異世界奴隷ニート、ここに極まる　爽やかな朝の空気が窓の外から流れ込む。
　粗雑な毛布に包まれながら、今日も俺の１日が始まる。
　怠惰に塗れた素晴らしい１日が――。

「ああ、奴隷ニート最高……。いやー、しかし、あれだな。奴隷ニートとは……うーむ、我ながら素晴らしいネーミングセンスだ。なあ、そうは思わないか、同居人よ」

　５ヶ月間、部屋を共にしている相手に俺は語りかける。
　先程から、室内でコソコソとなにやらしているのに対し、黙って気付かぬ振りをしてやるのが優しさかとも思ったが、奴隷ニートという素敵なフレーズに改めて気付かされてしまったのだから仕方がない。この素晴らしさを誰かと分かち合いたいと思う気持ちに嘘はつけない。

「……もう起きちゃったの?　せっかくあなたが起きる前に出て行こうと思ってたのに」

　などと溜息交じりに話すこいつは、俺と部屋を同じくする同居人。
　俺同様、奴隷の首輪を付けた、言わば奴隷仲間といったところか。
　性別は女。性格はクール。年齢は聞いたことがないのでわからないが、異性にも同性にもある程度もてそうな綺麗な顔立ちに思える。

「ははは、寂しいこと言うなよ。俺とお前の仲だろ。朝食だろうが図書室だろうが付き合うぞ。なんならお風呂も付き合おうか?」
「残念ね、朝食はもう済ませたし、図書室に用はないの。まあ、行く予定があったとしても、あなたと一緒は御免だけどね」　

　あと一点、この女の特徴を挙げるとするなら、ツンデレを推したい。デレは未実装だが、俺はそう思うことにしている。
　気まぐれで、こうして食事や図書室に誘ってはいるが、結果は全敗。ちょっとだけ好感度が不足しているらしい。もう１ポイントくらい好感度が上がれば、むしろむこうから誘ってくるくらいにはデレッデレになるはずなのだが。

「ん?　って、まだ６時じゃないか。どうしたんだ、今日はやけに早くないか?」
「そういえば、あなたにはまだ言ってなかったわね。私、今日ここを出て行くの」

　なんと……。

　誇らしそうな顔で髪をかき上げる女を見て、俺は言葉の意味を察する。
　俺も奴隷の館(ここ)では長いほうだ。過去に何度も同じような言葉を聞いている。

「それってつまり、そういうことか?」
「ええ、部屋の移動とかつまらないオチじゃないわ。奴隷の館から出て行くの。先週、来館してた貴族の中に私を買ってくれた人がいるのよ。それも仮契約じゃなくて本契約でね。これで、ようやくこの首輪とも離れられるわ。ついでにあなたともね」

　薄い金属性の首輪を指でなぞりながら、同居人の女が語る。
　口元が緩み、普段のクールな印象が崩れかけているのは内緒だ。

「おお、よかったじゃないか!　先週来てた貴族っていうと、かなりの大物だろ?　館内連中の契約争いの声が図書室にまで聞こえてきたしな」
「それはそうよ。ここ最近じゃ、間違いなくトップクラスの好条件だったんだから。むしろ、そんなチャンスに図書室で呑気に本を読んでいるあなたが異常よ、異常」
「おいおい、実技、筆記含めて、あらゆる科目でぶっちぎり最低を記録する俺が出てってどうしろっていうんだよ。一発芸でも披露しに行けば良かったか?」
「顔を見せないよりは何万倍もいいわね。実際、試験の成績が低くても、似たようなことをした人なら山ほどいたし」
「ほほお……。そんな愉快なことになってたのか……」

　俺も見に行けばよかったかな。

　一生奴隷ニート志望の俺には、就職活動――もとい契約争いなど無縁なものだと思っていたが、見世物としては案外悪くないかもしれない。
　３０００を越える奴隷達がそれぞれ必死に身に付けた技の数々、想像すれば想像するほど興味が沸いてくる。

「あのねぇ……。あなただって他人事じゃないでしょうに。顔でも名前でもなんでもいいから覚えてもらわないと、雇ってもらえないことだけは確かなのよ?」
「そりゃそうだ」
「じゃあ、なんで契約争いに参加しないのよ」
「一身上の都合だ」

　ニート継続的な意味で。

「一身上の都合、ね。なら普段から試験を受けないのも一身上の都合?　さっき、あらゆる科目で最低を記録するとか言ってたけど、それってあなたが試験を受けたことがないからでしょ。試験で好成績を出せば、むこうからアクションをとってくれる可能性だってあるのよ?　それくらい知ってるわよね?」
「もちろん知ってるぞ。ただ、受けたところで変わらないさ。剣、槍、弓、魔法、鍛冶、清掃、礼儀作法、料理……意味がわからんくらい試験科目が用意されてるのは知ってるけど、生憎、才能とやる気の持ち合わせがないんだ」
「やる気って、あなたねぇ……。実技が難しくても、筆記の方なら準備なしでもいい線いけるんじゃないの?　いつも図書室にこもってるんだから、何らかの知識はあるでしょ」
「んー、どうだろな。自信はまったくないな」

　ついでに興味も。

「はあ……、相変わらず興味なしって顔ね。本当あなたって変わり者だわ。あなたを見てると、まるで自ら奴隷の館にいようとしてるんじゃないかって思えてくるもの」

　同居人の女が本日何度目かの溜息を漏らす。

　奴隷の館において、俺のような奴隷ニートは珍しい。というか恐らくいない。
　信じがたいことに、皆、奴隷から解放されるため日々精進しているのだ。
　そんな頑張り屋さん代表のようなこの同居人にとって、俺みたいな存在は理解出来ないのだろう。
　過去に何度か、ニートの素晴らしさについて力説してやろうと考えたこともあるが、必死に頑張っている人間を馬鹿にしていると捉えられてしまうのではないかと、結局話せていない。
　俺自身、上を目指して頑張ろうとする姿勢は見ていて応援したくなるくらい美しいと思うし、他の誰かに自分の生き方を認めてもらいたいわけでもないので、こんなことを話しても不毛だと、いつも途中でどうでもよくなってしまうのだ。

「まあいいわ、あなたにはあなたの事情があるのよね。……っと、じゃあこれも余計なお世話だったかしら」

　同居人の視線が、俺の机に向けられる。

「ん?　なんだそれ」

　机の上には見知らぬノートが一冊。
　俺の所有物ではないので、この女が俺の寝ている間に置いたのだろう。

「来館予定者をまとめたノート。誰がいつどんな人材を求めて来館するのか、私なりに調べられる範囲でまとめたものよ。今日ここを出て行く私が持っていてもしょうがないでしょ?　だから、同居人のよしみとしてあなたにあげようかと思ったの」
「さすがガチ勢……」
「え?　なんて?」
「いや、なんでもない。ありがたく貰っとくよ。すごく面白――参考になりそうだ」
「そう。じゃあ、はい、あげるわ」

　同居人の女が、わざわざ俺の机の上にあったノートを、ベッドの上にいる俺に手渡してくる。
　どうやら、この場で読めということらしい。

　なるほど、よほどの自信作ということか……。
　どれどれ。

「――って、うお!　こりゃ凄いな」
「ふふ、そうでしょ」

　あまりの完成度の高さに素直に驚かされた。
　来館者スケジュールを見やすく纏めた程度かと思っていたが、これはそんなレベルじゃない。

「資産、名声、待遇、募集人数、雇用難易度……おいおい」

　さすがに具体的な数値が記載されているわけではないが、各項目ごとに☆１から☆１０までランク付けされている。過去にどんな奴隷を雇ったか、何をして今の地位を築いたか、というような概要まで記載があり、俺のような初心者にも優しい作りだ。

　しかもイラスト付き。
　無駄に上手いし……。

　女が自分で書いたのだろうか。中には、一部痛い台詞まで入っている人物もいる。
　この本を何かの攻略本として渡されていれば、俺は信じていたかもしれない。

「どうやってこんなこと調べたんだ?」
「あら、案外なんとかなるものよ?　公開されている情報もいっぱいあるしね」
「この愛人がどうとか、男色うんぬんってのも公開されてたのか?」
「え?　……うん、まあ、そんなところね」

　おい、目が泳いでるぞ。　

「――あ、わかってるとは思うけど、情報は鵜呑みにしないで飽くまで参考にするくらいにしなさいよ」
「ん、ああ、そこは大丈夫だ」

　読み物として楽しむのが主な目的だしな。
　攻略本は読んでいるだけでも楽しいものさ。

「っと、これは……?」

　リディア第一王女?

　パラパラとページをめくっていると、一人だけフルカラーで描かれた人物を発見した。
　他の人物が大体平均☆４くらいなのに対し、このリディアとかいう人物だけ☆の数がおかしい。イラストや台詞に対する気合の入り方も考慮すると、こいつがラスボスでまず間違いないだろう。なんか背中に翼とか生えちゃってるし。

「『募集人数１人、護衛のため戦闘能力の高い者を募集、過去の雇用なし、性別は問わず。契約争いには、書類審査、面接試験、簡単な実技試験が行われる』……って、ラスボス――じゃない、王女様が奴隷の館(こんなところ)に来るのか?」
「王女様?　……ああ、リディア様ね。今までだって何度も来てるわよ。あなたそんなことも知らなかったの?」

　「呆れた」と首を左右に振る同居人。
　どうやら、奴隷の館においてリディアとやらが、何度も来館しているのは常識だったようだ。

「もともと御付や護衛を探しにくる人は、直接自分の目で確認したいってケースが多いのよ。さすがに王女様自らっていうのはリディア様くらいなものだけど、それは王族で奴隷を直属に置きたいなんて考えを持っているのが、そもそもリディア様しかいないからよ」

　だろうな。
　王族の護衛は王国騎士団から選ばれるのがこの国の慣わしだったはずだ。

「変わった王女様もいたもんだな。というか体裁的に奴隷を王女直属になんてありなのか?」
「さあ?　前例がないことだけは確かだけど、王女様がわざわざ足を運ぶくらいなんだから、ありなんでしょ」
「うーむ。まあ、それもそうか」

　暇つぶしにしたってもう少しまともな場所はあるだろう。
　身近に奴隷を置いておきたいなどと、酔狂なことだ。

「でも、リディア様の契約争いに参加しようってつもりなら、やめておいたほうがいいわよ。志望者が多すぎて、あなたの成績だと面接に漕ぎ着けるまで何年かかるかわからないもの。どうしてもっていうなら、まずは戦闘技能の試験で結果を出すことね」
「安心しろ、そんな大それたこと考えてないさ」
「だと思った」

　なら言うなよ。
　と言うのは野暮ってやつか。

「……さてと、そろそろ行くわ」

　話の区切りがついたところで、同居人の女が荷物をまとめた鞄を背負って立ち上がる。
　どこにそんな荷物があったんだというくらい詰め込んだ鞄は、パンパンに膨れ上がって重たそうに見えるが、それでも奴隷から解放されるのを心待ちにしていた女からすれば、また違ったように感じるのかもしれない。少なくとも、今の女の表情からは、つらさといった類の感情は一切感じられない。

「あなたと話すのはそんなに嫌いじゃなかったわ。短い間だったけど、ありがとう」
「おう、こちらこそ色々ありがとな。むこうでも元気でやれよ」
「ええ、あなたも頑張って。どんな事情があるのかは知らないけど応援してるわ。”それだけの力”があるんだもの。きっと上手くいくわ」
「ん?　力?　なんの――」
「いいのよ、わかってるから。ごめんなさい、最後にちょっと意地悪がしたくなっただけ。じゃあね」

　異世界流の別れの挨拶とでもいうのだろうか。含みのある言葉を残して、同居人の女が部屋から出て行く。
　正直、まったく意味がわからない。

　『それだけの力がある』とか言ったか?　俺に?　

　…………。

　HAHAHA、ナイス異世界ジョーク!
　あれかな、奴隷から解放されるのが嬉しすぎて頭がおかしくなっちゃったのかな?
　ここは異世界だ。そういう日もあるだろう。

「まっ、なんでもいいや。寝よ寝よ」

　早起きした日は二度寝に限る。
　そして、あまり物事を深く考えては二度寝によくない。

　誰もいなくなった部屋で、俺は再びベッドに横になった。

　あー、まだ寝ていられるっていう心のゆとりがあるだけで、なんでこうも気持ちが楽になるのだろうか。
　明日も明後日もその先もずっと予定はないし……。

　はあ、最高すぎる……。

「――っと、そうだ」

　今、部屋には俺一人しかいないんだ。
　それなら……。

　俺は右手を自分の首の後ろに回し、奴隷の首輪の接合部分に指で触れる。

　んっと、ここだったかな。
　最近付けっぱなしだったからなあ。

「んー……――おっ!　よし」

　カシャリという音と共に奴隷の首輪が外れて、毛布の上に落ちる。
　当然、本来外していいものではない。というより、そもそも外せるものではないらしいのだが、そんなことは知ったことではない。

　奴隷の首輪(こいつ)は寝るのに邪魔だからな。
　これだけで快眠度が１５％カットなんだよ。

　首輪の異常に気付いたきっかけは、奴隷の館内にある禁止区域にうっかり入ってしまったことだった。
　奴隷の首輪を付けた者には、様々な行動制限がかけられており、館内の禁止区域への入場制限もそれに該当するので、たとえうっかりだろうが禁止区域に足を踏み入れることなどありえない。
　そんな”ありえない”を何もなかったかのように覆してしまった俺は、気付いてしまったのである。

　『あれ、俺の奴隷の首輪、壊れてるんじゃね?』、と。

　壊れることがあっていいような物ではないと思うのだが、実際に機能していないのだからしょうがない。故障ではなく何か他に理由があるのかもしれないが、そんなことはどうでもいい。
　俺は理由の探求をせず、流れに身を任せることにした。
　首輪が壊れた理由や、その他もろもろの知識さえなければ、万が一見つかっても言い逃れができると考えたからだ。
　予想していない質問に対して自然な反応で返すには、本当に何も知らないことが一番。こうして首輪を外してるところを見つかった際には『え?　奴隷の首輪って外せるものじゃないんですか?』と無知を装い、それ以上のことを聞かれても『何も知りませんでした』で貫き通す。それが俺の作戦（ジャスティス）だ。

　まあ、バレないことに越したことはないがな。
　だからこそ、こうして一人きりのときしか、首輪は外さないようにしてるわけだし。

　誰かと相部屋というのも悪くはないが、一人はこういう時、楽である。

「……さあ、今はこのささやかな解放感を楽しむか」

　いい夢がみられますように。




　同居人が館を出て行ってから数日が経過した。
　新しい同居人はまだ決まっていないようで、俺の気楽でちょっと寂しい一人部屋生活が変わらず続いている。
　肝心な奴隷ニート生活も平穏無事で順風満帆。魔王出現などという物騒な話も一切聞かない。まあ、万が一現れたとしても即討伐だ。どこかの冒険者が。
　そんな平和そのものな世界に感謝しつつ、朝食を済ませた俺は今日も図書室に向かっていた。

　変わらぬ日常、変わらぬ風景。
　そして変わらぬ管理人の姿。

「あら、おはよう、ニート。今日も図書室かい?　飽きないねえ」

　この『ニート』を俺の名前と勘違いしている失礼な奴は、この奴隷の館の管理人が一人、通称おばちゃん。獣人ロリババア――ではなく、ただの獣人ババアという残念な存在だ。
　”ロリ”というたった二文字をどこか遠くに失くしてしまうだけで、斯（か）くも残念な存在になれるのだから、異世界は残酷である。

「おばちゃん、おはよう。前にも言ったけど俺の名前は宗司（そうじ）だからな。そこんとこよろしく」
「なんだい、急に。じゃあ、あんたはニートじゃあないってことかい?」
「いや、ニートだぞ。奴隷ニート」
「ほら、やっぱりニートなんじゃないかい!　おかしな子だねえ」
「違う違う、名前は宗司（そうじ）なんだよ。ニートってのは称号みたいなもんで――」
「ああ、難しい話はやめとくれ!　あんたはニートなんだろ?　ならそれでいいじゃないかい。あたしゃもう歳だからね、そういう難しい話はわからないんだよ」

　このババア……毎回これだ。
　都合が悪くなるとすぐに『あたしゃ歳だから』で切り抜けようとしやがる。

「ったく、まあ今日のところはいいや。ニートって呼び名も別に嫌いじゃないし」
「あっはっは、そいつはよかったよ!　本音を言うと、覚えるのが面倒だったんだよ」

　うん、知ってた。

「っと、それより、図書室に行くから台帳出してくれ」
「はいはい、まったく、あんたも毎日毎日、図書室ばっかりなんだから。たまには体を動かしたらどうなんだい」
「気が向いたらな」

　おばちゃんに差し出された施設利用者を記す管理台帳に、俺は自分の首輪に刻まれた６桁の番号を一文字ずつ書いていく。
　奴隷の館では、この奴隷の首輪に刻まれた『管理番号』が名前の代わりとして使われることが多い。

　全ての奴隷の首輪にそれぞれ異なった６桁の番号が刻まれており、奴隷はそれを自分の管理番号として記憶することを義務づけられている。
　奴隷の中には文字が書けない者が大勢いるし、中には自分の名前すら知らない奴隷もいるため、そういった者への配慮として、管理番号を用いた管理体制が敷かれているようだ。実際のところ、管理側がそっちの方が色々と便利だからそうしている、というのが俺の見解だが。

「いっつもだけど本当に綺麗な文字を書くねえ。皆あんたくらい綺麗な文字で書いてくれれば楽なんだけど」

　台帳に書かれた俺の文字を見て、感心したようにおばちゃんが頷く。

　今まで意識したことはなかったが、確かに台帳に書かれた文字の羅列の中、俺の文字だけが異彩を放っていた。
　俺以外が雑すぎるともいう。

「これじゃ素直に喜べないな……」

　必死になって覚えた異世界の文字。褒めてもらえたのは嬉しいが、複雑な心境である。

「あっはっは、契約争いや試験に関係ないとこだと皆こんなもんだよ。それに、図書室に来るのは言葉を覚えるためって連中がほとんどなんだ、無理もないさ」
「あー、それはあるかもな」

　嫌というほど日本の学校で読み書きの練習をさせられた俺とは違い、奴隷の館には初めて筆記具を持つというような者が少なくない。
　俺はこの世界で文字を一から覚えたと考えていたが、スタートラインからして違っていたのかもしれない。

「言霊があるからねえ。口にすればなんでも伝わっちまう分、言葉の習得が疎かになってたー、なんてのはよくある話さ。皮肉な話だよ、まったく」
「文字に関しては言霊も助けてはくれないしな」
「そうねえ、どうせなら文字の読み書きも、言霊サービスしてくれればいいのに」
「なんだよ言霊サービスって……。そんな何かのおまけみたいな感じに安売りされてもな。まあ、もう３年サービス開始が早ければ俺も賛同していたんだが」
「３年?　何言ってんだい、そんなんじゃ全然足んないよ!　最低でも２００年前には始めててくれないとね!!」

　そう言って大笑いするおばちゃんに、俺は『一体いくつだよ』と言いかけて、それを飲み込む。
　獣人の平均寿命は１５０年程だったはずだが、きっと俺の気のせいだろう。人の記憶なんて当てにならないものだ、うん。

　俺は僅かな戸惑いを胸に、図書室へと足を踏み進めることにした。




　奴隷の館内、図書室。
　俺の部屋がある第２宿舎からだと、渡り廊下を一本抜ければすぐのところにそれはある。
　俺の奴隷ニート生活における主な活動場所は、と聞かれれば、図書室（ここ）は外せない。
　古い木造３階建てで、図書室というより図書館といったほうが俺はしっくりくるのだが、この施設全体を『奴隷の館』と一括りに呼んでしまうような世界に、そんなことを言っても仕方がないだろう。

「さて、今日の図書室は、と――」

　傷んでギシリと軋む扉を押して、中へと踏み入る。
　ジメジメした空気。なぜか薄暗く、そして暖かい室内。適度な混み具合。
　それすなわち、いつも通り。

「あー、今日も絶好の図書室日和だなぁ」

　特に、適度な混み具合というのが俺的にかなり重要なステータスだ。
　適度に混んでいれば、それに伴って静寂も薄れ、物音を立てることに怯える必要はなくなるのではないか、という俺の楽観的予測である。
　『図書室では静かに』という注意書きに反対するわけではないが、行き過ぎた静寂は変に周囲を意識してしまって、俺はどうにも好きになれない。

「何事もほどほどに……ってな」

　昨日まで読んでいた小説を片手に、俺は定位置に座る。
　２階の階段を上って後ろ側。そこに並ぶ６人掛けのテーブル席の一つが、俺のここでの居場所だ。

「やあ、宗司。何がほどほどになの?」

　そして、そこに集まるのは大抵同じ顔。

「おう、ユー君。乙女の独り言を盗み聞きとは感心しないな」
「あはは、独り言ならもっと小さい声にしてくれないと」

　一人目、ユー君。
　金髪眼鏡の可愛い系男子だ。
　生まれつき体が弱いらしく、儚げな雰囲気を持っている。

「ソウジ、今日も、おはよう」
「よう、ゴブ。勉強中か、相変わらず熱心だな」
「うん、頑張ってる。もっと、もっと、言葉覚えたいです」

　二人目、ゴブ。
　人間と何かの種族のハーフで、身長は俺やユー君より２頭身分くらい低い。
　語彙が乏しいからか、それとも他の理由があるのか、言霊の力をもってしても片言（かたこと）になってしまうのが悩みらしい。
　たまに会話が成り立たない時もあるが、凄くいい奴である。

「見て、ソウジ」
「ん、なんだ?」
「ここ!!　このページ!!」
「どうした?　特に変わったことはなさそうだが……?」
「この文字の曲線……とても面白い!　ギャギャッ!!」

　ただ、笑い方がちょっと怖い。
　あと、笑いのツボもよくわからない。

　ちなみに『ゴブ』というあだ名も、笑い方がゴブリンっぽいという理由からきているらしい。そんなあだ名でも、由来込みで、本人が大層気に入っているというのが、またなんともいえない話であるが。

　以上二人が俺の図書室仲間である。
　ユー君もゴブも、俺に負けないくらいの図書室愛用者のため、俺を含めたこの３人で過ごした時間の長さはかなりのものになるだろう。

「さあ、続き続きっと。昨日からこの小説の続きが気になっててな」

　昨日は図書室が閉まるギリギリまでこれを読んでいた。
　管理上、手間がかかるからか、図書室で本の貸し出しを行っていないため、この場で読まなければならないというのが、なかなか厄介だ。

「あ、僕がオススメしたやつだね。気に入ってもらえたようでよかったよ」
「いやー、面白いよな、これ。ゴブも今度読んでみろよ」

　普段勉強ばかりのゴブに息抜きとしてどうか。軽い気持ちで言った俺に対し、ゴブは難しそうな顔で数秒考えてから口を開いた。

「わかりました、今度その小説を読むことを私は決めたかもしれない」
「あはは、ゴブ、また癖が出てるよ。流暢な喋り方になってる」

　ユー君に指摘され、ゴブが顔を赤らめる。　

　ゴブは翻訳サイトを通したような文章をスラスラと話すことがある。
　嘘をつくなど、なにか後ろめたいことがある時だ。
　理屈はわからないが、言霊による変換が上手くいっていないのだろう。

「ってことは、あまり気乗りはしないってことか」
「ご、ごめん、悪気ない。ただ、言葉覚えるの集中、したくて……」
「いいっていいって、ゴブは真面目だなぁ。まあ、そこがいいところでもあるけど」
「うん、そうだね。僕もゴブのそういうところ好きだよ」
「ギャギャ!!　照れる……」

　さらに顔を赤く染めたゴブを見て、俺とユー君が顔を見合わせて吹き出す。
　これ以上騒がしくするのは周りに迷惑だと互いに喚起はするが、そういう場面に限って、普段より全てが５割増しで面白おかしく感じてしまうのはなぜだろうか。
　仕舞いには、なぜかゴブまで笑いが止まらなくなり、俺達は仲良く３人で図書委員的な存在に怒られるのであった。

　奴隷の館での代わり映えのしない日々が俺は好きだ。
　好きなだけ寝て、美味しいご飯を食べて、図書室で本を読んで、また美味しいご飯を食べて、好きなだけ寝る。
　それぞれ時間配分や回数が変わることがあっても、俺の行動自体は”基本的”に同じである。

　基本的に同じではあるのだが――

「いや、さすがにあれは無理だよね」

　『奴隷の館』という広大な施設の一部である密林地帯を一人歩きながら俺は呟く。
　実技系の試験や授業において使われる密林地帯だが、幸いなことに今日は誰も利用者はいないらしく、先ほどから人っ子一人見つからない。

「まったく、この静けさを見習って欲しいものだ」

　つい先ほどまで図書室で読書を楽しんでいた俺。
　ユー君もゴブも今日は姿を見せなかったので、嫌な予感はしていたのだが案の定だ。
　ある時間を境に、突然、周囲が騒がしくなり、半強制的に俺の楽しい読書の時間は終わりを告げた。

　『図書室では静かに』、そんな注意書きにも盲点はある。
　図書室外――具体的には隣の建物での騒音に対しては無力だということだ。

「先月もやけに隣がうるさい日があったのは、そういうことだったんだな」

　正確には先月だけではない。
　先々月も、その前の月もあった。

　大物が来館して盛り上がっているのだろうと深く考えることはしなかったが、まさか全て同じ人物が原因だったとは。

　――そう、今日は例のリディア王女の来館日である。

　この国、クラベスの第一王女で、今は亡きシーラ王妃の娘。
　シーラ王妃の意志を継いで、奴隷制度変革の中心となっているらしく、今の素晴らしい奴隷制度は、シーラ王妃やリディア王女がいたからこそ成り立っているといっても過言ではない。
　――そんなようなことが、以前、元同居人に貰った来館者予定ノートに書かれていた。

「容姿端麗、聡明、寛大、カリスマ、あとはなんだったかな……」

　ありったけの褒め言葉がノートに書き連ねられていたのを覚えている。
　フルカラーイラスト付きのラスボスはやはり何かが違うということだろう。

「――まあいいや。とにかく俺が言いたいのは、人気がありすぎるのも考え物だよねってことなんだよ」

　契約争いが白熱してか、図書室にまで声が届いてくることは珍しくはない。
　ただ、今回のはそんなものの比ではなかった。

　加えて、外がうるさいだけならまだしも、図書室にいる連中までもが、どこにいるかもわからないリディア王女を探し、窓から身を乗り出して騒ぎ出す始末。
　「おい、図書室では静かにしないと駄目らしいぞ」という俺の優しい忠告に対して、「なに言ってんの?　窓の外は図書室じゃないじゃん」と、とんでもない理屈で対抗され、俺は全てを諦めた。


　そして現在。

「うし、到着だ」

　密林地帯に入り、小川沿いに進んで変な切り株二つが見えたら右折。そこからきっちり２分進んだところにある１本の大木こそが俺の目的地――いや、出発地点と言うべきか。
　禁止区域に３方向を囲まれたこの地形は、今の俺にとって非常に都合がいい。警戒すべき範囲が後方のみに絞られるし、大木の反対側にいけば後方からの視線も遮れるからだ。

「こんなところ誰かに見つかるわけにはいかないからな」

　今回の俺の目的はズバリ、外出である。
　俺は奴隷ニートとはいっても、引きこもりではない。
　刺激欲しさや、今回のように図書室が暴徒の手に落ちた際に、奴隷の館からコッソリ抜け出すこともある。

　無論、本来であれば奴隷の首輪を付けている限り、奴隷の館から抜け出すなどということは不可能なのだが、壊れた首輪を付けている俺はその限りではない。
　もしも俺の付けている奴隷の首輪が正常に作動しているなら、ここから一歩、二歩と進む度に首輪が締まり、禁止区域を越えるまでに俺の意識は途絶えることになるだろう。
　死ぬほど首輪が締まるということはないにしても、恐ろしい話だ。

「さて……」

　周囲を再度確認し、大木の裏側に回ってから俺は首輪を外す。
　機能はしていないとはいえ、こんなものを付けたまま街に出るわけにはいかない。世間一般では、奴隷の首輪を外すことと奴隷の館から解放されることが同意義である以上、首輪を館の外で晒せばどうなることやら。

「――行くか」

　首輪は鞄にしまったし、心の準備もできた。
　後は外に出るだけ。そう考えて禁止区域に足を一歩踏み出した矢先であった。

「逃げて!!」

　――え?

　右前方。反射的に声の方向に顔を向ける。
　まさか禁止区域側から人が来るとは俺も思っていなかった。向こうには塀しかないはずなのだが。

「早く逃げて!!　早く!!」

　肩まで伸びた金色の髪を乱しながら、一人の女が禁止区域の奥からこちらに向かって走ってくる。
　女はグレーをベースとした服装で、動きやすさに重点を置いたような格好だ。太ももと二の腕以外の肌の露出は抑えられているが、それがかえってエロイ。

「高級そうな素材に高級そうな装飾品……ふむ、俺がこの女のファッションに名前を付けるとするなら『森のレンジャー８０レベル』と名付けるね」

　ボウガンが似合いそうだ。

「何してるの!!　お願いだから逃げて!!」

　そう叫ぶ女の後ろからは、後を追うように動く複数の黒い影がちらほら見える。

　数は３，４，５……。

「おいおい……、いつからここはマラソン会場になったんだ?」

　片手にダガーを持った黒装束の小団体が独特な走り方で向かってきている。どうやら異世界のマラソンは一味違うらしい。

　――って、どう見ても暗殺者です。本当にありがとうございました。

　ありとあらゆるだまし絵を一発で見抜いてきた俺が言うのだから間違いない。
　彼等は暗殺者だ。
　そして、ターゲットは金髪の女だろう。

　俺がその答えに辿りついた時には、俺と女の距離は声を張らずとも会話が成り立つくらいには近づいていた。

「どうして逃げないの!?　逃げてって言ってるじゃない!」

　足を止め、必死な表情で女が俺に訴えかけてくる。
　よほど余裕がないのか、女の焦りが目に見えてわかる。

「お願いだから何も聞かずに今は逃げて!　このままじゃあなたも殺されちゃう!!」

　何も見なかったことにして帰りたい。そう思わなかったかと聞かれれば答えはＹＥＳだ。
　だが、その姿を見てしまったのだから戻れない。

　傷だらけの身体で怪しげな連中から逃げている女。
　そのおぼつかない足取りでは、追いつかれるのにそう時間は掛からないだろう。それは恐らく女にもわかっているはず。
　それでも女は俺に向かって『助けて』ではなく、『逃げて』と言う。

「はあ、本当になんでなんだろうな……」

　せめてもっと憎たらしい奴であって欲しかった。
　『私を助けなさいゴミ野郎』とでも言ってくれていれば、俺は光の速さで逃げていただろう。

　まあ、逃げてたとしても結果は同じだろうけどな。

　本音を言わせてもらうと、それがこの場で立ち止まっている一番の理由かもしれない。

　迫る暗殺者さん達の目が俺を逃がさないと言っている。
　彼等が、ダガーを売りにやってきたただけの闇の押し売り商人だったなら、どんなによかったことか。
　この女とあちらの方々の間にどんな事情があるのかは知らないが、この場に居合わせてしまった時点で俺はどのみち詰んでいたようなものだ。

　だってのに、なんで俺はこんなに落ち着いているんだろうな……。

　自分でも不思議である。
　現実逃避しているのか、はたまた無自覚のうちに死を受け入れてしまったのか。
　こうしている間にも、生き延びられる方法を考えているのだから、生への執着がなくなったわけではないはずなのだが。

「何してるの、早く――うっ……!」

　ついに女が立っていることもできなくなったようで、その場にしゃがみ込む。
　足の傷が深いようで、出血が酷い。放って置いても死ぬことはなさそうだが、よくこれで走れたものだ。

「助けが来る予定はあるのか?」

　大丈夫か、などと答えのわかりきった質問はしない。
　俺が今知りたいのは、助かる見込みがどの程度あるかということだ。

　俺の直感によると、女を置いて逃げ出していた場合の生存確率は０．３％、暗殺者と戦闘になった場合は０％と出ている。
　ここは、俺の華麗なネゴシエーションで時間を稼ぎつつ、助けが来るのを待つのがベスト。こんな敷地の端では奴隷の館からの援軍は望み薄だろうが、女に当てがあるというのなら話は別だ。暗殺者の何人かが負傷していることから、女には仲間がいると俺はみた。

「私のことはいいから逃げて!!」
「残念ながら、あいつらは俺を見逃す気なんてないさ。むしろ、動けないあんたより、俺を先に仕留めにくる可能性の方が高そうだ」

　俺の言葉に女が顔を俯かせる。
　そして一言「ごめんなさい」とこぼした。

「気にすんな、こんな人気（ひとけ）のない所にいた俺も悪い。それより、助けはどうなんだ?」
「……来るわ、必ず。でも……」

　女はそれ以上口にしない。
　きっと『来たところでこの人数を相手にするのは難しい』、あるいは『来るのに時間がかかる』という意味合いの言葉が続くのだろう。
　それでも頼るものが他にない以上、俺達に選択肢は残されていない。

　なに、この女の仲間が、奴隷の館に知らせてくれている可能性だってあるんだ。
　諦めるには早い。

「当面の目標はあんたの仲間が来るまで時間を稼ぐことだな。あとのことは来てから考えよう」

　作戦を練る時間はなさそうだ。
　俺と女は既に暗殺者達に囲まれてしまったのだから。「ふぅ……」

　深呼吸を一つ。
　緊張してきた。

　あー、これ絶対やばいやつだよ。
　めっちゃ睨まれてるし。

　俺達を円形に囲む暗殺者達。布陣は終わったらしい。
　こんな陣形なら普通であればやることは一つ。皆で仲良く『かごめかごめ』を提案したいのだが、生憎、異世界では通じないだろう。

「殺すなら私だけでいいでしょ!!　この人は関係ない!」

　女の叫びが小さく反響し、消えていく。
　反応する者はいない。

「くっ……」

　女が悔しそうに唇を噛み締める。

　やはりここは俺の出番のようだ。
　今、重要なのは救援が来るまで時間を稼ぐこと。それくらいなら俺にも出来る。
　見せてやろう、華麗なネゴシエーションを。

　コホン。

「……ん?　誰かと思ったらお前かよ!　久し振りだなぁ、おい!!」

　思い出せそうでギリギリ思い出せない。そんな昔の友達を装った俺の演技が冴え渡る。
　対象者を絞られないよう、あえて暗殺者と暗殺者の間の誰もいない方向を向いた俺の機転を褒めてやりたい。

　俺は至って真面目だ。
　命乞いをしたところで状況が変わるとも思えない。
　こういう緊迫した時だからこそ、奇抜な策がいい。

　５人もいれば互いに知らない交友関係があるのは必然。
　友達の友達かもしれない人間に危害を加えるなど、そうそう出来やしないはず。命乞いなんかよりずっと効果的だろう。

　さあ、どう出る暗殺者。

「殺せ」

　――はわわ!!

　その間、僅か２秒。
　とてつもない判断力だ。

　リーダーらしき男の無慈悲な指示に俺は驚きを隠しきれない。
　友達の友達かもしれない人間になんて恐ろしいことを言うのだろうか。

「ちょ、ちょっと待てって!!　俺だって!　俺俺!!」

　くそ、無視かよ!!　
　人でなしめ!

　指示を出したリーダーらしき男は、俺の言葉など聞くつもりはないようだ。
　眉をぴくりとも動かさずに、冷たい眼差しで俺を見ている。

　リーダーらしき男の命令で動いた暗殺者は左右の二人。足を怪我して身動きの取れない女ではなく、まずは元気そうな俺から始末するようだ。

　――終わりなのか!?
　こんなところで!?

　死が迫っていると理解できるのに、それを実感できない不思議な感覚。死ぬ間際というのは、こういうものなのだろうか。

　暗殺者二人が俺に迫る。
　そして、手に持ったダガーを何の躊躇いもなさそうに突き出してきた。

「やめてええええ!!」

　女の悲痛な叫びが再び響き渡る中、俺は目を強く閉じる。

　――くッ!!

　死を予感し、覚悟を決めたのとほぼ同時だっただろうか。
　カキンという金属が金属を弾いたような音が耳元で聞こえた。

「なッ……!?」

　声を漏らしたのは左右にいた暗殺者だった。

　なんだ……?

　恐る恐る目を開くと、俺の両側面――俺を守るようにして、魔法陣としかいえない模様が描かれた謎の障壁が展開されていた。

　魔法、だよな……?

　俺に心当たりがない以上、使用者は限られる。
　俺は一番身近な人物の方を振り返った。　

　まさかこの女が――

「え、なに……?」

　……ないな。

　俺は放心状態の女を候補から即座に外す。
　となると……。

「チッ、仲間がいたか……」

　そうか!　救援がきたのか!!

　ここにきて初めて表情に変化を見せたリーダーらしき男を見て、俺は確信する。

　むこうが小芝居を打つ必要性など皆無だし、それ以外に考えられない。
　誰かが、どこからか魔法で俺を守ってくれたのだろう。

「ねえ、今のは……?」
「仲間だろ!　間に合ったんだ!」
「え、でも……」

　女はなにか納得できない理由があるようだ。
　てっきり、女が必ず来ると言っていた仲間がやってきたのだと思い込んでいたのだが、この様子では違うのかもしれない。

　ということは、物音を聞きつけた他の誰かが?
　――いや、この際なんだっていい。
　これはチャンスだ。

「敵は最低でも二人だ!　お前らは二人一組でそいつらをぶっ殺してこい!!　こっちは俺がやる!!」

　リーダーらしき男がそう言うと、後方二人と、側面にいた暗殺者二人が密林の中に消えていく。
　この場に残ったのは、俺と女、そして正面にいるリーダーらしき男だけだ。

「あんたは行かなくていいのか?　言っとくが俺の仲間は強いぜ?」

　心の中で『多分』と付け足し、俺は強気に出る。
　少しでも相手に警戒心を植え付けられれば儲け物だ。

「ふん、くだらん。あんな出来損ないの魔法を使う奴が強いわけねえだろうが。数にも入らねえよ」

　それなのに二人一組で４人も向かわせたのは誰だったかな。
　まあ、逆上されても困るし、言わないけど。

「せっかく人が忠告してやったのに残念だ。信じる信じないは勝手だが、俺の仲間は全部で５人いてな。一人は、もう大分前にお前らのことを知らせに館に向かっているはずだ」
「……ほお、それで?」
「今から撤退するならまだ逃げられると思うぞ?　正直、ここでお前らが引いてくれれば、俺達としても被害を抑えられて助かるんだがな」

　もちろん全部出任せである。
　こんな出任せで撤退してもらえるとは微塵も考えていない。
　とりあえず会話を繋げて時間を稼ぎたいというのが本心だ。

「くくく……――あーはっはっは!!」

　突如として、大笑いするリーダーらしき男。

「実をいうと迷ってたんだよ。今ここでお前らをぶっ殺しちまったら、隠れているクソ野郎共に逃げられちまうんじゃねえかってよ。……だが、そんなことは考えなくてもいいようだなぁ」

　どうやら楽しいお喋りの時間はお終いらしい。
　男の口調や挙動から俺はそれを察した。

「既に一人、逃げられてるってんなら、一人も二人も変わんねえ。見つけた奴だけぶっ殺して上にはありのままを話すさ……――なあ、おいッ!!」

　男の仕事には秘匿することも含まれているという口振りだったが、ほんの些細なきっかけで崩れる程、男にとっては脆いものだったようだ。

　都合のいい言い訳を手に入れた男が、勢い良く迫り来る。

「やれるものならやってみな……」

　うわー、なんか言っちゃってるよ俺。
　そもそも自分の力じゃないし。

　ってか、これやばいって!
　さっきの二人よりやばそうじゃん!!

「死ねやあああああ!!」

　目前まで迫る男。

　男がダガーを振りかぶった瞬間、防御魔法を貫通される未来、防御魔法による援護がない未来を想像するが、俺はそれをすぐに振り払う。

　不安はなるべく悟られたくない。
　どうせ、びびったところで結果は変わらないんだ。

　――目を背けるな、俺!!

　精一杯目を見開いて、自分の頭上から振り下ろされるダガーに視線を集中させる。

　直後――

「くそッ!」

　男のダガーが俺に触れそうになったところで、先ほどと同じ障壁が現れた。
　ダガーは障壁に阻まれ、俺には届かない。
　それでも男は諦めずに何度もダガーを突きつける。

　カン、カン、カンと鋭い音が何度も続く中、俺はなんとかドヤ顔仁王立ちを維持するが、内心では恐怖におののく身体を叱咤するのに精一杯だ。

「どうなってやがる!?　こんなデタラメな魔法が!!　くそッ、くそッ、くそがッ!!」

　縦から横から正面から。あらゆる角度から襲いくる二刀流のダガーの連撃。その全てを障壁が受け止める。
　相手のダガーの勢いや角度に応じて障壁のサイズも変わり、多いときには一度に３つの障壁が展開されている。
　一瞬のうちに４回、５回と攻撃を繰り出す男も凄いが、それ以上に俺を守ってくれている魔法士が凄すぎる。
　同時に存在する魔法陣の数だけ魔法士がいるはずなので、救援に来てくれた人数は最低でも３人。そのあまりにも完璧すぎる連携は、もはや神業としかいえない。

「凄い……」

　女の言葉に俺も同意する。

　惚れちまいそうだぜ……。
　ありがとう、まだ見ぬ助っ人さん!!

「そろそろ諦めたらどうだ?」

　Ｒ指定が入りそうなほど怒り狂った形相（ぎょうそう）をした男に、俺は提案してみる。

　というか諦めて下さい。
　怖くてちびりそうです。

「おい!!　魔法士はまだ見つからねえのか!?　こんだけ魔法を使ってんだぞ!　詠唱の一つや二つ見つけられねえのか、無能が!!」

　やっぱり俺の言葉など聞く耳を持たないらしい。
　一向に戻ってこない部下を罵倒しながらも、俺への攻撃が止むことはない。
　暗殺者のリーダーらしき男がダガーで俺に猛攻し、それをまだ見ぬ助っ人が魔法で防いでくれる。そして俺と金髪の女はそれを見ているだけ。

　そんな時間が数分続いた頃だろうか。

　部下の一人が報告に戻ってきたことで、リーダーらしき男が一歩二歩と後方に飛び、ようやく攻撃が中断される。

「半径１００メートル内を探しましたが魔法士の姿は見つかりません……」
「――なッ!?　んなわけあるか!!　敵は俺の動きを見て魔法を展開してるんだぞ!」
「ですが、詠唱も見えないのは……」
「もっとよく探せ!!　必ず近くにいる!!」

　報告にきた部下を追い返し、さらにご立腹な様子のリーダーらしき男。

　また攻撃が始まるのかと思うとうんざりだ。
　俺を守ってくれている者達の魔法の腕は認めるし、感謝もしているが、怖いものは怖い。

「糞がッ!!　どこに隠れてやがる!!」

　誰に言うでもなく、男が吐き捨てる。

　仮に、俺を守ってくれている魔法士さんがかくれんぼの達人だったとしても、魔法を扱うとなると限度がある。
　それは魔法士である以上、避けては通れない道だ。

　魔法の発動に必要なものの一つに詠唱がある。
　詠唱とはいっても、何か言葉を口にするわけではなく、世界に溢れるマナと呼ばれる魔法の源のようなものを一時的に身体に取り入れ、より扱いやすいエネルギー――魔力に変換する作業のことをこの世界では『詠唱』と呼ぶらしい。
　問題は、どんな凄腕魔法士でもマナと魔力の変換には必ず光という形で損失（ロス）が発生してしまう点だ。

　リーダーらしき男が諦めずに攻撃を繰り返すのは、変換ロスという詠唱の弱点を突いて、部下に魔法士を探し出してもらうためでもあるのだろう。
　俺に防御魔法を使うたびに、魔法士の近くには詠唱によるロス――光の粒が散布されているのだから、探し出すのにそこまで時間は要しないと考えるのは至極当然である。

「……もういい」

　男が手に持っていたダガーを、腰に付けていた鞘にしまう。

「え、諦めてくれるってこ――」
「こいつを使ってぶっ殺してやる」

　だよね。
　諦めてくれるはずないよね。

　男の懐から新たに現れた一本の赤いダガーに、俺の淡い希望が打ち砕かれた。
　あきらかに危険度がさっきより数段上だ。
　今からでも遅くないので、さっさと懐に戻していただきたい。

「刀身の赤いダガー……」

　女が静かに口を開いた。
　あの赤いダガーについて何かご存知なようだ。

「あなたラシッドね」

　女の言葉に男がぴくりと眉を動かす。

「だったらなんだっていうんだ?」
「ふふ、あなたも後には引けなくなったってことよ。暗殺者ラシッドに依頼できるような人物は限られるもの。そのダガーを見せたのは浅はかだったね、愚かなラシッドさん」

　ああ、そういう危ない発言は事務所を通してからにして欲しかった……。
　煽っていくスタイル全開の女に、今からでも生放送の恐ろしさを教えてやりたいくらいだ。

「くくく、お前らは揃いも揃って…………」

　プツンと何かが切れる音がしたような気がした。
　ギロリと男の瞳が女の方を見る。　

「――ああ、うぜえうぜえ……。うぜえんだよ!!　この糞野郎をぶっ殺したら次はお前だ!　全員ぶっ殺せばいいだけの話だろうがよ!!」

　ラシッドの持つダガーが爛々と光る。この光こそ、まさに詠唱によるロスだろう。
　赤く濁ったような刀身が輝きをもって妖しい魅力を醸し出している。

　魔法……。
　ということは、やっぱりあのダガーは『魔装具』か。

　魔装具もまた魔法の発動に必要なものである。
　役割としては、詠唱により変換した魔力を出力する手助けをするもので、魔装具なしでは魔法は成り立たない。
　また、高価なのも特徴で、俺が魔法の修得を早々に断念したのも魔装具の入手が無理だと悟ったためだ。

「防げるもんなら防いでみろってんだよ!!」

　再び迫るラシッド。
　どんな魔法が込められているかなど、もはや知ったことではない。武器だけではなくラシッドの体全体を覆うような禍々しい気配に、俺は完全に呑まれてしまいそうだ。

「くたばりやがれッ!!」

　……あ、今度こそあかんやつだ。

　なんとなくわかってしまった。
　防御魔法が展開されても、難なくダガーはそれを突破してしまうだろう。
　きっと俺の心臓は障壁ごと貫かれ、すぐに絶命してしまう。


　そうなると思っていた――

「え……?」

　あまりの出来事に素の声が出る。

「ぎ、ぐ……――」

　目の前で繰り広げられる異様な光景。
　ミシミシと嫌な音を立てて、ラシッドの右手が魔装具ごとひしゃげていく。

　そしてそのまま……。

「ぐああああああああああ!!」

　――弾けとんだ。

「え、なにをしたの!?」

　い、いや、俺に聞かれても!

　俺が聞こうとしたのに女に先に言われてしまった。

　当然、女の質問に対する回答を俺は持ち合わせてはいない。
　『誰がやったの』という質問なら、俺はこう答えるだろう。

　俺以外の誰か、と。

「くそッ!　くそがああああ!!　どういうことだ!!　何だってんだよ!!」

　大量の血を撒き散らしながら男が吼える。

「なぜだ!!　なぜ詠唱が見えない!!　これだけの魔法ならこっちにも痕跡が残るはずだろうが!!」

　大怪我を負ったにも関わらず、それを気にした様子も見せずラシッドが周囲を見渡す。
　魔法初心者の俺にはよくわからないが、強力な魔法には、詠唱者側だけではなく発動先にも何らかの痕跡が残るものなのだろうか。
　ラシッドは、痛がったところで何も状況の変わらない腕のことより、敵――俺達の助っ人の位置を探る方が優先度が高いと判断したようだ。

　ただ、それも上手くいっていないようだが……。

「まさかロスがまったく出ていないとでも……。くそッ!!　んなことがあってたまるか!!　そんなふざけたこと!」

　片腕と武器を失ってもなお、ラシッドの気迫は衰えない。
　とはいうものの、さすがに片腕で攻撃を仕掛けてくる様子はなく、口数だけが増えたように思える。

「――なッ!?」

　これだけ大きな声を出していれば、部下だって異変に気付く。
　魔法士探しを命じられていたラシッドの部下達が戻ってきた。

「これは……?」

　戻ってきてみれば、リーダーが片腕を失い、俺が無傷でドヤ顔仁王立ちをしているのだ。ちょっとしたミステリーである。

「引きましょう!!　これ以上は――」
「俺に指図すんじゃねえ!!　んなことはわかってんだよ!!」

　撤退を提案する部下と、それを怒鳴りつけるラシッド。

　そのやりとりに俺は安堵する。
　先ほど、後ろの女がラシッドに向かって『後には引けなくなった』とかなんとか言っていた気がするが、命を天秤にかけるとなると話は変わってくるらしい。

「いいか、絶対に許さねえからな!!　どこに隠れようが探し出してぶっ殺してやる!　そっちの女もだ!!」

　「いいか、絶対にだ」と念を押しながらラシッドとその部下達が去っていく。
　何かの前振りというわけではなさそうだ。

　彼が人を許せる勇気を持ち合わせていることを祈りつつ、俺は彼等を見送った。

　すぐにラシッド達の姿は見えなくなり、俺は溜息をつく。

　あとに残ったのは、怪我をして地べたに座り込んでいる金髪の女と、俺。
　まだ見ぬ助っ人さんは姿を見せないので、近くにいるのかすらわからないが、きっと今も俺と女を見守ってくれていると信じよう。

「助かった……んだよね?」
「多分……?」

　静まり返った密林地帯奥地で、俺と女は互いに顔を見合わせる。
　助かったと断言したいところではあるが、手放しで喜ぶには早い気もする。

　忘れ物をしたと奴らが戻ってこないとも……さすがにないか。

「助かったんだよね」
「多分」

　今度は少し力強く。

「…………」

　顔を見合わせたまま固まること数秒。
　段々、生き延びたという実感が沸いてきた。

「す……」
「す?」

　女の表情が一気に明るくなっていく。

「――すごい!　夢をみてるみたい!!」
「いやいや、夢じゃ困るぞ」

　目が覚めたら、ダガーで刺されて瀕死だったなど勘弁だ。

「ねえ、君!　名前は?　ここの人?　さっきのはどうやったの!?　魔装具もなしに!!」

　俺を後ろから引っ張りながら女が目をキラキラさせている。
　喋り方を含め、さっきまでと随分と印象が違う。

「服を引っ張るな、伸びちゃうだろ」

　奴隷ニートの俺は常に財政難だ。
　こんな安物でも、俺にとっては貴重な一枚である。

「ねえ、どうやったの!?　あんな魔法見たことない!」
「離せ離せ。んなこと俺に聞かれたってわかるはずないだろ。何か勘違いしてるようだが、俺は何も関与していないぞ。ラシッドとやらも言ってただろ、魔法士がどこかにいるって」
「え、だからそれが君でしょ?」
「なんでそうなるんだよ……」
「だって、そう考えるのが一番納得できるもの」

　いまいち話が噛み合わない。
　俺が違うと言っているのに、女は俺が魔法を使ったと決め付けているようだ。

「簡単な話じゃない。君が使った魔法が完全なものだったってことでしょ?　完全だから変換ロスはないし、変換ロスがないんだから詠唱だって見えるはずないもの。魔装具なしで魔法を使えたことには驚いたけど、理論的には魔装具がないと魔法を使えないって方がおかしいくらいだしね」
「俺が使ったってことにはならないだろ」
「いいえ、君が使いました」

　…………。

「ふむ、なるほどなるほど。よくわかったぞ」

　何を言っても無駄だということが。

　本人が知らないというのに、この女はなかなか図太い神経をお持ちのようだ。
　「ねえ、ねえ」と服を引っ張ってくる姿はちょっと可愛いが、本当に俺じゃないんだから期待には応えられない。
　というか、いい加減離してくれないと本気で服が伸びる。　

　こうなったら無理矢理引き剥がして……って、ん?

「――忘れてた!　怪我は大丈夫なのか!?」

　出血は止まっているみたいだが、こんなところで呑気に話している場合ではない。
　女がいまだに地面に座り込んでいる理由を思い出して、俺はすぐに頭を切り替える。

「怪我?　――ああ!　大丈夫大丈夫!　それより君のことを教えてよ!」
「いや、大丈夫じゃないだろ!　すぐに誰かに知らせないと」

　まだ見ぬ助っ人さんが館に知らせに行ってくれた可能性も否めないが、ここは自分で動くべきだろう。
　戦闘能力ゼロの俺がここにいたところで気休めにもならないし、俺に出来ることといえば奴隷の館に助けを呼びに行くくらいだ。

「大丈夫だって。ほら、もうほとんど治ってるし」
「何言ってんだ!　立てないほどの……け、が?」

　え?　立ってる?

　女が何事もなかったかのように立ち上がり、ぱんぱんと服についた土を払っている。
　よく見れば足の傷も塞がっているように見えるし、意味がわからない。

「ん?　どうしたの?」
「だって、お前、怪我は……?」
「見ての通りだけど?」

　見ての通り?　
　治したってことか?

　まさかこの女……。
　治癒魔法を――

「治療薬を塗ってたからね」
「あ、そうでしたか」

　空になった小瓶をポケットから取り出して見せつけてくる女。
　そういえばこの世界には治療薬なんてものもあった。
　奴隷の館の売店にも置いてたことを思い出す。

「あはは、心配してくれてありがと」

　女の笑顔に違和感はない。
　痩せ我慢をしているようにも見えないし、この様子だと本当に問題はなさそうだ。

　と、なると、残る懸念材料は一つ。

　この姿を見られたことか……。

　今の俺は、奴隷でありながら奴隷の首輪を付けていない。

　まだ見ぬ助っ人さんに見られたことは、成り行きに任せる他ないのでこの際いいだろう。相手のことが何もわからない以上、対策を考えるのも難しい。

　今はこの女だ。

　首輪をしていないのだから、奴隷であることは隠さねばならない。
　しかし、そうなるとここにいた理由を説明できないのが問題だ。
　奴隷の館の職員を装ったとして、女に後で調べられればボロが出かねないし、奴隷を雇いに来た商人や貴族を装うのも、こんな密林地帯の奥地に一人でいる時点で胡散臭すぎる。

　嘘は駄目だな。
　後々を考えるとリスクが高い。
　最低限だけを答えて、残りははぐらかそう。

「それで、君の名前は?」

　急かすように女が俺に聞いてくる。
　それに対して俺は――

「ニートだ」

　嘘はついていない。
　あだ名だって分類的には名前だ。
　おばちゃんにはそう呼ばれているしギリギリありなはず。

「ニート……ニート……。うん、覚えた!　ばっちり記憶に刻み込んだからね!!」
「ん?　いや、刻み込むって……そこまでしなくていいんじゃないか?　ほら、脳の容量にだって限界はあるだろうし」
「ふふ、私は命の恩人をすぐに忘れちゃうような恥知らずじゃないよ」
「だから……。俺は何もやってないっての」
「あ、まだ言うんだ?　うーん、もしかして秘密にしてるってことかな……?」

　女が新たな誤解を始めたようだ。
　どうあっても俺が魔法を使ったということにしたいらしい。

「――わかった、じゃあ魔法のことはもう何も聞かない。その代わり、どこに行けばニートにまた会えるのか教えてよ。しっかりと御礼をしたいし、大事な話もあるんだ」
「世界は狭いんだ。いずれどこかで再会することもあるだろ、多分」
「……ふーん、なるほどね。素性も秘密ってことかぁ……。まあ、あれほどの魔法が使えるんだから当たり前だよね」

　俺に言うのではなく、自分に言い聞かせるようにして女が俯く。
　女の勝手な誤解はどんどんあらぬ方向へと進んでいるようだ。

　考えるようにしてブツブツと呟きながら、自分の世界に入っている。

「……どうしようかな。ここで別れてニートが奴隷の館(ここ)の人じゃなかったら困るし、『ニート』っていうのも本当の名前かどうかも怪しいよね……。うーん、ここで逃げられたら探すのは大変だから、もうちょっと情報が欲しいなぁ。こんなことなら治療薬を使わなければよかったかも。さっきの反応からして、怪我人を見捨てられるタイプには思えないし、怪我をしたままでいれば何か手がかりが掴めたかもしれないのに……」

　全部聞こえていますよお嬢さん。

　――ってか、怖っ！
　これは関わっちゃいけないタイプの人間だ!

　奴隷の首輪を付けてなくて逆によかった。
　奴隷だとばれていれば管理番号から特定されるのは時間の問題だっただろう。

「もしもしお嬢さん、聞こえてますか?」

　……。

　反応はない。
　脳内会議に夢中なようだ。

　これなら……。

「じゃあ僕、家に帰りますねー……」

　じりじりと後ろに下がり、俺は女と距離をとる。

「よし……」

　女が完全に自分の世界に入り込んでいる今が好機。

　俺は全力でその場を立ち去った。
　暗殺者に追われていた女に巻き込まれ、あんなことやこんなことがあった翌日。

　俺が匿名の手紙で知らせたからか、それとも、あの場にいた他の誰かが報告してくれたのか、昨日の内に緊急告知で敷地内に賊が侵入したことが周知され、館内には警戒態勢が敷かれていた。

「あー、緊張するな……」

　今のところ、俺が昨日の件に関わっていたことがバレた様子はない。

　自慢じゃないが、俺はかなり交友関係が狭いし、館内での影の薄さには自信がある。
　金髪女やまだ見ぬ助っ人さんに顔を見られたとはいえ、その報告から奴隷の館サイドが俺を特定するのは至難だろう。
　金髪女に名乗った『ニート』という名前だって、俺の周りのごく一部しか知らないものだ。というか、そもそも名前ですらないし、俺と結びつけるには至らないはず。

　それはわかっているのだが――。

「更新まであと５分。もうちょいゆっくりでもよかったな……」

　俺は、朝早くから宿舎のエントランスに来ていた。

　各宿舎のエントランスでは、朝と夕方の２回掲示板が更新され、様々な情報を得られる。
　新作の朝食メニューや、イベント情報など、知ってお得な耳寄り情報から、改築情報、館内仕様変更の重大なお知らせまで、本当に様々だ。だからこそ、毎日の掲示板確認は欠かせないし、確認を怠ったのがバレれば厳重に注意される。口頭でも窓口で確認できるので、文字が読めないからと言い訳も許されない。

「……大丈夫、俺は別に悪いことはしていない。奴隷の首輪は外せるものなんだ。外せないものだなんて俺は知らなかった。うん、知らなかったんだ」

　普段であれば、鼻歌交じりにさらっと目を通して終わりだが、今回は違う。
　自業自得とはいえ、俺にもきてしまったのだ。笑顔と絶望を呼ぶ『本日の呼び出し者リスト』に怯えなければならない日々が。

　ここに管理番号が載る奴なんていうのは大体決まっている。
　気に入られて雇用のオファーを受けた奴か、悪いことをして呼び出された奴の２種類だ。
　後者が絶望であり、仮に俺の管理番号がリストに記載されていた場合も同様だろう。
　奴隷ニートの俺が雇用のオファーを受けるなどとありえないし、昨日の今日であんなことがあったというのに、呼び出される心当たりがないとはいえない。

「そろそろか……」

　時刻は午前４時５７分。朝の掲示板更新が今まさに行われようとしていた。

「あれ、宗司?　こんなに朝早く珍しいね」

　ん、この声は。

「お、ユー君じゃないか。ゴブも一緒か」

　二人と挨拶を交わす。
　図書室以外でユー君とゴブに遭遇するのも久し振りだ。俺と同じく第二宿舎に寝泊りしているとはいえ、生活リズムが異なっていると意外と会わないものである。

「宗司もリディア様のことが気になるんだね」
「え?　リディア様?」
「あれ、違うの?　リディア様が無事だったっていうのは昨日の緊急告知で聞いたけど、行方をくらましていた件も含めて、詳しくは公開されなかったからね。宗司も気になって早くから掲示板を見に来たのかなってさ」

　行方をくらましていた?　王女が?

　『リディア第一王女の無事が確認されました』という緊急告知は俺も聞いたが、行方をくらましていたというのは初めて知った。
　俺の中では、王女様が怪我か体調不良で休んでたけど元気になりました的な、王女様ならではの大袈裟な告知なのだと解釈していたのだが、違ったらしい。

　しかし、そうなると……。

　恐らく、失踪したという緊急告知もあったはずだが俺はそれを知らない。
　俺が密林地帯に入ってから王女様の失踪が告知され、俺が館に戻ってから王女様の無事が告知されたということだ。

　確か無事が告知されたのは、俺が館に戻って１５分くらいしてからだったか?
　……タイミング的にはおかしくないか。

　脳内に浮かぶのは一人の女。
　昨日の金髪女だ。

　――いや、考えすぎか。
　……考えすぎだよな?
　だって、どこからどうみても森のレンジャーだったし、元同居人から貰ったノートのイラストと似ても似つかない。
　イラストでは背中から白い翼を生やして、世界とか管理してそうな風格だった。

「グギャギャ!　ソウジも王女様気になる。王女様、綺麗だから当たり前。女神、女神」
「だよな、王女様は女神だよな。森のレンジャーじゃないよな」

　うん、やっぱり違うな。
　確かに容姿は整ってたけど、女神ってほどじゃない。

「――あ、張り出されたよ。時間丁度だね」
「お、ようやくか」

　ユー君に言われ、俺も掲示板に視線を移す。
　俺が最初に注目するのは――

　よかった……。
　載ってない。

　『本日の呼び出し者リスト』に俺の管理番号の記載はない。
　１週間ほどは緊張した日々が続くだろうが、一番張り出される可能性の高い今を乗り越えられたのは大きい。

「宗司!!　これって!?」
「ソウジ!!　ソウジ!!」

　安堵する俺の隣で、ユー君とゴブがなにやら騒いでいる。
　そんなにテンションの上がるような記事があったのだろうか。

　残念だったな。
　今の俺は、並大抵な出来事なら容易に受け止められる鋼の精神を手に入れてしまったのだ。
　二人と同じテンションで楽しむことはできないだろう。

　んーと、なになに……。

『リディア第一王女　暗殺者に襲われるもニートを名乗る青年に命を救われる』

　……うん、なるほどねー。
　そういうことね、なるほどなるほど。

　――いやいやいや!!
　待てって!　何の冗談だよ!!

　確かに嫌な予感はしていた。
　でもこれは想定外だ。
　ここまでのことは想定外だ。

「ねえ、宗司。まさかとは思うけどニートって……」
「あ、ああ、そうだな。王女様だもんな。うん、やっぱり王女様だし。王女様は森のレンジャーで、暗殺者が暗殺者だよ。俺は知ってるんだ」
「宗司、意味がわからないよ……。というか、その焦りよう……やっぱり宗司のことなの?」

　待て、冷静になれ。
　冷静になれ、俺。

　全てを話すわけにはいかない。
　ユー君は大丈夫そうだけど、ゴブは隠し事とか苦手そうだし。

　暗殺者に襲われたというだけなら話しても問題はなさそうだが、俺の首輪の件は知ってしまうと良くない類の話だ。
　ただでさえ、今回の件でバレるリスクが跳ね上がったのだから、二人をこんなタイミングで巻き込むのは身勝手がすぎる。

　幸い、この記事には首輪のことは書かれていないし、首輪の件――現場にいた理由については隠したまま話そう。

「あれだ。現場にはいた」
「それじゃあ宗司が――」
「違う違う!　現場には確かにいたんだけど、俺じゃないんだ。この『ニートを名乗る青年』っていうのは間違いなく俺のことだが、実際に王女様を救ったのは俺じゃない。凄腕の魔法士が何人もいて、その魔法士達が俺と王女様を助けてくれたんだ」
「でもリディア様の証言では宗司が助けてくれたって……」

　証言!?　そんなものまで書かれてるのか!

『彼はとても謙虚で、最後まで自分の手柄を認めようとはしませんでした。
　そして、素性も明かさないまま私の前から立ち去っていってしまったのです。
　どうか、彼を探してください。一言でいい。御礼がしたいのです。
　彼は、身長１７１ｃｍ、痩せ型、象牙職の肌、真っ黒な髪と瞳、右手の甲には薄っすらと古傷がありました。その時、着ていた灰色の上着の裾には、私を助けてくれた時に付着した私の血が残っているはずです。』

　……やってくれる、あの糞女。
　とんでもない行動力だ。

　上着の裾、背中側には確かに血液のようなものが付着していた。
　人の衣類に血でマーキングとか頭がおかしい。

　何が『助けてくれた時に付着した』だよ。
　絶対わざとだ。俺の上着を引っ張ったときに付けやがったな。
　全部終わった後の話じゃねえか。

「ユー君、ゴブ、これは巧妙な罠だ……」

　頭に疑問符が付いたままの二人に、俺は静かに語りかける。

「どうやら王女様は、たまたま居合わせただけの俺をヒーローか何かと勘違いしているらしい。俺は何もやってないんだから、お礼なんていらないし、きっと時間がたてば王女様の勘違いも解けると思うんだ。本物のヒーローが名乗り出てくるかもしれないしさ」

　だから俺のことは黙っていて欲しい。

　そう言いかけた時だった。

「失礼いたします」

　エントランスの入り口が大きく開かれ、二人の女が圧倒的な存在感をもって現れた。

　一人は声の主であろう、クールな印象の銀髪メイド。

　そしてもう一人は――

「げ、あいつは……」

　昨日の金髪女――リディア第一王女であった。
「――リディア様……?」

　しんと静まり返ったエントランスで誰かが言った。
　そして、それが引き金となり他の者も口を開く。

「……やっぱりリディア様だよな?」
「王女様だ……!」
「え、どうしてこんなところに……!?」
「嘘!?　リディア様?」

　ざわつく声のボリュームが上がっていく。
　入り口から現れた金髪女――リディア王女に皆が夢中だ。

　昨日は森のレンジャーみたいな格好をしていたのに、本日は打って変わってどこかの姫騎士のような格好をしている。騎士をモチーフにしたお洒落装備と言い換えてもいい。
　布９割金属１割。防御力に影響なさそうな赤いスカーフと、戦闘になればめくれてしまいそうな膝上スカートが印象的だ。

「通ります。前を開けていただけますか」

　王女の御付だろう。メイド服を着た銀髪の女がそう言うと、エントランスの人混みがさっと二つに割れる。
　なんという統率力。

　――って、やばい、目が合った……!?

　感心している場合ではない。
　現れた時から、こちらの方を見ていた気もするが、俺とリディアの間にあった人混みという障害物がなくなったことで、一瞬、リディアと目が合ってしまった。
　俺も急ぎ、流れに乗って道を開けてはみたが、若干遅すぎた感が漂っている。

　かくなる上は……。

「すまない、通してくれ……!」
「わっ、ちょ!　宗司!　押さないで!　無理だよ!」

　くっ、駄目か!
　なんとかこの場を離れなければ!!

「急用が!　急用が出来たんだ!!　通してくれ!!　おじいちゃんが!　おばあちゃんが!」

　ぎゅうぎゅうに押し詰められた人混みの壁はびくともしない。
　銀髪メイドの時は光回線もびっくりな速度で道が開（ひら）けたというのに、俺の言葉では駄目らしい。

「……おい、立ち止まったぞ」
「どういうことだ……?」
「もしかしてこの中に……?」
「ニート……だったか?　リディア様を助けたっていう」
「え、職員じゃなかったのかよ」

　ヒソヒソと不吉を知らせる周囲の声が、聞きたくもないのに聞こえてくる。

　ニート……。
　知らない名だ。

「おはよう、ニート。約束通り会いに来たよ」

　おい、ニート。
　呼ばれてるぞ、早く返事しろよ。

「宗司って呼んだ方がいいかな?　こっちが本当の名前らしいし」

　あーあー、聞こえない聞こえない。
　俺は何も聞こえない。
　今日はちょっと耳の調子が悪いんだ。

「宗司……!!　呼ばれてるよ!」
「ソウジ、凄い!　王女様に呼ばれる、凄いこと!」

　あ、おい!　ゴブ、ユー君、こっち見るなって！

「まさか隠れてるつもりなのかな?　見えてるよ、宗司」

　ユー君の後ろで縮こまっている俺を覗き込むように、リディアが体を斜めに傾かせる。
　俺が顔を左側に向ければ、リディアも左側から。右側に向ければ、リディアも右側から覗き込んでくるので、俺は顔を伏せてこれに対抗する。

「頼む、ユー君!　いないって言ってくれ……!!」
「え?　そんな、無理だよ!　出てきなよ!」
「頼む!」
「今更、間に合わないって!」

　これは本格的にやばい。
　周囲の目も冷たくなってきたし、俺の味方は誰もいないようだ。

「ねえ、君」
「え!?　ぼ、僕ですか!?」
「そう、君。宗司の友達なのかな?」
「え?　あの……」
「優しい目をしてるね」
「――はぅぁ」

　なッ!?　ユー君が一瞬で骨抜きに!

　ユー君が床にへたってしまったため、俺を守るものは何もなくなってしまった。
　突然座り込んでしまったユー君に、リディアが「どうしたの?　大丈夫?」と手を差し伸べるが、しばらくは現実に戻ってこれなさそうだ。

「あ……」

　リディアと再び目が合う。
　ただし、今度はその視線から逃げられない。

「首輪……。やっぱりそうなんだ……」

　昨日も思ったが、この女は独り言が多い。
　まあ、今回の場合は俺の首元に落ちた視線とその表情から、考えていることが丸わかりだったが。

「場所、変えよっか。そっちの方がお互いにいいと思うんだ」
「……ああ、そうだな」

　俺はリディアの言葉に賛同する。
　場所を変えたくなるきっかけを作った人物に言われたのは癪だが、ここで拒否して晒し者を続けるのはきつい。

　周囲の冷たい眼差しに見送られながら、俺はリディアと銀髪メイドに連れられその場を後にした。

　



　言葉も交わさず、重たい雰囲気のまま俺はリディアと銀髪メイドの後に続く。
　やがて見えてきたのは他よりも豪華なつくりの扉。一番前を歩いていた銀髪メイドが、その前で歩くのをやめた。

「到着いたしました」

　禁止区域内にある部屋なので、普段であれば絶対にこんな所にはこないだろう。

　リディアは俺が首輪を外していたことを――見せかけだけのものだと知っているのに、わざわざ禁止区域への立ち入り許可を取ってくれたらしく、一時的に俺の禁止区域に関する行動制限は解除されているとのことだ。
　制限解除の申請は、１週間前の事前申請が原則で、かなり面倒な手間がかかるはずなのだが、王女様にもなれば例外が適用されるらしい。
　なんにせよ、配慮してくれたのだからありがたい話ではあるが。

「宗司様、どうぞこちらへ」

　銀髪メイドに通され俺は部屋へと入る。　

「なんだこの部屋……?」

　応接室……じゃないよな?

　テーブルを挟むようにして、向かい合うソファだけを見ればそれらしくも見えなくもない。だが、奥にあるキッチンと食器棚を筆頭に、物の配置や選択が妙に生活感を感じさせる。

「ふふ、ここは私のお家だよ、奴隷の館(ここ)でのね」
「家?　こんなところにか?」
「たまにしか来られないし、いいって言ったんだけどね。館長さんがどうしても用意させてくれって言うから、お言葉に甘えちゃった」

　……まあ、王女が来るってのはステータスになるからな。
　国内には奴隷の館がいくつもあるし、評判になるようなものは取り込んでおきたいのだろう。

「そっちの扉が私の寝室で、あっちがレインの」

　自慢げに話すリディア。
　「このカップは私のお気に入りで――」と、食器についての紹介まで始まった。

　あれだろう。
　初めての独り暮らしで、いい感じの部屋に仕上がったのに、それを見せる相手がいなかったパターンだろう。
　見ていて微笑ましい。

「そして、この扉の向こうは……」

　もったいぶって紹介を最後にまわされたであろう右奥の部屋の前に立ち、リディアが勢いよくドアを開ける。

「――じゃん!　なんと空き部屋です!」　
「……うん?　つまり何が言いたいんだ?」

　…………。

「じゃじゃん!!　なんと空き――」
「もうわかったって!」

　ただの空き部屋に一体どんなコメントを期待しているのだろうか。

「ね?　レイン、言った通りでしょ?」
「はい、手強いですね……」

　レインと呼ばれるメイドが苦渋の表情を浮かべる。
　この主にしてこのメイドあり。俺はとんでもない所にきてしまったようだ。
　はあ、お茶が美味しい。

　銀髪メイドのレインが煎れてくれたお茶を飲みながら、俺はソファで精神を落ち着ける。
　正面にはリディアが座っており、その後ろにはレインが控えている。

「よーし、話を始めようじゃないか。聞きたいことは山ほどあるけど、まず二つ教えてくれ」
「うん、いいよ、答えられる範囲ならね。――あ、レインのことなら気にしなくていいからね。口の堅さは私が保証するから。ね?　レイン」
「ええ、私の口の堅さはとどまるところを知りません。宗司様がリディア様に協力的である限り、決して他言しないとお約束いたします」

　おっと、のっけから不安にさせてきやがる。
　なんだよ、『協力的である限り』って。

　だが駄目だ。耐えろ俺。
　つっこんだら負けだ。

「……んじゃ、まず一つ目。どうやって俺を探し出したんだ?」
「あ、そんなことでいいんだ?　手当たり次第、職員に聞いてたら知ってる人がいたんだよ。ニートを探してるって言ったら管理番号を教えてくれてね。あとはその管理番号の人物を受付で探してもらっただけ」

　俺がニートを名乗っていることを知っている職員……。

　おばちゃんだな……。
　おばちゃんならニートで通じる――ってか、逆に宗司じゃ通じなさそうだ。

　受付で『ニート』という名前を探すよう依頼してくれていれば、俺には行き着かなかったはずなのに、まさか聞き込み調査で管理番号を先に引っ張ってくるとは。
　抜け目がないというかなんというか。

「宗司は本が好きなんだね。文字も綺麗だし、読み書きは得意なのかな」

　ひえ……。
　個人情報もなにもあったもんじゃない。

「ん……待てよ。俺を特定出来てたなら、掲示板の証言はなんだったんだ?　とんだ茶番じゃないか」

　確か、一言御礼がしたいからニートを探して欲しいとか、そんなことが書かれていた。

　管理番号がわかっているなら、いくらでもやりようはあるはず。
　それこそ『本日の呼び出し者リスト』で呼び出してくれればよかったのだ。
　あるいは、人通りが少ない時間を狙って、部屋に直接訪ねてきてくれてもいい。そうすれば、あんな騒ぎにはならなかったのに。

「うーん、私はこれでもこの国の王女だからね。こそこそ動いて、後から事実と違った噂話を流されても嫌だし、どうせなら大胆に攻めようかなって。牽制にもなるし」

　なんの牽制だよ……。

「ねえ、そんなことより、二つ目の質問は?」

　リディアの澄んだ瞳が俺を映す。

「いいだろう、二つ目の質問だ。……そもそもだ。なんで俺に会いに来た?　まさか掲示板に書いてたように『一言御礼がしたい』、だなんて言うわけじゃないだろ?」
「え……――あ!　ああああ!!　そうだよ!!　それだよ!!　どうして忘れてたんだろ!!」

　うお、なんだなんだ!?

　急に奇声を発して立ち上がるリディアに驚き、俺まで立ち上がってしまった。

　リディアがスカートと上着の襟元を正して、咳払いをする。
　そして頭を深く下げ――

「昨日は巻き込んじゃって本当にごめんなさい!　……それと助けてくれてありがとう。これだけはどうしても言いたかったんだ。遅れてごめんね、私ちょっと浮かれてたみたいで……。これ、ほんの気持ちなんだけど受け取って欲しいな。――レイン、お願い」
「はい、かしこまりました、リディア様」

　ほんの気持ち……?

「――いやいや、んなの貰えるわけないだろ!!」

　気持ちがこもって重たそうな小包を持ってくるレインを制止する。

「昨日も言っただろ!　あれは俺じゃないって!!　嘘とか冗談じゃなくてマジなんだって!!」
「うん、じゃあそれでもいいよ。もしも、宗司に何の力もなかったとして、私の前に立ってくれたことに違いはないでしょ?　勝てる見込みもないのにさ」
「……え、いや、でもだな」
「――あの場では逃げても殺されそうだった?　それでも逃げないよりはマシだったんじゃないかな」
「そ、そこはほら!　お前が王女様だったから!!　見返り、とか……――いらないじゃん」

　言っていて自分で気付いた。
　見返りを求めた時点で俺の発言が矛盾する。

「じゃあ宗司は、見返り抜きで私が王女だったから助けたんだ?」
「ん、まあ、そんなところかな」

　あー、どんどん墓穴を掘っている気がする。

「でも宗司、昨日は私が王女だって知らなかったでしょ?　昨日と今日じゃ、少しだけ私を見る目が違うもの」
「え?　まじか!!」
「――ふふ、嘘」
「は……?　嘘?」
「そう、嘘。でも、その反応、図星だったみたいだね」

　ぐぬぬ、このアマ……。
　やってくれる。

「そんな怖い顔しなくて大丈夫だよ。宗司が凄い魔法士だってことは、私もレインも誰にも言わないから。奴隷の首輪を外せることもね」　
「…………何が望みだ?」
「望み?　そんな脅しのようなことはしないよ。宗司のことを秘密にするのは、私のためでもあるし。まあ、皆に納得してもらうのためにも、ちょっぴり凄い魔法士くらいにはなってもらうけどね」
「いや、ちょっぴりも何も魔法が使えない俺にどうしろっていうんだよ」
「何もしなくていいんじゃないかな。宗司は今まで通りゆっくり図書室で本を読んでいればさ。私が『宗司はちょっぴり凄い魔法使いです』って言えば、後は周りが勝手に騒いでくれると思うよ」

　そういう問題じゃないと思うんだが……。

　とはいうものの、既に賽は投げられてしまっているのだから俺にはどうしようもない。
　それこそリディアの言うように黙って本を読んでるくらいしか出来なさそうだ。
　人の噂も七十五日とはいうが、王女という証言者がいる場合についても適用されるのだろうか。

「……なんかもうどうでもよくなってきたな。それで結局、お前が俺に会いに来たのは、謝罪と感謝の言葉を伝えるためだったってことでいいのか?」
「そうだね」

　リディアがカップを傾け一息入れる。
　その後、カップをテーブルに置くのと同時、「半分」という単語がリディアの口から微かに聞こえてきたのを俺は逃さなかった。

「――半分!?　半分って言ったよな今!?」
「え?　レイン、聞こえた?」
「いいえ、私には何も……」

　もうね、本当この二人はもう。
　いくらなんでも、あからさますぎる。

「よし、じゃあお前の目的はこれで達したわけだ。俺はもう帰っていいってことだよな?」
「――あ、ずるい!　そういうのはずるい!!」
「ずるくない!!　じゃあな!」　

　面倒なことになる前に帰ろう。
　急いで帰ろう。

「レイン!」

　リディアに呼ばれ、レインが頷く。

「――不肖、レイン、歌います。曲は『外れない首輪の唄』。……コホン。く、く、首輪が外れそうー、なにかの拍子で……あ、外れちゃいまし――」
「外れちゃ駄目だろ!!　ああ、もう!　わかった!　わかったから、やめてくれ!!」

　そうだった。

　首輪の件のせいで、俺は逃げられない。
　そのことを、すっかり忘れていた。

「よかった、考え直してくれたんだね」
「強制的にだけどな」
「ふふ、宗司は面白いね」
「そいつはどうも」

　もうツッコム気力もなくなってきた。
　というか、もともと俺はツッコミタイプではないんだ。

「で、他に何の用があるんだ?」
「うん、まあ、大したことじゃないんだけどね。これに署名が欲しいんだ」
「は、署名?」

　レインから一枚の紙を受け取る。

「……雇用契約書?」
「うんうん!」
「ほほお、なるほどね」
「どうかな?　待遇とかは交渉に応じるよ?」
「……破っていいか?」
「駄目だよ!!」

　待遇とかそういう問題ではない。
　雇用契約を結ぶなど言語道断。俺は奴隷ニートであることに誇りを持っている。

「何を血迷ったか知らないが、俺はお前の求めているような人材じゃないぞ。護衛なんて絶対に勤まらん」
「それは私が決めること――って言っても宗司は納得してくれないよね。……うーん、やっぱり簡単には頷いてくれないかぁ。そんな気はしてたけどね」
「まっ、そういうわけだから、大人しく他をあたってくれ」

　リディア的にもそれがいい。
　俺が言うんだから間違いない。

「……まずは情報収集からかな。宗司が奴隷に拘る理由を調べて、それから……――うん、面白くなってきた!」

　聞いてないし……。




　結局、俺はその後すぐに解放された。
　リディアが俺のことを調べようと張り切っていたのは心残りだが、調べられたところで俺が最終的に雇用契約書にサインしなければいいだけの話だ。
　首輪の件に触れられることもあれ以降なかったし、きっとリディアも本気で脅すつもりはなかったのだろう。

　ふぅ……、さすがに疲れたな。

　自室に戻った俺は、椅子に深く腰を掛ける。

「今日はもう部屋でゆっくりしてよ……」

　今朝の一件は、既に館内に広まっているはず。
　図書室でユー君とゴブに色々と報告したかったが、今日はもうやめだ。
　明日から本気を出そう。

「――ん?　これは……」

　机の上に手紙が一枚と、両手にちょうど乗っかりそうな木箱が一つ置いてある。
　サイズ的には、感謝の気持ちと称してリディアが俺に渡そうとしたものと同じくらいだろう。　

「先回りして俺の部屋に置いたってことか……?　最短距離で戻ってきたはずなのにどうやって……」

『私のために受け取って下さい。あなたが魔法士を名乗れるよう、これを送ります』

　手紙にはそう書かれている。

「……魔法士を名乗れるよう?　ったく、なんだってんだよ……」

　――げ!

　木箱の中には、魔装具らしき指輪と、金貨が詰まった小箱が入っていた。
　小箱の蓋にはメモが添えられており、それによると、この金貨は血で汚してしまった衣類の償いらしい。

　やりすぎだ……。

　魔装具は高級品だし、金貨だってこれだけあれば俺の一生分の服が買えてしまうだろう。

　……しゃあない、後であいつの部屋にこっそり戻しておくか。

「――っと、まだなにかあるな」

　木箱の奥底に入っていた一枚の紙を取り出す。

　まったく、手紙にメモに今度はなんだ?
　一枚に纏めればいいのに。

『返品は却下。王女からのプレゼントを付き返すと不敬罪で投獄されちゃうかも?　ただし、この雇用契約書に署名して返品するのなら許されます』

　雇用契約書を裏紙にして、そんなことが書かれていた。
　「ニート!!　君に決闘を申し込みたい!!」

　図書室に男の声が響き渡る。

「ん?　ああ、お断りします。というか図書室では静かにしないと駄目なんだぞ」
「くッ、自信がないのか!?」
「そうだな、自信がないんでお断りします。それと図書室では静かにな」

　俺は本を読みながら生返事にてそれに応対する。

「貴様ッ、それで僕が納得できると――」
「あなた、周りに迷惑をかけていることがわからないのですか?　出て行ってもらいます」
「なに?　この僕のどこが――な!?　おい、この!　はなせ!!」

　ほら、だから言ったのに。

　図書委員的な存在に連れられ、また一人図書室から場違い野郎が追放された。

「ソウジ、これで何人目?」
「うーん、１４人目だっけか」
「２３人目だよ、宗司」

　あら、全然違った。

　初日こそ反応に困ることはあったが、すっかり慣れたものだ。今の一連のやりとりにおいて本から目を離さなかったのは、ゴブもユー君も一緒だろう。


　『あのリディア王女が、ニートとかいう男に夢中らしい』
　そんな噂が奴隷の館に広まって三日が経過した。

　リディアはあれから俺の前に姿を見せてはいないが、それでも、リディアが俺に命を助けられたと公言し、俺を部屋に招いたという事実は変わらない。館内では噂話に尾ひれはひれが付いてまわり、俺はスパイになったり王様の隠し子になったり大魔術士になったり大忙しである。
　中には俺がリディアから雇用の話を持ちかけられたと決めつけ――これは実際にそうなのだが――なにかと因縁を付けてくる輩が少なからずいるので、俺の心労は増えるばかり。

　先ほどのように、決闘を申し込んでくるだけならマシな方だ。
　リディアとお近づきになりたいからと賄賂のようなものを送りつけてくる者や、俺が将来リディアの護衛になると――有望だと妄想に取り憑かれて色仕掛けしてくる者、俺の評価を下げようと悪知恵を働かせる者など、性質が悪い連中があとを絶たない。

　不幸中の幸いなのは、俺の生活において重要な拠点となる自室と図書室は比較的平和なエリアだということか。
　自室は部外者による入場制限があるので誰かが無断で部屋に入ってくることはないし、図書室は図書委員的な存在の手で管理されているので、変なのがやってきても勝手に追放されていく。
　部屋をただひたすらノックしてくる変態と、俺の行く先々で出待ちする変態には頭を悩まされたものだが、職員に悪質な迷惑行為を受けていると報告してからはそれもなくなったので、きっとなんとかしてくれたのだろう。

「すまんな、二人とも」
「あはは、宗司は何も悪いことしてないんだから謝ることないよ」
「うん、ソウジ何も悪くない。それにゴブは見ていて楽しくなってきました」

　これだけ騒がしくなってしまったというのに、ユー君もゴブも笑って済ませてくれる。

「ってか、日に日に訪問者が増えてきてるよな……。何もしないで飽きられるのを待つのが一番だと思ってたんだがなぁ……」

　現状を見てるとそれも難しそうに思えてきた。

「間違いではないんじゃない?　もうしばらくしたら今よりは落ち着くと思うよ。今はまだ第１宿舎や第３宿舎の人に宗司の顔が知れ渡ってない状況だから、潜在的な部分がじわじわやってきて増えてるように見えるんじゃないかな。まあ、相手があのリディア様だから、ゼロになることはなさそうだけど」
「リディア様、ねえ……」

　リディア・クラベス第一王女。　
　今は亡きシーラ王妃の意志を継いで、奴隷制度変革の中心に立っている人物――そして、密林地帯で暗殺者に追われ、その場で偶然居合わせた俺に命を助けられたと勘違いをしている女でもある。

　ゴブとユー君には、リディア関連のことは首輪の件を除いてあらかた話している。そのため、相談相手にはなってもらえるのだが、二人ともどうにもリディアを贔屓目（ひいきめ）で見る傾向にある気がしてならない。

　まったく、厄介な人物に目を付けられたものだ。

「リディア様が頑張ってくれてるからこそ、今の僕達があるわけだからね。国内外問わずそうだけど、特に奴隷の館じゃリディア様の人気は絶大だよ。宗司に絡んでくる人達も、待遇よりもリディア様のお役に立ちたいって気持ちが強い分、諦めがつかないんじゃないかな」

　そう、それだ。
　ここの連中は王女に対する思い入れが尋常ではない。

　決闘を申し込んでくる際の口上として『私が負けたら命を差し出す』などと平気で言ってくる。
　それはそれは大真面目な顔をしてだ。
　俺になら絶対に勝てるという自信からきているのかもしれないが、それにしても命の安売りが過ぎる。

「リディア様、強い人探してる。宗司と一緒の決闘、勝てば宗司より強いだし、リディア様に認められる思うこともわかる」
「だな、やっぱりそこなんだよ。俺に勝てばーみたいな悪しき流れがよくないと思うんだよな」
「うんうん。だから、ゴブは思ったけど、一回負けてみたら?」
「負ける?」
「そう、決闘を受けて、負ける。ボロボロ、ズタズタ、グチャグチャに」
「いや、グチャグチャは遠慮願いたいが……」

　グチャグチャになった時点で、俺は人とは呼べないものになっていることだろう。

「あ、でも、それはいいかもしれないね」
「でしょ、ユー君も思うでしょ。ソウジは一度グチャグチャになるといい」
「あはは、グチャグチャかはともかく、決闘に負けるって案については僕もいいと思うな」

　決闘に負ける、か……。

　ふむ、確かに一考に値するな。　

　俺に勝利したところで何も状況が変わらないとわかれば、決闘を挑んでくる奴は減るだろうし、ボロボロに負けた俺を見れば、俺の将来に変な期待をしてちょっかいをかけてくる女共も思い返してくれるかもしれない。
　俺の評判を下げようとしている嫉妬に狂った連中だって、俺の評判が地に落ちれば目的そのものを失って、やりようがなくなるはず。

　む、これはいける気がするぞ。
　いつも行動が裏目に出る俺でも今回はいける気がする。

　それに上手くいけば、全ての元凶であるリディアに自身の勘違いを気付かせることも出来るかもしれない。『あれ、私の見込み違い……?』みたいな。
　そうすれば全てが元通り。俺の安寧とした奴隷ニート生活は約束されたも同然だ。

「……いけるな」
「え?　宗司、何か言った?」
「ああ、いや、いいアイディアだと思ってさ。試す価値はあるな」
「うんうん!!　ソウジ、わかってくれた!　グチャグチャ――」
「――にはならない。が、ボロボロにはなるかもな」

　この作戦は惨めに負けることでより効果は高くなる。
　全力で戦ったけどまったく歯が立たなかったというのがベストなのだ。
　そのためには多少痛い目に遭うことも覚悟する必要があるだろう。

「ボロボロって……。そこまですることはないんじゃない?　対戦相手の取り出した武器に恐怖して戦意喪失。それだけでも十分だと思うけど」
「いいや、さすがにそれじゃあ八百長を疑われるだけだろ。俺がわざと負けたようにしか見えない」

　いくらなんでも、王女を暗殺者から守った男がそれでは怪しすぎる。
　やはり戦った上で負けなければならないだろう。そうすれば、暗殺者が弱かった説など台頭する余地も出てくるはず。

「宗司……。僕達のことなら別に気にしなくていいんだからね?」
「ユー君こそ気にしすぎだ。これは俺が俺のためにやるだけだからな。安寧とした奴隷ニート生活を守るため精々頑張るさ」
「……そう、ならいいんだ。ただ、無理だけはしないでね」

　心配そうに俺を見るユー君に俺は「まあ、なんとかなるさ」と頷いて見せる。
　グチャグチャにはなりたくないものだ。　俺に頼めば王女リディア様とお近づきになれるかも。俺に決闘で勝てばリディア様に認められるかも。俺と関わりを持っておけば何かいいことがあるかも。
　そんなくだらない館内の空気を断ち切るため、俺はついに動き出した。
　誰かからの決闘を受け、惨めに負けるという苦肉の策。今回はその下準備だ。

「うーむ、活気があるなぁ」

　奴隷の館、第一闘技場。
　砂を敷き詰められた地面と、それをぐるりと囲む観客席はまさしく闘技場と呼ぶに相応しい。
　剣術、槍術、斧術、様々な武器の訓練や試験が日替わりで行われ、武道大会や決闘なんかの催し物もこの場を借りて行われることがほとんどらしい。
　俺も誰かと決闘することになれば、ここを使用することになるだろう。

「俺がこんなところに来るとは世も末だな……」

　模擬試合を繰り返す者、招かれた講師から手解きを受ける者、がむしゃらに一人で武器を振り回す者。手法に差はあっても、きっとここにいる者は俺を除いて皆、目的は変わらない。
　奴隷から解放されるため――奴隷の館を訪れた誰かに自らを買ってもらうため、少しでも他の奴隷と差をつけようと必死になっているのだ。
　各種試験で高得点を取れれば、奴隷の館が雇用主側に公開している個人データにしっかりと記載されるのだから無理もない。館内剣術ランキング○位、基礎体力測定○位、薬学○位というように、試験で高得点をとれた分だけ履歴書的なものが充実する仕組みである。
　自己啓発し、試験で高得点を取ることが奴隷から抜け出す近道なのだ。

「さて、様子見、様子見っと」

　去年なんとなく売店で買ったローブと舞踏会仮面を身に纏い、壁にもたれかかるようにして地面に座る。
　これで俺も訓練で疲弊し身体を休めている連中の仲間入りだ。

　ふふふ、わざわざ変装した甲斐があったな。

　ここに来るまでの道中も含めて、誰かに声をかけられることはなかったし、視線も感じない。
　ローブはともかく、舞踏会仮面はやりすぎかとも思ったが、そんなことはなかったようだ。個性の強い連中が多いせいか、むしろ溶け込めている感まである。
　目立って来館者に覚えてもらうことが第一歩の奴隷業界では、これくらいは当たり前なのだろう。


「セイ!!　ハッ!!」
「――うお、なんちゅう迫力……。あいつは駄目だな」

　持ってきた『俺に決闘を挑んできた者達リスト（覚えてる分だけ）』から、今、剣を振るったあいつの名前を横線で潰す。

　俺の目的は、無難な決闘相手を見つけることにある。
　あんな鋭い剣技を持つ奴は論外だ。

「ハイィィ!　ハイハイ!!　イエエアアアアッ!!」

　こいつも駄目だ。
　掛け声が怖すぎる。

「えーい!　えいえい!!　あっ、はわわ」

　お、あのひ弱そうな女の子は……。
　――って、そもそもあの子には決闘を申し込まれてないか。


　意外と難しいものだ。
　決闘を挑んでくる時点で、腕に自信があって、血の気が多い奴だろうとは想像していたが、どいつもこいつもまるで血に飢えた獣だ。
　平気で人を殺しそうな目を――　

「死ね!　ニート!!　死ね!!」

　あ、ほら、言葉に出ちゃってる奴もいるよ。

　彼らが求めているのは、まさに決闘なのだろう。
　握手で始まり握手で終わるスポーツ的なものを求める俺とは、根本が違う。

　これはなおさら慎重に相手を選ばないと、取り返しのつかないことになりかねない。

「ふぅ、いい汗かいたぜ。兄ちゃん、隣いいかい?」
「――ん?　ああ、好きにしてくれ」

　なんだこいつ。
　いくらでも空いてる場所なんてあるのに、わざわざ俺の隣に座ってくるとは。

「んじゃまあ、好きにさせてもらうぜ」

　「よっこらしょ」と俺の隣に腰掛ける戦士風の男。

　歳は３０半ばほどだろうか。
　『冒険者見習いレベル１２』というＰＯＰが付いてそうな外見をしている。

「見ない顔……いや、見ない格好だな、が正解か。その仮面、もっと小さいのにした方がいいと思うぜ?　それじゃあ顔がまったく見えん。誰かの目にとまったとしても、顔がまったく見えないんじゃ本末転倒だぞ」

　俺の顔を覗き込むようにして、戦士風の男が話しかけてくる。

「ご忠告はありがたいが、生憎目立ちたくないんでね」
「目立ちたくない?　そんな格好しといてか?」
「色々事情があるんだよ。別にいいだろ」
「ははあ、わかったぞ?　さてはお前……初心者だな?　練習する姿を見られるのが嫌なんだろ!?」
「……ん、まあ、そんなところだ」
「くっくっく……、わかるぜ、その気持ち。俺も初めて剣を握ったときは人の目が気になったっけか。無様な自分を見られたくなくてな。奥の方で壁向いて、オドオドしながら素振りしてたもんだ」

　懐かしむような目をしながら、男が握った剣を仰々しく振り回す。

　はあ……、面倒な奴に絡まれてしまった。

「でも安心しろよ。言っちゃなんだが、誰も初心者になんて興味はないさ。自分よりも強そうな奴から技を盗むってんならわかるが、下なんて見たところでなんも変わらねえからな。貴族様だって、見るのはいつも上の連中ばっかりなもんだぜ。たとえば、ほら――」

　そう続ける男の視線の先には一人の女が立っていた。
　剣を構えたまま、目を瞑ってずっと静止している黒髪の女だ。

　あいつは……。

　あのくっきりとボディラインが出るエロイ軽鎧と、いい感じのポニーテール。
　間違いない。俺に決闘を挑んできた一人だ。
　見惚れて決闘を承諾してしまいそうになったので、はっきり覚えている。
　やたらとしつこい女で部屋の前までついてきた困ったちゃんだ。

「――剣聖シェラ。悔しいがあいつには誰も勝てん」
「剣聖?」　
「おいおい、まさか知らないのか?」
「いや、噂だけなら……軽く聞いたことがある気がしなくもないな」

　まったく知りません。

「なんだそりゃ……。まあいい。それなら教えてやるから覚えてときな。剣聖シェラ――何代にもわたる剣の名家ミラーズ家の長女で、異常なまでに強さに執着してるいかれた女だ。本来、奴隷になんてなるような奴じゃないんだが、強くなるきっかけを探しにきたとかほざいて、強引な手で自ら奴隷堕ちしてきたらしい」

　……うーむ、そりゃあ、お近づきになりたくないタイプの人種だな。
　自ら奴隷にって点では親近感を感じるが、動機がよろしくない。

「ほら、見てみろよ、あっちのあいつ。先月まで剣術試験１位だったのに、シェラに目を付けられたばっかりに、あんなことになっちまって……」

　言われるまま、俺達と反対側の壁にもたれかかっている男を見る。

　うっ、こりゃきついな……。

　右腕がない。
　全てを失ってしまったかのような空虚感が男の周りには漂っていた。
　どこを見ているかもわからない暗く濁った瞳で、ただ口元だけがニタリと笑っている。

「……何があったんだ?」
「決闘だよ、決闘。剣術１位をとって舞い上がってたんだろうな。皆『やめとけ』って言ってたのに、それを聞かずにシェラの決闘を受けちまってよ」
「それで負けたのか……」
「ああ、決闘が始まって５秒だぜ?　たった５秒で武器もろとも利き腕が細切れだ。今思い出してもゾッとするぜ」

　ひえ……。

「――まあ、決闘で命を落とす奴だって腐るほどいるし、シェラと戦って腕一本と考えれば運がよかったのかもしれねえがな」

　それを聞いて俺が思うことは一つ。

　……うん、決闘はやめとこう。

　俺は心の中でそう呟いて、『俺に決闘を挑んできた者達リスト（覚えてる分だけ）』を鞄にしまうことにした。
　どいつもこいつもやばそうな奴ばかりだし、無謀すぎる。
　インドア派の俺には決闘は早すぎたようだ。

「ちなみに、シェラの順位はいくつなんだ?」

　興味本位で聞いてみる。１位がむこうに座ってる奴だったってことは、シェラはそれまで１位ではなかったことになるはず。

「ランキング外だ」
「ランキング外?　そんなに強いのにか」
「ああ、シェラは契約争いに興味のないイレギュラーだから試験を受けてねえんだよ。ただまあ、剣術に限らず、あらゆる戦闘系ランキング上位に決闘を申し込んで負けなしなもんだから、その強さは誰もが認めてるよ。剣術ってよりかは、戦闘系総合ランキング１位ってところだな」

　館内最強ってことか……。

　しかし、わからないな。
　そんなに強いってのになんで皆、シェラの決闘を受けちまうんだろうな。
　そこまで剣聖に勝ったっていう実績が欲しいものなのかね。

　まあ、俺とは無縁の世界だ。
　どうでもいいか。

「じゃあ俺はそろそろ戻るかな。色々教えてくれてありが――」
「――はッ!!」

　突然の出来事であった。
　静止していたシェラが、俺が立ち上がるのを待っていたと言わんばかりのタイミングで、剣を振るったのだ。

　流れるような動作。シェラが空中に放った横薙ぎの一撃が、とてつもない風の圧力を生み、俺の言葉を遮る。
　たった一振りシェラが剣を振るっただけで、騒がしかった闘技場内が一瞬で静まり返るのだから驚きだ。

　…………びっくりさせやがって。
　何事かと思ったら、ただの素振りかよ……。

「うひゃー、今日はまた一段と気合が入ってやがる」

　隣に座っている男が、気の抜けた声を上げる。

「いつもは違うのか?」
「ああ、こんなにすげえのは初めてかもしれないぜ。骨のありそうな標的を見つけたからに違いないな」

　あ……。

「その標的って、まさか……」
「――ああ、”ニート”だよ。噂によると、指先一つで山をも消し飛ばすような恐ろしい魔法士だって話だからな。シェラも早く戦いたくてウズウズしてるんだろ」

　やっぱりだ……。
　ってか、山を消し飛ばすってどんだけだよ……。
　ハードル上がりすぎだろ。

「ニートの件は所詮、噂だろ。あんまり真に受けないほうがいいと思うがな」
「確かに山一つってのは俺もどうかと思ってるがよ。それでも――って、おい!　お前仮面が!」

　男が言うのと同時。
　ピキッと何かに亀裂が入ったような音がする。

「――え?」

　次の瞬間、俺の仮面が真っ二つに割れ、地面に落ちた。

　なにが……?

　不測の事態に俺は、地面に転がる舞踏会仮面を眺めていることしかできない。

「ふふふ……。やはりな」

　――まずい!　顔が!

　シェラのいた方向から聞こえてきた女の声に俺は我に返る。
　正面を見ると、シェラが俺の顔を見ながら薄ら笑いを浮かべていた。

　チッ、とんだ失態だ。
　気を取られていたとはいえ、素顔を晒していることに気が付かないとは。

「先ほどから、やけに鋭い視線を感じると思ったがお前だったか、ニート。これで会うのは二度目だな」

　剣聖シェラか。

「――お、お前……ニ、ニート……!?　ひい!!　シェラまで!!　お、俺は何も知らねえ!!」

　素顔を晒した俺と、近づいてくるシェラを交互に見てから、隣にいた男が猛スピードで逃げていく。

　俺も逃げたいところなのだが……。

　はたして、この女が簡単に逃がしてくれるものか。　第一闘技場にて、危なくなさそうな決闘相手を探していた俺だったが、それが甘い考えだったと自覚させられる。
　大人しく図書室に帰ろうとしたところで俺を引きとめたのは、意外な人物だった。

　館内最強と噂される女、剣聖シェラである。

「なかなか抜け目がない奴だ。決闘の申し込みを一度断ったと思えば、敵情視察とはな。勝機を見据えてから挑もうというその心意気……嫌いではない」

　シェラの表情が僅かに緩む。

　よくわからないけど、なんか褒められた気がする。

「おう、ありがと。じゃあ、そういうことで」

　あー、やだやだ。
　面倒事の香りがプンプンする。

「――おい!　どこへ行く!?」
「ん?　図書室だけど?」
「何をしに行くのかと聞いている!!」

　いや、聞いてないだろ。

「そりゃあ図書室なんだから本を読むためだろ」
「本を読む……?　何のために?」
「え?　何のためにって……。うーん……楽しむため?」
「楽しむ?」
「ああ、”楽しむ”だ」

　オウム返しのように繰り返して質問してくるシェラ。

　哲学的な答えでも期待しているのだろうか。
　シェラが顎に手を当て難しそうな顔をしている。

「……――なるほど!!　そういうことか!」

　答えにたどり着いたようだ。
　シェラの顔に笑みがこぼれる。

「つくづく抜け目がない奴だ。先程の私の動きを元に、本で戦術や作戦を研究しようというのだな?　決闘をより優位に進めるため、出来うる限りを尽くそうと。つまりはそういうことか!?　ふふ、面白い……」

　どうしよう……。全然違う。
　だんだん可哀想な子に思えてきた。

「よーし、わかった。シェラとやらよ、はっきりと言っておこう」
「ん、なんだ?　ルールの相談か?　いや、日取りを決めるのが先か。私ならいつでも構わないぞ。なんなら――」

　こちらが言う前に、シェラが次々持ち出してくる。

　うわ……、言いづら。

　しかし、言わねばならない。
　尻尾代わりにポニーテールをブンブン振り回しそうなシェラに現実を突きつけるのは気が重いが、俺はＮＯと言える男なのだ。

「――悪いな、俺にお前と決闘する気はない」

　…………。

　俺の言葉が聞こえるまでに時差でも生じているのだろうか。
　シェラがフリーズしている。

「私は、あなたと、決闘を、するつもりは、ありません」

　通じているのか不安になったのでもう一度はっきりと言ってみた。　

「……なんだと?　私と決闘する気がない?　今、そう言ったのか……?」
「ああ、その通りだ」

　よかった、今度はちゃんと聞こえてたみたいだ。

「どれくらい”ない”んだ!?」
「――は?　どれくらい?　……いやいや、意味がわからんぞ。ないものはないんだよ。ゼロ!　まったくやる気がないってことだ」
「なっ!?　それは困るぞ!　私はお前と決闘がしたいのだ!」
「俺だってそんなこと言われても困る。俺は決闘なんてしたくないんだ」

　ぐぬぬとシェラが悔しそうな顔をするが、俺もここは譲れない。
　なにせ命の危険が伴うんだ。緊張感の欠片もなくなってしまったが、場の雰囲気に呑まれてはいけない。

「嫌だ!　私はお前と決闘がしたい!!」

　どこの駄々っ子だよ……。
　本当にこんなのが剣聖なのか?

「諦めてくれ、俺はまだ死にたくないんだ」
「む、それは約束できない。真剣勝負で手加減するほど私は落ちぶれてはいないからな」

　あ、そこは妥協してくれないんだ。

「あのな、俺とお前じゃ価値観が違うんだよ。そもそも俺は決闘に心を躍らせるようなタイプじゃないんだ。わかってくれ」

　命のかかった決闘を、趣味の延長線上みたいなノリで行うなど、正気の沙汰ではない。
　それも館内最強と謳われるシェラと、戦闘能力ゼロ――館内最弱に等しい俺がである。
　シェラは不完全燃焼で終わるだろうし、俺は最初の一手で命を落としかねないしで、互いにいいことなしだ。

「どうしても……。どうしても駄目なのか……!?」
「ああ、どうしても駄目だ」
「絶対か?」
「絶対だ」
「そうか、絶対駄目なのか……」

　しばしの沈黙。
　しおらしい表情を見せるが、騙されてはいけない。
　こいつは剣聖なのだ。強いのだ。

「わかった……。今日のところは諦めよう」

　観念したようで、全然観念していない発言をするシェラ。

　”今日のところは”……か。
　まあ、予想はしていたけど。

　明日だろうが、明後日だろうが俺の気は変わらない。
　奴隷の首輪がある限り、職員の許可なく館内で他者に危害は加えられないし、実力行使に出られない剣聖など恐れるに足りない。

「そうか。んじゃ、今度こそ戻るからな。じゃあな」

　俺とシェラの二人の舞台になってしまっていた闘技場。
　観客も増えてきたし、これ以上変な奴が舞台に上がってきても面倒だ。
　さっさと図書室に行こう。

「首を洗って待っているといい。私は絶対に諦めないからな」

　立ち去る俺が最後に聞いたのは、シェラの宣戦布告にも似た発言であった。







　その晩、自室にて攻撃は始まった。


　コンコン、とドアのノックで目が覚める。

　――んあ?　誰だよ、こんな夜中に……。

　俺の知り合いには、こんな夜中に部屋を訪れてくる奴はいないし、またリディア絡みの嫌がらせだろうか。
　管理人に通報してからは、なくなっていたというのに懲りない奴だ。

　無視だ、無視。
　こういう輩は、反応があると喜ぶからな。

「私だ!　シェラ・ミラーズだ!　入れてくれ!」

　……ん?　しぇら……みらーず?
　どこかで聞いたような……。

「――って、お前かよ!!」
「ああ、私だ。入れてくれ、話がしたい」
「入れねえよ!!　何の話か知らんが今度にしろ!」
「いや、その……。とにかく重要な話なんだ。入れてくれ」

　怪しすぎだろ……。
　入れろ入れろって、吸血鬼かっての。

「何時だと思ってるんだよ……。いいから帰ってくれ」
「頼む!　今じゃなきゃ駄目なんだ!　今でなければ私は……」

　む……。

　なにやら、ただならぬ雰囲気に俺の意志が揺らぐ。

「あー、もう。聞いてやるからそこで話してくれ。部屋に入る必要はないだろ」

　放っておくと消えてしまいそうな危うさを感じ、俺はシェラの呼びかけに応じることにする。
　ただし、ベッドからは降りないが。

「そうか……、わかった。ならここで話そう」

　ドアの外から咳払いが一つ聞こえてくる。
　一体何を話そうというのだろう。

「ニート、私と決闘をして欲しい!!」

　…………え?　決闘?
　わざわざ改まって?

「ニート、聞いているか?」
「……あ、ああ、聞いてるけど。ってか、え?　それを言いにきたのか?」
「そうだ、どうしてもそれが言いたくてな」
「さっきも闘技場で言ったのに?」
「ああ、そうだ」

　嘘だろ……。
　それだけのために俺は起こされたのか?
　新手の嫌がらせかよ……。

「……よし、まずは、よーく思い出してくれ。お前はさっき闘技場でなんて言った?　決闘に関して『今日のところは諦める』と、そう言ったはずじゃなかったか?」

　まさか忘れたとは言うまい。

「すまない、気が変わったんだ」
「…………」

　そうでしたか、気が変わっちゃいましたか。
　それは仕方ないですね。

「おやすみ」
「――待て!　寝ないでくれ!　やはり面と向かって話しをしよう!　私を部屋に入れてくれ!」

　コンコンという可愛らしいノックから打って変わり、ドンドンという激しすぎるビートが鳴り響く。

　ああ、うるさいうるさいうるさい!!

「ニート!　寝てしまったのか!?　ニート!　返事をしてくれ!!　ニート――」
「起きてる!!　起きてるから静かにしてくれ!!」

　部屋のドアを開けると、昼間同様、軽鎧姿のシェラがそこに立っていた。
　腰に剣まで差して、いつでも戦えますと身体全体で主張しているようだ。

　くそッ、こんな夜中にこいつの顔を拝む羽目になるとは……。

　――あ、ドア凹んでるし。
　強く叩きすぎなんだよ。
　どうすんだこれ……。

「よかった、起きてたか」
「お前に起こされたからな」
「ははは、それは災難だったな!」

　こいつ……。

　これは天然だ。
　間違いない。

「さあ、邪魔するぞ」
「――待て待て!!　誰も部屋に入っていいとは言ってないだろ!」
「む、そうなのか?　それなら早く許可してくれ」

　なんて図々しいやつだ。

「部屋に入れるつもりはない――というか、入る必要なんてない。残念ながらお前の望みは粉々に打ち砕かれてしまったからな」
「なに?　それはどういうことだ?」
「……実はな、決闘禁止令が出たんだよ」

　俺の脳内に。

「なッ!?　それは本当か!?」

　部屋の前で粘られても嫌だし、さっさとご退場願おう。

「ああ、明日からはしばらく決闘は禁止らしい」
「嘘だ!　そんなこと突然――」
「突然じゃないさ。ほら、ちょっと前に王女様が館内で賊に襲撃されたって話はお前も知ってるだろ?　賊はまだ捕まってないし、安全だとわかるまでは色々と制限されるらしいぞ?」
「そ、そんな……。しかし……」
「詳しくは明日の掲示板に記載があるだろうからそれを見てくれ」
「な、なんということだ……。決闘、禁止…………」

　うな垂れて帰っていくシェラ。

　ちょっと可哀想だったかな?　
　まあ、明日には嘘だってわかることだしいいだろ。

　俺はシェラが見えなくなったのを確認し、『外出中、起こさないで下さい』という我ながら意味不明な張り紙をドアの外側に貼り付けた。
　これで、明日の朝、真実を知ったシェラに起こされることもないはず。
　他の者ならばいざ知らず、シェラ相手ならこれで大丈夫だろう。
　短い付き合いだが、俺にはそう思えた。
「ふぁぁ、それにしても、今日はよく寝たなぁ……」

　昨夜、どこかの剣聖に起こされた反動だろう。寝すぎてしまった。
　だからといって、眠くないわけじゃないというのがまた不思議なものだが。

　部屋のドアに『外出中、起こさないで下さい』と貼り紙しておいた成果か、掲示板で俺の嘘に気付いたであろうシェラが部屋のドアを再び叩きに来ることはなかった。
　とりあえず貼り紙をそのままにして部屋を出てきたわけだが、あんな謎の貼り紙を残してくるのはちょっと恥ずかしいし、明日にでも剥がそう。


　時刻は１３時。
　ランチタイムの朝食を済ませ、俺は図書室に向かっていた。

「おはよう、おばちゃん」

　エントランスから図書室に向かう際、必ず通るのがここ。
　デスクで待ち構える第二宿舎の管理人――おばちゃんを無視しては図書室には入れない。

「あら、ニート、来たのかい。もう昼過ぎだから今日は来ないのかと思ったよ」
「うん、まあ他にすることもないしな」

　数少ない友人は図書室に行かなければ会えないし、何より本は俺にとって最高の娯楽だ。

「まーた、あんたはそんなことばかり言って。そういうのは自分から見つけにいくもんなんだよ。どうしても見つからないってんなら、クエストを受けて貯金でもしたらどうなんだい」
「んー……。食べて、寝て、本を読んでって、俺はそれだけで満足だからなぁ」
「欲のない男だねぇ。たまには贅沢しようとかないのかい」

　おばちゃんが見えないジョッキで酒を飲むような動作をする。
　想像通りというかなんというか、おばちゃんにとっての贅沢とはそういうことらしい。

「これは俺の持論なんだが、働くってのは収入を得る手段であって、結局は楽（らく）を手に入れようってところに収束すると思うんだよ。生きる為の最低限の楽を手に入れようっていうのはわかるんだけど、過剰な楽を得るのに、余計な苦労をするってのは本末転倒じゃないか?」
「じれったい言い方するんじゃないよ。つまり何が言いたいんだい」
「贅沢は敵。現状で十分満足してるんだから、働く必要なんて感じられないってことだ」
「…………なんで王女様はこんなのを気に掛けるんだろうねぇ」

　それは俺も教えて欲しい。
　こればっかりは、俺もおばちゃんと同意見だ。






　さて、今日もやって来ました図書室へ。

　扉を開くと、眠くなりそうな暖気と本の香りが混ざり合った心地よい空気が俺を迎えてくれる。

　今日は何を読もうか。
　新たに開拓するか、それとも先月読んだあれをもう一度読み直そうか。密かに進めているあの計画に時間を使うのもいい。

　はあ、考えるだけでワクワクしてくる。

「あー、今日も絶好の図書室、びより……だなぁ……?」

　あれ?　おかしいぞ?

　誰もいない。
　これは始めての展開だ。

　闘技場や他の施設なら、授業や試験、契約争いで一日貸切なんてことも珍しくないが、図書室でそんな行事が行われることはないはず。
　そもそも、おばちゃんが通してくれた時点で、図書室が絶賛通常営業中なのは間違いない。

「わかった、かくれんぼだな?　よーし、おじさん光の速さで皆を見つけてしらけさせちゃうぞ」

　言いながら、あちらこちらを再度見渡してみるが、やっぱり誰もいない。

　超大物が来館してて、皆そっちに行ってるとか?
　いや、それでも図書委員的な存在もいないってのは変だよな……。

　図書委員的な存在は、図書室の清掃、整理整頓、監視を担う館内で受けられるクエストの一つだ。
　週単位のシフト制で午前と午後で５人ずつが割り振られている。
　欠員が出ても、緊急クエストとしてすぐに補充されるはずだし、たとえ全員が寝坊したとしても、おばちゃんが管理している以上、誰もいないなんてことはありえない。

　一体いくつの奇跡が重なればこんなことになるんだ……?

「……うーむ、わからん!　考えるのはやめだ!」

　何か言われたらおばちゃんのせいにしよっと。

　そうと決まれば……。

　せっかくの貸切なんだから読む本はあれで決まりだ。
　普段なら返却されるタイミングを見計らって、本棚の前で待機しなければ借りられないほどの人気だが、今ならそんな手間もいらない。

　…………あったあった、これこれ。
　前回はどこまで読んだんだっけな。

　本棚から分厚い１冊の本を取り、それをパラパラと捲りながら俺はいつもの席に座る。
　俺がこの本を手にしたからには、もう閉館時間まで本棚に戻ることはない。今から図書室にどっと人が押し寄せたところで後の祭りだ。

「なになに、『魔法士になろう　～導入編～』?　へえ、宗司でもそういう本読むんだね。基本を大事にってことかな?」
「うむ、何事も基本は大事だからな。俺はマニュアルから始める男なのさ」
「ふーん。その本の著者よりも、宗司のがずっと魔法士として上だと思うけど」
「比較対象がおかしいだろ。この本を書いてるのは魔装士だぞ。魔法士ですらない俺と比べてどうするんだよ」

　魔装士といえば、魔法を扱う者でも最上位の称号だ。
　この国、クラベスだけではなく、なんちゃら魔法士連盟とかいうのに参加している全ての国合わせて定員１０名の狭き門で、人口、面積、経済力、全てで全国トップ３に入るクラベスでも二人しかいないらしい。

　そんな称号を持つこの著者と俺を比べるなどと、こいつは一体――

　ん?　”こいつ”……?

「――おい、なんでお前がここにいるんだ……?」

　誰もいないかと思っていた図書室に、平然と居座っていたリディア。
　御付の銀髪メイドの姿は見当たらない。

「宗司を待ってたに決まってるじゃん」

　いや、そんな当たり前じゃんみたいな顔をされても。

「ってことは、あれか。この誰もいない図書室もお前の仕業ってわけか」
「うーん、結果だけを見るとそうなっちゃうかもしれないけど、仕業っていうのとはちょっと不本意かな。私はただ図書室で宗司を待ちたかっただけなんだけど、そうすると図書室で騒動が起きるって館長さんが制限をかけちゃったみたい」
「……なるほど。そりゃそうするだろうな」

　上客でもある王女様の要望を断るわけにはいかないし、入場制限を設けるのが一番穏便な解決策だろう。
　本の大量入荷や、配置換えなんかが行われる際にも、図書室が一時的に閉鎖されることはあるのだから、奴隷視点でみても珍しい話ではない。

「それで今日はどうしたんだ?　俺の部屋に置いてあった金を返せっていうなら、すぐにでも取りに行くけど」
「もう、違うってわかってるくせに意地悪なんだから。手紙にも書いた通り、お金も指輪も返品は認めないよ。あ、でも、雇用契約書に署名をくれるっていうなら話は別です」
「しないっての。……ったく、金も指輪もどうなっても知らないからな。あんなものが近くにあったんじゃ、俺だっていつ誘惑に負けてもおかしくないぞ」
「だから、いいって言ってるのに。身も心も任せて、お金も指輪も好き放題使っちゃいなよ。というか、そんな本を読んでるってことは、指輪に関しては誘惑に既に負けてるってことだよね」
「……ん、なんのことだ?　俺はただ魔法について唐突に知りたくなっただけで、決して魔法を使ってみたいとかそういうわけじゃ――」
「右ポケット」

　ギクリと思わず口から出そうになった。
　目を伏せるようにして自分の右ポケットを見ると、僅かにではあるが、確かにリング状の膨らみがある。

　しまった……。
　そろそろ魔法の実戦練習が出来るかもと思って持ってきたのが裏目に出たな。

　それにしても、なんて観察力のある女だ……。

「隠さなくたっていいのに。宗司にあげたものだもの。部屋で放っておかれるよりずっと嬉しいよ」

　そう口にしながら、リディアが席を立って俺の隣に座りなおす。
　そして俺のポケットに手を突っ込み指輪を取り出した。

「どうした、やっぱり返して――」
「いいから。手、出して」

　『なんで』と返す前に、リディアの雪のように白くひんやりとした手が、俺の手を下から支えるようにして優しく包み込む。
　そして俺の左手、薬指に指輪をはめてしまった。

　その妖艶な所作には、有無を言わさぬ威圧感があったように思える。

「安心して、薬指だよ。でも、もし薬指が埋まってたら中指にはめてたかも――なんてね」

　言葉や仕草では余裕があるように振舞うリディアだが、その頬はやや赤く染まっているような気がする。

「そうか、ここでは薬指は……」
「え?　どうかした?」
「いや、なんでもない」

　この世界では愛情に関係するのは中指だ。
　薬指は友情だったか。

「あー、その……、ありがとな。正直、魔装具――魔法には興味があったんだ。魔装具（これ）がなきゃ、いくら知識があったところで始まらないからな」
「ふふふ、感謝してるのは私の方なんだから宗司は気にしないで。でも、ちょっぴり罪悪感を感じちゃうな。本当の宗司の実力を知ってる私からしたら、なんだか騙してるみたいでさ」
「またその話か。何度言われたって俺の答えは変わらないぞ」

　先日、暗殺者ラシッドに襲われたときにリディアを救ったのは俺ではなく、他の誰かだ。
　魔装具がなければ魔法は使えないし、俺が魔装具を実際に身に付けたのは今が初めてなのだから。

「大丈夫、もう状況は大体理解したから。この５日間、調べられることは全部調べたつもりだよ。……宗司、あなたは３０日以内に私のものになる。覚えておいて」

　冗談を言っている顔ではない。
　リディアが何を根拠に言っているかはわからないが、俺自身のことだというのに、本当にそうなってしまいそうだという錯覚に陥ってしまいそうだ。
　たった５日間調べただけで……。そうは思うのだが、それでもリディアの言葉にはどういうわけか説得力があった。

「……それじゃあ、私はもう行くね。今日はそれだけ言いたかったんだ」

　俺が返す言葉を探している間にリディアが席を立ち、階段の方へ歩いていく。

　３０日以内に手中に収めると宣言する女に俺はなんと返せばいいのだろうか。
　必要とされているようで俺だって悪い気はしないが、全て勘違いによるものなのだから素直に喜べない。

「そうそう――」

　リディアが階段を一段降りたところで俺を振り返る。

「ラシッドって覚えてる?」
「ん?　もちろん覚えてるぞ」

　リディアを殺そうとしていた暗殺者のリーダーだ。
　片腕と魔装具を失った暗殺者ラシッドの『どこに隠れようが探し出してぶっ殺してやる』という言葉は今でも耳に残っている。
　俺が奴隷ということさえ知らないラシッドが、簡単に俺を見つけられるとは思わないが、あれから俺は館の外に一度も出られないでいた。

「捕まえようとしたんだけど、逃げられちゃった」
「え?　逃げられた?」
「うんうん。ラシッドを雇った人物には心当たりがあったから、その人の口を割らせてラシッドの居場所を聞き出そうとしたんだけどね。どうやら先を越されちゃったみたい。屋敷には死体の山が転がってたよ」
「そいつはまあ……」

　自業自得とはいえ、悲惨な結末だな。
　自ら雇った暗殺者に殺されるとは。

「しかし、依頼者を殺したとなるとラシッドも、いよいよ終わりなんじゃないか?」

　暗殺者にとって依頼者を殺すことは禁忌である。
　そんなことをすれば、誰も雇ってくれなくなるのは明白だ。
　秘密裏に事を済ませようとしても、簡単な話ではないだろう。

「そうだね。私の方でも色々手配はしたから、ラシッドはこの国じゃ、もうまともに動き回ることは出来ないかな。私の証言でラシッドの賞金額も一気に増えたし、奴隷の館の周りにはラシッドを探す冒険者が溢れてるよ」
「ほお、そいつは頼もしいな」

　館内には国から兵が大量に派遣されているし、今や、奴隷の館ほど安全な場所もないのかもしれない。
　奴隷の館には貴族やら要人が訪れるため、元々、警備には気を使っているのだ。

「でも、油断はしないでね。宗司なら大丈夫だと思うけど、ラシッドの執念は本物だよ。私もしばらくは奴隷の館(ここ)に厄介になるつもりだから、何かあればすぐに言ってね」
「お、そうなのか。そりゃあ益々頼もしい限りだな。そういうことなら、必ず報告させてもらう――って、どうすればお前に会えるんだ?」

　肝心なことを忘れていた。
　メールや電話とはいかないだろうし、第三者に知られたくないような――直接会って話したい場面も出てくるだろう。

「館内の職員には宗司のことを伝えてあるから、待ち合わせ場所や時間とか簡単な伝言ならすぐに私の耳に入るようになってるよ。なんだったら、直接来てくれてもいいしね」
「直接ってお前の部屋にか?　お前の部屋までは禁止区域だらけだし、それを無視して歩くわけにもいかないだろ」

　そんなことをすれば、俺の奴隷の首輪が機能していないことを触れ回っているようなものだ。

「あれ、まだ聞いてないのかな?　宗司の館内の禁止区域を全部解除してもらえるよう頼んでおいたから、私の部屋まで入ってきても問題ないんだよ?」
「え、まじか……」
「まじです。緊急事態に身動きがとれないんじゃ困るしね。敷地内ならどこでも行けるようにしちゃいました。さすがに鍵付きの部屋とか物理的に入れない部屋は駄目だけどね」　
「いや、まあ、それはいいんだけどさ……」

　リディアは軽々しく言っているが、禁止区域を全部解除させるなど聞いたこともない。
　半日や一日という限られた期間、それも限られた範囲で、ということなら前例のない話でもないが、リディアは俺の館内全ての禁止区域を解除したという。

　もう、この女が本気を出せば、俺なんて強制的に奴隷を卒業させられてしまうのではないか。
　そんな気がしてきた。　図書室でリディアが去った後、俺は時間ギリギリまで図書室で魔法の勉強をした。
　以前から合間合間に読み進めていた甲斐もあって、なんとか区切りのいいところまで読み終わったわけだが……。

「ああ、なんだろ。緊張するな……」

　真夜中の自室。
　俺はついに魔法の実戦練習に入ることにした。

　本当はもっと広いところで練習したかったが、人前に出るとなにかと話題になってしまう身ゆえ、選択肢がなさすぎた。
　密林地帯など人目つきにくいところで練習するにも、こんな真夜中じゃ暗くて危ないし、だからといって明るくなるのを待つにも、この胸の高鳴りを前にして我慢できそうにない。

「よっしゃ!　やるか!」

　大丈夫。難しいことはない。
　魔装具――リディアから貰ったこの指輪があれば、俺にだって魔法は使えるはずだ。

　魔法には、初級、中級、上級、最上級と等級があり、中級までは才能に関係なく努力次第で誰でも使えるようになれると本にあった。初級ならば努力すらいらないとも。

「ん?　今、声が聞こえたような……。おい!　ニート!!　そこにいるのか!?」

　――っとと、いけない!
　静かにしなければ。

　ドアの向こう側には、剣聖シェラがいる。
　『外出中、起こさないで下さい』と貼り紙はしてあるのだが、一向に戻る気配のない俺に痺れを切らしたようで、部屋の前で俺が戻るのを待ち構える作戦に切り替えたらしい。
　図書室から帰ってきたら、剣聖が俺の部屋の前――ドア横の壁に背を預けて眠っていたのだから、心臓が飛び出しそうになったものだ。

　優しい俺は、当然、起こさぬように、抜き足差し足忍び足で自室に戻ったので、シェラは俺が部屋にいることを知らない。
　剣聖にもなれば気配がどうとかいって気付けそうなものだが、これが意外とバレてないっぽい。

「……気のせい、か。いかんな、疲れているのかもしれん……。そういえば、ここ２日間、ろくに寝ていないからな。はあ……、早く闘ってみたいものだ……」

　まるで、どこかの乙女のように「ニート……」と人の名を呟くシェラ。
　真意を知る俺としては、まったく嬉しくない。

　さて……、気を取り直して。

　なんちゃって乙女に構っている暇はない。
　魔法の練習をしよう。

　月夜が照らす薄暗い部屋の中で、俺は手の平を上にして左手を正面にもっていく。

　イメージするのは炎。
　別に他のものでもいいが、水とか土なんか出したら部屋が汚れちゃうし、風とかいわれてもいまいちイメージしづらい。
　よって炎だ。ライターやマッチくらいの火力なら室内でも危険はないだろう。
　上達速度は魔法属性の適正によって変わるらしいが、自分に何の適正があるかすらわからない状況なので、そこら辺を見定めるのはまだ先になる。

　いよいよだな……。

　本で読んだことを思い出す。

　まずは、周囲に溢れているマナを身体に取り入れる（イメージをする）。
　次に、取り入れたマナを魔力に変換する（イメージをする）。
　最後に、魔法を撃ち出す（イメージをする）。

　……うん、まあ、全部イメージするだけなんだけどね。

　ようは、しっかりと三つの工程を意識することが重要らしい。
　よくわからないし、物は試しだ。やってみよう。

「まずはマナを取り入れるイメージか」

　確かなイメージを自分の中に作りだす、だったかな。

　俺の妄想力があれば余裕だろう。
　できるできないは置いといて、志は高くいこう。
　大袈裟に、そして極端なイメージ。初っ端から最上級魔法を使う心持ちだ。

　ふう……。

　リラックスして――

　マナを身体に取り入れる。
　周囲――部屋の外にあるマナまで全て取り込む勢いで。

　…………。

　えっと……、これでいいのか?
　まったく上手くいってる気がしないな……。

　それっぽいイメージを頭に思い描いてみたが、身体に変化はない。
　とりあえず、一つ目と二つ目までが上手くいけば、詠唱が発生――変換ロスが光として周囲に散布されるはずなので、そこで判断しよう。

　次、マナを魔力に変換する。
　身体にある分どころが、周囲のマナも全部魔力に変えちゃうような勢いで。

　…………。

　――あ、なんか身体がポカポカしてきた気がする。
　気のせいじゃないよな?

　どんどん身体が温かくなってきた。
　これは勘違いでは済ませられないレベルだと思う。

　ただ、詠唱が発生していないので、どこかで失敗しているということになる。
　身体が温かくなってきたのは、一つ目だけが上手くいってるからだろうか。よくわからない。

　――え、ってか、やばくないか?

　温かいを通り越して、どんどん身体が熱くなってきている。
　初めての感覚なので、これが正しいかわからない。
　だが、これはなんだかやばい気がする。　

「なっ!?　なんだ!?　このとてつもない魔力は!?」

　部屋の外からシェラの声がする。

　げ、気付かれたか!
　――って、そんなこと言ってる場合じゃないぞこれは!

　シェラの反応から、俺が魔力を生み出すことには成功していることはわかった。
　気掛かりなのは、詠唱が発生していないことだ。
　室温まで上がってきたし、何かやらかしてしまったのではないか。

「ニート!!　やはり部屋にいるんだな!?　出て来い!!　何をしている!!」

　シェラが俺の部屋のドアを叩く。

「――待て!　今は駄目だ!!　開けるから!　開けるからちょっと待ってくれ!!」

　今の俺はそれどころではない。
　早くこの事態を収拾しなければ。
　ないとは信じたいが、このまま身体が破裂でもしたらと、嫌な予感が頭をよぎる。

「あわわわわ!!　やばい!!　絶対これやばいって!!」

　俺の部屋がまるでサウナだ。
　身体の発熱も止まらない。
　特に左手の発熱が顕著で、触るだけで焼肉ができそうな気がする。
　火傷する熱さとはまたベクトルが違うようにも思えるが、そんなこと検証してはいられない。

「そうだ!　放出!!　魔力を放出だ!」

　魔法を使おうなどと言っていられない。
　早く身体から魔力を放出しなければ。

「くッ、どうすりゃいいんだ!?　これもイメージか!?」

　イメージするだけで身体に取り入れられたんだから、イメージするだけで放出もできるはず。できなきゃ困る。

　すぐさま部屋の窓を開けて、左手を外に向ける。

「誰もいないよな!?」

　窓の外は見晴らしのよい丘。背丈の低い草地になっており、視界を遮る木々もない。

「大丈夫……。大丈夫だ」　

　こんな時でも、周囲の安全確認を怠らなかった俺を褒めてやりたい。
　魔法を使うわけではないが、異常な事態に予期せぬことがないとも限らないのだから。

「――やばいやばいやばい!!」

　もう限界だ。

　思い描くのは、身体にたまった魔力を左手から一気に出し尽くすイメージ。

　頼む!!　全部出ていってくれ!!

「――うおおおおおおおお!!」

　間髪入れずに左手から青白い”何か”が出てくる。
　辛うじて球体状と呼べるだろうか。表面はグニャグニャとうねり、そこから電気のようなものが凄まじい音を立ててはしっている。

　炎にしては形が整いすぎているし、何より、熱さを感じない。
　電気にしても似たようなことがいえる。

　恐らくは、この”何か”こそが魔法というものなのだろう。
　炎であって、炎ではない”何か”。それでも俺にはこれが炎の魔法だとわかった。

　そして、俺は直感した――

　あ、これは野に放ってはいけない類のものだ。


　束の間、俺の左手から魔法が放たれた。
　全てをかき消すような轟音が、俺の思考をクリアにする。

「……ああ、よかった」


　――外に誰もいなくて。

　窓の外に映っていた丘が、抉り取られたかのように消え去ってしまったのを見て、俺は心底そう思った。

　　次の日。
　館長室にて。

「なるほど……。つまり、魔法の制御ができなくなって止むを得なかったというわけだ」

　柔らかそうな椅子にふかぶかと座る館長が俺を見てそう言った。

　遠くから見た時は、頼りないちょび髭のおじさんという印象だったが、こうして間近で見ると、なかなかどうして堂々とした立ち居振る舞いだ。偉い人オーラが出ている。


　俺がなぜ館長室(こんなところ)にいるかについては、もはや説明は不要だろう。
　魔法の暴発で敷地の一部を消し飛ばしたのだから仕方がない。

　事の重大性は理解しているつもりだ。
　人のいない丘だったからよかったものの、魔法の着弾先にあったのが宿舎だったらと考えるとゾッとする。
　今回の件に関しては、大人しく処罰を受ける他ない。

「なに、そんなに硬くなることはないよ。私は別に君を責めているわけではないんだ。ただ、この施設を預かる身として状況だけは把握しておきたくてね」

　そう口にする館長の目付きは相変わらず鋭いままである。
　まるで俺を値踏みするかのような視線。そんなものを向けられてリラックスしろというのが無理な話だ。

「といっても、今回は事が事だけに状況把握だけってわけにもいかないだろ」

　優しい言葉で全てを聞き出してから、態度をコロッと変えるつもりに違いない。俺は知ってるんだ。

「そんなことはないさ。君がどれほどの責任を感じているのかは知らないが、私には昨日の件で君に罰を与えたり償いをしてもらおうなどと、そんなつもりは欠片もないよ。君に悪意があれば、そもそも魔法を使うことすらできないんだ。取り繕った見掛け倒しの言葉なんかより、”これ”はずっと信頼できる」

　館長が自身の首をトントンと指で叩く。

　無論、館長の首になにかがあるわけではない。
　俺達奴隷に付けられた奴隷の首輪を指しているのだろう。

「――それにね。本音を言わせて貰うと、私は嬉しいんだ。あのリディア王女を夢中にさせる君の実力を垣間見れただけでなく、それを周りに知らしめる確固たる証拠ができたんだからね。私も現場を見てきたが、あそこまで強力な魔法を扱える魔法士はそうはいない。破壊力という面から見れば、君は間違いなく世界でも上位３人に入るだろう。後は、この事実を私が上手く宣伝して集客と評価に繋げるだけさ」

　館長が「ふふふ」と腹黒い笑いを見せる。

「宣伝って……。一歩間違ったら死人が――」
「出ていないだろう?　実際には」
「いや、まあ、それはそうかもしれないが……」

　だからといって素直に『お咎め無しだ、やったー』と喜べるほど俺の頭は単純ではない。
　俺にいくらかの魔法の才能があることはわかったが、今はとても浮かれる気分になれなかった。

「夢や仮定の話で時間を潰すのはナンセンスだよ。そんなものを持ち出したら、話はずっと平行線だ」
「だからといって、俺が大事故を起こしたことに変わりはないだろ?　それなのに何のお咎めもなしってのは虫がよすぎるんじゃないか?」
「勉強熱心な奴隷が遅くまで自室で勉強していた……それだけだよ。君は館内の決められているルール内で行動をしていたんだから何も悪くないさ。それとも君は、『魔法の練習に失敗をするな』、などと馬鹿げたルールを作って欲しいのかい?　それが魔法を一切使うなというルールと同義になるとしても」

　その言葉に反論しようと口を開こうとして俺はやめた。
　もっと魔法関連には慎重になるべきだと言いたかっただけなのだが、俺自身、具体的な解決策があるわけでもない。
　元々、魔法をこういった施設で教えるには無理があるのだ。性質や才能にばらつきがありすぎて、教える側にしても手をこまねくことが多いという話なのに、それを一人で複数人も面倒を見ろというのだから。

「……いいかい?　裁くのは私だ。君じゃない。この館の最高責任者である私がいいと言うんだから、それ以上の議論は無意味なんだよ」

　ゆえに俺はその言葉に従う他なかった。
　所詮は俺もこの施設に飼われる奴隷なのだ。俺にとやかく言う権利はない。
　そう自分に言い聞かせることにした。

　「さて」と男が仕切りなおし、カップに注がれた紅茶を飲む。

「――話は変わるが、君はリディア王女のことをどう思っているのかね?」
「は?　リディア王女?」
「そう、リディア王女だ。予想外な質問というわけでもないだろう」
「……タイミング的には予想外だったけどな」

　いつか聞かれるとは思っていたが、こんな直球でくるとは。
　変に探りを入れてくるよりはよっぽど好印象ではあるが。

「前々から気にはなっていたんだよ。なかなかタイミングが掴めなかっただけでね。実を言うとリディア王女に君を呼び出すのを止められていたんだ。しかしまあ、今回のようにリディア王女と関係のない理由で、君を呼び出さざるを得ない状況になってしまったのなら”あり”だろう?」
「いや、俺に聞かれてもな……」

　判定なら本人に聞いて欲しい。

「それでどうなんだい?　君が望むのなら奴隷の館(われわれ)は全力でバックアップをしてもいいと思っているのだがね」
「バックアップ?」
「そう、バックアップだ。より好条件でリディア王女の下で働けるよう協力してもいいと言っているのだよ」
「ん?　あー、そういう話なら遠慮しておくよ。悪いけどそっちの期待しているような感情は俺にはないんだ。なんとなくリディアとは仲良くなれそうな気がするってのはあるんだけどさ。それは友人としてであって、あいつの下で働くとかそういうのは、まったく考えられないな」

　腹を割って話してきているであろう相手に俺も本音を打ち明ける。
　リディアはぶっ飛んだ奴ではあるが、憎む気にはなれない不思議な魅力のある奴だ。出会って日は浅くても、理屈では語れない何かが、あいつとはなんだかんだで上手くやれると俺に告げている。そこに、リディアが王女だからとか、リディアの下で働きたいという気持ちはない。

「誰もが羨む富と名誉が目の前にあるというのに、君はそれに興味がないというのかね?」
「大袈裟だな」
「大袈裟ではないさ。リディア王女がこの国のトップに立つのは時間の問題だろうし、王女は同時に世界でも５本の指に入るほどの資産家でもある。現在、過去、未来、全てを含めてこれ以上、好条件の雇用先はないと私は思うが、君には不服があると?」

　責任が重い。拘束時間が長そう。命の危険が伴う仕事である。
　というか、そもそも俺は働きたくない。

　高収入だけど超激務な仕事と、低収入だけど楽な仕事。俺は迷わず後者を選ぶ人間だ。
　加えていうなら、低収入だけど楽な仕事と、無収入だけど生活が保障されそれなりに楽しく暮らせる奴隷ニート。これも俺は迷わず後者を選ぶ。
　仕事量と収入における理想のバランスには個人差があるだろうが、今の奴隷ニート生活は俺の理想といえる。いくら好条件の雇用先だといわれても、俺には今の生活の方がずっと輝いて見える。

　とはいえ、まさか『俺は働きたくないんだ』とは言えないよな……。

　この施設の最高責任者にそんなことを言う勇気は俺にはない。

「うーん、不服があるとかそういうのじゃないんだよ。なんて言えばいいのかな」
「他にやりたいことがあると?」
「そう!　それだ!!」

　俺は奴隷ニート。それ以上でもそれ以下でもない。

「……なるほど、そういうことなら致し方ないか。君にはよっぽど大事な夢があり、それを成し遂げようとする心もあると、そういうことなのだね」

　俺は館長の言葉に頷き、そうだと返事をする。
　きっと館長の考えているような崇高な夢ではないが、俺にとって大事なことに違いない。

　そんな俺の言葉に対して、館長もまた「そうか」と頷いて深い溜息をついた。

「『友人として』、か……。そんな君だからこそリディア王女も君を気に入ったのだろうね」

　館長は呟くように言うと、椅子の背もたれにゆったりと背中を預ける。
　そして何かを思い返すようにしながら、再び口を開いた。

「私は以前、リディア王女にこう聞いたことがある。『どのような奴隷をお探しですか』とね。どんな答えが返ってきたと思う?」
「んー、あの女は予想の斜め上をいくからな。普通に考えれば、護衛が務まる強さとかだよな」

　まさか護衛にメイド的なスキルを求めたりはしないだろう。

「今でもはっきりと覚えているよ。『心身ともに強く、心身ともに裏切らない人物。そして、私を私として見てくれる人』。そう言ったんだ」

　感慨深そうに語る館長の言葉に、俺は「お、意外と普通だ」と心の声が僅かに漏れてしまう。
　心身ともに裏切らないってのはよくわからないけど、なんだかまともっぽい答えだ。

「まさに君じゃないか。君ほどリディア様の求める人物像に近い人間はいないと断言するよ」
「いやいやいや!　どこがだよ!　どんな強引なこじつけをしたらそうなるんだよ!」

　過大評価にも程がある。
　１０年、２０年と付き合いのある人間に言われたならまだしも、今さっき初めて話したような人物に俺の何がわかるというのか。

「魔法の才に恵まれ暗殺者ラシッドを退ける実力者。金や地位には目もくれず、己の信念を貫こうとする強き心。家族を含めて、付き合いの長い知人もいないからこそ、誰かを人質にとられて傀儡（かいらい）になることもないだろう。何より君のさっきの答えだ。一国の王女に対して友人として仲良くやっていけそうなどと、王女を王女として見ない君だからこそ出てきた答えじゃないか」
「……お、おう」

　スラスラとそれらしいことを口にする館長。
　都合のよすぎる解釈と激甘な採点に俺はドン引きだ。

「しかし、そんなに持ち上げられても、俺自身、リディアの下で働くつもりはないんだから、どうしようもないぞ」
「もちろんそれはわかっているさ。私もそんなつもりで言っているわけではないよ。ただ、立ち回り方を考え直さなければとね。リディア王女が、この先どう君を口説いていくのか検討もつかない以上、こちらにもそれなりの準備がいる」
「口説いていくって……まあいいや。それより、俺にそのつもりがないってのに、何を準備することがあるんだ?」
「色々だよ。奴隷の館(われわれ)は慈善事業ではないからね。国から支援はあるといっても、利益を蔑（ないがし）ろにすることはできないさ」

　悪そうな顔だ。良からぬ気配がする。
　だが、館長の言うことももっともだ。利益を考えるのは経営者として当然だし、色々とあるのは事実なのだろう。

「……これ以上聞くのは無駄っぽいな。まあいいや、どうせ俺に止める手立てなんてないし、なんでも好きにやってくれ」

　そんな半ば諦めに近い気持ちで俺は言い放った言葉に館長の返事はなく、僅かに唇をほころばせるだけである。
　これ以上、話が発展するとも思えないし、かといって別の話題もなさそうだ、無駄に長居して墓穴を掘るのも馬鹿らしいので、ここいらが頃合だろう。

「他に話もなさそうだな。それなら俺はもう行くぞ」

　そう言い残すと俺はドアへと足を運んだ。

「そうだ、最後に――」

　館長の声に俺は振り返る。

「私が君をリディア王女と本契約させようと企てていると考えているのなら、それは大きな間違いだ。私が考えているのは、いかにしてリディア王女に貸しを作るかだよ。重要視しているのは、結果ではなく過程さ。なぜなら、私は、君が最終的にリディア王女と本契約することを疑っていないからね」
「何が言いたい?」
「忠告さ。今のうちに環境の変化に備えておいた方がいい。君がどう足掻こうとリディア王女には通じないだろうからね。彼女の興味を惹いた時点で、君の選択権は失われてしまったんだよ」

　なんだろう。ここまで言われると、意地でも逆らいたくなるのは俺の性格が悪いからだろうか。
　リディアにしても、館長にしても、どこからその自信が沸いてくるのか俺にはわからない。

　この徐々に攻略されていってる感が落ち着かないな。
　『最終手段は、なんと……拷問です!!』とか言われたらどうしよう……。

　リディアボイスで容易に再生できてしまうのが恐ろしい。
　　館長室から出ると、二人の女が俺を待ち構えていた。

「お、終わったか!」
「あ、宗司!　おかえり」

　一人は黒いポニーテールの軽鎧姿、シェラ。
　もう一人は、布成分多めのファッション的な鎧を着たリディアである。

「おう、ただいまー……って、そうじゃない。シェラがここにいるのはわかるけど、なんでリディアまで?」

　昨日、俺の魔法が暴発した際、状況の説明を求めるシェラには『気持ちの整理をするから一日待ってくれ』と頼んでおいた。
　なのでシェラがここにいることに疑問はないが、リディアに関しては俺は知らない。

　まあ、様子見といったところだろうが。

　二人の間にある物理的な距離や雰囲気から察するに、親しい仲というようには見えないが、だからといって知らない間柄でもないようだ。シェラも名家の育ちだというし、面識くらいはあるのだろう。
　中身はおいといて、見た目だけなら二人とも気品に満ちており、なんとも映（は）える組み合わせである。

「なんでってお前、この後、王女と本契約を結ぶ約束もしているんだろう?　聞けば私より先約だというし、予定があるのなら先に言って欲しかったものだな。事前に時間の指定をしてくれれば私だって合わせることはできたというのに」
「え……?　あ、いや、すまん、確かに時間と場所くらいは指定すべきだったな。でも、ちょっと待ってくれ。誰と誰が本契約を結ぶって?」

　俺の予定表にはそんな予定は存在しない。
　俺は情報の発信源であろう人物を見る。

「私と、宗司がだよ。そうなればいいなーってね?」
「……なんだ、妄想の話か。そういうのは外部に出力しないでくれると助かる」

　ただでさえシェラは騙されやすい性格をしているのだ。
　変なことを吹き込まないで欲しい。

「ん?　どういうことだ?　約束していたわけではないのか?」
「ああ、安心してくれ。そういった事実は一切ないから」
「……ふむ、よくわからないが、それならどうして王女がここにいるのだ?」
「だから、俺もそれを聞いたんだろ」

　今度は俺とシェラ、二人でリディアの方を見る。

「私はただ宗司が館長さんに呼び出されたって聞いて、心配で様子を見に来ただけだよ」
「ってことは、大体何があったかってのも知ってるわけか」
「あはは、もちろんだよ。魔法で宿舎前の丘を吹き飛ばしたって館内じゃ話題になってるもん。いやはや、さすがは宗司さんといったところですね」
「そりゃまあ、あんだけド派手にやらかせば人の目に付かないはずないか……」

　あー、胃が痛い。
　ここ最近、俺の奴隷ニート生活は徐々におかしな方向に進み始めている気がする。

「それじゃあ、宗司、何があったのか聞かせて?　もう私、心配で心配で朝ごはんも食べられなかったんだから」
「いや、話すのは別に構わないけどさ。それが”心配”って顔かよ」

　飢えたハイエナの方がまだ表現として近いのではないか。　

「失礼だなー、乙女心は複雑なんだよ。そんなことより早く聞かせて欲しいな。館長室で話したこと。会話形式でさ」
「――んあ!?　会話形式!?」

　思わぬ要望に変な声が出てしまった。

「うん、会話形式。やっぱり恥ずかしいかな?」
「いや、恥ずかしいか恥ずかしくないかっていったらそりゃ恥ずかしいけどさ。絶対おかしいよな。何が悲しくてこんなところで一人二役を熱く演じなきゃいけないんだよ」
「じゃあ私の部屋に来る?」
「場所の問題じゃねえよ!!　普通に説明すればそれで済む話だろ!　ようは丘を消し飛ばした経緯が知りたいって話だよな?」

　当事者は俺一人だけなのだから、登場人物も俺一人で十分だ。
　俺の話に館長はいらない。

「それは聞かなくてもわかるから大丈夫だよ。魔力の暴走が原因でしょ?　私が知りたいのは館長室でのことかな。場の雰囲気とか会話の流れとか、そういうのが知りたいんだよね」
「え……。なんで魔力の暴走のことを知ってるんだ……?」

　そのことはシェラにも話していない。
　知っているとすれば、魔力を暴走させた張本人の俺と、つい今しがたその話を伝えた館長くらいだ。

「だって、それくらいしか考えられないもの。ただごとじゃなさそうな雰囲気だったって、シェラから聞いたしね。どうせ加減を考えないで全力で魔法を使おうとしたんでしょ?」
「なんでわかるんだよ……」
「それはだって私だし、ねえ？」
「あー、うん、まあいいや。でも、魔法を使うのに全力で挑んだのは悪いことじゃないだろ?　問題は俺が制御できなかったってことなんだから」

　結果あの暴発である。
　俺がしっかり自分の魔力を制御できていれば、あんなことにはならなかっただろう。

　しかし、リディアは俺とは違う見解をお持ちらしい。「うーん」と首を傾げて口を開いた。

「それはちょっと違うと思うよ。制御ができなかったら魔力を身体に留めることすらできないからね。むしろ、あれだけの魔法を撃てるほど魔力を溜められたんだから、宗司の魔法の制御力はずば抜けてるくらいだよ」
「え、そういうもんなのか?　途中で制御できなくなったのに?」

　制御力がずば抜けてる人間は、魔力を暴走なんてさせないと思うのだが。

「それは魔法の制御力――技能や才能の問題じゃなくて意識の問題だろうね。体内で変換した魔力量と、イメージした魔法の釣り合いが取れなかったんだよ」
「んと、つまりそれは俺のイメージが悪かったと?」
「そういうことかな。例えるなら１０トンの金属でこーんな小さな指輪を作ろうとしたみたいな?　どうやっても使い切れなかった部分が行き場を失って溢れちゃったんだと思うよ」

　なんということだ……。
　そうだったのか。

　あの時、俺がイメージしたのはロウソクに火を灯すような指先サイズの炎だ。
　実際には、まだ魔法を撃つ段階まで練習は達していなかったが、終始、意識はしていた。
　それなのに、俺が丘を消し飛ばせるような魔力を生成してしまったものだから、過剰すぎる魔力が溢れてしまったのだろう。身体や部屋が熱くなっていったのはそれが原因というわけだ。

「と、いうわけらしいぞ、シェラ」

　本来、俺が語らなければならない事を全てリディアが話してくれた。
　経緯はどうあれ、これでシェラとの約束は果たせたことになる。

「…………」
「ん?　シェラ?　聞いてたか?　――っておい!!　よだれよだれ!!」

　俺の声に「ジュルリ」と気持ちの悪い返事をするシェラ。
　色々残念すぎる。

「すまない。つい興奮してしまって……。だが、安心してくれ。ちゃんと話は聞いていたさ。聞いていたからこその興奮だ。ふふふ」

　なんで誇らしげなんだこの女は……。

「と、とにかく……。これで二人とも用件は済んだわけだよな。若干１名、突拍子もない要望ゆえ期待に副えなかった人物もいるが、そこは受け入れてくれ」
「えー、せっかくここまで来たのにお預けなんてずるいよ。部屋の防音対策がしっかりしてたせいで全然聞こえなかったしさ。あ、声にするのが恥ずかしいなら、お芝居の台本みたいな感じで――」
「却下」
「詩（うた）にして今度聞か――」
「却下!」
「レインに館長役をやらせるから――」
「却下却下!!　駄目なものは駄目だ!　ったく、次から次へとよくもまあそんな良からぬアイディアが浮かんでくるもんだな」

　リディアがブーブーと不満をたらすが知ったことではない。
　王女様に現実の厳しさというものを教えてやらねば。

「ちょっと待ってくれ!　私だってまだ何も済んでないぞ!　時間やルールの取り決めもまだだし、この決闘申請書にはお前が記入する欄だってあるんだ。提出も二人揃っていないとできないしな」

　シェラが懐から一枚の紙を取り出し、俺に見えるように広げる。

「は?　決闘申請書?」
「そうだ!　昨日、『一日だけ待ってくれ』と言っていただろう。まさか忘れたとは言うまいな?」
「いや、うん、忘れてないさ。忘れてないけど……」

　勘違いです。
　だってそれ決闘の話じゃないし。

　うーむ、どうしてあのタイミングでそう捉えてしまうかなぁ……。

　魔法を暴発させた後に、部屋の外にいたシェラから『何があった』と聞かれたから、俺は『気持ちの整理をするから一日待ってくれ』と答えたんだ。
　あの時、決闘を匂わせるようなシーンはなかったはずなのだが、どうしてそれが決闘の約束になっているのだろう。世の中には不思議がいっぱいだ。

「ふふ、シェラ、宗司が嫌がってるよ。宗司は決闘だなんて望んでないんじゃないかな」
「なに……?　そんなはずはない!　見ろ!　この燃えたぎるような瞳を!　これは闘いを渇望する戦士の目だ!」
「うーん、寝不足で目が充血してるみたいだね」
「いいや、違うな。これは闘志の炎が瞳に宿っているからだ。その証拠にほら、私の瞳もこいつと同様赤く染まっているだろう?　血が沸くような闘いを前にすると、我々のような人種はこうなってしまうのさ」
「うん?　シェラも寝不足なだけじゃないかな。どうせ興奮して眠れなかったんでしょ」

　一体この二人はどういう関係なんだろうか。
　いまいち距離感がわからない。

「ね、寝不足など関係ない!　断じて違うぞ!!」
「あ、興奮して眠れなかったのは事実なんだ?　ふふふ」
「ぐっ、王女!　戯れはそのくらいにしていただきたい!　大体、王女こそ私のことは言えないはず!　先ほどはニートと雇用契約を結ぶなどと言っていたが、ニートにはその気がないようではないか。その手に持った雇用契約書はさっさとしまった方がいいと思うがな」
「え?　雇用契約書?　……あ、本当だ。なんでこんなもの手に握ってるんだろ?」
「とぼけるつもりか!?」

　気が付けば蚊帳の外にいる俺。

　まあいいか。
　用件も済んだことだし。

　言い合いをする二人を俺はただ眺める。
　険悪な雰囲気ということはまったくなく、むしろそれと逆の印象を受けるのは俺の感受性がおかしくなってしまったからだろうか。

　初めは離れていた二人の距離も今では手が触れ合うほど近くにいるし、なんというべきだろうか、言葉では上手く言い表せないが、見ていて安心感がある。
　口では色々と言っているが、内心ではそれを楽しんでいるような……。
　少なくとも仲裁に入ろうとは俺にはどうしても思えなかった。
「ちょ、ちょっと待って宗司!!　待って待ってちょっと待って!!」
「ん?　どうしたユー君」

　いつも通り図書室にやってきた俺を見るや、ユー君が慌てふためいた様子で俺の方に寄ってくる。
　新しい歓迎方法だろうか。

「どうしたじゃないって!!　どういうことなのさ!?」

　『なにが?』とは言わない。
　理由ならわかっている。
　いくら俺でもそこまで鈍感ではない。

「ほお、ここが図書室か……。初めて来たぞ。意外と広いじゃないか」
「ふふ、どう?　凄いでしょ?」

　原因は俺の背後にいるこの二人だろう。リディアとシェラは館内ではトップ５に入る有名人である。
　ユー君だけではなく、図書室内の視線という視線を独占状態だ。
　６人掛けのテーブル席に集まった俺達を囲うように人だかりができてしまっている。

「いや、まあ、うん。察してくれ」

　だってついてきちゃったんだもん。

「無理だよ!!　察せないよ!!　なんで王女様とシェラさんがいるの!!」

　それは俺にもわからない。
　館長室の前で待っていた二人とのやりとりをなんとか切り抜けた俺だったが、何食わぬ顔でついてくる二人を止めるには至らなかった。
　自室に逃げ込むという選択肢がなかったわけではない。しかし、そこはあれだ。なんかもう色々と面倒になってしまった。どうせ俺一人でも視線を集めちゃうし。

　不幸中の幸いなのは、俺達３人の後ろからゾロゾロと列になってついてきていた連中を、おばちゃんのファインプレーで図書室前で塞（せ）き止められたことだろう。
　野次馬や王女狙いの奴らは、おばちゃんの眼光で見抜かれて追い返されていった。
　欲を言うなら、俺の後ろにいた金髪と黒髪の女も追い返してくれればよかったのだが。


「あ、ちょっと!!　なにいつも通りみたいな顔で座ってんの!!」

　わかってくれユー君。
　俺は最大限努力したんだ。
　努力した結果がこれなんだ。

「そんな慈愛に満ちた表情をしたって駄目だよ!!」

　駄目か。
　まあ、こんな状況だしなぁ……。

　今日はまだ図書室利用者が少ないほうだが、それでも注目を浴びていることに変わりない。俺一人で注目を集めている時より数段ヤバメの視線だ。
　話しかけてくる者はいないが、隙あらばという感じでこちらを窺っているのがチラホラ見える。何かの拍子でドサっと押し寄せてくる気配がぷんぷんする。
　こんな状況で読書を楽しむのは鋼の精神でも持っていなければ難しいだろう。

　ちなみにゴブもユー君の隣に座っていたのだが、こちらはリディアを見た瞬間固まってしまって反応はない。まるで石像のようだ。

「ごめんね、迷惑かけちゃって」
「……え?　あ!!　い、いえ!!　そんなこと!!」

　突然、間に割って入ってきたリディアに、ユー君がさらに慌てた様子で答える。
　頬を赤く染めて、恥ずかしそうに視線を逸らすユー君の反応はすごく乙女チックだ。

　俺が王女を連れてきたことや、周囲が急に騒がしくなったことに対して何か言いたいことがあるというよりは、憧れの王女様が目の前に現れてどうしていいかわからなくなっているのかもしれない。

「ちょっと待っててね……」

　なにをするつもりだろう。
　「よし」とリディアが気合を入れるような声をあげ、大きく息を吸った。

「――みんなー!　ごめんなさい!!　あんまり見られると恥ずかしいです!!　普段通りにしててくれると嬉しいです!!　私達のことはいないものとしてくださーい!!」

　リディアの澄んだ声が図書室に響き渡る。

　え、それありなの?
　これだけで解決するなら俺にもぜひ今の技を伝授していただきたい。

「…………」

　口を開く者はいない。
　当然反対の声もない。了承の声も。

　俺達を囲う連中が互いに顔を見合わている。

　やがて――

「まじか……」

　興味を失ったかのように皆が散っていく。
　収拾不可能かと思われたさっきまでの状況が嘘のようだ。
　凄いというよりは、なんだか不気味な感じがする。

　数十秒後、俺の目に映るのは、それこそ普段どおりの図書室の風景だった。

　あ、嘘。
　やっぱりちょっとだけ熱い視線を感じる。

　まあ、実際に俺達はいるわけだから、いないものとして扱えってのも無理な話だよな。
　よかった……。人形じゃないんだし、これくらい人間味がないとな。

「うん、これなら大丈夫かな?」

　リディアが一仕事終えたような顔で振り返る。

「まるで魔法だな。俺なんかよりお前のほうがずっと魔法士っぽいぞ」
「あはは、それじゃあこれからは二人で魔法士だね!　雇用契約という強い絆で結ばれた二人の凄腕魔法士……なんてね」
「随分と脆そうな絆だな」

　結ぶ必要すらないほどに。

「――でも、本当これなら読書の妨げにはならなさそうだな。ユー君もゴブもこれならいいだろ?」

　これで駄目なら普段の図書室もアウトだろう。
　読書中、俺に決闘を挑んでくる輩がいても気にならない中級メンタルを持つ二人のことだし、何も問題はないはず。

「はあ、夢をみてるみたいだよ……」
「王女様、イイ匂い……。ゴブは幸せです」

　…………。

　前者がユー君、後者がゴブである。
　二人とも放心状態で会話ができる状態ではなさそうだ。
　周囲の目より、二人にはリディアという存在自体がアウトらしい。

　……ま、幸せそうだしいっか。
　見なかったことにしよう。

「――あれ?　そういえばシェラは……?」

　さっきまで正面に座っていたはずなのだが……。

「ふむ……、剣を振るには少々狭い気もするが悪くはないな」

　後ろか。
　いつの間に……。

「――って、こらこら!　図書室で剣を振るんじゃありません」

　目を離したらこれだ。
　なんで図書室で素振りを始めてるんだよ。

「案ずるな。迷惑を掛けぬよう配慮するつもりだ」
「そういう問題じゃなくてだな……」

　確かにシェラなら、音どころが風すら起こさずに素振り３０００回くらいのことはやってのけそうだが、そうではない。そうではないんだ。

「とにかくここは身体を鍛えるところじゃないんだから大人しくしててくれ」
「図書室で敵が襲ってくる可能性だってあるんだ。いついかなる時でも１００％の実力を発揮できるようにするためには、こういった特殊な環境にも慣れておかなければならないだろう?」
「んなこと知らねえよ!　ほら、剣術の本ならあっちにあるからさ。探してきたらどうだ?」

　剣術は人気のあるジャンルだ。相当数、本棚に並んでいる。
　シェラの気に入る本も一冊や二冊くらいあるだろう。

「生憎私は本はあまり好きではなくてな。どこの馬の骨かもわからない奴が書いたものなど信用ならん。教えを乞うとしても私が直接この目で見て、『この者になら』と納得のいった人物でなければ」
「じゃあなんでここに来たんだよ……。ここは本を読むところだぞ」
「ははは、面白いことを言う!　私をここに連れてきたのはお前ではないか」

　連れて……きた?　
　勝手についてきたのに?

　自信あり気に言うシェラに、俺の方が勘違いしているのではないかとも考えるが、すぐにそれを否定する。いくら過去を振り返ってもそんな事実はなかった。
　とはいえ、この様子を見る限りシェラ自身はそう思い込んでいるようだし、指摘したところで堂々巡りになるだけか。

「もういいや……。好きにしてくれ」

　どうせ怒られるのはシェラだし。

「ああ、好きにさせてもらおう。――っと、鍛錬の前に……決闘申請書は修行の邪魔だからここに置いておくか」

　懐から決闘申請書を取り出し、テーブルの上――それもなぜか俺のテリトリー内に置いていく。
　こんな紙切れ一枚懐に入れているだけで鍛錬の邪魔になるとは到底思えないのだが。

　なんてわざとらしい挙動なんだ。

「――それでは私はむこうのスペースで修行させてもらうぞ。何かあれば遠慮せず声をかけてくれて。遠慮せずに、な」

　そう言って一人離れていくシェラ。
　微妙に視界に入る位置で剣を振り始めた。

　安心しろ。
　そんなにチラチラ横目で見てこなくても、サインなんて絶対しないから。

　目の前の決闘申請書を手に取り、折り畳んで端の方に寄せておく。
　この世界にシュレッダーがないことが残念でならない。


「ねえねえ、宗司は何を読むの?」

　１冊の本を腕に抱えて戻ってきたリディアが俺の正面に座って聞いてくる。

「俺?　んー、どうするかな……」

　本音をいえば魔法関係のものを読みたいが、昨日読んでいた本が本棚になかったのは既に確認済みだ。途中まで読み進めている本があるのに、他の本で魔法の学習をするというのも気が乗らないし、返却を待つにしても、これだけ目立ってしまった後ではなんとなく気恥ずかしい。

「決まってないならこれなんて――」
「却下」

　タイトルは『結ぼう、雇用契約。感じよう、働く喜び』。
　表紙には、若い男女が描かれており、血の涙を流しながらバンザイをしている。まさに狂気。絶対読みたくない。

「むぅ、今日の宗司は悪い宗司だね。もうちょっと暖かい反応を求めます」
「だったらもうちょっとマシな本を持ってくるんだな」
「えー、いいと思ったんだけどな。宗司はこれくらいインパクトのある本じゃないと心が動かないと思うんだよね」
「余計なお世話だ。心を動かすつもりがないんだからほっといてくれ」

　というか、心を動かされるどころが、それじゃあ洗脳されそうだし。

「ちぇっ、しょうがないなあ。それじゃあ私が読んで今度じっくり聞かせてあげるね」

　本気か冗談かわからない発言を残し、リディアが本に目を落とす。
　読書するつもりがあるだけシェラよりはマシか。

　…………うーむ。

　戦闘不能状態の友人二人。図書室で剣をブンブン振り回す剣聖。そして俺の正面に座り本を読むこの国の王女。

　普通じゃないよな……。

　しかし、嫌ではない。
　困ったことに俺はこのよくわからない現状をそう感じてしまっていた。





　この国の奴隷制度が大きく変わったのは、俺がこの世界にくるよりずっと前のことだ。
　今でこそこんな夢みたいな生活をおくれている奴隷だが、昔は酷かったらしい。

『税を納めない者、重大な罪を犯した者、捕虜となった者。これらをクラベスの国民として扱わず、よって法の適用外とする』

　国の公言により、法の守護がなくなった者が次々と捕らえられ奴隷として売買されるのに時間はいらなかった。奴隷絡みの事件が頻発し治安が悪化するのにも。
　『どうせ奴隷になるのなら』、『このまま奴隷として死ぬのなら』。一切の希望のない奴隷階級が逆に奴隷を駆り立てた。
　当時の国王がとある奴隷グループに暗殺されるたのも、そんな背景があったからこそだろう。

　そして、物語はそこで一旦幕を閉じ、数ヵ月後、新たな幕がシーラ王妃――リディアの母親によって開かれる。

　シーラ王妃は奴隷の管理を全て国で受け持つ新奴隷制度を定め、その手腕で次々と変革を進めていった。
　困窮で奴隷落ちした貧困奴隷と、罪を犯して奴隷落ちした犯罪奴隷とを区別し、前者を国の投資で発足した奴隷の館に収容するという現行の制度も、シーラ王妃によって作られたものである。
　客には奴隷の紹介料、奴隷からは労働先の紹介料――３年間給金１５％を徴収し、さらに税金をそこに加え、奴隷の館の運用を成功させたのだ。

　奴隷制度をはじめとするシーラ王妃の改革は、国民からも絶大な支持を得て、全てが順調に進んでいるかと思われた。
　保守派によりシーラ王妃が暗殺されるまでは……。

　急激な変化は、一部の者に不満を募らせるのも早かったのだろう。
　暗殺、暗殺とそれでいいのかとも思うが、どこの世界でも似たようなものらしい。

　結果として、新奴隷制度の変革は娘であるリディアに引き継がれ、今である。



「いやー、しかし驚いたな。俺の今更感もそうだけど、リディアがそこまで大掛かりなことをしてたとは」

　今日も俺達は図書室でまったりしていた。
　俺とユー君とゴブの常連組に、リディアとシェラの時々参加組を加えて５人。俺の両隣にゴブとユー君が座り、正面にリディア、その後方で剣を振っているのがシェラである。
　このメンバーで図書室に集まるのも何回目だろうか。リディアとシェラが来ても挨拶一言で済ませられる程度には慣れてしまっていた。

「ふふ、見直した?　サインしたくなっちゃった?」

　誇らしげな顔をしながら雇用契約書をちらつかせるリディア。

　こんな奴でも実は凄い奴らしい。
　あれもこれもこいつの立案だったとは。

　特に驚いたのは、奴隷の首輪を導入したのがリディアだということだ。
　世界に三つしかない魔装具のオリジナルのうち一つがクラベスにあるようで、それを使って奴隷の首輪を製作していったんだとか。奴隷の首輪も元は変哲もない金属の首輪らしく、その特殊な魔装具で魔法を付与することで、はじめて奴隷の首輪として機能するらしい。

　こんなこと俺達に話していいのかと思うが、どうやら一般常識レベルの知識だったらしく、俺以外――ユー君はまだしも、ゴブとシェラまで知っていたのだから俺の無知っぷりが露見されてしまった。

「奴隷の首輪(これ)で僕達の行動が制限されているからこそ、こうして館内でなら自由にできるわけだからね。首輪をされるまでは、地下にある鉄格子の部屋で監視されながらの生活だったらしいよ」
「あー、らしいな。まあ、首輪がなきゃ館の外にも行けちゃうからな。全員に監視をつけるわけにもいかないだろうし」

　そんなことをすれば人件費がいくらあっても足りないのは明白だ。

「うんうん、ゴブ、その頃からココにいたからよくわかる。３日に一度、牢屋の外に出られて、だけど、決められたことやらなければいけませんでした。剣の日、弓の日、本の日。ゴブ、本の日は嬉しくてたくさんはしゃいだ。そんな気がする」

　気がするだけかよ……。

　俺もユー君も奴隷生活は長いほうだが、ゴブほどではないので、そこら辺は人づて――あるいは本で読んだ程度の知識しかない。

　3年前。俺が奴隷の館(ここ)に来た時には、既に今とあまり変わらない素晴らしい暮らしが待っていた。
　俺がきてから大きく変化があったことといえば、クエストと称した雑務――清掃、営繕、警備など様々な館内業務を奴隷自身に行わせることで、人件費を削減すると同時に奴隷の収入源を設けるシステムが作られたくらいだろうか。
　他にもあるかもしれないが、すぐには思い浮かばない。

「首輪をつけないと守ることもできないなんて情けない話だけどね……――ううん、ごめん、独り言。時間は掛かるかもしれないけど、必ずもっとよくしていくから任せておいて!」

　リディアにも色々と思うところはあるのだろう。表情が若干ぎこちない。
　ただ、必死に頑張ってくれているということだけはなんとなくわかる。こういうところもリディアが皆に慕われている理由の一つなのかもしれない。

「リディア様……。ありがとうございます」
「グギャギャ!　十分いつもゴブは幸せ。感謝!」

　ユー君とゴブに合わせて俺も一言「ありがとな」と礼を言っておく。
　奴隷ニート生活を支えてくれている人への感謝を俺は忘れない。

「あはは、どういたしまして」

　そう言いながらスッと俺に雇用契約書とペンを差し出してくるリディア。
　丁寧なことに署名欄のところが丸で囲まれて、わかりやすくなっている。

「確かに感謝はしてるけど、それとこれとは話が別だ。生憎、俺は知らない大多数の為に今の生活を捨てられるような立派な人間ではないんでな」
「……そう思っていた。リディア、お前に出会うまではな……」
「こらこら、勝手に台詞を付け足すな」

　決め顔イケボでなんか言っちゃってるリディアの頭を軽く叩く。

「――あいたっ!　……もう、ひどいなぁ」
「そう言いつつなんでそんなに嬉しそうな顔してるんだよ……」
「ふふ、なんでだろうね?」

　相変わらずこの女は……。
　何を考えてるのかまったくわからん。

「ソウジ、いい加減観念する。王女様の護衛できるの凄いこと。ゴブは友達として誇らしいです。誇らしすぎて、私はソウジが少しだけグチャグチャになればいいと思っています」
「ゴブまで俺の敵かよ。ってか、本音を出しすぎだ」
「ギャギャ!!　失礼いたしました!」
「ったく……。俺の今後の人生が一筆で変わるわけだからな。そう易々と雇用契約なんてたまるか」

　王女護衛なんて引き受けたら最後、生活時間の大半が城になってしまう。必然的に一般に知られるわけにはいかない情報も手に入れてしまうだろうし、後戻りが出来なくなるに決まっている。『機密事項を知られてしまったからには、このまま君を帰すわけにはいかない』的な。

「難しく考えすぎだよ。とりあえず働いてみて、無理そうだったらやめればいいんじゃないかな」
「よく言う。俺の目にはここに『強制終身雇用』って書いてるように見えるんだがな」
「……あらら、気付いてしまいましたか」
「あららじゃねえよ、悪質すぎんだろ」

　ネタだと信じたいが、これにサインをすればルートが確定するくらいには影響力のある分岐だと俺は思っている。ノリでサインするような迂闊な行動は致命傷となるだろう。
　毎度毎度、知らないうちに、俺の手の届く位置にそっと置かれている決闘申請書もまた同様である。

「ん、どうした急に私の方を見て。……む、さてはようやく私と戦う決心が――おい!　なぜ視線を逸らす!!」

　危ない危ない。
　ギリギリセーフだ。バレてない。

「おい!　聞いているのか!!　今絶対に私の方を見ただろう!!」

　ああ、わかっているさ。
　現実逃避していただけだ。

　シェラが振るっていた剣を鞘に収めてこちらに歩いてくる。

　はてさて、今日はどう言いくるめてやろうか。
　考えを巡らせていると、思わぬ来客者が階段から現れ、俺の思考が停止する。

「お話の途中申し訳ございません」

　いつぞやリディアが連れていた銀髪のメイドである。名前はレインだったはず。

「リディア様、お話があります」

　レインがリディアの横に立ち、安定の無表情で口を開く。
　やや目尻が上がり、神妙そうな顔つきになっているような気がしなくもない。

「……あんまりよくないお話っぽいね。５段階評価にすればどれくらい?」
「３．５……――いえ、３．７ですね」
「３．７かぁ。聞きたくないけど、そういうわけにもいかないよね」

　5段階評価とはいったい……。
　流れ的に深刻な事態に陥った感じなのに、二人の会話のせいで緊迫感の欠片もない。

　そのことを言葉にしようとして俺は口を開きかけるが――

「館内で死人が出ました」

　レインの口から発せられた衝撃的な内容を前に、俺は言葉を呑んだ。

　