役割を終えた神の子
すまない、と言われた。
すまない、と。

いいよ、なんて言ってあげられなかった。
だって好きだったから。信じてたから。
でもそれ以上に思ったことは、


これから私にどうしろって言うの。


だった。
無理やり召喚されて、神子だと呼ばれて。
初めは嫌だった。できるわけないと思った。勝手に決めないでと。
けれどだんだんと周りが見えてくる。

ああ、こんなに求められてる。縋りつかれている。神子として呼ばれた私にしかできないことなのだ。
なら仕方がない。見捨てられなかったから。そしてここを放り出されたら行くあてなんてどこにもなかったから。

皆を助けたいと思ったのも本当。
けれど自分の保身のためであったのも本当。

そうして辛くて苦しい戦いを乗り越えて。
元の世界に帰れない状態で途方に暮れる前に、レガートに結婚を申し込まれて。

ほっと、した。
好きな人とこれからも一緒にいられるから。
そして、帰る場所ができたから。


そんな気持ちでいた罰だろうか。レガートに他に好きな人ができたのは。


すまない、と苦しそうに言われた。
すまない、と辛そうに言われた。
強く強く握りしめられた拳は、一体どれほどの罪悪感と戦っていたのだろうか。

ごめんなさい、と泣いた。
ごめんなさい、と。
一人で泣いた。泣いて、泣いて。
なのに、

勝手に人を召喚したくせに！勝手に神子にしたくせに！なのに用が終わったらさようなら？ふざけないで！！

そう、憤った。

最低。
最低。
最低。

感情はぐちゃぐちゃで。
いろいろなものを責めた。
自分を、レガートを、民を、世界を。何でも責めた。

そして全部出し切って落ち着いた頃、宰相が話をしたいと言ってきた。
話の内容はレガートとのこと。放心状態の神子に宰相は痛ましそうに、けれど言った。


「神子は我が国の平和の象徴です。そして陛下の最愛の方。そんな民を裏切るわけにはいきません」


だから、と。
だからどうか、と。

この城にお留まりください、と。

それはこのまま王妃であれと。たとえ形だけであったとしても、王妃となった神子として民の前に立てと。そう言っていた。
その代わり、居場所はここに。

笑った。
泣きたいのに、笑った。

大好きな人。
レガートも、そして目の前の宰相も。他にもたくさんの大好きな人がこの国にはいる。
でも、レガートは他に好きな人ができて。宰相は国のために城に留まらせようとして。民はそんなこと知らずに神子様と、王妃様と呼んで。
それら全てを我慢する代わりに、居場所をなくさずにすんだ。

そんな状況に、笑うしかなかったのだ。

聖堂で祈りを捧げる。
今ある平和への感謝を。
そして永久の平和を。
一人、ただ静かに祈りを捧げる。

心から祈ることができなくなって久しいけれど。

神子として。
王妃として。

そっと伏せていた瞼を上げて、ゆっくりと顔を上げる。
見えるものは朝一番に汲み上げた水が並々と注がれた聖杯。
初めの神子が神から授かったと伝えられている聖杯は、不思議なことに翌日になれば空になる。
零れた様子もないことから、神が地上に降りてきて聖杯の水をあおって天へと帰るのだ、と言われている。

それをなずなはじっと見る。
神がいるのか。
この世界に神はいるのか。
いるのだろう。だからなずなはここにいる。神に王が願ったからこそ、召喚された。

なずなは神に会ったことはない。声を聞いたこともない。
けれど聖堂にくると思う。何かが見ている、と。
両親に見守られているような、そんな気持ちがする。
だからなずなは聖堂にくるのが嫌ではなかった。それを感じたかった。
けれど。

「私は、今でも神子なの？」

心から祈れない私は、今でもあなたの子供なのですか。そんな、不安。
いつかこの温かな眼差しを失うのではないかと。それが、怖い。

また目を伏せる。
胸の前で組んだ手を口元に当てて。

聖堂の鐘が鳴るまで、じっとそのままでいた。





聖堂を出る神子を眺める。
神子はこちらに気づく様子もなく、城へと戻っていく。
彼女に従うのは二人の兵士。彼女を守る兵士。

「遠い、な」

思わず呟く。
それに冷たい視線を寄越すのは幼馴染の侍女だ。
彼女は神子と共に部屋を移った。国王の隣室から離れた部屋に。
自分は連れて行ってはもらえなかった。当然だ。国王親衛隊に属する人間をどうして連れて行けるだろうか。
けれど連れて行ってほしかった。

「お前はいいな。側にいられる」
「あなたは馬鹿ね。だから言ったのに」

親衛隊に入ったら、自分の好きになんて動けないわよって。
確かに。
けれどあの時はそれが一番いいと思っていた。国王を近くで守れる親衛隊に入れば、守りたいもの全て守れるのだと思っていた。
けれど一番動きが取りづらい場所だった。国王を守るのだから当然だが、規律が一番厳しいところだった。そして最優先は国王。

「陛下を守ることが守りたいものを守ることになるんだって思ったんだ」

なのに違った。
親衛隊が守るのは国王だ。
国のために必要な国王。

「俺が守りたかったのは、俺の大切な人達だ。お前や両親、友人。なずな」

神子ということで距離を置いていた。
手の届かない、ある意味国王以上に尊い人。
そう思っていた。

なのに幼馴染が楽しそうに話す神子は、普通の少女だった。
そして実際に接してみれば確かに普通の少女。幼馴染と何も変わらない。
幼馴染を友人と呼んで。実は幼馴染に片恋を抱いている自分の相談に乗って。
気がつけば自分も神子に友人だと呼ばれていて。自分もそうだと思うようになっていて。
他に人がいる時は自分も幼馴染も神子も、それぞれの立場を取ったけれど、三人しかいなければどこにでもいる友人同士のように馬鹿を言って笑った。

そんな日はもうこない。

「何で俺、お前の言うこと聞かなかったんだろうな」
「馬鹿だからでしょ」
「ひでえ」

容赦ない幼馴染は小さく笑って。

「あなたは親衛隊で、なずなは連れて行けなかった。でも友達でしょう？それは変わらないでしょう？」
「でもこんな時に側にいられない」
「私がいるでしょう。ほら、伝言は？」

幼馴染を見る。
大切な友人の側に、今でもいられる幼馴染を。


「また相談に乗ってくれ」


それは再会を匂わす言葉で。
また友人として側にいけるかどうか分からないけれど、そうしたい心を伝えるもので。

「何の」
「お前は知らなくていいの」

お前への片恋の相談なんてどうして言える。
きょとん、とした幼馴染に笑った。

戻した視線の先、神子はもう見えなくて。
ああ、またあの笑顔が見れるだろうか、なんて考えた。


召喚された神子の世話係を仰せつかったのは、神子と年が近いからだ。
それはただの建前だと知っていた。
普通ならば神子という尊い存在の世話係は古参の侍女がするものだ。
なのに行儀見習いとして城に上がった自分に白羽の矢が当たったのは、神子は誰もが思い描いていた神子ではなかったからだ。この人がいればもう大丈夫。そう思わせてくれる神子ではなかったからだ。

泣いていた。
家に帰してと泣いていた。

誰が何を言ってもそんな調子で。
誰もがうんざりしていた。これが神子か、という目で見始めた。
だから誰もが嫌がった。こんな神子の世話などしたくはない、と。
だが誰かが世話をしなければいけない。どうする。

そうした理由から押しつけられた世話係。
初めはどうして、と思った。嫌だと思った。けれど逆らうこともできずに側に上がって。

家に帰してと泣くのだと聞いていた。
神子なのに。
この国を救ってくれる神子なのに。
けれどこの目で実際に見てみれば、大きな衝撃がこの身を襲った。

自分と年がそう変わらない少女がお母さん、と泣いている。お父さん、と泣いている。家に帰りたいと泣いている。
その姿は自分を殴りつけたくなるほどの衝撃だった。

当然だ。当然ではないか。
神子にも両親がいるのだ。親しんだ世界があるのだ。そこから引き離されたのだ。泣いて当然ではないか。
その心情を思いやることもなく、この国を救ってくれなどと。思い描いた神子ではないから、と厭うなどと。
ああ、神子の目に自分達は一体どういうふうに見えているのだろうか。悪魔のように見えているのではないだろうか。

そう思えばたまらなくなった。
自分達の傲慢さが、神子の孤独がたまらなくて、神子の側にいるようにした。
返事がなくても話しかけて。泣く神子の背を撫でて。
そうしていつしか神子がこちらを見て、相槌を打って、笑って、友人と呼べる仲になって。

神子として国のために働いていた時も、結婚して王妃になった時も、与えられた部屋から離れた時も、ずっとずっと側にいた。一緒にきて、と言ってくれた時、どれほど嬉しかったか。
…最後の時だけは、嬉しさよりも悲しさと悔しさの方が上回っていたのだけれど。



「なずな、ケーキ食べる？」
「食べる！」

王の居室の隣にいた頃とは違って、なずなと二人っきりの部屋は静かだ。
なずなと一緒に移ってきた人間はまだいるけれど、こうしてなずなを直接世話するのは自分だけだ。他は皆別の仕事をしている。
静か。

「そうそう。あの馬鹿から伝言があるのよ」
「…馬鹿って」
苦笑するなずなに、だって馬鹿だもの、とケーキを差し出す。
馬鹿。国王親衛隊に属する幼馴染。そのせいで自由に動けない現状を思い知ったなずなの友人。
「また相談に乗ってほしいって」
一体何を相談していたのやら。
そういえば時々二人で何やら話していた。なずなも幼馴染も真剣な顔をしていて。けれど幼馴染が仕事に戻れば、なずなは楽しそうにこちらを見ていた。それだろうか。
そんなことを思っていると、きょとん、としたなずなが、嬉しそうに笑った。

「そっか」

うんって伝えて。
そう言って機嫌よさそうにケーキを頬張る姿に、ああ、妬けるかも、と思った。

笑うことが減った。
微笑むことが増えた。
全ては夫である国王の心変わりゆえ。
そしてそれでも神子を手放すまいとする国ゆえ。
耐えて、耐えて、耐えて。
そうして昔ほど大きな感情を見せなくなった。
だからこんなに機嫌がよさそうな姿は久しぶりに見る。


もっとずっと笑っていて。


そんな願いは今は難しいことを知っていて、それでも願った。



気にしないで、と微笑む。
誰も悪くないでしょ、と微笑む。

泣いたことが分かる赤い目で。
泣いたことが分かる擦れた声で。

この城に留まってくれと。
王妃のままで、神子のままで国のためにどうかと。

そんな残酷な言葉を紡ぐ己に神子は気遣いの言葉をかける。
責めてくれればよかった。
初めてこの国に現われた時のように、ふざけないでと責めてくれればよかった。
それでも彼女は責めない。責めることではないとそう己に言い聞かせているのだろう。
国王が思いつめた様子で宰相を尋ねてきた時、神子ではない他の女性を愛してしまったと打ち明けた時、責める言葉を呑み込んだ己のように、神子は言葉を呑み込んで。

呑み込んで。

ぐっと拳を握る。
申し訳ありません、と。そんな言葉は何の救いにもならない。何の癒しにもならない。こちらの気が楽になるだけだ。
それでも、神子を前にすればいつだって言葉が滑り出る。そうして神子に気遣われるのだ。気遣うべき己が、気遣われるべき神子に。

申し訳ありません。
申し訳ありません。
申し訳ありません。



それでも、あなたを手放せないのです。



ああ、何て勝手な。
そう思いながら、手に持つものを視界に映して顔をしかめる。
顔をしかめて、それでも歩みを止めない。止めることができない。

国を守りたかった。民を守りたかった。
今でもその気持ちに変わりはない。ない、けれど。



今では宰相である己を厭う気持ちが生まれる瞬間が、必ずあるのだ。



声を、聞いた。
気のせいか、と思うにははっきりとした声。

どうしたものか。
そう思っていれば肩に下りる鳥が一羽。
視線を向ければ鳥もこちらを見ていて。


「お前達の話を信じていなかったわけではないのだが」


はあ、とため息。
鳥達の噂話と聞いた声が告げた言葉。それは一致していて。
だからどうというわけでもないのだけれど、ただどうしてとは思う。どうして自分なのだ、と。
…本当に、どうして身分も地位もない自分なのだ、と天を仰ぐ。


「どうしろと言うんだ」


チチ、と鳥が首を傾けた。



神子様。
王妃様。
そう呼ぶ声に微笑み手を振る。
隣には同じように民の声に応え、微笑み手を振る国王。
時に顔を見合わせ、微笑み合う姿に民は更に沸きあがる。

国を救ってくれた神子と国王。
国のために戦い、勝利した神子と国王。
その二人が愛し合い結ばれて。そうして仲睦まじい姿を民に見せる。
それは何より民を安心させ、民を活気づかせる。
それはテラスの上、神子と国王は眼下に集まる民へと向けて言葉を放ち、そうして二人寄り添いあって城の中へと戻っていく。その後ですらも、民は大きな声で神子と国王を敬う声を上げるほどに。

城に戻った二人が、神子がすいっと国王から離れ、国王が何とも形容しがたい表情でそれを許したことも知らずに。
微笑んで手を振り去っていく神子を、罪悪感に押しつぶされそうな目で見つめる国王がいることも知らずに。








民は神子と国王を称え続ける。



聞こえる歓声に目を伏せる。
あれは神子と国王を慕う民の声。
二人の幸せを信じて疑わない民の声。
それがもう崩されているのだと知っている己の耳には、それら全てが己を糾弾しているように聞こえる。

ごめんなさい。

唇が小さく動く。
声ない言葉は誰にも聞こえない。
己にも、届けるべき人にも。

どうしてこうなった。
どうしてこうなった。
どうして、どうして、どうして。

女は城で働く侍女だった。
上流貴族である女が侍女をしていたのは、いわゆる花嫁修業のためだった。そして花婿探しのためだった。力のある貴族の子息を射止めなさいと、父親の命令だった。
そうして城で侍女をしている令嬢は己の他にもいて。皆が仲間で、皆が敵だった。
そんな環境に何年経っても慣れることができなくて。父親の期待が重くて。そうして一人ふらふらと息抜きのために人気の少ない場所を目指して。

そうして出会った。それで終わりのはずだった。



「カーシェ」



耳に届いた低い声。
振り向けば愛しい人。
すっと胸の内が温かくなる。

「レガート様」

おかえりなさい。おつかれさまでした。
寄り添いあい、微笑みあって、抱きしめあう。
鼻をくすぐる愛しい人の匂いに、安堵したように息をつけば、頭上でも同じ息の音が聞こえた。
抱きしめてくる腕に力が込められた。
抱えた罪悪感から逃げるように。それとも耐えるように？
それはお互い様で、女もまた抱きしめる腕に力を込める。

愛しい人。
先程まで民の前に立っていた人。
神子と共に微笑んでいた人。
神子の夫であるはずの、この国の国王。



女の、恋人。



国王が愛を囁く。
それを受け止め、同じものを返す。

愛している。愛しています。

それが甘く優しいものだけではないと知っていながら、それでも互いの胸の内にある罪悪感をゆっくりと眠らせていく。
また不意に目覚めるのだけれど、今はただ互いを腕に、








多くの人達を裏切る。


しまった、と思った。
聞きたくない声を聞いてしまったということは、ぼーっとしている間に避けていた場所に足を向けてしまったということ。
戻らなければ。姿を見る前に戻らなければ。
なのに遅かった。見てしまった。侍女を後ろに花を眺める少女を、見てしまった。

少女は可愛らしかった。
微笑む姿はほんわかと癒される。
その少女がなずなを見ると罪の意識にだろうか、目を伏せることを知っている。
その少女が国王を見ると花が咲き綻ぶように笑うことを知っている。


少女は国王が愛する恋人だった。


少女は決して悪い人間ではない。
なずなから国王を奪おうとしたわけではない。結果がそうなっただけのことだ。

どうして国王と少女が想いを通わせたのか、なずなは知らない。
けれど見つけたのは国王だと聞いた。想いを抑えられなかったのは国王だと聞いた。そしてそれを最後まで拒みきれなかったのが少女だと聞いた。
その結果が今だ。
なずなは名ばかりの王妃となり、少女は妻を名乗れず愛人と呼ばれる。

そのことを民は知らない。知らないけれどいつまでも知らないままではいられないだろう。いつかは知る。
そうなれば国王は少女を守るために動くだろう。宰相も動くだろう。そしてなずなも恐らくは王妃として少女を許容している姿勢を見せることになるだろう。

ぎり、とドレスを握る。
嫌だ、とか、したくない、だとか、そういうことではなく。
許したのは本当のことだ。身を引いたのは自分なのだから、少女を守ることを厭うわけではない。
ただ。



押し込めている負の感情が暴れだそうとしている、だけ。



帰ろう。
少女に見つからないうちに、帰ろう。
見つかれば少女はまた目を伏せる。少女の侍女達は憐れむようにこちらを見る。そしてこの胸はきしむ。
そうなる前に、帰ろう。

踵を返してその場を後にしようとして、聞こえた少女の声。


「レガート様！」


肩が震えた。
振り向きたくなくて、なのに足は止まって。

聞こえてくる少女と国王の声。
以前は自分に向けられていた優しく甘い声が少女の名前を呼んで。少女が嬉しそうに答えて。

一人、見つからないように息を潜めている自分はなんて、なんて。
口を手で覆う。
震える体をもう一方の腕で抱きしめる。

ああ、ああ、ああ。








なんて、惨め。








思わず涙が頬を伝った。



「愛している」


そう紡いだ唇を、信じられない想いで見つめた。
本当？
そう紡いだ己の唇に、本当にと紡いだ唇が下りてきた。

流れる涙は歓喜。

誰よりも側にいてくれた人。
誰よりも守ってくれた人。
誰よりも守りたかった人。
帰ることができない故郷への寂寥を慰めてくれた人。

好きだった。
大好きだった。
愛していた。
たとえ打算が混じっていたのだとしても、彼を愛していたことは事実だった。

「愛している」

今は別の女性に紡がれるその言葉を紡いでみる。
一人、誰もいない部屋で紡いでみる。
受け止めるべき人のいない言葉を。

「馬鹿じゃないの」

帰りたい。
そう思った。
帰りたい。帰りたい。帰りたい！！

側にいてくれる友人がいる。
遠くにいても気遣ってくれる友人がいる。
彼らがいなければとっくに叫んでいた。





家に帰して！！





流れる涙。洩れる嗚咽。
愛する女性を腕に抱いて、愛する男性の胸に抱かれて。
そうして微笑みあう二人が脳裏に浮かんで。


「…かえり、たい」


呟いた時、ふ、と風に紛れて知らない匂いを嗅いだ。

何だろう。
香水、じゃない。花の香りでもない。
何だろう。
知らない…知って、る？子供の頃嗅いだことがあるような。
何だろう。何だろう。

そうだ。
これは。
これ、は。

綺麗な薔薇の庭。薔薇の香り。そうじゃなく。
綺麗に大切に手入れされた色とりどりの花。そうじゃなく。
神子だから。王妃だから。ここは王城だから。だから目につくはずもなく。触れられるはずもない。
そんな匂いがする。





草の、匂い。





家族で出かけたピクニック。
駆け回った草の上。
敷き詰められたシロツメクサ。
母親と二人で作った花冠。
笑う父親の頭に飾って。



駆け巡る思い出に心が逸った。
その匂いがどこから漂ってくるのか、探さずにはいられなくなった。
そうして顔を上げた先、



知らない男が、いた。



「ふうん、神子が虜囚って話は本当だったのか」

目を見開いたなずなの目の前には男が一人。窓の外、箒の上に片膝を立てて座っているローブ姿の男。
男は被ったフードの下、笑みを作った。

「だれ？」

宙に浮いている。
元の世界でもこの世界でも空を飛べる人間はいない…はずだ。

必死で記憶を漁る。
今まで読んだ本の中に書いてあっただろうか。
今まで聞いた話の中にあっただろうか。
探して、探して、探して。

男が笑った。

「すまないな。誰にも見つからずに神子に会おうと思えば、飛んでいくしかなくてな。下は兵士達がいるだろう？」
だから飛んできたんだが、驚かせて悪かった。そう言うと、男が下を見た。
「悪いついでに中に入れてもらえるか？」
「は、あ」
どうぞ、と体をずらすと、男が室内に足を踏み入れた。手には箒。じっと見てみるが普通の竹箒だ。
その様子に男が笑って、ぱっと手を離した。すると箒はそのまま宙に浮か…ばずに、床に落ちた。

「…浮かない？」
「浮かない」
なずなはしゃがんで箒をつつく。つついて、転がして、持ち上げて。
「箒だ」
「そう。何の変哲もない箒」
じゃあ何で浮いてたの、と男を見上げると、男が箒を手にとって魔法と一言。
それになずなは目を見開いた。

魔法を使う人間は少ないと聞いている。なかなか難しい技術で、習得するのが酷く大変なのだと。
だからこそ貴重で。その存在は重宝されているのだと。

城にもいる。
王宮魔法士と呼ばれる彼らは、普段は専用の棟で魔法の研究をしているという。
ならばこの男は城の魔法士なのだろうか。宙に浮いていたのは研究の成果？

男は壁にもたれてなずなの視線に首を横に振って答えた。
違う、と。

「俺は魔法使いだ。聞いたことはないか？古の魔法使いの話」
「古の…って、初めの神子がいた頃の？いつの間にかいなくなってて、霧の森に隠れ住んでるって」
「それだ」

その一族の一人なのだと言った男は、一年前に独立して森を出たのだと続ける。
そこで神子が召喚されたことも知ったし、神子と国王が結婚したことも知った。
そして、国王に恋人ができたことも、神子がこうして虜囚になっていることも知った。
最後の言葉になずなは驚き、そして男を睨みつけた。

「何の話？」
「事実だろう？そうでなければ神子が城の中心から離れた場所にいるはずがない」
「違うわ。私が人の多いところが落ち着かないってワガママ言ったのよ」
「へえ？」

男が笑う。
ローブで顔は見えないから口元だけだけれど、分かる。明らかに信じていない笑いだ。
けれどそれを信じさせなければいけない。なずなは神子だ。民へ安心を運ぶ神子だ。国王と神子が幸せに暮らしているという幻想を崩してはいけない。それは民を不安にさせる。
…それをさせないこと。それが自分が居場所を与えられた理由なのだから。

「なら、どうしてこの部屋には魔法がかけられている？」

「…え？」

男は笑いを引っ込めて部屋を見渡した。
つられて辺りを見渡すが何も変わったものはない。

「お前がこの部屋から出ればどこかに伝わるようになっている」
「え」

なにそれ、と目を見開く。
そしてそういえば、と思い当たることがいくつか。
気分転換に部屋を出て、庭に出ると部屋から見た時はいなかった兵士がいたり、図書室へ向かっていると、何故か管轄の違うメイドに声をかけられたり。
気にしていなかった。気にしていなかったけれど、言われればもしかして、と胸が冷えた。

「逃げないように監視されていると考えるのが普通だろう？」
「うそ！」

そんなこと、レガートがするはずがない。
レガートはなずなに罪悪感を抱いている。いつだってなずなを見る目は苦しそうで、申し訳なさそうで、自分を責めていて。
そんなレガートがそんなこと。

「それと、それ」
「ど、れ？」
「その腕輪。誰にもらった？」
「だれって」

男が箒の柄で指すのはシンプルな作りの腕輪。細い輪が三本連なっているもの。
それを思わず凝視する。

「これ、は、宰相が」

この部屋に移ってしばらく、様子を見にきてくれた宰相がくれたものだ。
常に身に着けていてもらえると嬉しい、と。
そして…ああ、そうだ。すみません、と辛そうに言われた。
てっきり今の状況のことだと思っていた。思っていた、けれど。





「お前がどこにいても分かるように、魔法がかけられている」





どちらの魔法も罪人にかけられるものだ、と言う言葉に、頭が真っ白になった。



放心したように男を見るなずなに、男は眉を寄せた。
うそ、と紡ぐ唇が歪んで、


笑った。


目から涙がぽろぽろと零れ落ちるのに、唇は笑みを作った。

「あなたの言ってることが、どうして本当だと信じられるの」
「信じる信じないはお前の自由だろう？」

神子。
国に平和をもたらすために召喚された少女。
民に希望を与え、疲弊した国に活気を取り戻し、平和を与えた少女。
国王と結婚して、幸せに笑っているはずの少女。

初めて神子が虜囚になっていると聞いた時は信じなかった。
国王と神子もまた感情ある一人の人間なのだと分かっていなかったのだろう。
めでたしめでたしから先があるなどと考えてもいなかったのだろう。
だから驚いた。

神子が住む城の一角には魔法がかけられていた。
神子に仕える使用人達もまた、魔法がかけられたものを見につけさせられていた。
そして神子の部屋にも、神子自身にもその魔法はかけられていた。

それは神子を逃がさないためのもの。
それは神子が余計なことを洩らさないためのもの。
神子の行動、言動の一部始終が誰かへと伝わるようにとつけられた監視の魔法。

それらが繋がる先は、と目を凝らせば見える。
城の中心にある部屋。机の上に置かれた水晶玉の中へと全て全て。
持ち主は、


王宮魔法士を統括する魔法士長。


「信じる？信じない？そんなこと」

なずなが呟く。
視線をなずなに戻せば、なずなが笑った。声を洩らして、笑った。

「だってどこかに行こうとしたら、誰かがくるの。必ず誰かが側にいるの。前はそんなことなかったのに」

それに、とうつむく。

「謝ったわ。腕輪を見て、目を伏せたわ。拳が震えて、たわ」

腕に嵌った腕輪を見るたびに、一瞬だけど目を逸らすの。
そう言ったなずなは、ぎゅううっと絨毯を握るように拳を作った。



神子は虜囚。
神子はどこにも行けない。

だから。

そう言った声に従ったことは、おそらくは正しかったのだ。


神子が床を叩いた。



笑う。
笑う。
笑うしかない。

ぽたぽたと絨毯に落ちる涙。
強く強く握りしめた両手。
なのに発する声は笑い声。

「私が、神子だか、ら？」

いなくなられては困るから。
そして国王との現状を民に知られては困るから。

「だから、なの？」

辛そうに謝罪した宰相。
彼も辛かったのだろう。こんなことしたくなかったのだろう。
けれど彼は宰相だ。国を守る義務がある。国を治める国王を守り支える役目がある。


だからどうした！！


ぶんっと拳を振り上げて床に叩きつける。
裏切られた、という気持ちが膨れ上がる。
確かに打算はあったのだ。どこにも帰れないから、もうここしかないから、だからそれに縋りついたのは自分だ。
けれど信じていた。一緒に戦った彼らを。彼らを責めずに受け入れるほどには、彼らを好きだった。なのに彼らは信じていなかったのだ。なずなを信じていなかった。

どこかに行かれないように。
誰かに現状を洩らさないように。

彼らはなずなを疑った。

しゃらしゃらと鳴る腕輪。
こんなもの、と掴んで腕から外そうとする。

こんなもの、大事に持っていた自分の何て愚かなこと！！

なのにそれを阻まれた。
顔を上げれば男。なずなに彼らの裏切りを教えた男。

ああ、この男さえこなければ自分は何も知らないでいられたのに。

睨みつければ、頭を撫でられた。
目を細めて、ああ、だからかと男は呟いた。





「だからお前を助けてくれと、俺に頼んだのか」






声は訴える。

助けてほしい。
神子と呼ばれるあの子を助けてほしい。
私には何もできない。あの子に声を届けることも、あの子を抱きしめることもできない。

愛する男に裏切られて傷ついて。なのに神子であるがために離れられず。けれど神子であるがために、異世界での居場所を得て。忘れてしまいたい想いを抱えているというのに、同じ城に住むがために傷口に塩を塗り込められて。
そんな苦しみの中にいるものが、他への幸せを心から祈れるはずもないのに。それが当然のことだというのに、あの子はそのせいで私に見捨てられるのではないかと怯えている。

私の子。神の子。
この国を愛している。王もその思いは同じ。だから王の思いに応えて力を貸して。その結果召喚されたあの子。

初めの神子とあの子は違った。
初めの神子は己の世界に絶望していた。奪われてばかりの己に絶望していた。だから神子を求めるこの国に尽くした。尽くして、その分返されて。
初めの神子は幸せだった。この国にきて初めて幸せになった。

あの子は違う。
あの子は違った。

あの子が負った傷は私のせいでもあり、あの子が流した涙もまた私のせいでもある。
なのに何もできないのだ。あの子を帰してあげることも、あの子の涙を拭ってやることも、あの子に愛していると伝えることも、何ひとつ。

だからどうかあの子を助けてほしい。
あの子の涙を拭ってやってほしい。
何でもいい。あの子に神子として以外の居場所を、どうかあの子に。

声は訴える。
切実に。
切実に。

聞くのは男。一族から独り立ちしたばかりの男。



声は選んだ。



「なずなが？」

聞かされた言葉にレガートは目を見開く。
なずなが部屋から出てこないというのだ。もう三日も。
どうして。何があった。最後に会った時は閉じこもるような様子は見せなかったのに。
そう思って、見せなかったも何もレガートが心変わりをしてから、なずながレガートに本心を見せなくなったことを思い出して顔をしかめた。
見せるはずがない。裏切った男に、その裏切りを許容しなければいけない状態に追い込んだ男に見せるはずがないのだ。

「何か心当たりは？」
「妃殿下付きの侍女に聞いたところによると、三日前、外からお帰りになられた時にはすでにと」
しばらく一人にしてほしいと言われて今に至るのだと。
三日前、外で何かあったのだろうか。
「何故すぐに報告してこなかった」
「……妃殿下が部屋に閉じこもられたのはこれが初めてではないからだと」
「何？」

普段は何事もないように過ごしているが、時々ふっと思い出したように閉じこもるのだと。
その時も誰も側には近寄らせず、けれど一晩過ごせば部屋から出てくる。いつもの微笑みを携えて。
原因など言わずもがな。だからこそ侍女はレガートに報告しなかった。報告してどうなるものでもない。むしろ報告してレガートがなずなの元を訪れることの方が問題だった。閉じこもるほど落ちている時に、その原因に現われてなどほしくない。

侍女のそんな心境を聞かされなくとも悟ったレガートは、苦虫を噛み潰したような顔で黙る。
何も言えることなどなかった。

「どう、いたしますか？」
今回レガートに報告が上がったのは、いつもと違ったからだ。いつもと違って三日も経ったからだ。本当は報告などしたくはなかったのだろうに。
「…先触れを」
「妃殿下の元へ？」
行くのか、と侍従が目を揺らした。
それにああ、と頷いた。

行っても傷つけることしかできないくせに、頷いた。










侍女が頭を下げる。
一瞬絡んだ視線は決して歓迎したものではない。
ああ、そういえばこの侍女はなずなと大層仲がよかった。まるで姉妹のように仲がよかった。
レガートがなずなといる時は侍女である態度を崩そうとはしなかったが、遠目に見た二人はよくじゃれあっていた。
ならば恨まれているだろう。恨まれて当然だ。
目を伏せる。

「ご案内いたします」
「いや、いい」
そこにいてくれ、と短く言えば怪訝そうに上げられた目。けれど承知いたしましたと再び頭が下げられる。
本当ならば二人になどしたくはないのだろうが、一介の侍女が国王相手に否を唱えることは許されない。
内心はどうあれ、侍女は足を進めるレガートを見送った。
…背に突き刺さる視線は殺意すらこもっているのではないか、と思わされるものだったけれど。





なずなの部屋の前、足を止めて手を上げる。
けれどその手はなかなか扉を叩かない。

ここまできた。ここまできたけれど、一体何を言おうというのだろうか。何をしようと言うのだろうか。
今まではなずなが微笑んで迎えてくれた。胸の内を隠して微笑んで、まるで弟を見る姉のような態度で接してくれた。
それはレガートを気遣ってのことだ。なずなを傷つけたレガートが抱く罪悪感を刺激しないように、気遣ってくれたからだ。

それに甘えていた。
傷つけたという罪の意識に苛まれながらも。
どうあっても償いない苦しみに悶えながら。
なずなは微笑んで、許してくれるから。

今この時になってようやくそれに気づく。
この扉の向こうになずなはいる。泣いているのだろうか。憤っているのだろうか。微笑んではくれないだろう。
そんななずな相手に、一体自分はどうしようというのだろうか。



怖い。



怖い、なんて…どこまでも。
唇を噛む。
そして扉をノックしようと手首を動かして、





「うきゃあ！！」





聞こえた声に思わず音を立てて扉を開いた。


「レ、ガート？」

目を見開く。
窓から落ちそうになったせいで、ばくばくと脈打つ心臓の音を聞きながら、なずなは突然扉を開けて入ってきたレガートに怪訝そうに首を傾げた。

「どうしたの？」
「あ、あ。部屋から、出てこないと、聞いたものだから」

様子を見に、と徐々に目を逸らしていくレガートに、しまったと思う。
今までも部屋に閉じこもったことはあったけれど、今回ほど長く閉じこもっていたわけではなかった。だからレガートに報告は行かなかった。周りが気を遣ってくれたからだ。けれど三日も閉じこもっていれば連絡もいくに決まっている。

思わず胸にやった手からシャラッと音。それに眉をしかめそうになって何とか止める。
この腕輪が何のためのものなのか、なずなが知っていることを気づかれてはいけない。レガートがこの腕輪の意味を知っていようといまいと、だ。

どこにいても分かるように。発信機の役割を果たしているこの腕輪。
信じていた宰相からの贈り物だと思えば胸が痛い。そして常に監視されているのだと思えば込み上げる不快感。

本当は外してしまいたかった。床に叩きつけて、窓から放り投げて。
けれどそれを教えた男は止めた。そんなことをしても変わらない。監視はやまない。下手をすれば更に厳しいものとなるだろうと。

そんなことない、と言えればよかった。そんなことするはずない、と。
信じてもらえなかった。監視されていた。その裏切りが言わせなかった。言わせてくれなかった。
そんな現状を受け入れがたくて、部屋に閉じこもって。
そのせいでレガートに会うことになった。もう自分のものではない夫に会うことになった。
この三日に比べれば幾分余裕を取り戻したとはいえ、まだ微笑を繕うまではいっていないというのに。

「心配かけて、ごめん。ちょっと体調崩してて、誰にも会いたくなかったの」
「…医師を呼ぶか？」
「ううん。もう平気」

そうか。
そう言って押し黙ったレガートが、ふ、と怪訝そうに表情を変えた。

「レガート？」
「…何の香りだ？」
「香り？」

きょとんとしてレガートを見る。
何か匂うだろうか。レガートが言う香りを探して見る。探して、あ、と気づく。
草の匂いだ。つい先程まで草の匂いを纏う男がこの部屋を訪れていたから、微かながらも残ったのかもしれない。
けれどそんなことは言えない。あの男はいわば不審者だ。不法侵入者。
結界の張られた城に誰にも知られずに入り込んだうえに、神子であるなずなの部屋にまで入り込んでいるのだから、立派な犯罪者だ。別に何をしていくわけでもないが。

男は連日この部屋を訪れる。けれど何をしに、何のために訪れるのかは知らない。ただ頼まれたと言うだけだ。誰に何を頼まれたのかまでは語らない。

始めは知りたくもなかったことを知らせた男に悪感情を抱いた。けれど頭を撫でられた瞬間、吹き飛んだ。
フードのせいで顔は見えない。けれど聞こえた声は優しかった。憐れんだものではなく。嘲るものでもなく。優しかった。



まるで聖堂で感じた視線のように、優しかった。



だからなずなはレガートに言う。不思議そうな響きを乗せて。

「分かんない、けど。何かする？」

気のせいか？とレガートが首を傾けるのに、同じように首を傾けた。


とん、と箒から下りると、ドアの鍵を開けて中に入る。漂う香りは薬草の匂い。
部屋に吊るされたものは薬草を乾燥させたもので、棚に並んでいるものは薬草を煎じたもの。子供の頃から見慣れた光景だ。

手に持った箒を所定の場所に立てかけ、フードを落とす。
十分注意してはいるが、万が一姿を見られた時に顔を確認されないように被っているのだが、それだけではない。

城には結界が張られている。許しのないものが触れれば王宮魔法士に知れるように、だ。
男には当然だがその許しがない。普通に触れれば神子に会うどころではない事態になる。だからローブに結界に触れたことを知られないための魔法を織り込んだ。
そのおかげでまだ城に忍び込んだことを王宮魔法士に気づかれずにいる。

そんな優秀なローブを脱いで椅子の背にかければ、窓に下り立つ鳥が数羽目に入った。
つぶらな目が何かを訴えている。それにため息ひとつ。

毎日毎日訪れる鳥達が聞きたいことなど決まっている。けれどまだ三日だ。何の進展があるものか。
思いながら窓を開けるのは、男が神子を訪れるより前から、鳥達が神子に会いに行っていたことを知っているからだ。ずっと憂いていたことを知っているからだ。
だから鳥達が望むように神子の様子を語る。男が見た神子の様子。



男に切ないほどに訴えかけてきた声…神と同じように、この鳥達も男に訴えかける。



何故自分なのか。神とは何の関わりもなかった。声を聞いたこともなかった。存在することは知っていたが、どうでもよかった。むしろ憎んだ時期すらあったのだ。
その自分にどうしてあれほどまでに訴えかけてくるのだろうと思っていた。
鳥達にしても同様だ。
男が一人で静かに暮らしていることを知っているのに。権力者と一切関わったことがないと知っているのに。なのにそんな自分にどうして神子を助けてほしいなどと言うのか。神子を助けるための権力など何も持ち合わせていない自分に。

…それはもう分かった。神子と会って、分かった。
神が、鳥が望んでいることは切欠だ。切欠を与えてほしいのだ、男に。

「…大丈夫だろう」

初めて会った日は泣かせた。そして睨みつけられて、また泣かれた。
二日目はベッドから出てこなかった。それでも受け答えはした。
三日目、今日はベッドから顔を出した。出して、別れる頃には窓から落ちそうになっていた。
あれはどうしてそうなったのだろう。普通に見送っていただけのはずだが、どうして身を乗り出したのだ、あの神子は。

思い出して首を傾げる。
ピ？と鳥が鳴いて、一羽の鳥が首を傾けるような仕草をする。
その鳥の頭を指で撫でて、大丈夫だ、と微笑む。

神子は男を見た。まっすぐに。
泣きはらした目で、胸の内に渦巻くだろう様々な感情を抱いて、それでもまっすぐに見た。

だからきっと、








近い未来、神と鳥達が望むように、彼女は笑うだろう。

考えた。
朝と違って暗い空。煌く星。静かに光る月。柔らかい、けれど少し冷たい風が髪を揺らす中、窓に腰かけて星を見上げながら考えた。

いつもこの窓から入ってきて出て行く男。
その男に向かって昼間、思わず手を伸ばして窓から落ちかけた。それが何故なのか、どうして手を伸ばしたのか。それを考えた。

帰らないで。そう思ったわけではない。断言できる。
では何だったのか。どうして手を伸ばした。男が空へと舞い上がった瞬間、覚えたあの感情は何だったのか。

手を伸ばす。

この手は何を求めたのだろう。
手を伸ばして、何を握ろうとしたのだろう。

手の先に見える月。
思わず掴めそうな気がしてしまうけれど、決して掴めない月。
ゆっくりと手を握って、やはり掴めなかったそのことに苦笑して。





諦めた。





何を諦めたのか、分からないままに諦めた。
諦めた中でただ、思った。明日は笑おう、と。

ここが私の生きていく場所。私の唯一の居場所。
だから笑おう。

周りに心配をかけてはいけない。不安にさせてはいけない。
そうすればいづれ失うのだ。この居場所を。

思い出すのは召喚されたばかりの頃のこと。
突然のことに混乱して、与えられた理不尽に憤って。
泣いて泣いて泣いて、怒って怒って怒って。そうして与えられたのは不信の目。

知っている。
こんなのが神子なのかと言われていたことを。
間違いじゃないのか。そうでないのならこんな神子は御免だ。
そう言われていたことを知っている。
なずなの前では神子様と敬うふりをして。笑っているふりをして。そうして裏ではいつだって疎ましそうだった。

なずなが彼らが思う神子ではなかったからだ。
だから彼らはなずなを厭った。今ではそれもないけれど、それはなずなが神子になったからだ。彼らの中の神子という偶像に一致したからだ。だからなずなは受け入れられた。

それを知っているから思うのだ。
ただのなずなになってはいけないと。どんなに辛くてもこの居場所を失えば、もうどこにも行くところはないのだから。なずなは誰もが望むように神子として王妃としてここにいなければいけないのだ。

皆が皆そうではないと知っている。
部屋から出来てきたなずなを心配そうに見ていた友人の侍女。いつも遠くから見ていてくれる友人の国王親衛隊員。
彼らはただのなずなでいても側にいてくれる。笑ってくれる。それが力になる。

大丈夫。一人じゃない。

ずっとずっとそれだけが笑うための力になっていた。
それに、だ。



『だからお前を助けてくれと、俺に頼んだのか』



男に誰かがそれを頼んだ。
何からだろう。
どうしてだろう。
男は詳しいことは何も語らないけれど。

友人達じゃない誰かが案じている。
友人達だけじゃなく、誰かが案じてくれている。
裏切りはあったけれど。辛くて悲しくて仕方ないことばかりだけれど。
それでもそのことが、酷く嬉しかった、から。





「明日は、笑おう」





笑おう。


人気のない場所で寝転がって空を見上げながら眉をしかめる。

最近なずなを見ない。幼馴染も現われない。これは何かあったんじゃないだろうか。
そう思えば今すぐにでも二人のところに行きたいと思う。
けれど気軽に部屋を尋ねられる立場にいない自分はそれもできなくて。こうして気を揉んでいるしかない。その現状がもどかしい。

国王親衛隊なんてものになって。守りたいものを守ろうと意気込んで。なのに今の自分は守りたいもののために動けなくて。
これでは何のために厳しい試験を受けてまで国王親衛隊になったのか分からない。
最近とみにそう思う。

国を治める国王。民の生活は国王の采配一つで定まるもの。
今代の国王は賢君と誉れ高い人だ。国が危機に陥った時も神子や臣下と共に乗り切ってくれた素晴らしい人。
その人を守ることは民を守ることに繋がるのだと。守りたい人達が心穏やかに過ごすために必要な人だと。そう思っていた、のに。

「違った」

国王親衛隊はあくまで国王を守るために存在するものだ。国王が最優先だ。他のことは二の次。それが当たり前だ。
違うのに。守りたいのは、本当の本当に守りたいのは国王ではないのに。その下で生活する人なのに。
両親に何かあっても、幼馴染が泣いていても、友人が苦しんでいても、国王に何かあれば国王が優先される。そんなことに気づかなかった。
そのせいで、なずなが姿を見せない。幼馴染が姿を見せない。そんな状況なのに国王親衛隊である自分は会いに行けない。
彼女達は神子とその侍女だ。国王からの寵愛を失った王妃とその侍女だ。だから会いに行くことは許されない。
泣いているかもしれないのに。苦しんでいるかもしれないのに。なのに側に行くこともできない。
そんなことをしたかったわけではない。そんな状況を甘んじる立場など望んでいなかったというのに。

「くそっ」

どんっと拳を地面に叩きつける。
空を睨んで歯を食いしばって、もう一度拳を地面から浮かして叩きつけようとした時、だ。



「久しぶり」



目の前に現われたなずなに驚いて目を見開く。
そして、あれ？と間抜けた声を上げれば、あははと笑い声。

「歩いてたらさぼってるの見ちゃったから」
「…さぼってないぞ」
体を起こしながら言えば、なずなが、へえ、と疑わしそうに見てきた。
「じゃあ何してたの？」
「睡眠という人間に必要な休息を」
「それをさぼってるって言うのよ、馬鹿」

なずなは前にいるのに後ろから頭を殴られた。
振り向けば思った通り、幼馴染がいた。
幼馴染はそのままなずなの隣に立ってなずなの腕に抱きついた。なずなが笑う。
その姿に目を細める。


ああ、前はよく見た光景だ。


そう思って首を傾げる。
そう、前はだ。なずなが部屋を移る前。なずなが声を出して笑わなくなる前。

「え…」

そうだ。そうだそうだ！けどなずなはさっき笑った。以前のように笑った。
え、え、え、と湧き上がる喜びと戸惑いに幼馴染を見ると嬉しそうに笑った。それに泣きたくなった。

何もできなかったけれど。側にもいられなかったけれど。
それでもずっとずっと願ってた。また笑ってほしいと。そんな日がきてほしいと。

だから笑った。










なずなが声を上げて笑う。
幼馴染に近づいて、驚かせて、そして楽しそうに笑う。
それがどんなに嬉しかっただろう。どんなに泣きたかっただろう。

なずなはある日、突然部屋に閉じこもった。閉じこもって部屋から出てこなくなった。
何があったのだろう。言ってほしかった。でもなずなは何でもないと、一人にしてと扉を開けてはくれなかった。

それから三日。国王からの先触れがきた。なずなに会いに行く、と。
なずなを心配した周りが現状を国王に報告してしまったからだ。
確かになずなが三日も部屋に閉じこもったことはなかった。それだけ辛い何かがあったのだと思えば気が気ではいられない。よく分かる。分かる、けれど。

そうして訪れた国王。
責められればどんなにいいだろうか。思いながらなずなの部屋に通して。
しばらくして戻ってきた国王がなずなを連れたって戻ってきた。

なずなは少しすっきりした顔をしていた。心配かけてごめんね、と笑った。
嬉しかった。嬉しくて、けれど悔しかった。結局この国王は未だなずなにとって部屋から連れ出せるほどに大きな存在なのだと思えば悔しかった。こんなにも思われてるくせに、と憎かった。

それからだ。なずなが以前のような姿を見せるようになったのは。
完全に、ではないけれど、それでも少しずつ。少しずつ。

これも国王の力なのだろか。そう思ったけれど、国王が去る前に見せた何とも言えない顔。何かを言いたいのに言えない。その顔が気になった。それに対したなずなのどうしたの？という顔が気になった。

一体何があったのだろう。なずなの部屋で何が。
何でもないとなずなは言う。言って笑う。散歩に行こうと腕を引く。
その姿を見ていると思う。

悔しいけれど。憎いけれど。ああ、今はそんなことはどうでもいいじゃないの、と。
だって、なずなが笑ってる。





何よりも大事なこと。




