悪役令嬢の毒
　前世の記憶を取り戻したのは、三日前。

　王宮の執政府である正殿、太陽殿に設えられた第二王子の執務室。

　王族の１８歳ともなると、ニコラスも行政の一端を担うようになっていたが、厚かましいマルティナは、仕事場だろうと堂々とおしかけて、紫紺に染めた毒々しい唇にふさわしい言葉を撒き散らしていた。

　その時だった。

　「婚約者が訪ねてきてあげたというのに、本当に気の回らない男ね。今までどんな教育を受けてきたのか知れるものだわ」

　『うわ。すごい上から目線。何様のつもり。不敬罪じゃないの、コレ』

　失笑を含んだ女の声は、頭の中から聞こえた。

　驚いて周囲を見渡してみるけれど、ニコラス以外は誰もいない。
　何より、他人の声という気がしなかった。

　「そ、それより、来月の式典用に宝飾品を贈る話はどうなったの。婚約者から何も贈られないまま、この私を衆目の場に立たせるつもりなの」

　『何それ。王子様にたかる気満々だよ。ビックリだよ』

　「たか、いえ……そうではなくて」

　『ぺらぺらとホントよく喋る。っていうか台詞が多くて面倒くさい。小物っぷりの演出には丁度いいけど、ちょっと冗長っていうか。えと、何って言ったけ、この―――』

　「『――悪役令嬢』」　

　声が重なった。

　がたり、と椅子から立ち上がっていた。
　動揺のあまり、数歩うしろへ後ずさる。

　突然起こした不審な行動に、ニコラスが眉根を寄せてこちらを見ていた。

　ああ、ニコラス。ニコラス・イード・ウィスターナ。

　この人を知っている。
　この人の未来を知っている。

　この人は、近い将来に運命の少女と出会い、生まれついた呪縛から救われるのだ。

　清廉なるその少女は、人見知りで気難しい彼の繊細な心を開き、ついには私という毒をも打ち払って、二人は固い絆で結ばれる。

　そして私は、王族に対する不敬を問われ、実家もろとも制裁を受ける。
　爵位の剥奪はまのがれたが、婚約破棄はもちろん、今後王族との付き合いから遠ざけられることは確実となっため、両親からも疎まれるようになった。

　そして、ついには自領の片田舎に追いやられ、事実上の社交界追放に処される。

　目の前が真っ暗になった。
　思い出したシナリオのせいか、前世の記憶が負担だったせいか、私の頭はそれ以上の思考を拒絶するように意識を失った。





　それから三日間も寝込んでいたらしく、目覚めた時には実家のベットだった。

　とても奇妙な感覚だった。
　ゲームの世界だなんて、全く実感が湧かない。

　もしかしたら、私の頭が異常をきたし幻覚でも見せたのか、でなければ、突然予言者の力に目覚めたのか、もしくはその両方か。

　別に何だって良い。予言でも、発狂でも、ゲームでも。

　どのみち私の未来は変わらない。
　だって、もう手遅れだ。自ら破滅の道を選んだのだ。

　せっかく、マルティナとは言えない人格と記憶を手に入れたけれど、何の解決にもならない。

　いや、そんなことはただの言い訳だ。マルティナの行いは、私の行いで、こうして違う人格が混ざり込んでいなければ、間違えなく同じ道をたどっていた。

　だからこそ、もう止めたい。
　これ以上、ニコラスを傷付けるのは止めるのだ。

　自分がそう思えるようになったことが、せめてもの救いだった。

　私は『彼女』と同じ毒に侵されているけれど、私はもう『彼女』じゃない。

　彼のトラウマとして残ることで、歪んだ自己承認欲求がどれだけ満たされようとも、私はやらない。

　このまま何もしなくても、いずれは不敬罪に問われるだろう。
　片田舎に引っ込んで慎ましく暮らすくらいで許されるのなら、罰としては軽すぎるくらいだ。

　ニコラスに償いをしたい気持ちもないわけではないが、マルティナが何かした分だけニコラスの心の平穏が乱される気がした。

　その時が来るまで、何もしない。

　世界が一転したベッドの上で、私はそっと心に誓った。





　しつこいくらいお医者の見立てにかかったあと、床払いした日に侍女へと聞いてみた。
　予想通り、ニコラスからはお見舞いの花も手紙もなかったそうだ。

　いつもなら、我が意を得たりとばかりにその場で怒鳴り込みに行っていただろう。

　己の所業を省みて自嘲気味に笑うと、侍女に下がるように言い渡す。びくびくしていた彼女の拍子抜けしたような顔に少し癒された。

　破談間近と噂され自暴自棄になってから、ほとんど３日おきにしていた、ニコラス突撃訪問をやめてしまうと、途端に時間を持て余した。

　淑女になるための教育はされているが、マルティナはニコラスのための自分磨きに余念がなかったので、１７歳ともなると学ぶことはそれほど多く無いのである。

　自由になった時間をどう使おうか。

　すぐに思いつくものといえば、読書とか、刺繍とかだろうか。
　あとは、友人とのお茶会もあるだろうが、難しいだろう。

　友人と呼べる人がいない。
　昔はそれなりにいたけれど、マルティナから付き合いを止めてしまった。自分のことは棚に上げ、ニコラスを貶める言葉を他人が発することは聞くに堪えなかったせいである。

　ただ最近は、第二王子に対する数々の非礼をなかった事のように振る舞うマルティは白い目で見られており、好きこのんで交友を深めようとする人自体がいない。

　王都にいられる時間もそれほど長くないので、それでもかまいはしないけど、ならば将来のことを考えて行動しておくのもいいかもしれない。

　片田舎に引っ込んだあとは、自分がどうなるのかを知らなかった。

　田舎だと言うし、農業とかするのだろうか。
　仮にも侯爵令嬢なのだし、さすがにそれはない気がする。
　でも、そうしないと生きていけないほど貧しかったら？

　知識はいくらあっても損はしないだろうと、書架室に向かったが、そうそう都合良く農業の本が見付かることはなかった。

　そのまま読書でもしようかと思ったが、あるのは学術書や宗教本ばかりで、大衆小説といった娯楽本などは置いていなかった。

　そういえば、今までもそうした本を読んだ記憶がない。おそらく時代的にまだ、娯楽方面に使えるほど活版印刷が発達していないのだろう。

　暇だった。何かしたかった。
　何もしないでいると、ニコラスのことを考えてしまい、せっかく遣り込めていた毒が、じくじくと内側から侵食してくる。

　気分転換に、庭園へ出た。
　そこには見事な薔薇の花園が広がっていた。

　何とはなしに散策していると、庭師らしき人がせっせと花の世話をしているのが見えた。

　園芸か。いいな、癒される。

　「こんにちは」

　庭師の人が振り返る。思ったより若くて、どうみても見習い年齢の男の子だった。

　前世基準で見てしまったが、男の子といっても、１３、４歳くらいだろう。マルティナと大して変わらない。

　彼はこちらを認めると、作業を投げ出して跪き、恐縮してしまう。

　「ああ、邪魔をしましたね。あちらの東屋《あずまや》で休んでいますので続けてください」

　しかし、東屋に退散しても、やはり気になるらしく見習い少年はチラチラとこちらをうかがってくる。

　マルティナの見かけも良くないのかもしれない。

　１７歳にしては肉付きが良く豊満で、アイスブルーの波打つ髪に紫紺の瞳、そして相変わらず紫紺の口紅を付けている。

　やめることも出来たけど、マルティナを象徴するもののように思え、戒めの意味も込めてそのままにしていたが、１０代にしてどこぞの毒婦のような貫禄である。

　しばらくすると、お師匠さんらしき人が見習い少年の元に戻り、少年から聞いたのだろう、師匠の庭師は慌ててこちらへと挨拶にはせ参じた。

　大仰な口上はそこそこに切り上げさせ、作業を見学させてもらう許可をやや強引にもぎ取る。

　初めはかなり緊張していたが、東屋でゆったりとお茶を飲み、景色をながめていれば、特に何かを指図されるわけではないと、安心してくれたようだった。

　彼らの作業が一段落付き、屋敷から退出する時を見計らって、ようやく呼びつける。

　「私でも育てられる、花の苗が欲しいのです。楚々とした小花でかまいません。植木鉢はこちらで用意しますので、良い苗を見繕ってはくれませんか？」

　内容はなんであれ、侯爵令嬢からの申し入れ自体がかなりの無茶ぶりになるのだろうが、ここは要求を飲んで貰うことにした。

　本当に何でもいいのだ。文句を言うつもりはないが、若い娘が望むのだから、それほど変わった花が届けられることも無いだろうと思う。

　庭師たちが帰ったあと、側に控えていた侍女が何か言いたげな顔をしていた。

　平民と直接口をきいたり、ましてや草花の手入れなど令嬢のすることではない。

　ただ、今ままでのマルティナが我の強い女だったので、思いつきの行動でもよほど逸脱しない限り、それなりに許容されている。

　だから、今回もそういうことで押し通させてもう。

　翌日には注文通りの苗が贈呈された。こちらで用意していた彫り細工の見事な鉢に、すでに移し替えてあった。

　それは、すでに固い蕾をつけた多年草だった。
　あと一週間もあれば花を咲かせる状態だと分かったのは、前世の記憶ゆえだ。

　お膳立てのしっかり行き届いた初心者レベルに笑ってしまう。おそらく途中で飽きたり、枯らしたりして難癖をつけられないよう先読みして用意してくれたのだろう。

　もちろん、彼らの気遣いには気付かないふりをして、礼を述べる。

　この花を咲かせられたら、今度は種から育ててみたい。いや、まだ早いか。
　種を要求された庭師のおじさんの困った顔があいありと目に浮かぶ。

　その日から、庭園へちょくちょく顔を出し、庭師のおじさんと見習いの少年を手懐けるべく、軽い会話を交わしたり、薔薇や他の花を一輪切り取って貰ったりした。

　およそ一週間後、薄紅色の可愛らしい蕾が明日にでも開花しようという時だった。
　庭師のおじさんから申し訳なさそうに告げられた。

　曰く、王宮からの呼び出しがあったらしく、こちらの整備を速やかに終えなくてはならなくなったので、のんびりお喋りなどしている暇はなってしまったそうだ。

　非常に残念である。花が咲いたら褒めてもらおうと思っていたのに。
　だが、あちらは生活がかかっているので無理に引き留めるわけにはいかない。

　咲いた花を一人で愛でながら、気を遣わせないよう部屋に引きこもっていたが、庭師と見習い少年は庭園の整備が終わると、わざわざ暇乞いの挨拶に来てくれた。

　その際に、なんと見習い少年は私に花の種を贈ってくれた。

　何という商売上手。これではまた彼らを雇って、庭の整備と花の育成具合を見てもらわなければならないではないか。

　なんて冗談半分に思いながら、有り難く花の種を受け取った。

　花の栽培という楽しみはできたけど、それでもやはり基本的にはする事がない。

　その時が来るまで、大人しく屋敷に篭もっていようと思っていても、持て余した時間との過ごし方は難題だった。

　考えたくないことを考えてしまう。

　ニコラスに会いに行かなくなったことを、彼が少しでも気にしてくれればいい、とか期待している自分が嫌だ。

　いっそのこと、お忍びで街にでも出てみようかと画策してみたが、さすがにそれは阻止された。

　いや、むしろ外に出ようとする側と、出さないように阻止する側の攻防を楽しむという暇の潰す方を編み出してみる。

　これは結構楽しめた。使用人たちにしてみれば、はた迷惑このうえなかっただろうが、追いかけごっこは大人の方が楽しめるかもしれない。

　そんな風に、とりとめもない日々を過ごしていたが、ひと月ほど経つと、屋敷に引きこもっていることが両親にバレた。

　ただでさえ今は、第二王子を取り巻く環境が微妙な時期だ。
　しっかり媚びを売って今の地位を盤石にして来いと、王宮からの招待状を渡される。

　毎年の定例行事である、王国主催の建国式である。
　マルティナは第二王子の婚約者となってから毎年出席していた。

　今年は急病を装って、第二王子のエスコートを辞退するつもりだったが、両親からの厳命が下ってしまったからにはそれも難しくなった。

　あれだけ暇を潰すのに苦労していたのに、嫌なことがあると、あっという間にその日がやってくるのだから不思議なものだ。

　朝から丹念に磨かれ、美しく飾り立てたられ、差し出される贈呈品のように相手の到着を待たされる。

　嫌がらせでしかない贈り物なのに、待たなくてはならないという憂鬱にため息が出る。

　やがて定時になり、ニコラスが屋敷まで迎えに来た。

　ひと月以上全く会っていなかったニコラス。

　ありふれたブラウンの髪にブラウンの瞳だけど、顔立ちは繊細で儚げな印象のある人で、けれど今日は、式典のエスコートともあって凛々しい正装姿である。

　けれど、その顔には、冷たく突き放すような微笑みが張り付いていた。

　人見知りで気難しいくせに、貴族が集う世界で必要に迫られたから笑顔の仮面なんて被っているけれど、マルティナを見る目はとても正直である。

　いつもなら皮肉の一つでも言い放っているところだが、奥歯をかみしめて何とか押し殺した。

　ろくな挨拶も交わされず、ニコラスは流れ作業のように私を馬車まで連れて行く。

　ニコラスがマルティナの着飾った姿に何も言わないのはいつものことだけど、それに対してマルティナまでが何も言わないのは初めてで、そのいつもの違う様子が気味悪かったのか、車中では妙な視線を感じた。

　王宮の式典会場まで案内され、国王陛下による式典の開催まで、有力貴族の挨拶回りに付き合わされる。

　厳かな式のあと、午餐会が開かれ、夜の部として舞踏会が催された。

　王太子であるアルバート殿下のダンスを皮切りに、次々と煌びやかなワンセットがダンスホールを賑わせていく。

　ニコラスも去年まではマルティナによって駆り出されていたが、第二王子にダンスの義務は基本的に無い。誘うのも自由だし、誘われるのも自由だ。

　彼の行動を制限しないよう、そして、自分じゃない誰かと躍る姿を見なくて済むよう、適当な理由を付けて彼の側を離れ、人混みにまぎれるようにバルコニーへと出た。

　途中、誰にも声をかけられなかったことに落胆のような、安堵のような不思議な感覚にとらわれる。

　王太子が正妃を退けた今、時の情勢は王太子勢力にある。
　そして、その王太子が庇護している第二王子を軽んじ罵ってきたマルティナは、社交から孤立する一方にあった。

　とくに王太子勢力からは、婚約破棄されることは時間の問題だと、口さがなく囁かれているので、巻き添えをくらってはたまらないと誰もが一歩距離を置いていた。

　近いうちに遠くへやれるのだから、気の置けない友人を作っても仕方ないのだが、ちょっとは寂しい気もする。

　誰もいないバルコニーで、ぼんやりと静かな夜気に包まれてながら、どのタイミングで帰ればいいか思案していると不意に人の気配がした。
　振り返ってみれば、薄ら笑いを浮かべた２０歳ほどの男性がいた。

　「お邪魔しています。月夜の美しい晩ですね」
　「…ごきげんよう」

　愛想の欠片もない返事をしたのは、今の情勢でマルティナに話しかけてくるからには、きっとろくな用件ではないと判断したからだ。

　「このような場所にお一人ですか？　勿体ないですよ、貴女のように美しい人が」

　いかにも軽薄そうな台詞を吐いて、距離を詰めてくる。

　何故この人は、自分を口説くような言い方をしているのか。
　腐っても第二王子の婚約者であるマルティナ・オルブラントを口説くとか、礼儀知らずにもほどがある。

　それとも、マルティナを知らないのか。
　てっきり自分は有名人なのだとばかり思っていたが、田舎とか辺境からすればそうでもないのかもしれない。

　だが目の前にいる男は、服装からして王都の流行をしっかり着こなした身なりをしていて、とてもにわか拵えには見えない。

　ふと思い当たった。

　マルティナは侯爵令嬢とはいえ、人品にケチの付いたワケアリ物件である。
　しかも、ものを知らない小娘くれば、適当に遊んで捨てる相手として、そこそこ狙い目なのかもしれない。

　そんな下心を透かして見ると、男のあからさまな誘い文句に思わず笑ってしまう。

　だが、同時に困惑もした。こういう手合いを撃退する方法を知らない。
　どうしたものかと思った瞬間、ホールの方から小さく悲鳴があがった気がした。

　自然と視線が向かえば、慌ただしく動く人が見えて、悲鳴を聞いたのは気のせいではないようだった。

　ガラス張りの扉に近づき、状況をうかがう。人集りの中心にニコラスがいた。
　彼は目線を下げ、自分の右手を見つめ―――流れ出した血が、

　「――！」

　割れたらしいグラスの破片が床に落ちている。
　私が何をするまでもなく、駆け寄った誰かによって布が傷口へと宛がわれる。

　不器用な人だから、テーブルにグラスをぶつけてしまったのだろうか。

　はらはらと見守っていれば、ニコラスが知らない誰かに従って動き出し、その時、彼が視線を上げたせいでマルティナと視線が交わった。

　びくり、と体が強ばる。一瞬の交わりだったが、確かに睨み付けられた。

　立ち去っていく背中を凍りつく思いで見つめる。

　睨まれた。何故？　迷惑をかけないように大人しくしていたのに。

　「…………」

　もしかして、今までの態度とあまりに違いすぎて、逆に何かを企んでいるように見えたのかもしれない。
　それとも、怪我をしたのに、ぼーっと突っ立て居たのが悪かったのか。

　ぐるぐると回る思考を持て余しながら、マルティナは一人で馬車に乗り屋敷へ帰った。

　一晩経ってもウジウジ悩み、

　聞き手を怪我したのだから、日常生活に障りがあるだろうな、とか。
　そういえば、着替えとかって女の人に手伝ってもらっているのかな、とか。
　執務は難しいだろうから、その間は何をしているのかな、とか。

　余計な煩悩まで混じって、数日もするとホトホト疲れ果ててしまう。

　お見舞いは両親が勝手にマルティナの名で出したらしい。
　それを受け取ったニコラスが、見舞いの品をごみ箱に捨てるところまで想像して、さらに沈み込むという悪循環。

　本当は分かっている。こうも無駄に思い悩んでしまうのは、何もしていないからだ。

　その時が来るまで、何もしない。
　なんて悠長に言っているから、時間を持て余して考えたくないことを考えてしまうし、ニコラスに奇異な目で見られてしまう。

　なら、自分から事を起こせばいいのか。
　けれど、何をしたらいいかなんて分からない。

　このまま何もしなくても、マルティナは社交界を追放される。
　そんな自分に何が出来るというのか。

　…………社交界追放？

　ある方法が頭をよぎり、思わず固唾を呑んだ。

　たとえば、である。
　たとえばマルティナが辿るはずの結末を予定より早く繰り上げて、さっさと片田舎へ送られてしまうのはどうだろうか。

　考えてみれば、そんなに難しい事じゃないと気付いた。

　ニコラスの側にいられる残り時間を減らさないよう、人目のある場所で毒を吐くことを止めていたけれど、それを再発させるだけでいい。

　どうせなら、もう後に引き返せないくらい徹底的な状況を作り出すのがいいだろう。
　そして大勢の人目がある場所を選ぶのは当然として、なるべくならニコラスの味方が多くいる場所がいい。

　居ても立ってもいられず、急いでマルティナに届けられた手紙を漁り出していた。

　それは意外と早く見付かった。

　ウジウジと煩悶していた合間にも、両親がうるさく押し付けてきた招待状の中にそれはあった。

　およそひと月後、公爵家のご隠居、オーデール公の道楽で開催される園遊会。

　その園遊会《イベント》は知っていた。
　有り余る金と暇にあかせて作り上げた、巨大迷路園のお披露目会である。

　メインターゲットはお子様だが、未婚の男女にも参加してもらい、出会いの場として活用してもらおうと、お節介このうえない趣旨のこもった余興だった。

　―――ああ、なんておあつらえ向きなのか。
　こみ上げてくる毒に吐き気がする。

　それは、ニコラスがヒロインと出会うイベントなのだ。

　前世の記憶が正しければ、ゲームのヒロインであるリリア・アウリアが迷路に迷ったあげく怪我をし、それを、同じように迷子になったニコラスが見付け、一緒に力を合わせて脱出することで二人は一気に親しい仲になる。

　その日に以外にない気がした。

　婚約者の居るニコラスが、この園遊会に呼ばれる理由は、オーデール公がこれまで後ろ盾の居なかった第二王子の後見人に付いたため、主賓としての参加である。

　そして立場上、婚約者であるマルティナも招待されている。

　だから私は、婚約者である自分をないがしろにしたどころか、怪我をしたリリア・アウリアを支えるように寄り添っていたニコラスに憤慨し、愛想が尽きたと絶縁状を叩きつけてやるのだ。

　その時だけは口汚く罵る必要がある。後見人や集まった衆目の前で狼藉を働いて、きちんと不敬罪を適用してもらうためだ。致し方ない。

　マルティナとニコラスの関係もヒロインに一目瞭然で分かってもらえ、きっと慰めてもらえる。めでたしめでたしで終えられる。

　問題は、私の心構えである。
　確実に事を進められるよう、しっかりシミュレーションしておかなくては。

　あとひと月もあるのだから、きっと大丈夫。

　大丈夫。

　大丈夫。





　お世辞にも楽しい気分で迎えられたとは言えない、園遊会の当日。
　昼用のドレスと日傘を用意して出席した。

　身の丈を超える生け垣で作られた巨大な迷路園。
　参加者はまず、その壮大な外観に感嘆の声を漏らす。

　その中で、ニコラスはほとんど興味が無さそうだった。
　手の怪我もこっそりうかがったが、包帯はとっくに取れている。

 　必要もなく憎まれ口を叩かないよう、日傘に隠れるようにしてニコラスとなるべく距離を取るものの、その必要はあまり無かった。

　オーデール公が開幕式を建前にして、やたらニコラスを構い付けるので、彼はその対応に忙しそうだった。

　もしかしたら、マルティナにニコラスを近づけないようにしているのかもしれない。

　オーデール公は、言うならば王太子勢力である。正妃が嫌がらせで押し付けたマルティナ・オルブラントを快く思ってなくても不自然ではないので、若干ヘコんだ。

　そんなことよりも、リリア・アウリアがちゃんと来ているか探そう。
　他ごとに注意を向けてムリヤリ気を取り直す。

　彼女はアデル子爵家の遠縁から引き取られた養女だったはず。
　同じ身分のコミュニティーで固まっている集団に目を配らせるが、思いのほか妙齢の女性が多く、すぐには見つけ出せない。
　人脈というネットワークも無いので、誰かに聞くことも出来ない。

　さりげなくを装いながら辺りをうろつき、ついでにニコラスのいる会場の中心から少しずつ距離を取る。

　そうしている内に、迷路園の開幕式が終わったようで、集められた子供たちが我先に駆けだしていく。

　迷路園に入り口に張り付いていれば、リリア・アウリアを見付けることは出来るだろうが、それは画的にどうなのだろう。

　リリア・アウリアが怪我をして、動けなくなっている場所は迷路のどこだったか覚えていない。
　やはり、先に迷路へ潜って待ち伏せしておくべきだろうか。

　いや、その前に、乗り気でないニコラスをどうやって―――

　「――あ」

　そうだ、思い出した。
　このままだとニコラスは迷路園に入らないかもしれない。

　要領の悪いニコラスは、こういう遊びには消極的で、巨大迷路へと強引に連れて行ったのはマルティナだった。

　迷路園から出てきた時のシミュレーションばかりしていて、入る場合の場面を想定していなかった。

　そうか。私がニコラスを迷路園へと誘い込まなければいけないのか。
　私が―――

　「…………」

　私が、連れて行かなければ、ニコラスは迷路園に入らない？
　―――私が、誘導しなければ、ニコラスは、ヒロインと、出会わない？

　どくどくと誘惑する劇薬が脈を打つ。
　迷う資格など１ミリもない無いのに、簡単には拭い去れない。

　後ろめたさのせいか、無意識にニコラスの居る方を振り返っていた。

　「え」

　数人の人に囲まれ談笑するニコラスが、こちらに向かって歩いて来ている。

　反射的に日傘の中に隠れた。だが、すぐにでも鉢合わせるだろう。
　半ば取り乱した頭は、より隠れられる場所を探して、足を動かしていた。

　やがて目の前に現れたのは、迷路園の入り口。
　もう、この勢いに任せて迷路園の入り口へと飛び込んだ。

　邪魔になる日傘を閉じて、背の高い生け垣を小走りに進んでいく。
　しばらく進んでから、迷路の一角に隠れるようにしてうずくまった。

　何をやっているのか、逃げてどうするのか。
　やることがあるのに。ニコラスを迷路に誘導しないといけないのに。

　自分に言い聞かせるように繰り返して、奮い立たせる。

　立ち上がり、何気なく通路の切れ目へと目をやった時、生け垣の切れ目を通り過ぎる人影があった。

　すぐに視界から消えてしまったけど、見間違えようもなく、ニコラスの後ろ姿だった。

　……なんだ。良かった。
　私が居なくても、ニコラスは迷路園に入った。
　まるでヒロインと出会うのが運命のように。

　いや、運命なのか。
　何だかうぬぼれていたような気がして自嘲する。

　あとはもう、入り口まで引き返し、事が起こるまで待っていてもいいだろう。

　ただ、気になるのは、居るはずのリリア・アウリアの姿をまだ見ていない。

　前世の記憶では、リリア・アウリアは迷路園のどこかで足に怪我を負って、休憩所のベンチで休むことになるはずだ。
　そして休憩所は、迷路内の各所に十箇所ほど設けられているらしい。

　……まだ余興は始まったばかりだ。少し潜ってみようか。
　上手くいけば、リリア・アウリアの姿を遠目にすることが出来るかもしれない。

　改めて迷路に挑みはじめると、すぐに思うことがある。

　迷路には右手の法則というものがあるらしいけど、あれはゴールを目指すためのものだから、人捜しや休憩所などの途中エリアを目指す場合は有効なのか。

　思ってみても試す時間はないわけで。
　周囲をきょろきょろと見渡しながらひたすら歩く。

　道すがら、どうしても他の参加者と出くわしたが、なるべく隠れるようにしてやりすごす。そうしてかなりの時間が過ぎた。

　「……どうしよう」

　迷った。
　情けないことに方向基点を見失ってしまった。

　一度、外に出て仕切り直そうともしたが、どうしてかそれもままならなくて、すっかり迷子と化していた。

　しかも人気が無くなっている。きっと、そろそろお開きの時間だ。
　定期的に数名の使用人が見回りを行っているはずだが、何故かまったく出くわさない。

　どれだけ間が悪いのか。それとも、忘れ去られてしまったのか。

　疑心暗鬼になりながらまごついていると、こちらに近づいてくる足音に気付く。

　恥を忍んで助けてもらおうか。
　でも、ニコラスとリリア・アウリアの出会いをまだ見届けていない。

　それとも、もう二人は出会いを果たしてしまっただろうか。
　だとしたら、それを確認するためにも外に出た方が良いかもしれない。

　一人うなずいて、近づいてくる足音へこちらから近寄った。
　生け垣の切れ目から、そっと顔を出す。

　誰も居なかった。

　「……え」

　ほんのついさっきまで土を踏む音が聞こえていたのに、誰もいない。
　あの足音は気のせいだったのだろうか。

　やや釈然としないものを抱えながら、再び歩き出す。

　でも、すぐに気付いた。気付いて、体中に戦慄が走った。

　誰かが、後を付いてきている。

　気のせいなんかじゃない。おそらく、さっきの足音が今度は背後からしている。
　間合いを見計らうように、足音は一定の間隔を空けて聞こえてくる。

　足音が聞こえる度、何度も振り向くが誰もいない。

　たまたま同じ方向を歩いているだけだろうか。
　なら、どうして間合いを空けたり、振り返ったら姿が見えないのか。

　冗談じゃなく手足が震えた。

　襲撃者か、変質者か、亡霊か。
　オーデール公の招待客に狼藉者がいるとは考えたくないが、昨夜から忍び込んでいた悪漢だという可能性もある。

　命の危険に晒されている恐怖と、得体の知れない存在への恐怖がわき上がった。

　足が勝手に小走りになる。
　体力などないのだから、走っては返って自滅してしまう。それでも、この状況から逃れたいという欲求には勝てなかった。

　追跡者との静かな攻防はしばらく続き、もう声を上げてしまおうかと切迫した時、急に開けた場所に出た。

　そこは迷路内にある、休憩所のどれかだった。

　一目で、そうだと分かったのは、とある人物がそこに居たからだ。
　あたかも足に怪我を負ったような様子でベンチに腰掛ける可憐な少女。

　リリア・アウリア。

　見付けた、こんな時になって。

　急転した状況に、頭が追いつかず、言葉出てこない。
　彼女の前に姿を現す予定ではなかった。

　ほとんど駆け込む形になったせいだろう、リリア・アウリアも驚いたような顔でこちらを見ている。

　桃色の長い髪に新緑の瞳。春を匂いを感じさせる雰囲気の可愛らしい女の子。

　そうだ。ここはひとまず、通り過ぎよう。
　幸い、彼女との面識はない。特に挨拶を交わさなくても問題ないはずだ。

　何事もなかったように数歩ほど足を進めたが、自ら歩みを止めた。

　そうだった。先刻まで私は不審者に追いかけられていのだ。
　このまま通り過ぎては、今度は彼女が不審者と出くわしてしまう。

　むしろ、こうやって二人で居た方が安全かもしれない。
　いざとなったら、日傘もある。振り回して対抗すれば逃げていくかもしれない。

　しかし、あれこれと手間取っていた間に、不穏な人影が視界の端に入ってくる。
　ぎくりとして振り向くが、その顔かたちを認めてると目蓋がぱちぱちと瞬いた。

　視線の先に立っていたのはニコラスだった。

　拍子抜けのような、安堵のような、複雑な感情が入り乱れる。
　けれど、彼の視線がリリア・アウリアに向けられた途端、一瞬で心が冷えた。

　今まさに、待ちかねていたイベントが展開されようとしている。

　なのに、自分はここに居てはいけない。
　本当なら、二人が助け合って迷路から脱出したあと、その仲良く寄り添う姿にマルティナは憤慨し、絶縁状を叩きつけるはずだったのに。

　ひと月もの間思い描いたシナリオを、自分で台無しにしてしまうなんて。

　――いや、まだだ。
　今すぐ私がこの場を去れば、二人のイベントは持ち直すかもしれない。

　きびすを返し、入ってきた出入口とは別の出入口を目指す。

　誰にも呼び止められることなく別通路へ飛び出し、右に曲がると見せかけて生け垣の裏へと回る。

　生け垣に身を寄せて聞き耳を立てれば、誰かが、おそらくニコラスがゆっくりと歩き出す音が聞こえた。

　やけに長い距離を歩いたかに思えたが、リリア・アウリアが声をあげた。

　「あ、あの。わたし足に怪我をしてしまって歩けないんです。助けてくれませんか？」

　「――…貴女は？」
　「はい。わたしはリリア・アウリアと申します。トレント領アデル子爵の養女(むすめ)です」

　「そうですか。では、人を呼んできましょう」
　「「え」」

　私とリリア・アウリアの声が重なった。
　慌てて口を塞ぐ。そんな大きな声ではなかった。きっと聞こえていない。

　その証拠のように、リリア・アウリアが言い縋った。

　「いえ、あの。ま、待ってください。そんなお手数はかけられません。手を貸してくだされば、歩けますから」

　考えるような間が少し……かなり空いたあと、「ありがとうございます」とリリア・アウリアの声が聞こえた。

　心の何かが軋む音は聞こえないふりをして、ゆっくりとした二人分の足音を耳に拾う。今二人は手と手を取り合って歩いているとか、絶対に想像しないようにして、遠ざかっていく気配に耳を澄ました。

　良かった。不測の事態はあったけれど、これでシナリオ通りの展開に戻れる。

　肩の力を抜くように一息ついた。
　ほとんど溜め息のような一息だったけど、気にしない。

　「……ん？」

　ちょっと待って。私はまだ迷路に迷ったままだ。

　「……あれ？」

　じわじわと涙目になっていく。

　いくら二人が仲良く脱出したとして、それをあげつらうはずの私が先に迷路を出ていなければ、元も子もないではないか。






　結論を先に言ってしまえば、失敗した。

　あの後、私もどうにか迷路を脱出できたが、それは、途中で出くわした見回りの使用人にゴールまで案内してもらったからだ。

　ゴールに着くと、リリア・アウリアはとっくに看護室に運ばれ、ニコラスはオーデール公の鉄壁ガードに守られていた。

　もう、精神的にも身体的にも酷く疲れてしまって、家までどうやって帰ったのか、ほとんど憶えていないという、なんとも情けない結末だった。

　しかし、本来の目的は果たせなかったとはいえ、二人は出会えたのだから、御の字だろうか。

　なるべく早く婚約破棄を成立させたいとは思うけど、今は気難しいニコラスがリリアに心を開くための大切な時期だから邪魔するわけにはいかない。

　本当なら嫉妬に駆られたマルティナがことごとく邪魔するのだけれど、私はするつもりがないので、二人はより親睦を深めることができ、これから―――

　今後二人が繰り広げるイベントを思い出しそうになって、慌てて思考を振り切る。

　とりあえず、二人のことより自分のことを考えよう。

　また暇になってしまった。
　時間を持て余すのは良くない。考えたくないことを考えてしまう。

　そういえば、庭師の見習い少年にもらった花の種がかなり成長している。そろそろ蕾でも付けてもらいたい所だが、さすがに頃合いは分からない。

　庭師の彼らは、王宮の仕事を終えただろうか。
　もしそうだとしたら、一度こちらに顔を出してもらいたい。

　さっそく侍女に頼んで連絡を入れてもらう。
　しかし、残念なことに王宮仕事の後、すぐに別件の依頼が入ってしまったらしい。

　何か他に暇つぶしになるような事を探そうとしたが、まるで先回りしたように、また両親から茶会や夜会の招待状を押し付けられた。

　しかも、半分以上に第二王子同伴の旨が綴られている。

　第二王子を見下した行動を繰り返す女として、マルティナが広く周知されている中、何だか妙な話だと思ったけれど、最近はオーデール公というかなり強力な後見人がニコラスに付いた。
　手っ取り早く第二王子とのコネクションを作っておきたいのかもしれない。

　親が煩いのと、暇つぶしのも兼ねて、第二王子同伴じゃない招待状をいくつか選んで出席した。

　言わずもながら、楽しい時間は送れなかった。

　お義理と下心で招待されたというのもあるが、下手に会話を交わすとニコラスとリリアの近況を聞いてしまいそうで、どうしても尻込みしてしまう。

　それとは別に、やたらナンパ野郎どもが湧いて出るのにも辟易した。

　マルティナは毒婦のような女に見えると思っていたけれど、男性からしたら身持ちの軽い安っぽい女に見えるのかもしれない。

　これではとてもじゃないが気を緩めることができず、もちろん宴を楽しむこともできるはずがなかった。

　そんな夜会や茶会をひと月かけて５回ほど繰り返した頃だろうか。
　思いがけない事態が、突然と降りかかった。

　もはや惰性で出席した、ダンスパーティーを主催としていた夜会でのこと。
　私は外套を預けに行った侍女を待って、招待客でにぎわうエントランスに立っていた。

　誰かとダンスする気分ではなかったから、ダンスホールに足を踏み込むつもりはなったけれど、正面にあったダンスホールの入り口に自然と視線が向いて、そこに見付けてしまったのだ。

　ニコラスとリリア・アウリアが一緒にいるところを。

　どうして二人がいるのか分からなかった。
　リリア・アウリア一人だけなら偶然だろうが、ニコラスが居ることに目を疑った。

　ニコラスとマルティナは婚約している。二人を同時に招待するなら、同伴出席をまず進めるはずなのに招待状にそんな記述は見られなかった。注意して何度も確かめていたから間違いないはずだ。

　けれど、そんな疑問はニコラスがこちらを振り向く気配をみせた瞬間に吹き飛んで、一目散に逃げ出していた。

　正直に言って、リリアと出会ってしまったニコラスを見たくなかった。
　他の女に恋をしている姿を垣間見てしまったら、平静でいられる自信がない。

　いっそ取り乱して破談された方がいいのかもしれないけれど、きっと小娘のように泣いてしまう。そんな見苦しものをみせるわけにはいかない。

　とにかく人気のないところへ逃げていた足は、いつの間にか中庭まで迷い込んでいた。

　あがった息を整えるため、東屋の長椅子でしばらく休ませてもらう。

　付添人の侍女を置いてきてしまった。
　今ごろマルティナを探して駆け回っているかもしれない。今すぐ帰りたいけれど、どうやって彼女を回収しようか。あれこれと思考を巡らせていた。

　「あの」

　不意にかかった声に、収まっていた心臓が飛び跳ねる。
　振り向けば、桃色の長い髪に新緑の瞳をした少女、リリア・アウリアがいた。

　「マルティナ・オルブラント様ですよね」
　「…………」

　すぐに返事が出来ない。

　ニコラスはどうしたのか。
　見たところ今は一緒にいないようだけれど、もしかしたら近くにいるかもしれない。

　そうじゃなくても、リリア・アウリアが何のためにここに居るのかるか、どんな言葉が飛び出してくるのか分からなくて怖くなる。

　「……リンゼル領オルブラント侯の娘で良ければ、私ですが」
　「わたしはトレント領アデル子爵の養女《むすめ》、リリア・アウリアです。貴女にお話しがあって来ました」

　どこか毅然とした態度の彼女は、私から了承を得る前に切り出した。

　「ニコラス様から、貴女のお話はうかがっています」

　ニコラスが、私の話を、アナタに？

　「……どのような？」

　声が震えないようにするのが精一杯で、言葉が端的になってしまう。

　「貴女が陰でニコラス様にしていることです。人目のあるところでは猫を被っているけど、二人だけになると悪辣な言葉を浴びせかけていると聞きました。そんな酷(むご)いこと、どうして出来るんですか。とうてい許せることではありません」

　「…………」

　ニコラスがそこまで打ち明けているのなら、リリア・アウリアとの仲はよほど順調なのだろう。

　やけに悄然とした気持ちでリリア・アウリアを眺めていれば、彼女の背後で動く人影を捉えて、知らず視線が追っていた。

　あ、と声を出さなかったのは上出来だったと思う。

　ニコラスがそこにいた。この会話を聞いている。

　リリア・アウリアは気付いていないのか、朗々と続けた。

　「誰かが誰かより劣っていたからといって、その人を卑しめていい理由になりません。そうやって理由もなく嫌うことをしていれば、最後には自分が嫌われるなんて、小さな子供でも知っていることです」

　「……っ」

　漏れそうになった嗚咽をぐっと飲み込む

　私もそう思う。貴女の言っていることは正しい。
　だから、それをニコラスの前で突きつけられるのは、かなりきつくて涙が迫り上がってくる。

　だが、これは甘んじて受け入れるべき罰だ。泣くなんて卑怯なことはしない。

　「失礼なことを言ってることは承知しています。お家の力を使って制裁したければ制裁してくれてかまいません。でも、わたしは人として当然の言ってると自負しています」

　リリア・アウリアの背後にいたニコラスが動き出すのが見えた。

　「もし少しでも自分の行いを悔いる気持ちがあるのなら、一日でも早くニコラス様を解放してあげてください。きっと今ならまだニコラス様も」

　「何をしている」
　「ニコラス様っ！」

　ニコラスが背後から来ていたことに、ようやく気付いたらしいリリア・アウリアは、ひどく驚いた声を上げた。

　「あの、その。何でもありません。ただちょっとマルティナ様とお話がしたかったというか……あの。さっきの会話きこえていませんでしたよね？」

　恥ずかしそうに体をよじる彼女に、ニコラスは何も答えず、こちらを見た。

　並んで立つ二人を視界に入れたくなくて、早々に顔を逸らす。

　「……ずいぶんと立ち入った話をしていたようだけど、わからないな、どうして」
　「いいえ。お話しは終わりました。殿下の差し出口は必要ありません」

　ニコラスの言葉をとっさに遮った。そして、

　「リリア・アウリア様、貴女のお話は分かりました。ご忠告通り、ニコラス殿下にはもう二度と近づかないことを誓いましょう」

　言って、東屋の長椅子から立ち上がる。

　「え。……分かったって、え、それ本気ですか？」

　リリア・アウリアの驚愕を無視した。しっかりとした足取りに見えるよう、なるべくゆっくり歩きだし、二人の横を背筋を伸ばして通り過ぎる。

　「―――待て。マルティナ」

　ニコラスが掴もうとした腕を思いきり振り払った。
　かなりの距離を取ってから二人へと振り返り、膝を少し曲げた淑女の礼を取る。

　「ごきげんよう」

　浮かべた微笑には、ひとつのミスもなかった。

　笑顔のまま、再び足を動かしてとにかく前へと進む。

　約束なんてしなくても、私には、はじめからニコラスに合わせる顔など無い。
　なかなか思い通りに行かないことが多くて、ここまで来てしまっただけだ。

　けれど安心してほしい、ちゃんと罰は受けるから。





　次の日から、さっそく準備に取りかかった。

　実は、嫌々ながらも出席していた夜会のひとつで耳寄りな情報を仕入れていた。

　なんでもウィスターナ王国には今、歴史ある貴国の文化を取り入れたいと、遠方の新興国から貴族同士の縁談が持ち込まれているらしい。

　ウィスターナ王国としても、新興国という多方面において物資不足の国と交易路を築いておくのは悪くない話として進められている事業だと聞いた。

　まだまだ交渉がはじまった段階らしいけど、その政略に志願してみようと思う。

　王太子勢力から疎まれているマルティナ・オルブラントの口から国外へ嫁に行きたいと志願すれば、婚約破棄は確実のものになるだろう。

　婚約破棄が成立しても、本当に外へ嫁がされるとは限らない。
　どちらかといえば、その可能性は低い。

　おそらく、王太子勢力からすれば、マルティナ・オルブラントは己のしでかしてきた悪行の報いから逃れようと、国外逃亡を企てていると見えるのではないか。

　私もそのように装えば、よりそう思えるはずだ。

　つまり、わざと悪足掻きを起こしてマルティナ・オルブラントに裁きを下しやすい状況を作るのである。

　ただ、人伝いに聞いた確証のある話ではないので、まずは志願ではなくお話を伺いたいといった旨の書状を書くことにした。

　侍女や下女といった誰かを介すと両親の手に渡りそうな気がして、途中で握りつぶされないよう、王宮へ直接わたしに行く必要があるかもしれない。

　そこまで考えると、次は誰に宛てるべきか思案した。

　本来、貴族の女性というのは政には関わらない。関わるとしても父親か男の親族を通して一切を行うのが常識である。

　だが、マルティナは第二王子の正妃として恥ずかしくない教養を得るため、執政府の構造や政治学をしっかり修めていた。

　侯爵令嬢であり、第二王子の婚約者である身分から、外務卿の大臣あたりに書状をしたためるのが妥当だろうか。

　いや、マルティナ・オルブラントは卑劣で不遜であるべきである。
　大臣たちの長である宰相、もしくは―――王太子アルバート殿下。

　それがいい。事が大きくなればなるほど好都合なのだから。

　王太子へと渡る書簡は全て検分が行われるだろうから、本人の目に触れるまで数日はかかるだろう。

　後日、王太子から呼び出しを受けるかもしれない。
　王族と婚約を結んでいながら、外へ嫁に行きたいと言い出すなどと不埒者にもほどがある。そこに謀略の有無を持ち込みたくなるのは為政者として当然だろう。

　呼び出されなくても良い。その場合はこっちから押しかける。
　そうなったら、この国への不満やニコラスへの不満をぶちまけてやる。

　もしかしたら、その場で捕縛もあり得るかもしれないと、少し怖くなったけど、上級貴族の令嬢をそうそう無下には扱わないはずだ。たぶん。

　一抹の不安はあるが、ここは思い切ってみる。
　まずは誰にも内容を悟られないよう書状を書き、翌日には王宮へと向かう。

　幸い、王宮へは行き慣れている。自棄になってからというものニコラスへ毒を吐くため、３日と置かず通っていたからである。

　約３ヶ月ぶりの登城だったが、いつも通り王宮の正殿、太陽殿に設えてある応接用の白百合の間へ通された。

　応対に出てきたのは、なじみのある下官だったからか、ニコラスではなく王太子のアルバート殿下に用があると告げるとかなり驚かれた。

　手筈通り、アルバート殿下への書簡を下官に渡したあとは早々に引き返す予定だったが、何故か引き留められた。

　検分されるはずの書簡を、アルバート殿下本人へ直接手渡すのでお待ち下さいと言われた時はさすがにうろたえた。

　予定がいきなり繰り上がってしまい、内心でかなりの冷や汗をかく。

　どうして検分が行われないのか。親しい間柄ならまだしも、差出人はマルティナ・オルブラントである。王太子勢力から見れば、敵陣営ではないのか。

　頭の中にたくさんの疑問符を抱えながらも、取り乱した心を立て直そうと躍起になっていたが、思っていたよりずっと短い時間で下官が戻ってくる。

　彼は戻って来るなり、アルバート殿下が今すぐお会いになりたいと申している、そう言付けてきた。

　事が運ぶ早さに眩暈を覚えた。





　通されたのは、王太子の執務室。

　まさか政務の合間に呼び出されたのかと、ひやひやしながらウィスターナ王国の第一王子であり次期王位継承者アルバート・ギル・ウィスターナの前まで引き出された。

　金髪碧眼のその人には、言いしれぬ既視感がある。
　それがゲームのせなのか、ニコラスの異母兄だからなのかは判断がつかない。

　アルバート殿下は下官たちをさがらせ、そうそうに人払いをした。
　彼からは歓迎するムードは全く感じられず、厳めしい皺を深く眉間に刻んでいる。

　「君は、この書状に何を書いたのか、ちゃんと分かっているのか？」

　話し始めるやいなや含みを持たせた言い方に、ばくばくと小心者の心臓が暴れるが、精一杯気丈に振る舞って、あごを突き上げた。

　「もちろんです。非常に残念なことですが、この国では私の価値は理解されないようですので、この才色を真に発揮し、活用できるところへ参りたいのです」

　そのまま、ただただ卑しめる言葉をはき出そうとしたが、手を挙げて制止された。
　頭痛でもするのか、アルバート殿下は自らの額をおさえる。

　「また面倒なことを……」

　小さくつぶやき、長いため息をつく。

　まだまだ色々と言い終えていないので、いつ切り出そうかそわそわとタイミングを見計らっていたが、その機会は永遠に訪れることはなかった。

　突然と執務室の外が騒がしくなった。

　扉の前の衛士が、招かざる訪問者を押しとどめているような会話が聞こえたあと、執務室の扉がノックもなく開かれた。

　両扉を開けて登場したのは、もう二度と会いたくなかった人。

　ぐっと奥歯をかみしめて動揺を押し殺す。
　現れるなり視線をくれたニコラスは、いつもの冷たい笑みをさらに鋭くする。

　たまらず目線を外すと、アルバート殿下が机の上の書状をゆっくり裏返すのが見えた。

　扉の前でなおも諫言を重ねる衛士に、ニコラスが振り向く。
　何事かをささやけば、衛士が顔色を無くし、動かなくなった。

　扉が衛士の鼻先で閉められ、ニコラスは一直線に兄王子の執務机へと歩き出す。

　「思ったより遅かったな」
　「遠乗りに出ていました。それより、さっき何を隠しました？」

　「……見ない方が良い」
　「見せてください」
　「――…私は忠告したからな」

　アルバート殿下はため息をつきながら書状を差し出す。
　書面の上を滑るニコラスの目が、３往復もしないうちに細められた。

　「兄上、席を外してください」
　「……ここは、私の執務室だが」
　「外してください」

　有無を言わせぬ物言いに、アルバート殿下は再び長いため息をつき、執務机から立ち上がる。

　私は内心で悲鳴を上げた。
　アルバート殿下を引き留める言葉を心の中で叫ぶが、当然の如く届かない。

　無情にも執務室を出て行く背中が、とどめとばかりに両扉を閉めていく。
　完全な二人きりになった。

　部屋から王太子まで追い出したというのに、ニコラスはすぐに話し出さず、こちらの様子をうかがうように、じっと見ている

　きっと腹の内を探っている。

　十中八九書面に綴った内容についてだろうが、ニコラスにしてみれば渡りに舟のはずだ。婚約破棄が成立すれば、リリア・アウリアと晴れて結ばれることが出来る。

　だからこそ、アルバート殿下を追い出さないで欲しかった。

　彼なりに気を遣ったつもりなのかもしれないが、ニコラスしか居ないこの場所で、ニコラスを罵っても意味がない。
　マルティナがニコラスの前から消えるためには、第三者による断罪が必要だったのに。

　ぐっ、と手の平を強く握り込む。

　第三者なら、まだ扉の外にいる。衛士が必ず一人は残っているはずだ。
　だが、衛士一人に罵声を聞かせたところで不敬罪に処されるだろうか。

　すると、胸くそ悪いことに、とっておきの妙案が浮かんでしまう
　ニコラスに乱暴されたと、衛士に取り縋ってわめき散らせばいい。

　確実に事は大きくなる。それこそ王太子が駆け戻って来ないといけないほど、大きなスキャンダルになる。

　しかしだ。そんな事をすれば、一時的とはいえ不名誉極まりない醜聞をニコラスになすり付けてしまうことになる。

　したくなかった。やりたくなかった。逃げ出してしまいたかった。

　―――逃げよう。

　最善の策を見いだした気がして、両扉に視線を投げた時、ニコラスが動いた。
　ゆっくりと足を進め、近づいてくる。

　たった数歩で対峙するが、距離がやたらと近い気がしてたじろぐ。

　「花は咲いた？」
　「……？」

　言葉の意味は分かったが、何を指して言っているのかが分からなかった。

　「そんなに、あの見習いが気に入った？」

　見習い。
　そう言われて、思い浮かぶ顔は一つだけ。庭師の見習い少年。

　「それとも、バルト子爵の小倅？」

　今度は誰だか分からない。
　ニコラスが、さらに一歩の距離を詰めてきた。

　「それとも、キース・クランシー？　ノルディス・オーウェン？　レイモンド・カバネル？　オルガ領のコルベール侯爵なんてのもいたね。ずいぶんな数に言い寄られて、そんなにちやほやされたかった？」

　そこで気が付いた。
　ニコラスが挙げ連ねた人名は、出席した夜会で声をかけてきたナンパ野郎どもだ。

　どうして、と疑問が口を突く前に、ニコラスの両手が首筋に伸びてきて、喉から出かかった言葉を霧散させる。

　「本気で、二度と会わないつもりだった？」

　一昨日、自分が口にした言葉を遠くに聞いた。

　「心変わりしたの？」

　ニコラスが怒っている。
　見慣れたはずの冷笑に、見知らぬ激情を垣間見た気がして、思考が空転する。

　彼は怒っているのだ。私の首を絞めるほどに。

　真綿で首を絞めるとはいうけれど、まさにそんな指使いで喉が絞められていく。
　じわりじわりと込められていく力に、息が詰められていく。

　ニコラスに殺されるかもしれない。
　場違いなほど穏やかに耳打ちした脳裏の言葉を、心が鷲づかみにした。

　ああ、なんてこと。そうすれば―――



　ソ　ウ　ス　レ　バ　永遠ニ　消エナイ　傷ヲ　彼ニ



　身の内のおどみが、灼け焦げる。
　煙《けぶ》る熱気が肺に押し寄せ、ざらつく不純物が呼気を震わせる。

　毒の昇華なんて、どのみち毒なのに、うす汚い歓喜が止まらない。

　このまま殺してくれるなら、間違えなく人生最大の至福に満たされるだろうと確信した瞬間、彼の両手は、気道を圧し潰す力を弱めてしまう。

　肺が勝手に酸素を求めて咳き込むみ、視界が一気に明るくなった。

　落胆と批難を込めてニコラスを見上げれば、無表情と呼べる顔がすぐ側にあった。
　その瞳に、浅ましい胸の内を見透かすような強さを見た。

　きっと、喜んでいるのが顔に出ていたのだ。

　だって彼の手は今なお首を放してはいない。出方をうかがっている。拷問だと思った。殺したいほど憎いくせに、殺してくれない。泣きたくなった。

　後頭部を掴まれたと思ったら、唇に噛みつかれた。

　痛い。
　下唇を歯でしごかれ痛かったが、直後に舌で三度舐められ、ちゅぷりと吸われる。

　何が起こったのか、よく分からなくて、見える距離まで離れたニコラスの顔を眺める。
　彼の唇には紫紺の口紅が付いていた。それを自分の舌で舐め取り、あの冷たい目をして笑う。

　腰に腕を回され、強引に歩かされるものだから、足が何度ももたついた。
　ソファの座面まで引きずり込まれ、クッションの上に組み敷かれる。

　ニコラスの手が、こめかみや頬を撫でるようにして髪を後ろへ流した。
　その指で唇に触れ、くにくにと感触を確かめると、ニコラスの開いた口が迫ってくる。

　生温かく濡れた舌が、また唇を舐め出す。
　ひとしきり舐め回して満足したのか、今度は唇同士を重ねて甘噛みのように食まれる。

　ニコラスの手がスカートの裾を捲り、ボリュームのあるパニエの中を探り出す。

　同時に、背中とソファの間に差し込まれたニコラスの手が、背のボタン留めを外し、ドレスの上半身をあり得ない早さで引き脱がした。

　太物の内側を撫でられる感触と、剥き出しになったコルセットを見付けて、ようやく自分がおかしな状況にあることを頭が認めた。

　ニコラスに奪われたドレスを引き寄せて、体を隠そうとすれば、身動ぎでそれを察した彼に見下ろされる。

　目と目が合って、とたんに羞恥と混乱が押し寄せる。
　特に、ニコラスの行動は意味が分からなさすぎて怖かった。

　「あ」とか「う」とか声を漏らしながら、震える体を縮こまらせる。

　ニコラスの笑みが深まった気がした。

　抱え込んでいた両腕をあっさり奪われ、頭上に移動させられ片手で拘束される。

　残った片手が胸部の曲線をひと撫ですると、器用にも仰向けだった私の体を横向きにした。直後に、胴体を締め付けていた圧迫感が突然とゆるむ。

　この感覚には覚えがあった。コルセットの結び目が解かれた時の開放感と同じ。

　「あ……ひゃっ」

　うなじに湿った何かが押し付けられる。

　唇だ。ニコラスの唇だ。滑るように動いている。

　恥ずかして死にたくなっている合間に、コルセットの成形がどんどん意味を成さなくなっていく。

　「何をしているんだっ、何をっ」

　突然の乱入者は、王太子の声で怒号をあげた。

　背中を向けていたので顔は見えないが、さっき出て行ったはずのアルバート殿下だ。
　硬直した。こんなあられもない格好をニコラス以外に晒してしまうなんて。

　ふわり、と何かが体にかけられる。よく見るとニコラスの匂いがする上着だった。

　「見てたんですか」
　「やけに静かだから様子をうかがったんだ。そうしたら人の部屋で……」

　頭を抱えているのが見なくても分かるような呻き声だった。

　不意に浮遊感を感じれば、ニコラスに横抱きにされていた。
　彼は意外にも軽々とした足運びで、執務室にあるもう一つの扉へと向かう。

　「ちょっと待て。そこは仮眠室だ」

　扉を開ければ、アルバート殿下の制止どおり、そこには仮眠を取るために用意されただろう簡易なベッドが置かれていた。

　ニコラスはその簡易ベッドではなく、一人用のソファに私を下ろした。

　部屋まで付いてきたアルバート殿下をニコラスは押して返し、そのまま一緒に部屋を出ていく。

　「コンラッドはどこですか？」
　「外にいるだろ、たぶん」

　開けっ放しの扉から二人の声が聞こえてくる。

　この隙に、はだけた衣服を整えようとしたが、コルセットを一人で直すのはかなり難しいうえ、髪も相当乱れていることに絶望する。

　向こうの部屋では、廊下へ出る方の扉が開く音がして、ニコラスが口にしたコンラッドを呼んでいた。

　「お呼びですか？」
　「洗面用のお湯と布、あと化粧道具を用意してほしい。内密に」
　「かしこまりました」

　コンラッドらしき男は是非もなく頷いたようだが、アルバート殿下が疑問を挟む。

　「化粧道具？」
　「彼女をあのままでは帰せないでしょう」

　きっと私のことだ。そんなに酷い状態なのかとうろたえる。
　彼らが仮眠室に戻ってくる音がして、思わず隠れる場所を探してしまった。

　「この先は、兄上は控えてください」
　「ベッドのある部屋で、二人きりになどさせられるか」

　「実の弟が信頼できないんですか」
　「できません」

　「……彼女の身なりを整えてやるだけです。不埒なことはしません」
　「アホか。女中を呼べ。女中を」

　「いいんですか。ここは兄上の執務室で仮眠室ですよ」
　「…………」

　王太子の仮眠室に半裸の女。して、その正体は第二王子の婚約者。

　王太子付きの女中がペラペラ喋るとは思えないが、うっかり口を滑らさないとも限らない。あまつさえ、王太子もまた婚約者のある身だ。

　アルバート殿下は屈服したらしい。

　「扉は開けさせてもらうからな」

　いたく不満気な声を背にして、ニコラスが一人で仮眠室に戻ってくる。

　すでに椅子から立ち上がって部屋の隅まで逃げていたが、それをニコラスに見付けられると、彼は目を細めて距離を詰めてきた。

　自から壁際に逃げてしまったことを後悔する。熱を感じるほど近づいたニコラスは、壁に手を付き、腕の中に囲い込んできた。

　たまらず壁に身を寄せ、顔を伏せる。耳に吐息がかかる。

　「ここで聞いているからな。行いには細心の注意をはらえ」

　扉の方から声がしたが、開いた扉に姿は見えない。

　小さくため息をついたニコラスに壁の方を向かせられた。

　ドレスとコルセットの隙間に、背後から入ってきた手がひと撫でふた撫でと妙な動きをしたが、すぐにコルセットの紐を締めにかかった。

　ゆっくりと胴体が締められていく感覚に、声が出そうになるのを堪える。
　ひとつひとつ丁寧な力加減が、どうにもどかしい。

　手持ちぶさたにあった両手を壁にやって、引っ掻くように力を入れる。そうやって遣り過ごしながら、コルセットの締め付け具合を感じ取り、後どれくらいかを目算する。

　けれど、そんな油断を突いたように、ぎっ、と瞬間的な力がかかって肺の空気が口からあふれた。

　「――はぅっ」

　「……おい？」

　怒気を含んだ声が、離れた場所から飛んでくる。

　「コルセットを締めているだけです。下品な妄想はやめてください」

　悪びれもなくニコラスは言い、コルセットの紐を固く結んだ。
　それからドレスの上半身を引き上げ、背にあるボタンを下から留めていく。

　頃合いを見計らったように、執務室の扉をノックする音が聞こえ、言い付けを終えたコンラッドが恭しく入室するのが聞こえた。

　ニコラスに腕を引かれ、再び一人用のソファに座らせられる。
　彼はそのまま執務室の方へ消え、コンラッドと軽く言葉を交わしていた。

　「というか、お前。化粧なんてしたことあるのか」
　「あるわけ無いでしょ。でも、まあ、大体わかりますよ。コルセットも言うほど難しくありませんでしたから」

　アルバート殿下の横やりを軽くかわし、ニコラスは陶器に入ったお湯と布、そして化粧箱を持って戻ってくる。

　それらをソファ横の丸テーブルに置いて、手ずから布を湯に浸し水気を絞りはじめた。

　戸惑った。本当にニコラスが化粧すを施すのか。

　あごを取られ、上を向かせられる。温かいおしぼりを押し当てられ、柔らかな手つきで顔を拭っていく。

　ほんわかと温かなものが顔をくるみ、何だかんだでほっとした気分がわいてくる。

　ニコラスは次に化粧箱の中から櫛を取り出し、ほつれた髪をほどいて梳いていくと、それをひと纏めにして、顔にかからないようにした。

　実際に化粧を施す段階になっても、ニコラスは化粧箱から的確に下地用のおしろいケース選び、孔雀石のアイシャドウと真珠のチークという、マルティナの化粧法を順次選び取っていく。

　ニコラスはラグに跪いたばかりか、顔を近づけ、顔に触れてくるので、化粧を施される間は、まぶたが閉じたり瞬いたりとせわしなく動いた。

　仕上げの口紅に、どうしてか紫紺色の口紅が化粧箱の中に収めてあった。

　他の化粧品と同じように手際よく唇に乗せられてゆき、これで終わりだと思ったのに、手が止まって視線を上げれば、ニコラスがじっと唇を見つめていた。

　彼の親指が唇の下をなぞった。
　一瞬にして、口紅が落ちてしまった原因が思い出されて、体が強ばる。

　予想なのか、期待なのか、頭の中を占めていた光景に反してニコラスは立ち上がった。
　背中に流していた髪を持ち上げ、ほつれ髪をなでつけ始める。

　まさか、髪のセットまでっ！

　少しのあいだ髪をもてあそんで、それから何かを見付けたように歩き出す。
　目で追えば、扉の近くのコーナーテーブル、花の生けられた花瓶の前で止まる。

　「兄上、この花は今日の？」
　「…ああ、ここのは日ごとに取り替えられている。それが？」

　「では、いくつか頂戴します」
　「何だ、身支度は終わったのか？」

　「いえ、髪結いがまだです」
　「髪だけか？　ならもう私が居てもいいだろ。お前たちには話がある。髪結いがしたいなら、しながら話せ」

　アルバート殿下は仮眠室へ入ろうとするが、ニコラスが良い顔をしなかったらしい。

　「何だその顔。駄目だからな。時間のかかりすぎなんだ。こっちは忙しい身の上なのに執務室を占領されているんだぞ。さっさと用件を済まさせろ」

　ニコラスを押しのけて、アルバート殿下は仮眠室へと立ち入ってくる。
　身についた習慣からか、私は立ち上がって出迎えていた。

　ちらりと一瞥されたが、特に言葉はなく、彼はベッドの上に腰を下ろす。
　一方でニコラスは、立ち上がった私の肩を押してソファに座らせると、花瓶から抜き取った花の茎を一本ずつ残り湯で洗い、水滴を拭いはじめた。

　「それで、お前たちはどこまで話し合うことが出来たんだ？」

　アルバート殿下が切り出したが、ニコラスは黙ったまま自分の手を丁寧にふき終えると、目的の髪結いに取りかかってしまう。

　ここは私が答えるべきなのか。
　だが、よくよく考えてみれば、話し合いはされていない。されたのは―――

　カっと頬が熱くなり、俯いた。言えない。言えるわけない。

　二人が何も言わないので業を煮やしたのだろう、アルバート殿下が一人で続ける。

　「先ほどは、余所様の内輪ごとに立ち入るのは野暮だと思って引き下がったが、それが大きな間違いだったと思い知らされたので、口を挟ませて貰うが、もういい加減にしろ。特にお前だ、ニコラス。この３ヶ月お前はどれだけ私に面倒をかけた」

　名指しされたニコラスは、しかし、黙々と手作業を続けている。

　自分の髪がどうなっているのか分からないが、ニコラスは生花を使って編み込んでいっているようだった。

　「そうか。忘れたというなら、思い出させてやろうか」
　「ところで兄上、レイゼルト公爵領の件はどうなりました？」

　「は？　レイゼルト？」
　「そうです。前に話したレイゼルト公爵領の住処についてどうなりました？」

　「どうって……あれを本気で言ってたのか」
　「どうなりました？」

　「どうもこうも、そんな余力はない。時間も人手も足りない。情報が精査できない。よって優先順位は覆らない。もっと時機を考えろ」

　「報告書と手引き書を作りました。あとでお持ちします」
　「…………おい」

　「それで納得できたら、正規の手続きを願いします」
　「――お前は」

　「兄上、こうしましょう。あの場所を確保できたのなら、これから先、兄上が玉座に登られるまで、貴方の望まれるとおりにします」
　「…………」

　二人の間で交わされた取り引きは、一人だけを置き去りにして決着した。

　分かったのは言葉の端々に含むところあったぐらいで、私の知らない政治の世界で成立した会話は、アルバート殿下の当初の目的すら退けてしまったらしい。

　何か言いたげな殿下の視線が私に向けられる。だがそれだけで、もう忠告や説教までされることはなかった。

　ため息をつき、ニコラスと私を交互に見つめ、またため息をつくと、脱力しきった様子で、ニコラスの手元をただ見つめはじめた。

　「……にしてもお前、やたら器用だな。どうなってるんだその髪」
　「一から説明されたいんですか」

　「いや、ぜんぜん。……あー、それじゃあ、私は仕事にもどらせてもらう。お前らはそれが終わったら、ちゃんと帰れよ」

　そう言って、アルバート殿下はベッドから立ち上がり、自分の仮眠室から引き上げていった。

　二人っきりに戻った室内で、ニコラスは静かに手作業を続ける。
　迷いのない手つきを肌で感じる。

　私は、胸の内にうずまく違和感に気付いた。





　第一王子と第二王子が、あんなにも気安い仲だったというのを今日はじめて知った。

　生まれが５ヶ月違うだけで二人は同い年だ。
　そのせいで二人は比較され続け、特にニコラスは常に下にされてきた。

　学習能力が低いだとか、要領が悪いだとか、何をしても不器用だとか。

　なら、今日ニコラスが見せた姿は何なのだろう。

　王城から帰宅する馬車の中、馬車道にゆられながら、それとなく髪に触れる。
　城を出る途中、道すがら見付けた鏡をのぞいたが、いつも化粧を施してくれる侍女の腕と比肩を取らないどころか、生花を挿した髪結いは、これまで見たこともないほど優美で見事な出来映えだった。

　「大人しすぎて、気味が悪い」

　びくりと肩が揺れる。車内には、斜め向かいに座るニコラスが居た。

　髪を結い終わり、執務室を辞して、馬車に同乗するまでの間、何も言わなかったニコラスが、横柄に構えながら言った。

　気味が悪いと言われた。大人しいだけで、気味が悪いと。
　いや、分かっている。もうずっとマルティナらしくない態度を取っている。

　不審がられるのが当然で、いちいち動揺することではない。

　「どうせ碌でもない事を考えているんだろ」

　いっきに毒をはき出したくなった。

　けれど、ニコラスしか居ないところで罵っては、本当にただの罵倒だ。
　それはもうしないと、決めたではないか。

　喉まで出かかった毒を飲み込むために、質問を質問で返した。

　「あなたこそ何を考えているの。私にあんな事をして」

　「……あんなこと？　あんなことって？」
　「だから―――」

　察しの悪いニコラスに言い返そうとして―――ようとしたが、今日起こった出来事の光景や感触や、その他諸々が生々しく蘇ってきて頭が沸騰した。

　二の句が継げなくなった私に、ニコラスは目を細めると冷たく笑った。

　「――だ、だ、だって。リリア・アウリアはどうしたの？」
　「……リリア・アウリア？　なんでその名前？」

　半ばやけくそで投げかけた言葉を、ニコラスは不可解そうに受け止めた。

　本当に不可解そうな顔で言うニコラスは、動揺や後ろめたさを全く感じさせず、こちらの方がかえって戸惑ってしまう。

　「君の言っているリリア・アウリアは、オーデール公の迷路園と一昨日の夜会で会ったアデル子爵家の養女でいいんだよね？」
　「え、ええ。そうよ」

　「……できるだけ内々にしたからまだ知らないはずだけど、あのお門違い女は、昨日(さくじつ)をもって社交界を追放処分になったよ」
　「………………え？」

　追放処分？　リリア・アウリアが？　マルティナ・オルブラントではなくて？

　「品行に問題があって……まあ、明け透けに言ってしまえば、婚約者のいる複数の男に言い寄っては迷惑行為を繰り返したあげく、実家からの叱責も聞く耳持たずで、アデル伯がとある片田舎に療養送りにした。それで事実上の社交界追放」

　「……複数の、男？」

　そういえば、ゲームでの攻略対象は他にもいた気がする。
　忘れていた。ニコラスしか見ていなかったので、すっぽりと抜け落ちていた。

　思い出してみれば、ゲームでの攻略対象者は現執政府の中核を担っている子息ばかりだったはずだ―――あれ、確かアルバート殿下も…？

　だとしたら大問題だ。
　王太子の婚約者は、渓谷を挟んだ山岳国家の第一王女殿下なのだ。一歩間違えれば最重要同盟国と外交軋轢を生んでいた。

　内々にしたのもそれが理由だろう。たぶん療養送りにしたのも……

　同情心は全く湧いてこない。
　ニコラス以外の男にも言い寄っていたなんて、同情の余地があるわけがない。

　ただ、どうしてそんな貴族世界の常軌から逸する奇行を彼女はしたのだろうか。
　次々と貴公子を落としていくなんて、まるでゲームみたいに―――

　まさか、彼女も…？　
　事実はもう確かめようがないけど、もしそうなら、ますます自業自得だ。

　私のニコラスを取り巻きの一員にしようとするなど、絶対に許せる事じゃなかった。

　「それで、どうしてリリア・アウリアが出てきたの？」

　ニコラスが訝しげに言葉を重ねてきた。

　返答に窮する。
　ゲームとか、前世とかを知るはずもないニコラスにしてみれば、今日の出来事を差し置いてリリア・アウリアのことを持ち出したのは、確かに不自然だったかもしれない。

　「……え、えと。ほら、色々言われたから気になって」
　「ふーん」

　全く納得のいっていない顔でニコラスはつぶやいた。
　何故か、私の方がうしろめたい気分になってくる。

　しかしである。リリア・アウリアがニコラスの運命の相手ではなかったのなら、ニコラスは本当に一体どういうつもりで私にあんな事をしたのか。
　あんな、あんな―――令嬢としての記憶が、卑猥な言葉を拒絶する。

　あんな破廉恥で、劣情に堕とし込む行為！

　拒絶したのに、それでも頭は沸騰した。

　思考を切り替えることができず、ニコラスと同じ空間にいることが耐え難くなる。
　狭い馬車の中で、精一杯ニコラスから距離を取ろうと窓際に張り付いた。

　車窓の景色を見るふりをして、ニコラスを横目にする。
　思いっきり目があった。反射的に顔ごと背けていた。

　流れる景色だけで視界をいっぱいにしていたけど、一瞬だけ反対側の窓にニコラスの姿が映り込む。彼もまた窓の外を向いてしまっていた。

　沸騰していたものが、冷や水を浴びせたかのように沈静していった。

　ニコラスは、自分から切り出すつもりが全く無いように見えた。
　もしかしたら、このままうやむやになるのかもしれない。

　それでいいのか。いいわけがない。そんなことになったら、きっと食事も喉を通らなくなって、眠れない夜を過ごすことになって、今度こそ衰弱死してしまう。

　こくりと喉をならすが、口も喉もからからに渇いていた。

　それでも、

　「――どうして、あんなのことをしたの」

　か細い声が出た。

　返事は、返ってこない。

　同じ質問をしたのがいけなかったのか。それとも車輪の音に掻き消されたのか。
　だとしたら、もう一度言わなければいけないのか。

　ふっ、と笑う声がした。
　機嫌をうかがうように覗き見れば、視線が合って上機嫌に目が細められる。

　「どうしてね。それは、どちらかといえばこちらの台詞だね」

　ニコラスは足を組み直し、背面へ深く寄り掛かると、勿体つけるように手を組んだ。

　「君はさ、どうしてそんなに僕が好きなの？」

　かちんっと固まった。
　彼は今、何と言ったか。誰かが誰かを好きだとか言わなかっただろうか。

　「そういう結論に至るでしょ、普通。君はさ、毎度毎度人を扱き下ろしてくれるけど、いつも一人で突っかかってくるよね。徒党を組むのは大嫌い。というか、自分以外の有象無象があざけっていると、ものすごい人相をして睨むよね」

　そんな事をしている自覚はなかった。
　けれど、していないと断言できるほど、己を律していた自信がない。

　思わぬ指摘に、頬に熱くなるのを感じた。

　「貴族には必須条件だろう人脈作りも省みず、僕を見付ければ走りより、話しかけるのも僕ばかり。そして何故だか、正妃がことさら吹聴していたアルバート兄上と比較される話は一切持ち出さない。情勢が変わってからは猫を被るようになったけど、二人きりになれば、いつも通り毒を吐いて。でもさ、それって意味ないよね。君はすでに周りから孤立していて婚約者《ぼく》しか頼れる人間はいなかったのに、そんな相手を傷付けて君に何の得があったのか……まあ、だいだい想像はつくけど。ご苦労様」

　情勢が変わっても、マルティナがニコラスを貶し続けたのは、どのみち破談になるならと、何も想われないよりはマシだからと、憎まれてでも自分を刻みつけたかったからだ。

　それすら見透かされた気がして、自制心がざわつく。

　「だけどさ、その想い人にさんざん無視されて、もらえる言葉も定型文の挨拶ばかり。始まりから終わりまで放置されているのに、毎回毎回懲りもせずに立ちはだかってくるってどうなの。しかも、その陰では王族のパートナーに相応しい能力を身につけるためとしか思えない、いち令嬢には過ぎた勉学量を何年にもわたってやってのけたりとか。どうしてそこまで出来るのか理解に苦しむ。今日なんて殺されかけたのに嬉しそうに笑ったりして。ホント、もう病気のレベルだよ」

　「――っ」

　ニコラスの言葉が胸に突き刺さる。

　かつて同じような台詞を吐いたくせに、恥知らずにも傷付いて、毒を吐く口を止められなかった。

　「とんだ思い上がりをされているようね。私があなたに気があるなんてふざけた話あるわけないじゃない。私の理想はもっと高いところにあるのよ。あなたみたいな――あなた、みたいな……」

　とっさの貶し言葉が出てこない。
　しばらく使っていなかったから、なまってしまったのか。

　口を閉ざしたり、また開いたりを繰り返してまい、言い訳には不自然な時間が経った。

　「……昔から思っていたけど、その唇って毒を塗ってるみたいだよね」

　ニコラスの指摘に不意を突かれる。

　「さっき舐めたから、ずいぶん抜けたみたいだけど、毒」

　きわどすぎる揶揄に、完全沈黙した。
　羞恥のせいか、敗北のせいか、どちらかわからない感情に頬が上気する。

　ニコラスは、それを冷笑しながら見ていた。
　いつもと変わらない冷たい目が、何故だか今になって、違う意味を持っているように見えた。

　「それでさ、考えたんだよ。どうして君は僕を好きなのかって。もしかてだけど……君は、いじめられる方が好きなんじゃないの？」

　一瞬何を言われたのか分からなくて、きょとんと彼を見返した。
　そんな精一杯の拒否反応などまったく意に介していないように、ニコラスは笑う。

　「それだと、どうして僕を好きなのか。その疑問も解ける」

　彼は笑う。嗜虐者の顔で笑っている。

　特殊な性癖を言い渡されたことにようやく気が付いて、けれど、否定の言葉は動揺のあまりわなないた。

　「そ、そんな、そんな。そ、い、じめられて、うれしい、なんて、人はいないっ」
　「そうだね、今はそれでいいよ。その辺はこれから証明していけばいいし。君の毒がそうそうと抜けきっても楽しくないし」

　まるで取り合う気のない返事が返ってくる。

　いったい全体これはどうしたことなのか。
　だって可笑しいではないか。こんな人を食ったような振る舞いをするニコラスなんて私は知らない。

　私の知っているニコラスは、突然卑猥なことをしたり、正面から言い負かしたり、あまつさえ、辱める言葉など吐いたりしない。

　それなのに、どうしてだろうか。
　ニコラスの豹変ぶりに幻滅することできない。

　王者然として人を見下ろし、被虐趣味にまで貶められようとしているのに、彼が差し出す性的倒錯にくらりと傾いてしまいそうな自分がいる。

　うろたえた。
　本当にニコラスの言うとおり、私は昔からニコラスにそういうものを求めていたのだろうか。だから、あんなにも彼に構って欲しかったのだろうか。

　「まあ、そういう点も踏まえて、しばらく王宮に押しかけて来なかったのは結局なんだったのか。その謎が残るわけだけど……３ヶ月前に倒れてからだよね。見舞いを出さなかったから乗り込んでくると思ったのに、来なかったよね」

　うろたえたばかりのせいか、彼の口調がやけに人を責めた言い方に聞こえた。

　「心変わりしたんじゃないなら、やっぱり、口さがない連中が言いふらしていた婚約破棄の噂を鵜呑みにして来なくなったの？」

　それで間違ってはいない。けれど、正しくもない。
　全てを説明することは到底できなくて、唇を引き結ぶ。

　ニコラスが、また冷たい目をして笑っている。

　「とりあえず何が言いたいのかというと、たとえ君が一人でぐるぐると思い悩んで、碌でもないことを企んでみたところで、今後、僕達の婚約が取り消されることはどうあってもは無いから」

　「――ど、どうして」
　「僕が見てて楽しいから」
　「…え？」

　「恋しくて仕方のない相手に毒を吐くなんて、自滅の道を突き進む君を眺めているのは、とても楽しかったけれど、そろそろ別の遊び方を試してもいいかもしれない」

　背筋から走った何かが、体中を駆け巡る。
　冷たい目の正体が分かった気がした。捕食者が獲物をいたぶる時の目だ。

　「君の方こそ、どうしたって逃れられないんじゃないの？　殺されたいほど入れ込んでいる男から離れて生きていけるの？」

　確信を持った言い方だった。

　あの時、死の際にあって喜んでしまった姿を見られてしまっている。きっと、どう言い繕っても説得力はない。

　けれど、それではマルティナ・オルブラントが本来迎えるはずだったエンディングから大きく逸脱してしまう。

　この期に及んで前世の記憶にこだわろうとした私に、ニコラスは何を感じ取ったのか、狭い車内で腰を上げ、向かいの席に膝と手をかけた。

　「余計なことは考えなくていいから、これまで通り３日を置かず王宮へ会いに来るといいよ。そうしたら」

　覆いかぶさるようにニコラスが迫る。
　彼を見上げて固まるだけだった私の頬に、長く綺麗な手が添えられ、唇と唇が触れる距離まで近づいた。

　「ご褒美に、口紅を付け直してあげる」

　吐息と熱が上皮をわずかに掠る。だが、それだけでニコラスは離れていった。
　あからさまなオアズケを示唆した彼は、何食わぬ顔で自分の座席へと戻る。

　遊ばれている。
　付け直してあげるなんて、偉そうな物言いで私が釣られると思っている。

　「わ、私を――ニコラスは、私をどうしたいの？」

　彼は面白がるだけで、答えてくれない。
　欲しい言葉をねだるように続けた。

　「――どう、思っているの？」
　「さあ？　どうだろうね」

　情愛の一言すら零してくれない。

　もしかしたら、私をいたぶることが好きなだけなのかもしれない。

　ニコラスが望んでいるのは、絶対に逃れられない歪な関係なのだとしたら、この先、成婚を果たしたとしても、ニコラスから愛を囁かれることはないのかもしれない。

　そうやって苦しめて、私からあふれてきた毒を舐め取るのだろう。

　「……嫌い。ニコラスなんて嫌い」

　くつくつと、笑う声がする。

　「３日後が楽しみだね」

　ニコラスの愉悦に満ちた声に、たまらず顔を伏せた。
　そこに、うっすらと上がる口角をひそませる。

　３日間、きっと私は苦悩して、待ち焦がれて、熱と鬱を繰り返して、
　そして、会いに行くのだろう。



　毒に侵されている。





　事の始まりは、兄である第一王子より先に言葉を発したことが原因だった。

　とはいえ、幼児の言葉である。
　本来なら何かの間違えだと、聞き流すことが出来たはずだった。

　しかし、その幼児は、兄だと紹介された幼子が遊具の使い方を誤っていたので、その誤りを指摘したばかりが、繰り返し説明して正解へと導いてやったのだ。

　その場にいた大人たちは皆、愕然とするあまり誰も止めに入ることが出来なかった。

　何より運が悪るかったのは、兄の生母である正妃と、側妃のはしくれ過ぎない幼児の母親が、その場に居合わせていた事である。

　それは、５ヶ月違いで王の子を産んだ女同士の懇親会だったらしいが、その実は、側妃の身の振り方に正妃が探りを入れるものだった。

　身分が低く、たいした後ろ盾もない側妃は、とても神経の細い女だった。
　決して、正妃と張り合うつもりなどなかった。

　それなのに、やっとの思いで産んだ我が子は、この国の最高権力者である夫と実家を併せ持つ女を酷くわずらわせる存在になってしまったのである。

　正妃の敵愾心はあからさまだった。

　側妃の子に対して、頭に著しい障りを抱えた欠陥児だと触れて回るようになった。

　二歳からはじめられるはずの王族教育も、通例より二年も遅くれて行われていた。

　そして何の力もない側妃は、その度に肩身の狭い思いを募らせ、神経をすり減らすばかりの生活を送った。

　側妃は、息子が５歳になるのを待たずに亡くなった。

　たった一人残された息子は、きちんと理解していた。
　母の夭折(ようせつ)は、自分が原因であることを正しく理解していた。

　正妃は自分の息子に王位を継がせるつもりでいる。
　それなのに、よその女が同い年の王子を産んだばかりか、その子供は正妃の子を差し置いて年長者の如き振る舞いをした。そのせいで不興を買ったのだと。

　子供を授かるのは天の采配だ。どうしようもない。
　けれど、その後にしでかした事は、やはり自分の過失だろう。

　あの頃、漠然と理解していたのだ。兄と紹介された幼子とその母親が、自分と自分の母の将来を大きく揺るがす存在であることを。
　だから彼は彼なりに、兄に対して親切に接したつもりだった。

　それが裏目に出てしまった。
　事の顛末を防げなかった原因は、ひとえに自分が人間を知らなさすぎたからだろう。そう結論付けるのに時間はかからなかった。

　対面した相手によって、振る舞うべき態度を改める必要がある。
　そう学習した彼は、まず何を置いても優先すべき事柄を見いだした。

　人間観察である。

　ニコラス・イード・ウィスターナは、母の亡くなったその日から、それをはじめた。





　ニコラスは、人間観察の統計が取れるまで、災いの元となる口はなるべく閉ざすことにした。

　それが、知恵遅れのさらなる憶測を呼んだが、それもまた人間が行う行動の一端として観察する対象になっていたので問題はなかった。

　王宮内に住む人間、働く人間、出入りする人間の顔と名前を全て覚え、彼らの関係図を頭に入れていく。

　一度見たり、聞いたりすれば絶対に忘れることは無かったので難しくはなかったが、王族の身では何かと不自由が多かったため、ある協力者の手を借りながら少しずつ図面を広げていった。

　貴族間の家系図や成り立ちを知るのも肝心である。そのためには、王宮図書庫に通う必要があったが、第二王子の教育内容には正妃が目を光らせていた。

　正妃がニコラスの教育を遅れさせたのは、自分の息子より優秀であることが勘に障るためだったから、ニコラスは常にアルバートより下の成績をおさめることを心がけていたが、それでも念のため、自分の教育が二年遅らされていることも考慮して、実年齢より二つ下した低水準の学力レベルを維持した。

　それが功を奏したのか、兄王子の優位性が確保できたと判断したらしい正妃は、徐々に監視の目をゆるめてきた。

　わざと学習を遅らさせていると周知される可能性を回避したかったのもあるだろう。
　もちろん、王族への献本などを収めた書架殿ではなく、官吏などが使用する王宮図書庫のみの許可である。

　用があったのはむしろそちらだったので、ニコラスは有り難く従った。

　それでも使用時間の制限を設けられた。

　速読と瞬間記憶のおかげで全く問題なかったが、予想外だったのは、本をありえない早さで読む姿が、外からはページをペラペラ捲っているだけの作業にしか見えず、文章がほとんど読めないのだと思われたことだった。

　それに気をよくしたのは、むろん正妃である。

　文盲であることを同情するように見せかけて、ことさら声高に言い広めた。

　好都合に働いたこともある。第一王子と第二王子の出来の違いが取り沙汰されることに、正妃はとにかく愉悦を感じるらしく、何かにつけて貴族の集まる催し物に引っ張り出してくれたのである。

　おかげで人間観察に必要なサンプルを収集する速度は加速した。

　その内、因果関係のピースを持ち寄って論理を組み立てて行くようになる。

　誰も彼もが、しがらみにまみれた川で繋がっているので、頭の中で草の船を浮かべ、どう流れるかを予想しながら船を遊ばせていた。

　やがて、近い内こんなことがあるかもしれないと推論してみると、その多くが当たるようになる。

　この国において、支配階級と呼ばれる人間たちの思考を読み取るという、人間観察の観察結果がニコラスの中では出来上がりつつあった。

　だからそれは、当然の流れだったのだろう。
　人間の行動を作為的に操り、こちらの望んだとおりの結末まで導く。

　もちろん、ただの好奇心である。
　人間観察をはじめた動機を思い起こせば、そんなことをする必要はない。

　いや、完全に好奇心だけが理由でもなかった。

　ニコラスには、乳兄弟がいた。
　名前は、コンラッド。

　ニコラスの母に使えていた侍女の息子だったが、ニコラスの母が亡くなると、あっさり手のひらを返して、今では第一王子の側仕えをしている。

　そして、またしても嫌がらせに余念のない正妃が、裏切った乳兄弟をいちいち見せびらかしてくれるので、かなり頻繁に顔を合わせていた。

　正妃は、わかっていない。
　裏切ったと思われている、その乳兄弟は、二君に仕える狡猾な男なのだ。

　まがりなりにも乳兄弟である。
　ニコラスの異常性に何かしら思うところがあったのだろう。

　たとえ何かの拍子に政変が起こっても、どちらの主にでも傅(かしず)けるよう、どちらともパイプを繋ぎ続けていた。

　ニコラスもニコラスで、王族の身では出来ないことが多いから、コンラッドの身軽さを重宝していた。

　ただし、コンラッドが第二王子に仕えるのは、第二王子の異常性を考慮してのことである。無能と判断されれば、彼は即座に第二王子を切り捨てるだろう。

　だからニコラスは、完全に見限られないよう、これからも助力を得られるよう、自分の力を示して見せる必要があった。

　コンラッドへのパフォーマンスのため、ニコラスは手紙を一枚だけ作ることにした。
　それだけで、コンラッドの出世に邪魔な同僚を蹴落として見せたのである。

　内訳を語ると、まず、ある人物の筆跡を王宮図書庫から拝借した。

　王宮図書庫にある資料や写本の類は、手書きである。
　世には活版本というものもあるが、使用用途の多い資料や論文などは、定期的に刷新されなければならないため、未だ手書きが主流である。

　そして、その数は膨大であり、よほど重要な書類でない限り、専門官以外の写本が許されているので、筆者が知り合いである場合が多い。

　その中から使えそうな人物名を探し出し、筆跡とサインを拝借した。
　拝借といっても、一目見て記憶しただけである。

　王宮図書庫に通う度、全て記憶しているニコラスには造作もなかった。

　ニコラスが拝借した筆跡の持ち主は、コンラッドの同僚とは直接関係はしていない。しかし、貴族という人種は、しがらみにまみれた川で繋がっている。

　そこにつけ込んで、偽造した手紙を特定の人物に送りつけた。
　横領を示唆する内容の手紙は、ともすると脅迫をほのめかす文面にも取れた。

　事実、食料品の横流しをしていたため、二者間による疑心暗鬼の連鎖が起こり、それは他者を巻き込んだ責任の押し付け合いにまで発展した。
　しまいには、大きな横領事件となって露見し、かなりの数が共倒れしてくれた。

　もちろん、横領に関してもコンラッドの同僚とは直接関係は無かった。無かったが、遠くない親戚が関わっていたため、彼は出世コースから外された。

　思いのほか上手く事が運んだ成果にニコラスは満足したが、それ以上に、他者の行動を操り、狙った穴に追い落とすという、この座興に悦を見いだしていた。

　検証の数は多い方がいいだろうと、それからも暇を見付けては、ニコラスにしかできない一人遊びに興じた。

　コンラッドもまた、ニコラスの暇つぶしに付き合ってくれるようになったし、時々はコンラッドの暇つぶしにニコラスがが付き合ってあげるようになった。
　そのほとんどが、兄王子がコンラッドを重用する手助けだったが。

　そうして充実した日々を送るようになったある日、正妃から園遊会に出席するように命じられる。

　貴族の令息令嬢が集まる小さな社交界を催すらしく、コンラッドは兄アルバートの引き立て役として引っ張り出されるようだった。

　新たな観察サンプルが提供されるならばと、足取りも軽くおもむいた先で、ニコラスは彼女と出会った。





　王宮の園遊会でニコラスはは、本を読むフリをして、誰がどこの子供でどういう性格をしているのかと観察していたが、子供は成長すると顔つきが変わることが多いので、そこがネックだとか何とかそんなことばかり考えていた。

　お開きも間近になった時、背後に気配を感じて振り返る。
　そこには、ニコラスと同じ年頃の少女が立っていた。

　彼女は、見かけからして異彩を放っていた。

　アイスブルーの髪に紫紺の瞳。
　それだけもかなり珍しい。そのうえ、彼女は唇に紫紺の口紅をつけていた。

　一瞬にして目が唇に惹きつけられ、

　『まだ文字が読めないって本当なの？　信じられない。何その絵本、赤ちゃんみたい』

　と、その唇に相応しい毒が吐かれた。

　こんなにも堂々と正面きって罵倒されたのは初めてで、ニコラスは面食らう。

　だが、周囲がさざめくように笑い出したのに気付き、即座に頭を切り換える。注目を浴びている状況で自分がどういう行動に出るのが最善かを割り出した。
　結果、傷付いたような顔をして退場するのが良いと判断して会場を抜け出す。

　これで正妃の御機嫌も取れただろうし、はじめて対面した少女―――リンゼル領オルブラント侯爵の娘、マルティナ・オルブラントの相手をせずに済んだ。

　ニコラスは、初対面の相手とは基本的に口をきかない。
　どういう人間か分からない内から接するのは危険だと、その身を持って学んだ経験があるからである。

　その後、まがりなりにも衆目のある場所で王の子を中傷したことが問題になったらしいが、すぐに揉み消された。誰の手によるかは考えるまでもないことだった。

　次の園遊会はすぐにやってきた。

　そして何故か、マルティナ・オルブラントもすぐにやってきた。

　もう初対面ではないとはいえ、やはりほとんど知らない人間である。
　ニコラスは眉根を寄せ、無言を通すことで拒絶を示したが、彼女は引き下がらず、むしろ、余計に怒りを買ってしまったようだった。

　『ねえ、どうして文字が覚えられないの？　簡単じゃない。どうして出来ないの？』
　『貴方のお友達はどこ？　こんなに沢山いるのにどうして一緒に遊ばれないの？』
　『ねえ、どうして何も言わないの？　声が無いの？　病気なの？』

　立て板に水のように捲し立ててくる。
　これだから良く知らない人間と関わり合いたくないのだと、ニコラスは心の中で嘆息した。

　しかも、彼女の憤慨は一向におさまらず、いったいいつになったら気が済むのか、園遊会が開かれているあいだ中、ずっと側に張り付いて悪口雑言を繰り返した。

　それからは、どう考えても根回しされているとしか思えない遭遇率でマルティナ・オルブラントと顔を合わせることになった。

　ニコラスは常と変わらず、彼女という人間の観察に終始していた。

　不可思議な少女である。
　何が気にくわないのか、毎回毎回ニコラスに突っかかってくる。

　人目があるというのに、歯に衣着せない直接的な言動を繰り返していては、自らの品位をも著しく下げてしまうだろう。彼女の親は、どうして放置しているのか。

　正妃に言い含められて、あえて見て見ぬふりをしているのか。
　おそらく、そちらだろう。

　ただ、彼女自身に正妃の息がかかっているのかは疑問だった。

　何故なら、自分以外の誰かが横やりを入れてくると、激しい剣幕で睨み付けるし、どうしてなのか絶対に徒党を組んで押しかけない。

　何より、兄王子であるアルバートの話題を一切持ち出してこないのだ。
　裏に正妃が居るなら、必ずやらせるだろう兄王子との比較を一度たりともしないのは、どう考えても不自然だった。

　とにかくもう、ニコラスの全存在が気に入らないから攻撃してくるという、品位も社交性も何もかも投げ打った捨て身の戦法―――でないのだとしたら、彼女の観察結果はいくら考えても、あるところに帰結してしまう。

　―――彼女は、高い確率で、自分に特別な感情を寄せている。

　導き出した結論を、ニコラスはどこまでも真面目に受け止めていた。

　特別な感情。その中でも思慕は、人を際限なく愚者(ばか)にさせという。

　実際、恋の駆け引きや痴情のもつれというやつで、複数の男女が平常心を欠いた状態に陥るところを、ニコラスはいくつか見てきている。

　さらには、傾国の美姫とか、貴賤結婚の末の心中だとか、多少の脚色はあれど歴史書にまで残される一大事となっているだから動かしようのない事実である。

　そして人間の子供には、好意を寄せる女性に構ってもらいたいから、いたずらをするという少年期特有の求愛行動があるという。

　彼女は少女だが、その求愛行動を女性だけがしないとは言い切れないだろう。
　子供全体のサンプルがまだ不足しているので、これに関してはもっと判断材料を集めてから、再検証する必要があるが。

　それからもマルティナ・オルブラントが一方的に空騒ぎをする日々が続くが、だんだんと彼女に便乗する子供たちが増えてくる。

　中にはマルティナ・オルブラントの気を引きたくてやっている少年も見受けられたが、彼女の眼中に入っていないどころか、あからさまな睥睨によって威圧する始末。

　そんな彼女の有り様ように、時折、狂気めいたものを感じた。

　貴族に必要な社交性を省みていない態度は相変わらずで、これではいずれ友人という人脈を失うはめになる。すでに友人らしき姿を見なくなっていたから、自分でも気付いているはずだ。
　それなのに、第二王子へ毒を吐くことをやめない。

　短期間の激情ならまだ分かる。しかし、時間を置き日を跨いでも継続される激情は、異常だ。それも、好意を抱いているかもしれない異性に対してである。

　まだ子供だから。それで片付けることはできるだろう。

　だが、先述した歴史書の人物は、ある種の執着と思いこみによって突き抜けてしまった人間の例である。そしてそれは、恋愛感情だけに限った話ではない。

　我が身を投げ打ってでも一つのことを突き詰める。それは、後世に名を残すほどの偉業、もしくは悪業に身を落とす、人間の中でも異端とされる人種だった。

　そういう類の人種が居ることは本の中だけで知っていたけれど、実物に会ったことは無い。もし彼女が本当に特異性を現した人間なら、これほど貴重なサンプルも無かった。

　これからはもっと注意深く観察する必要があるかもしれないと、会うのが楽しみになっていた矢先、ニコラスは子供たちに悪影響を与えるとして王宮の園遊会から追い出された。

　興味の対象から引き離され、ニコラスはかなりの不満を抱いたが、それから間もなくして、マルティナ・オルブラントが第二王子の婚約者として推挙された。

　どうやら正妃のお膳立てらしく、この嫌がらせにニコラスは心から感謝した。

　これで何かしらの催し物がある度に、彼女は婚約者として同伴することになるだろう。あの正妃のことだから必ずそう仕向けるはずである。

　そうして、マルティナ・オルブラントとの顔合わせの日、ニコラスは上等な獲物を手中に収めたような気分で彼女の前に立った。





　婚約者の関係を結んでから数年の月日が経ったが、マルティナは変わらず毒を吐き続けていた。

　裏を返せば、それだけの間、彼女の求愛行動は繰り返されたことになるが、もはや少年期特有のあれこれだけでは語ることはできまい。

　彼女はいわゆる、真性(しんせい)なのだろう。

　他の何にも見向きせず、本当に一つのことしか見えていない。
　彼女は、ニコラスしか存在しない世界に住んでいる。

　それだけ情熱を傾けている相手に、何がどうこじれてしまったのか暴言を吐きつづけ、その先に待つのは破綻しかないと分かっているだろうに、けれど、やめられない。

　これを病的(しんせい)と言わず、何というのか。

　貴重なサンプルが本物だったのことにニコラスはもちろん満足していたが、しかし、ここに来て彼はある壁に突き当たっていた。

　マルティナをこのまま第三者の視点で観察し続ける自信がないのだ。

　ニコラスは人の審美眼におてい造詣が深い。美が人間にあたえる力は絶大だとして、顔かたちの比率や、理想的な見目姿の割合を熟知していた。

　そんな彼をおして理想的(うるわしい)と言わしめるほど、マルティナは美しかった。

　波打つアイスブルーの髪は、触れて溶けないのが不思議なほど細く透明で、深まる宵の瞳はなだらかに下がり、瞬きする度に夜の香りが匂い立つ。

　肉感的な曲線を描くようになった肢体は、いつも暗褐色のドレスに包まれていて、その真珠の肌をいやおうなく際だたせる。

　だが、やはり何を置いても魅せられるのは、あの唇だろう。
　紫紺の色を乗せ、ひと目で人を誘う、この上なく柔い肉。

　彼女の情熱(どく)は、いつも唇(そこ)からこぼてくる。

　そんな、聖書に書かれた肉欲の化身“夜の女王”を体現したような女が、ニコラスを見付けるなり側近くに駆け寄ってこようとするのだ。

　見るだけで、声を聞くだけで、不埒な欲が湧いた。

　最初こそ肉体的成長にともなう生殖本能が作用しているせいだとして意識の外にやろとしたが、若い本能を理性だけで抑え込むのは、どうにも難しかった。

　なら手を出せばいい。

　最後の一線さえ越えなければ問題ないはずである。
　悪態をつくばかりの彼女が、性的に迫られたらどういう反応をするのか。それはそれで興味深いし、客観的な思考を妨げる欲求不満が解消されるなら一石二鳥だった。

　けれど、ニコラスはそれをしなかった。

　理由は分かっている。
　ニコラスは、マルティナを“観察”するのが楽しいのだ。

　夜に君臨すべき女王のような女が、男一人に気を病むほど執着し、じわじわと破綻の道を突き進んでいる有り様を見ているのが楽しい。
　ジレンマに苦悩する彼女の胸の内を想像すると、たまらない高揚感に包まれる。

　だから、安易に手を出して彼女の懊悩を晴らすようなことをしたくない。

　―――嗜虐趣味。

　いや、嗜虐ではやや強みがありすぎる。

　何故なら、ニコラスは何もしていない。
　マルティナが一人で突っかかってきては毒を吐き、勝手に自滅していく姿を眺めているだけである。

　あえていうなら、毒を愛でる趣味だろうか。

　どのみち性的倒錯の一種に違いはないが、もはや客観的な思考など、生殖本能を取り去ったところで出来るとは思えなかった。

　これもある種の執着である。広義的に捉えるなら恋愛の分野に振り分けられるだろう。

　その事の気付いた時は、なかなかどうして驚きだった。
　自分にもそんな人間味のある部分があったのかと、苦笑した。

　このまま毒を愛でていれば、ますます毒されていく気がしたが、もう手遅れのような気もして、ぐずぐずと爛れていく毒を飽きもせずに愛で続けた。

　そんな風に、ニコラスはニコラスなりにマルティナとの楽しい日々を送っていた。





　一抹の変化が起きたのは、兄アルバートが王太子に擁立されてからだった。

　この頃くらいになると、さすがに初対面だからといって口をきかないわけにもいかず、貴族らしい笑顔の仮面を被って、それなりに人付き合いもしていた。

　だから気付いていた。
　兄王子であるアルバートが実母の正妃と反目し、腹違いの弟ニコラスを庇って、彼に対する誹謗中傷を牽制しはじめたことを。

　ニコラスは、これが愉快ではなかった。

　そもそもアルバートがニコラスを囲ったのは、まったくの善意からではない。
　自分に何かあった時のための体のいいスペアとして王太子勢力に組み込んでおきたかっただけである。

　ニコラスは無能だとされているが、そんなもの兄王子の意思を遂行する執政府をしっかり作っておけば、あとは周りが動かしてくれるものである。

　それは為政者として褒められるべき打算であって、ニコラスもそこに不満はない。

　問題は、アルバートがニコラスの婚約者を快く思っていないことである。

　ニコラスとマルティナの婚約が、正妃の嫌がらせで行われたことは公然の秘密として扱われている。
　アルバートはそれを正そうとしているのだ。

　顔を合わせる度、婚約破棄に関して話を詰めてこようとするので、忙しい兄上を労るフリをしてやんわりと断っていたが、こちらの事情など知りもしないくせに外側から見た関係だけで判断して、後からちょっかいを出してくることに腹が立っていた。

　真っ正直にマルティナと婚約を破棄するつもりはないと言っても良いのだが、そうすれば確実に理由を求められるだろう。

　ニコラスとマルティナの関係は、口で説明するにはあまりにも複雑で込み入っている。何より、いくらニコラスがマルティナを好ましく思っていても、アルバートが彼女の魅力が理解できるとは思えなかった。

　だがアルバートは、殊勝な弟が遠慮していると思ったのか、かえって口煩くなり、さらには勝手に話を進めだしたので、ニコラスは強硬手段に出ることにした。

　王太子勢力に名を連ねる大臣から小役人にいたるまで、洗いざらい不正を暴き出し、それらをまとめた報告書を兄王子に提出した。

　まだ息のある正妃勢力に、これらを密告されたくなければ、自分たちのことには口を出すなと叩きつけた。

　やりすぎたと反省したのは、そのすぐ後である。
　ちょっと頭に血が上ってしまって、冷静な判断ができていなかった。

　無能だと思われていた第二王子が、王太子本人も把握していなかった身内の汚点を暴き出したのだ。
　彼を取り巻く環境が、がらりと変わってしまうのは火を見るよりも明らかだった。

　アルバートは、ニコラスの要求通りマルティナとの婚約に口を出さなくなったが、ニコラスを見る目を完全に変えてしまった。

　守るべき弟ではなく、活用すべき弟になっていた。

　それはもう満面の笑みで仕事を押し付けてくるのだ。ばかりか、ニコラスの頭の中にある主要貴族の観察結果を、自分にも教えろ迫り寄ってくる有り様だった。

　なぜ知っているのかと問いただせば、どうやらコンラッドがばらしたらしい。

　断ってやろうともしたが、アルバートは自分が後顧の憂いなく玉座に就けなければ、次はお前にお鉢が回ってくるのだぞ。と逆に脅してきた。

　さすがは立太子されるだけの人物だけあって一筋縄ではいかず、ニコラスは生まれて初めて自分の兄を小憎たらしいと思った。

　ともかく、これで婚約破棄の危機は去ったものだとニコラスは考えていた。

　王太子勢力の間では婚約破棄の噂がまことしやかに囁かれていたが、そんなもの好きさせておけばいい。
　マルティナがそれぐらいで怖じ気づくはずがないことは分かりきっていた。

　それの日も、いつもと相変わらず毒を吐きながら執務室に居座っていたから、想像もしていなかった。

　彼女は突然と取り乱し、当惑するニコラスの目の前で糸切れた人形のように倒れたのだ。





　マルティナが突発的に意識を失い倒れた。
　ニコラスとは距離があったため、彼が彼女を受け止めることはできなかった。

　急いで宮廷医を呼びつけ、容体を確認させる。幸い頭は打っていないようだった。
　そのまま宮廷医をマルティナのかかりつけにし、彼女の屋敷まで往診するよう手配して、診断結果を毎日報告させた。

　３日ほど目を覚まさないマルティナに、ニコラスは見舞いに行くのではなく図書庫や書架殿の医術書を読み漁っていた。

　その時は、それが最善だと思っていた。後から考えると、冷静にしながら冷静さを欠いていて、普通の判断ができていなかったのだと思う。

　その後、目を覚ましたという報せと、どこにも異常はないという診断を受け安堵したが、同時に、ならどうして３日も目を覚まさなかったという疑問が残った。

　マルティナの経過を注意深く見ている必要があった。

　ニコラスはかねてより手駒にしていたマルティナの侍女に、マルティナの一日の行動を記した報告書を提出するようコンラッドを通して厳命した。

　数日で床払いし、ようやく日常生活に戻ったと報告書を読んだとき、ニコラスは当たり前のようにマルティナが自分のところまで乗り込んで来ると思っていた。

　色々と立て込んでしまい、見舞いの品すら贈り損ねていたから憤慨しいているだろう。だからこそ、一刻でも早くいつもの姿を見せに来てほしいと思っていた。

　床払いから１日目、いつもの来訪時間を待って、執務室にて押し付けられた書類仕事を適当に片付けていたが、マルティナは怒鳴り込んでこなかった。

　２日目、同じく政務に就き、時計を何度も確認しながら持ったが彼女は来なかった。

　３日目、書類の文字が目の上を滑っていくので仕事にならず、何も手に付かないまま執務机の前で待ったが、彼女は来なかった。

　侍女から報告書を受け取っていたから、マルティナの容体に変調はない。
　なのに、彼女は会いに来ない。

　第一王子が王太子に擁立されてからというもの、それまでマルティナは３日置きにはニコラスへ会いに来ていた。

　婚約破棄の噂が立っていたから、おそらく自棄になって、こちらの都合も何も考えない強引な手を使っているのだろうとニコラスは考えていたが、それが突然と来なくなった。

　それどころか、侍女の報告書によれば、庭師とのその見習い二人と直接口をきくほどに仲良くなり、花の苗をねだったり、薔薇などを一輪摘んでもらっては手渡しで受け取っているらしい。

　形容しがたい感情がわき上がる。
　マルティナはこれまでニコラス以外の男と親しくすることなど、まず無かった。

　彼女にいったいどんな心境の変化があったのか、全く分からない。

　マルティナが登城しなくなったことは、兄アルバートの耳にもすぐに入ったらしく、様子を尋ねに来たから、彼女の体はちゃんと回復していると説明した。

　「なのに来てないのか？　それじゃあ……やっぱり婚約破棄の噂を気にしているんじゃないか。それか、とうとう愛想尽かされたとか」

　などと軽口を叩くので、遅々として進まない仕事の催促は無視することにした。

　彼女に限って心変わりなどありえない。

　だが、毎日届けられる報告書の中身にたまりかね、庭師たちを王宮庭園の整備に呼び出すことにした。腹いせもかねて依頼主の名はアルバートの名前を使った。

　庭師たちが侯爵家の屋敷を辞する時、庭師見習いの男から花の種が贈られたらしい。

　見習いの下心が透けて見えてくるようで、不愉快だった。

　次の報告書には、マルティナが屋敷から抜け出そうとした旨が書かれていた。

　絶対に目を離さないよう指示するが、それだけでは心許なく、アルバートの私兵に適当な理由をつけて、見張りの手数を増やさせてもらった。

　すると今度は、屋敷から逃げ出すふりをして使用人たちとのおにごっこを始めだしたという報告を受けた。

　「…………」

　情緒不安定なのだろうか。

　やはり、まだ病み上がりの身である。もうしばらくはそっと様子を見ておこうとニコラスは思い直す。

　急かさずとも、来月には毎年の定例行事である、王国主催の建国式がある。

　マルティナはニコラスの婚約者となってから毎年出席しているため、ニコラスが式典のエスコート役として侯爵家の屋敷まで迎えに行く予定だった。

　それまでは、腹の据どころが定まらない報告書と睨み合いながら、やけに長く感じる日々を過ごした。

　建国式当日。
　侯爵家まで馬車で乗り付けたニコラスは、侍女に手を引かれながら歩み出る麗人を迎え出た。

　ひと月以上全く会っていなかったマルティナ。

　その美貌は何も変わらず、きわだった異彩を放っていた。
　けれど、今日はどこか憂い気にして、ニコラスを見ようとしない姿を訝しく思ったが、ちゃんと紫紺の口紅が引かれていることには、どうしてか安堵する。

　いつも通り、着飾った彼女の出来映えを褒めることはせず、それなのに、マルティナは何も言わなかった。
　それは、彼女と出会って以来、一度もなかった事態だった。

　あまりにマルティナらしくない行動に、馬車の中ではぶしつけにも凝視してしまったが、彼女はそれでも毒の唇を閉ざしていた。

　いろいろと考えを巡らせている内に、馬車は城へと到着してしまう。

　王宮の式典会場まで案内し、国王陛下による式典の開催まで、有力貴族の挨拶回りに駆り出される。

　婚約を結んでいるからには、当然マルティナも一緒である。

　マルティナは人目のある場所で第二王子に悪態をつくことをもうしていないが、その日和見とした態度が周囲から反感を買っていたため、冷たくあしらわれることが多かった。

　だが、ニコラスに言わせれば、そんなものはお笑いぐさである。

　王太子勢力が第二王子ニコラスを擁護してからと言うもの、どれだけの貴族がマルティ以上の露骨な手のひら返しをしたか。

　ニコラスは、諳んじろと言われれば、一人残さず諳んじることが出来る。

　苦言を呈していないのは、周囲からマルティナが孤立していることが、ニコラス的に都合が良かっただけにすぎなかった。

　厳かな式のあと、午餐会が開かれ、夜の部として舞踏会が催される。
　夜の部は、成人した男女のみの参加である。

　ニコラスはダンスが嫌いではない。
　本能と理性、そして毒を愛でる性癖のせいで触れない様にしていたマルティナを、心置きなく腕の中におさめておける機会なので存分に堪能していた。

　王太子であるアルバートのダンスを皮切りに、次々とパートナーを伴った男女がダンスホールを賑わせていく。

　いつもなら強引に誘ってくるマルティナは、しかし、付添人の侍女に用があるといってニコラスの側から離れていってしまった。

　その行方を思わず目で追っていれば、彼女は侍女の方ではなく、人混みにまぎれるようにバルコニーへと出てしまった。

　一人になったニコラスに、これ幸いと、おべっかを使いに来る貴族や若い令嬢たちがダンスを申し入れてくるので、彼はその対応に追われる。

　思いのほか時間が費やされ、ふとバルコニーに視線を戻せば、いかにも軽薄そうな男がマルティナに話しかけていた。

　ざわり、と心が乱れる。

　何を話しているかなど、聞こえるはずもない。
　マルティナはほとんど口を開いていなかったから、注視しつつも油断していた。

　彼女が、その男に笑いかけた。

　ぱきん、と手の中にあったものが割れる音がして、床に砕け落ちる。

　突如わいた暴力的な感情が、指の力を狂わせて、高級で繊細なグラスを割ってしまっていた。

　流れだす血に、誰かがすぐさま気付いて声を上げる。
　周りが少しだけ慌ただしくなって、給仕が傷口に宛てるための布を差し出しながら、処置室に案内しようとしてくる。

　バルコニーの扉に誰かが立つのが見え、背後に男を従えたマルティを視界に捉えた瞬間、焼け付くような思いに身が焦がれた。

　目を背けるように歩き出し、給仕の案内に従って会場を後にした。





　次の日、ニコラスは自分の私室で休養しながら考えいた。

　マルティナの豹変理由がわからない。

　明らかな原因といえば、やはりあの時の卒倒だろうか。

　その後に、見舞いの品を贈り損ねた件もある。
　だが、それくらいであのマルティナ・オルブラントが心変わりするだろうか。

　今までのマルティナとあまりに違うその態度に、ニコラスには答えを出せなかった。

　おもむろに、右手に巻かれた包帯を見つめる。

　あの時、マルティナに話しかけていたいかにも軽薄そうな男。バルト子爵の小倅だったか。あの男については後日調べるとして、庭師見習いの件と良い、自分がこんなにも嫉妬深いことをニコラスは知らなかった。

　嫉妬心と言えるものを抱いたことが無いわけではない。

　だが、それまでマルティナが別の男と親しくするようなことはほとんどなかったから、その機会がごく少数だっただけにすぎない。

　実際は、別の男と二人きりで話すだけで心がざわつき、笑いかけるだけで悋気をみせる。これまでの経験が少なかったからこそ、己を全く抑制できていなかった。

　今考えると、マルティナが正妃に倣って第一王子と第二王子の比較をしなかったことは幸いだったのかもしれない。

　もし、そんなことをされていたら―――

　そこら辺にいたアルバートが振り向いた。

　「今、殺気を感じた」
　「……お風邪ですか？」

　「いや、寒気じゃなくて殺気だから。お前の方からしたから」
　「早く休まれた方が良いですよ」

　「いや、お前だから。絶対にお前だから」
　「そんなことより、何のご用ですか。見ての通り利き手を怪我していて書類仕事は出来ません」

　アルバートは憤懣やるかたない顔をしながら、一枚の書類と手紙を差し出してきた。

　「お前の後見人の話だよ。オーデール公に決まっただろ。お披露目会も兼ねて催し物を開くそうだ。なんでも巨大迷路だそうだぞ。お前はその主賓として参加してもらう」

　「面倒ですね」

　「マルティナ嬢を同伴させると言ってもか」
　「行きます」

　「素直すぎる返事で、大変よろしいんだが……分かっているよな？」

　意味ありげに示唆したアルバートに、ニコラスは答えない。

　「オーデール公は、マルティナ嬢を快く思っていない」

　予想通りの言葉に、ニコラスは溜め息をついた。

　オーデール公は、無領公爵家のご隠居であり、先代王の王弟だった人だ。
　ニコラスの後見人としては申し分のない人物だが、オーデール公を含めた王太子勢力の多くは、マルティナ・オルブラントを白眼視しており、第二王子の婚約者にふさわしくないと以前から口やかましいのである。

　「それなんですが……レイゼルト公爵領をください。あそこは季候がいいし、領地も狭い。その上うるさい連中も居ないので、マルティナと世俗を離れて暮らそうかと」

　「ははは。ふさげんな。その年で隠棲とか誰がさせるか。そもそもレイゼルトのところは根が深い。少なくとも王太子の身分で手を出せる土地じゃない」

　確かに、半世紀まえから続く闇取引市場を潰すのは難しいだろう。
　やるなら、かなりお膳立てと根回しが必要だし、どうしても数年はかかる。

　だが、あの場所は季候が良いだけでなく、地形的な軍事拠点だった場所で古い城砦があるのだ。

　外からは入って来られず、中からも簡単には逃れられない。

　今、無性にあの場所が欲しいと、ニコラスの頭の中でしらがみの川が流れ出した。





　オーデール公の巨大迷路園は、それはそれは巨大だった。

　金に飽かせて作った道楽の結晶だが、いつかは民衆へも開放をして入場料を取ってやる。そのための前哨戦だと、商魂たくましい老爺が作った黄金色の迷路だった。

　オーデール公はニコラスを本当の孫のように迎え入れてくれたが、彼がマルティナをどう扱うかが気になり注視していれば、マルティは日傘の中に隠れるようにして、ニコラスから出来うる限りの距離を取ろうとしているようで近づいても来ない。

　いい加減、しびれが切れてくる。

　もう問いただしてしまおうか。
　彼女だって、いつもの自分とあまりにも違う行動をしている自覚はあるはずだ。

　あれだけ憎まれ口を叩いてきたマルティナが言わないのだから、よほどの事があるのだろう。

　付いてくる取り巻きを振り払うようにしてマルティナのもとへ向かうが、彼女はニコラスを視界に入れるなり、逃げるようにして迷路へと入っていった。

　―――逃げた。

　ニコラスは、一直線に彼女を追いかけた。

　しかし、迷路の中に隠れた人間を見つけ出すのは容易ではなかった。
　しかも無駄に広いので、迷路の地図を引くのにも時間がかかった。

　地図を頭の中にいれてから一度外に出て、マルティナが戻っていないことを確認する。

　再び潜ろうとしたニコラスを、オーデール公が見咎めに来たため、ニコラスはマルティナを探してくると正直に言った。

　目を丸くする後見人に、迷路園にこれ以上人を入れないでくれと頼み、迷路へと戻る。

　頭の中に地図が入っていても、迷路の中で動く人間を見付けるのはやはり難しい。
　ようやく彼女を見付けた頃には、お開きの時間が迫っていた。

　見付けたはいいが、ニコラスは逡巡する。

　マルティナは自分を見た瞬間、また逃げるかもしれない。
　先ほどの光景が脳裏に蘇って、ニコラスの中に黒い感情がわいてくる。

　無理やり捕まえることはできる。だが、取り逃がして別の通路に逃げ込まれたら、またいちから探し直すはめになる。
　迷子になっているくせに、彼女ならやりかねない気がした。

　どうやって逃がさまいと考えながら、ニコラスはマルティナの跡を付けはじめた。

　ひとまず、彼女の行き先を先読みし、迷路の地形と照らし合わせて絶対に見付けられない距離を保ちながら、ここから一番近い休憩所にまで誘導する。

　休憩所くらいに開けた場所なら、別の通路にも逃げ込めまい。
　あとは強引に捕まえればいい。

　けれど、気配はするのに誰も居ないという状況に、マルティナが怯えだした。

　小走りになったせいで危うく取り逃がしかけるかと思ったが、彼女はすぐに休憩所までたどり着いた。

　マルティナの背中を見ながら静かに近寄ると、彼女は何かを見ているように動かない。

　休憩所の入り口付近までくれば、それに気付いた彼女が、びくりと肩を震わせ振り返るが、ニコラスの顔を認めると、目を疑うように瞬いた。

　逃げないのなら捕まえようとさらに近づこうとしたが、休憩所にはもう一人、見知らぬ少女が居た。
　その少女は、ニコラスもまだ顔も素性を知らない娘だった。

　マルティナは少女とニコラスを交互に見やると、意を決したように―――逃げていった。

　やはり逃げられた。そのことに苛立ちながら、ニコラスは彼女の後を追う。

　「あ、あの。わたし足に怪我をしてしまって歩けないんです。助けてくれませんか？」

　少女の前を通り過ぎようとした時、声をかけられた。

　「――…貴女は？」
　「はい。わたしはリリア・アウリアと申します。トレント領アデル子爵の養女(むすめ)です」

　「そうですか。では、人を呼んできましょう」
　「「え」」

　少女の声と重なって、確かにマルティナの声が聞こえた。

　「いえ、あの。ま、待ってください。そんなお手数はかけられません。手を貸してくだされば、歩けますから」

　ニコラスは、マルティナが消えた先を見た。生け垣の隙間から若干、人影らしき姿が見えている。マルティナがそこにいる。

　そんなところに隠れて何をしているのか。
　まさか、自分から隠れるためかと、ニコラスにわいた黒い感情が腹の底にこびり付く。

　いや、そんな意味のないことするより、迷路の中を逃げる方が賢い選択だ。
　それなら彼女は何をしているのか。

　考えようとして―――思いとどまった。

　こんな野外の、しかも迷路の中で考えていても埒が明かない。
　ニコラスは今だけ、腹にわだかまった感情を振り切るようにして、足を怪我したという少女に向き合った。

　「ありがとうございます」

　やけに元気よく応える少女の手を取って立たせ、少女の体を支えながら、休憩所を後にする。

　少女は、やたら話しかけてきた。
　ニコラスはその全てに生返事を返し、迷路の通路を突き進む。

　途中でオーデール公の使用人たちに会った。
　さすがに時間がかかりすぎていたニコラス達を回収しに来たのだろう。

　彼らに少女を頼んでも良かったが、ニコラスは自分がマルティナに助けに行っても逃げられるだけだろうと思い、使用人達にマルティナの捜索を頼んだ。

　少女を連れて迷路の外まで出る。出迎えたオーデール公に医師を呼んで貰い、少女は看護室まで運ばれた。

　マルティナが救出されることを待っている間、オーデール公にどういうことかと問われた。ニコラスはどう説明したものかと考え、面倒くさかったのでアルバート兄上に聞いてくれてと説明した。

　他にも迷路について感想を求められたので、今度から休憩所にはじめから人を手配していた方が良いと適当に助言しておいた。

　マルティナは無事救出されたが、ひどく疲弊していて、迎えに来た侍女に支えられるようにして馬車に乗り込んでいった。

　ニコラスは、それを黙って見送った。





　―――顔を合わせても口をきかない、逃げられる。
　―――なら、どうすべきか。

　ニコラスはそれを考えていて、少女の話を聞いていなかった。

　「それで、本当にありがとうございました。ニコラス様はとても優しいお方ですね」

　執務机の前に立つのは、迷路園で手を貸したリリア・アウリアという少女。

　彼女は、その時のお礼をわざわざするために来訪していた。
　それも正式に手続きを踏んだ謁見法で、目通りに来るものだからニコラスも無下にも出来なかった。

　それからもリリア・アウリアは何事かを喋っていたが、全て耳を素通りした。

　しばらくしてから執務室の扉が叩かれ、それにニコラスが答えれば、下官が王太子の来訪を告げてきた。

　これ幸いとニコラスはリリア・アウリアにお帰り願うことにした。

　彼女は名残惜しそうに退室していき、それからアルバートが慣れた様子で入室して来る。

　王太子なのだから呼びつければいいのに、とニコラスは内心思うが、もしかしたら、自分が無視するせいかもしれないとニコラスは考えを改め直した。

　「さっき、そこでリリア・アウリアを見たんだが、彼女、お前の所にも来ているのか？」

　「どういうことです？」

　「……彼女、お前に変なこと言ってなかったか？　たとえば、お前と友達になりたいんだとか、貴方のことを知りたいんだとか、こちらを懐柔するようなこと」

　「何ですかそれ。新手の異教徒ですか？」
　「……いや、いい。彼女については、また追々話そう。それより、これを見てみろ」

　差し出されたのは、手紙の束。
　差出人は全てバラバラだが、宛名はすべてアルバートだった。

　「…これは？｝
　「まあ、強いて言うならば、私への意見書だな」

　「ご苦労様です」

　ひくりと、アルバートの頬が引きつった。

　「お前、私の名前を騙って手当たり次第に信書を出しただろ」

　「信書？」

　「とぼけるな。人見知りな弟のために、是非とも懇親会を開いて欲しいとか何とか書いて、方々に送りつけただろ。招待するのは構わないが、マルティナ嬢はどうしても同伴させなければならないのかって、問い合わせが殺到してるんだよ、私の所にっ」

　「なるほど」

　「王太子の名を騙ったばかりか、筆跡やサイン、果ては封蝋印まで偽造しただろ、お前。縛り首ものの重罪だぞっ」

　「するんですか。縛り首」
　「――っ」

　二の句が継げなかったアルバートは、眉間に皺を寄せて睨み付ける。
　ニコラスは全く悪びれない様子で、犯罪の肯定までしているのだから当然だった。

　「……目的は何だ」

　「そうですね。どうにもマルティナに避けられているようなので、強制的に会う方法を模索してまして」

　「そんなもの、侯爵の屋敷に直接行けば済む話じゃないか」

　「……あの家では、色々と不都合あるのです」

　アルバートは、その言葉にすうっと目を細める。

　「それじゃあ聞くが、お前が城の落葉苑まで遠乗りに出ているという報告を受けた。そこには貴人用の幽閉塔があるわけだが、いったいどういう了見で通っている？」

　「…………」

　「それで、何が目的なんだ」

　アルバートが同じ言葉を重ねてくる。
　答えないことは分かっていたのか、彼は続けた。

　「私は、お前がどうしても彼女が欲しいというのなら、周囲が反対しようとも、彼女が嫌がろうとも、お前と娶せてやるのもやぶさかではないと思っている。たかだか貴族の娘一人でお前の能力が買えるなら安いからな」

　「……つまり？」

　「はやまってもらっては困る」

　ニコラスは、ふっと笑った。

　「大げさですね。ただ、ちょっと、誰にも邪魔されない場所でマルティナと話し合いがしたいだけです」

　「幽閉塔でか」

　「そうです。マルティナの豹変ぶりには必ず何かがあります。ただ、あの様子からして、簡単に口を割るとは思えない。なら、時間をかける必要があるでしょう。それもかなり長い時間をです。でも、そんなことが出来る場所は限られる。侯爵の屋敷なんて論外だし、城の私室や牢獄に入れるわけにもいかない」

　「いやいやいや、極端すぎるだろ」

　「全ての障害と想定される彼女の行動を潰していった結果、そういう結論に達しました」

　そう。そいう結論に達した。

　―――顔を合わせても口をきかない、逃げられる。
　―――なら、どうすべきか。

　それがニコラスの出した答えだった。

　「……長い時間って、どのくらいの時間だ」

　「そうですね、１週間ほど」
　「は？」

　「まず、頑なに閉ざすだろう彼女の心を折らなければいけません。そのためには幽閉されたとのだと思い込ませる必要があります。それには３日以上いただかないと。それから本格的に話し合いをはじめて……それで口を割らせてみせます」

　「心変わりしたとか、嫌いになったとか、そういう単純な理由だったらどうするんだ」

　「…………」

　マルティナ・オルブラントに限って心変わりなどありえない。

　ニコラスは今でもそう思っている。
　だから、必ず別の理由があって、あんな行動を取っているのだと考えている。

　でも、もし、本当に、アルバートの言うとおりだとしたら、自分は―――

　「……それは聞いてみないとわかりません。だからこそ、一週間ください。一週間あれればさすがに……自分も諦めると思います。無体なことをするつもりはありません。だから、目こぼし願いませんか？」

　本当のところは分からない。彼女を本当に諦められるか、どうか。
　ニコラスは自分が自分の心に疎いことを知っている。

　だから、そうなった時、どうなるかなんて、まだ分からない。

　アルバートもそれを感じているのか、答えることを躊躇っているようだった。

　「駄目なら、別の方法を考えます」

　アルバートがさらに苦い顔する。
　これ以上に事態がねじれてしまうことを懸念しているのだろう。

　「手紙は、何のために？」

　「…ああ、夜会などに誘い出してから、彼女の侍女に手伝ってもらって別の場所に連れ出そうかと。さすがに屋敷から連れていくのは難しいですし」

　「……人は、それを人攫いというんだ」

　「彼女の実家には適当な理由をつけます。王宮の客室にでも泊まってることにすれば、第二王子と仲良くしていると思って快諾してくれますよ。あの人達は」

　それでもアルバートの眉間の皺は取れなかった。

　「駄目なら、別の方法を考えます」
　「その脅迫を止めろ」

　言ってアルバートは、かなり長い時間をかけて考え込み、頭をおさえ、金の前髪を掻き上げながらニコラスを見返した。

　「あそこを使用するには国王の承認が必要になる」

　「公式に使用したいとは言っていません。ただちょっと、あそこの衛士二名を言い含めてくだされば結構です。彼らの説得材料はこちらで用意します。ああ、あと塔の定期的な整備だと言って人の出入りを緩和してくれるとなお良いです」

　「せんぶ折り込み済みか……お前、最初から私にばれるよう仕組んでいただろ」
　「ご想像におまかせします」

　ニコラスの言葉に、アルバートは肩をすくめた。
　そして、ついに観念したという長いため息い吐きだす。

　「一週間だけだな？」
　「一週間だけです」

　「何もしないんだな？」
　「話し合いだけです」

　「わかった。ただし、交換条件がある」





　アルバートの出した条件は、トレント領アデル子爵の養女(むすめ)、リリア・アウリアの実態を調べて欲しいとのことだった。

　曰く、彼女の振る舞いが今、社交界で問題視されているらしい。

　現執政府の中核を担う子息たちの前に狙いすましたかのように現れ、あからさまな媚びを売っては、懐に入り寄ろうとする。

　身分も差もわきまえず、あまつさえ婚約者の居る相手にまで堂々と言い寄るなど、あるまじき行為だった。

　何より、リリア・アウリアは王太子アルバートの前にも現れたそうだ。

　他の令息たち同様、さも親しげにアルバートに話しかけ、まるで彼の心の内を知っているかのような発言を繰り返したらしい。

　それだけで、自分がアルバートと懇意になったと言わんばかりに、腕や肩をよせて寄り添ってこようとする。

　こればかりは許容できることではなかった。アルバートにもまた婚約者がいる。

　それもその相手は一国の王女であり、最重要同盟国の姫だ。

　もしこのことが相手国に知られれば、アルバートの気持ち如何によらず、自国の姫を侮られたと取られかねない。
　最悪、国家間での外交軋轢にまで発展する。

　ともすれば、リリア・アウリアの行いは間諜、もしくは工作員のまねごとにも見えた。

　事と次第によっては、内乱罪の適用も考えられ、彼女の目的は何なのかアルバートは早急に調査へと乗り出したらしい。

　だが、なかなか実態が掴めない。

　養女として引き取ったアデル子爵から、彼女の生家まで。どこかに政敵や外敵の陰はないかと密偵をやって探し回った。

　それでも、何の手掛かりも掴めない。

　養父のアデル子爵も養女(むすめ)の奇行にほとほと手を焼いているらしいが、どんな忠告も全く聞く耳を貸さないという。

　それどころか、「大丈夫。私は知ってるの、これで全部うまくいくから」と、ぞっとするような言葉を吐いたとか。

　いよいよもって、リリア・アウリアが何を考えているのか分からず、アルバートは自分の手には負えないと判断し、ニコラスに意見を求めることにしたそうだ。

　だが、意見を求められるだけのはずが、ニコラスは丸投げされてしまった。
　幽閉塔使用の交換条件だから引き受けたが、どこか彼らしくないものを感じ、なんとなくだが、その理由を推し量った。

　あの人のことだから、こうして別事をさせて頭を冷やさせる目的もあるかもしれない。

　たかだか貴族の娘一人だとか言っていたくせに、そうやって目をかけようとする。
　未来の国王ふさわしい人なのかもしれないが、それでは身が持たないだろう。

　兄に心労をかけている自覚のあるニコラスは、知らず息をついていた。

　とりあえず引き受けた仕事に手を抜くつもりはない。アルバートの思惑に乗るわけではないが、ニコラスは自らの我欲から頭を切り換えた。

　アルバートの部下達が集めた情報を精査し、調べたというリリア・アウリアの背景を自分なりの方法で再検討する。

　実際に会って話もした。
　ニコラスはすでに会っているが、彼女の話をほとんど聞いていなかったため、リリア・アウリアという人間を改めて観察する。

　アルバートの言うとおり、やたら聞こえの良い言葉を使うが、それがどこか薄っぺらい。どこかから借りてきた台詞を羅列しているだけに聞こえる。

　しかも「大丈夫。私は知ってるの、これで全部うまくいくから」と言ったらしいが、おそらく本気でそう思い込んでいる。

　マルティナと似た、何かに突き抜けてしまう性質の人間かとも思ったが、よくよく見れば、これは狂信者とよばれる類。何かに唯々諾々と従って、人間らしい苦悩や考える力を放棄した一番つまらない質の人間だった。

　となれば何に従っているのかだが、それを見付けることは本当に出来なかった。
　少なくとも、ニコラスが知る国内の貴族とそれに属した人間は彼女と関わっていない。

　なら、話は簡単だ。彼女を隔離してしまえばいい。それで済む。

　神か悪魔か。何に従っていたのか疑問は残るが、彼女を遠方にでも送ってしまえば、本物の神か悪魔でも来ない限り、ただの娘にできることはまずあるまい。

　そうした旨を、調査結果と共にアルバートへ報告した。

　彼はひとつ頷いて、リリア・アウリアの養父であるアデル子爵に養女(むすめ)の危険性をどうやって説明し、説得するかはアルバートが引き受けた。

　リリア・アウリアの処遇についてもアデル子爵とその時に会って決めるらしい。
　こうしてあっさりと、リリア・アウリアの件は片付いた。





　ニコラスは、晴れて幽閉塔の使用権を勝ち取った。

　そして、アルバートが期待していたかもしれない、ニコラスの頭を冷やす目的は、あまり効果を発揮していなかった。

　ニコラスがリリア・アウリアの調査にかまけている間、マルティナは５回ほど夜会や茶会に出席していた。

　それも第二王子同伴をつづった招待状は見事に避けて。

　アルバートの名を騙って出した信書は、どちらかと言えばアルバートを釣るための餌だったとはいえ、ここまで露骨だと気分が良いはずがない。

　だが、その全ては未だに続けられていた侍女の報告書に書かれている。
　キース・クランシー。ノルディス・オーウェン。レイモンド・カバネル。そしてオルガ領のコルベール侯爵という５人の男に、口説かれていたことも筒抜けだった。

　前のバルト子爵の小倅同様、彼らにそれなりの制裁を加えてやりたかったが、今はアルバートの機嫌を損ねるのはよした方が良いと思いとどまる。

　そよりも幽閉塔である。

　それは城の敷地内にある落葉苑の中にあり、閑散とする森林に囲まれた場所にある。

　罪を犯した王族や上級貴族を幽閉するための場所であり、その造りや内装は、慎ましやかだが身分にふさわしいものが用意されている。

　アルバートは約束通り、幽閉塔の衛士の説得や、整備のための人の出入りを緩和してくれており、その準備はほぼ整えられていた。
　あとは、アルバートから正式な許可を得て、夜会に出席したマルティナをそこまで連れ出すだけである。

　マルティナの侍女は、こちらの手駒として動いている。どの夜会に出席し、どのくらいの時間に帰宅するつもりかは完全に把握できる。

　だから彼女が帰宅する時を見計らい、本来乗るはずの侯爵家の馬車を、こちらが用意した馬車と入れ替えるのである。

　アルバートに問われたから、そうした一連の流れをニコラスは説明していたが、アルバートはいい顔をしていなかった。

　それどころか、

　「塔へ連れて行く前に、もう一度だけ会ってみたらどうだ？」
　「…………」

　「念のためだ。もしかしたら彼女も本来の調子を取り戻しているかもしれない。それで駄目なら、私も改めて許可を出そう」

　ニコラスは気が乗らなかった。
　顔を見せて、また逃げられるのか。それを思うと気が滅入る。

　だが、アルバートの協力なしで強行すれば立ち行かなくる可能性が高いため、ニコラスは渋々と従った。





　第二王子同伴の招待状を頑なに避けるマルティナの裏をかくため、ニコラスは夜会の主催者に無理を言って当日の招待客に組み込んでもらった。

　だが、間の悪いことに、その夜会にはリリア・アウリアまで招待されていた。

　聞いた話では、明日、療養地へ送られるはずだが、ここで何をしているのか。

　ニコラスの疑問を、彼女は自から話し始めた。養母からどうしてもせがまれて、明日から二週間ほど温水浴をしに行くのだと嬉しそうに語っていた。

　どうやら彼女は何も知らないらしい。
　連れて行く時に抵抗されても面倒なので、教えていられていないのだろう。

　彼女には大した興味もないので、視線を戻そうとした時、視界の先で誰かが走り出していくのが見える。

　立ち去っていくその細い背中を見た時、ニコラスは思った。

　―――ほら、逃げた。

　そんなことは第二王子同伴の招待状を避けている時点で分かりきったことだった。

　黒くこびりついていた感情はしだいに錆び付き、アルバートの気遣いなど腐食させていく。

　「私、彼女を探してきます！」

　リリア・アウリアが急に切り出したかと思えば、駆けだしていく。

　思わず見送ってしまったが、マルティナに何をするつもりかと遅れて後を追った。

　彼女が駆け去っていった先を捜しながら、中庭へと出る。
　遠くで女性の話し声が聞こえ、そちらへと足を向けると、リリア・アウリアが訳の分からない世迷い言をマルティナに投げつけていた。

　あまつさえ、ニコラスと手を切るように言い募っている。

　「何をしている」
　「ニコラス様っ！」

　リリア・アウリアが、ひどく驚いた声を上げた。
　恥ずかしそうに体をよじりながら何事か喋っていたが、耳を貸さずマルティナを見る。

　「……ずいぶんと立ち入った話をしていたようだけど、わからないな、どうして」

　子爵の養女(むすめ)に言われなければいけないのか。
　そう続けるはずの言葉は遮られた。

　「いいえ。お話しは終わりました。殿下の差し出口は必要ありません。リリア・アウリア様、貴女のお話は分かりました。ご忠告通り、ニコラス殿下にはもう二度と近づかないことを誓いましょう」

　毒の唇が、ニコラスの心に傷を付ける言葉を吐いた。

　そのまま凛と背筋を伸ばして、彼の横を通り過ぎようとする。

　「―――待て。マルティナ」

　ニコラスが掴もうとした腕は、振り払われた。
　手の届かない距離まで歩き、やたらよそよそしい淑女の礼が取られる。

　「ごきげんよう」

　浮かべた微笑は、ひどく美しいものだった。

　しばらく茫然と立ち尽くしたまま、ニコラスはマルティナがいなくなった場所を見ていた。

　リリア・アウリアが、べらべらと喋っていた。
　わずらわしかった。

　「―――リリア・アウリア。お前のしていることは国辱にあたる」

　「…え？　何？」

　「貴族間における身分の上下をいちじるしく軽視し、国内の法規秩序を乱している。果ては、王太子アルバートに言い寄ることで、彼の婚約者であるアデルハイド王女を侮辱し、また彼女の母国をも侮辱している」

　「……ニ、ニコラス様？」

　「これを当国に知られては国の威信にかかわる。王太子はこれを未然に防ぐつもりでいる。お前など初めからいなかったことにされるつもりだ。明日がその執行日であり、お前はそこへ連れて行かれる。温い水とやらに浸かってくるらしいが、その水が赤くないことを祈っておこう」

　青ざめた顔で言葉を失う女を置いて、ニコラスは歩き出す。

　彼の訓告をリリア・アウリアがどう受け止めたかは分からない。

　ただ、彼女の療養地送りは王太子との密約により、すでに決定済みである。どれだけ彼女が抵抗しようとも覆ることはない。

　護送される際、彼女が取り乱せば取り乱すほど養地での監視生活は厳しいものになるだろうが、そんなことはニコラスの知ったことではなかった。

　マルティナの最後の一言がよみがえる。

　さようなら。

　そう言われた気がした。いや、実際に言ったのだろう。

　アルバートの言うことなど聞かなければ良かった。
　そうすれば、あんな台詞を聞かずに済んだのだ。

　ニコラスは、どこにぶつければいいのか分からない感情を抱えながら夜の中を歩く。

　―――はやく、塔へ連れていかなければ。

　彼の足は止まらなかった。





　翌日、アルバートからリリア・アウリアに何を言ったのか詰問されたが、沈黙で押し通した。それで何かあったことを察したらしいアルバートはそれ以上何も聞かなかった。

　ニコラスは、マルティナが次に出席するのはどの夜会かを、マルティナの侍女と書状で打ち合わせをしなければならなかったので忙しかった。

　もうアルバートに何を言われようとも決行しようと、幽閉塔にて最後の確認をするため、その翌朝には落葉苑へ遠乗りに出掛ける。

　その帰りに、前方から駆けてくる馬があった。
　何か起こった緊急時の早駆けとして、配備されている衛士だった。

　そしてニコラスの緊急には、マルティナの登城も含まれおり、彼はオルブラント候令嬢の来訪を告げに来た。

　それは、およそ３ヶ月ぶりの登城だった。

　すぐさま馬を走らせ、自分の執務室へ向かおうとしたが、馬に乗った後である。
　軽い身支度を私室で調えから、ニコラスは彼女との逢瀬へと向かった。

　一縷の望みは、しかし、ただちに打ち砕かれる。

　マルティナはニコラスの部屋ではなく、王太子の執務室に向かったと彼女を案内した下官、コンラッドから聞かされ、その足でアルバートの執務室へと切り返す。

　執務室の前で衛士の制止にあったが、無理やり振り切って乗り込んだ。

　アルバートのいる執務机の前に立った、彼女を見付ける。

　たちまち顔を強ばらせ顔ごと背けるマルティナに、ニコラスの神経は逆撫でされた。

　背後では、衛士が許可のない入室にニコラスを諫めていたが、彼の私生活を人より多く知っていたので、それを教えて黙らせた。

　衛士の鼻の先で扉を閉め、アルバートのもとへ歩き出す。

　「思ったより遅かったな」
　「遠乗りに出ていました。それより、さっき何を隠しました？」

　机の上でアルバートが裏返した用紙を、目敏く見つけていた。

　「……見ない方が良い」
　「見せてください」
　「――…私は忠告したからな」

　アルバートはため息をつきながら書状を差し出す。
　知っている筆跡で綴られた文面には、マルティナが望む将来の展望が記されていた。

　彼女は、この国を出て、遠い外国へと嫁ぎたいらしい。

　「兄上、席を外してください」
　「……ここは、私の執務室だが」
　「外してください」

　アルバートが再びため息をつく。
　ゆっくりと机から立ち上がり、自分の部屋から退出していった。

　部屋に残ったのは、ニコラスとマルティナの二人きり。

　マルティナを前にした今、ニコラスにはもう、幽閉塔の事など頭になかった。
　今ここで、彼女を逃すことの方が何よりも耐え難かった。

　よりにもよって国外にまで逃げ出そうとするとは。

　何がそんなに気に入らないのか。遠い見知らぬ土地で、誰とも知らぬ相手と結婚した方がましだと思えるほどのことなのか。それとも―――

　それとも、誰か他に気に入った男が出来たから、その男と共に出て行きたいのか。

　この数ヶ月の間に、マルティナと接触した男たちは７人。

　庭師と庭師の見習い。
　それからバルト子爵の小倅と、キース・クランシー。ノルディス・オーウェン。レイモンド・カバネル。オルガ領のコルベール侯爵。

　ずいぶんな数が彼女に言い寄ったが、特に庭師の見習いだ。
　その男から貰った花の種を、彼女は今でも大切に育てているという。

　だが、その時、マルティナの視線が扉へと流れた。
　彼女の瞳に逃走の色を見た瞬間、ニコラスの中で何かが外れる。

　距離をいっきに詰めた。

　「花は咲いた？」
　「……？」

　彼女からの反応は薄い。

　「そんなに、あの見習いが気に入った？」

　それでも違うならと、一人ずつ名前を挙げていけば、無防備に見上げてくる彼女の白い喉が視界に入る。
　ニコラスの両手が首筋に伸びていた。

　「本気で、二度と会わないつもりだった？」

　彼女は一昨日、そうやってニコラスを傷付けた。

　「心変わりしたの？」

　何をしているのか。分かっている。マルティナの首を絞めている。

　殺しなんてしない。気絶させればいい。頸動脈を圧迫するだけだ。
　だけど知っていた。医者でもない自分はおそらく失敗する。

　失敗すれば彼女は死ぬ。

　死ね。彼女が。

　死ねば、もう二度と逃げられることはない。
　死ねば、もう二度と唇(どく)が開かれることもこともない。

　何をしているのか。

　わけの分からない拮抗がニコラスを苛む。
　張り詰められ、互いを裂き合うだけの思考が錯綜しながらバラバラと崩れていく。

　取り返しの付かない所まで落ちる瞬間を目前にした時、彼の耳は震えるようにして漏れた呼気を拾った。

　あえいでいたはずの唇が、笑ったように見えた。

　いや、笑っている。

　酸欠状態に頬が上気し、うっすらと涙が浮かぶその顔で、紫紺の唇を微笑みにしか見えない形に歪めている。

　理不尽な暴力を受けているはずなのに、眼前の絞殺者を歓喜を持って迎え入れようとしている女がニコラスの手の中にはいた。

　手と指の力が一気に抜ける。

　咳き込みながらも見上げてくるその瞳が、今度は落胆を伝えてくる。
　泣きそうな顔で伝えてくる。

　―――ああ、やはり。

　ニコラスは思う。

　―――やはり、彼女は真性(ほんもの)だった。





　感情が吹き出した。
　腹の底にこびり付いていた錆が毒で溶かされ、本性(ほんせい)が噴出するのをニコラスは止められなかった。

　もうずっと見つめてきたあの毒を、噛みつくように貪った。

　しごき落とすように歯で甘噛みし、舌先でねぶるように毒を舐め取る。
　このうえなく柔い肉を唇で喰めば、ぷちゅりと音が鳴った。

　いったん離れ、口紅の乱れた顔でぽかんと見つめてくるマルティナに情欲がわく。

　自分の唇に移った毒を舌で舐め取った。彼女の毒は脳をとろかす酸の味がする。

　ソファへ連れ込み、押し倒して、顔から首、肩、胸、足、太股を順番に撫でさする。

　相手がほとんど無抵抗なことをいいことに、好き勝手に色々としていたが、

　「何をしているんだっ、何をっ」

　突然と邪魔が入った。

　いつの間にか戻ってきていたアルバートが、満面の怒りを称えて立っていた。
　マルティナの肩と背が丸見えになっている。急いで上着をかけたながら文句を言った。

　「見てたんですか」
　「やけに静かだから様子をうかがったんだ。そうしたら人の部屋で……」

　アルバートが頭を抱えて呻いた。

　執務室の扉の外で待機していたのだろうか。待機していたのだろう。
　ニコラスも思うところがあったが、それよりもマルティナを抱え上げ、執務室にあるもう一つの扉へと向かう。

　慌てたように制止を入れるアルバートは無視して、仮眠室の一人用ソファに彼女をおろした。執務室に取って返し、アルバートに乳兄弟の居場所を聞く。

　「コンラッドはどこですか？」
　「外にいるだろ、たぶん」

　執務室の外へ出れば、顔色の悪い衛士の隣に立っていたコンラッドに洗面用の湯と布、それと化粧道具を頼む。

　仮眠室へ戻ろうとすると、アルバートまで付いてきた。

　「この先は、兄上は控えてください」
　「ベッドのある部屋で、二人きりになどさせられるか」

　「実の弟が信頼できないんですか」
　「できません」

　「…………」

　そういえば、とニコラスは思い出す。
　幽閉塔使用の件でアルバートに何もしないと言っていたのに、結局はこの体たらく。これでは、即答されても致し方ないのかもしれない。

　「彼女の身なりを整えてやるだけです。不埒なことはしません」
　「アホか。女中を呼べ。女中を」

　「いいんですか。ここは兄上の執務室で仮眠室ですよ」
　「…………」

　アルバートは屈した。

　「扉は開けさせてもらうからな」

　負け惜しみのような台詞を吐くアルバートを置いてマルティナの所へ戻ると、彼女は壁際まで隠れるようにして逃げていた。

　迷路園の時とは全く違う何かにあおられるようにして、さらに追い詰めるように腕の中に囲った。

　「ここで聞いているからな。行いには細心の注意をはらえ」

　間の良すぎるアルバートに、ため息が出る。
　自分で脱がせたコルセットを、必要以上に時間をかけて締め直し、上着を着せる。

　頃合いを見計らったかのように洗面用の湯と布、化粧道具を持ってきたコンラッドから一式を受け取り、マルティナの化粧に取りかかった。

　一度全ての道具に目を通してから、それぞれ用途に見当を付ける。
　きちんと紫紺色の口紅もあったことから、コンラッドが選り分けてきたのだろう。

　化粧は思いのほか楽しかった。
　肌に色を乗せる間、彼女の目線がやたら泳ぐものも面白かった。

　そして唇。色々と致したため、少し赤くなっていたが、紫紺の口紅を添えると見事に全体が締まった。

　―――舐めたい。
　せっかく引いたのに、そんな衝動がわき上がってきて見つめてしまう。

　無理やり目をはなして、次は髪結いに取りかかった。
　目に付いた花瓶の花を数本だけ部屋の主から貰うが、その主が口を出してくる。

　「何だ、身支度は終わったのか？」
　「いえ、髪結いがまだです」

　「髪だけか？　ならもう私が居てもいいだろ。お前たちには話がある。髪結いがしたいなら、しながら話せ」

　アルバートは仮眠室へ入ろうとするが、ニコラスは道を譲らなかった。

　「何だその顔。駄目だからな。時間のかかりすぎなんだ。こっちは忙しい身の上なのに執務室を占領されているんだぞ。さっさと用件を済まさせろ」

　ニコラスを押しのけて、アルバートは仮眠室へと立ち入ってくる。

　立ち上がって出迎えるマルティナを一瞥し、自分のベッドに腰を下ろす。

　マルティナを再びソファへ座らせてから、花瓶から抜き取った花の茎を一本ずつ残り湯で洗い、水滴を拭いはじめる。

　「それで、お前たちはどこまで“話し合う”ことが出来たんだ？」

　切り出すアルバートの目は、確実にニコラス一人を見ていた。

　彼からは、ひしひしと伝わってくるものがあった。
　幽閉塔の使用許可は、やはり出すわけにはいかないと、言外に伝えてくるようだった。

　「先ほどは、余所様の内輪ごとに立ち入るのは野暮だと思って引き下がったが、それが大きな間違いだったと思い知らされたので、口を挟ませて貰うが、もういい加減にしろ。特にお前だ、ニコラス。この３ヶ月お前はどれだけ私に面倒をかけた」

　ニコラスは答えなかった。

　「そうか。忘れたというなら、思い出させてやろうか」
　「ところで兄上、レイゼルト公爵領の件はどうなりました？」

　「は？　レイゼルト？」
　「そうです。前に話したレイゼルト公爵領の住処についてどうなりました？」

　「どうって……あれを本気で言ってたのか」
　「どうなりました？」

　「どうもこうも、そんな余力はない。時間も人手も足りない。情報が精査できない。よって優先順位は覆らない。もっと時機を考えろ」

　「報告書と手引き書を作りました。あとでお持ちします」
　「…………おい」

　「それで納得できたら、正規の手続きを願いします」
　「――お前は」

　「兄上、こうしましょう。あの場所を確保できたのなら、これから先、兄上が玉座に登られるまで、貴方の望まれるとおりにします」
　「…………」

　アルバートの頭の中で様々な打算が、瞬く間にはじき出されていることだろう。

　玉座まで確約された協力。新しい執政府の構築。レイゼルト領攻略の手引き書。たかだか貴族の娘一人。良心の葛藤。王太子として選ぶべき選択。自分が口を出してこじれる可能性。幽閉塔のことをマルティナに語るリスク。彼女さえ与えれば弟を御せるかもしれない期待。かけられる面倒との差し引き。即位まで要される年数の逆算。

　ニコラスが考えただけで、それだけあがるのだから、アルバートの中ではもっと複雑に絡まる損得勘定があるかもしれない。

　アルバートは何か言いたげな目でマルティナを見た。
　ため息をつき、ニコラスとマルティナを交互に見つめ、またため息をつく。

　そして、思考するのに疲れたような様子で肩をすくめた。

　それだけでニコラスは、アルバートが取り引き応じたことを悟る。

　どこか憑きものでも落ちてしまったようなアルバートは、一言二言とりとめもない話をしていたが、すぐに己の務めを思い出したらしい。

　「あー、それじゃあ、私は仕事にもどらせてもらう。お前らはそれが終わったら、ちゃんと帰れよ」

　そう言ってベッドから立ち上がり、自分の仮眠室から引き上げていく。
　マルティナと二人きりに戻った室内で、ニコラスは何事もなかったように彼女の髪結いを続けた。





　見事な出来映えに仕上がったマルティナを侯爵家の家まで送り届けるため、馬車乗り場まで彼女をエスコートしていく。

　その途中、二人の後ろをコンラッドが付いてきていた。

　アルバートから言付かっているのだろう。
　ニコラスが、マルティナ良からぬところに連れ込まないように見張るようにと。
　しまいには、

　「アルバート殿下より言い付かりまして、帰りの馬車はこちらが用意いたしました」

　そう言って、王族用の公馬車が馬車乗り場に横付けされる。
　これでは目立ちすぎて、いかがわしい場所には絶対に近寄れないだろう。

　すでに前科のついてしまったニコラスは何も言わず、マルティナと共に乗り込んだ。

　馬車が走り出し、一定のリズムを刻む蹄とゆれる車輪の音だけが車内には響く。

　マルティナはずっと上の空にしていた。
　時々自分の髪を撫でながら、思案げに空中をながめている。

　この３ヶ月、避けられてばかりでまともに視界に入れられなかったマルティナを見ながらニコラスは言う。

　「大人しすぎて、気味が悪い」

　びくりと彼女の肩が揺れた。

　「どうせ碌でもない事を考えているんだろ」

　わざと挑発的な言い方をしたのに、マルティナはきゅっと唇を引き結び、何かを堪えるように体を強ばらせた。

　反応が薄いというか、毒を吐くことを我慢しているように見える。

　「あなたこそ何を考えているの。私にあんな事をして」

　「……あんなこと？　あんなことって？」
　「だから―――」

　先ほどの性的行為を思い出したのだろう。
　マルティナは顔を真っ赤に染めて、押し黙ってしまった。

　性的に迫られたらどういう反応をするのか、前に考えたことがあるが、ずいぶんと初な反応が返ってきてニコラスは目を細める。

　あんなことをしたのだから、当然といえば当然なのかもしれないが、彼女本来の顔はこちらなのかもしれないと思うと非常に興味深かった。

　「――だ、だ、だって。リリア・アウリアはどうしたの？」
　「……リリア・アウリア？　なんでその名前？」

　予想外の名前にニコラスは眉を顰める。

　「君の言っているリリア・アウリアは、オーデール公の迷路園と一昨日の夜会で会ったアデル子爵家の養女でいいんだよね？」
　「え、ええ。そうよ」

　「……できるだけ内々にしたからまだ知らないはずだけど、あのお門違い女は、昨日(さくじつ)をもって社交界を追放処分になったよ」
　「………………え？」

　目を丸くするマルティナに、ニコラスはリリア・アウリアが療養地送りになった顛末の、その表面だけ掻い摘んで説明する。

　「――それで、どうしてリリア・アウリアが出てきたの？」

　マルティナはとても分かりやすく目を泳がせた。

　「……え、えと。ほら、色々言われたから気になって」
　「ふーん」

　全く納得はできなかったから、ニコラスは探るようにマルティナを見つめた。

　マルティナの顔がまた赤くなる。
　何もしていないのに赤くなるからには、何か破廉恥なことでも考えてしまったのだろう。

　この場にいることが耐え難いとでも言うように、狭い馬車の中でニコラスから距離を取るように窓際へと張り付いた。

　ちらりと一度こちらをうかがうが、目が合うと顔ごと背けた。

　その行動が少しニコラスの感情がざわつかせたが、マルティナが心変わりなどしていなかったことは、さきほど確かめたばかりである。

　そう。やはり彼女の執着は自分にあることに間違いはないと、ニコラスは思う。

　しかし、彼女が心変わりしたかもしれないと疑心にかられた後だからこそ、その妄執にいくらか思う部分も出てくる。

　今まで考えてこなかった。いったい自分の何がそれほどに執着されているのかと。

　改めて考えると、ニコラスの彼女に対する行いは酷いものである。
　マルティナの懊悩する激情を知っていたのに、ずっと放置していたのだから。

　彼女の執着に当て嵌まる理由を考えながら、ニコラスは窓の外を見ていた。

　「――どうして、あんなのことをしたの」

　聞こえてきたのは、馬車道の音で掻き消されてしまいそうな声だった。

　マルティナが赤い顔をしながら、こちらをうかがってくる姿に、ニコラスはやけに攻撃的な気持がわき上がってくるのを感じた。

　「どうしてね。それは、どちらかといえばこちらの台詞だね」

　窓に寄り掛かっていた姿勢を改めて、彼女へと向き直る。

　「君はさ、どうしてそんなに僕が好きなの？」

　ぴしりと固まる彼女を見て、ますます気持が高まる。

　「そういう結論に至るでしょ、普通。君はさ、毎度毎度人を扱き下ろしてくれるけど、いつも一人で突っかかってくるよね。徒党を組むのは大嫌い。というか、自分以外の有象無象があざけっていると、ものすごい人相をして睨むよね」

　また赤くなる。けれど、今度の羞恥は自らの痴態を指摘されたからだろう。
　それがニコラスには、やたらかわいく思えた。

　「貴族には必須条件だろう人脈作りも省みず、僕を見付ければ走りより、話しかけるのも僕ばかり。そして何故だか、正妃がことさら吹聴していたアルバート兄上と比較される話は一切持ち出さない。情勢が変わってからは猫を被るようになったけど、二人きりになれば、いつも通り毒を吐いて。でもさ、それって意味ないよね。君はすでに周りから孤立していて婚約者(ぼく)しか頼れる人間はいなかったのに、そんな相手を傷付けて君に何の得があったのか……まあ、だいだい想像はつくけど。ご苦労様」

　今度は少し泣きそうな顔になった。
　ニコラスは、それにも高揚を覚える。

　「だけどさ、その想い人にさんざん無視されて、もらえる言葉も定型文の挨拶ばかり。始まりから終わりまで放置されているのに、毎回毎回懲りもせずに立ちはだかってくるってどうなの。しかも、その陰では王族のパートナーに相応しい能力を身につけるためとしか思えない、いち令嬢には過ぎた勉学量を何年にもわたってやってのけたりとか。どうしてそこまで出来るのか理解に苦しむ。今日なんて殺されかけたのに嬉しそうに笑ったりして。ホント、もう病気のレベルだよ」

　その言い様には、さすがにたまりかねたのか、キッとマルティナが顔をあげる。

　「とんだ思い上がりをされているようね。私があなたに気があるなんてふざけた話あるわけないじゃない。私の理想はもっと高いところにあるのよ。あなたみたいな――あなた、みたいな……」

　やっといつもの顔に戻ったかと思ったが、彼女の気勢はたちまち削がれていく。

　毒の唇をぱくぱくと何度か開閉するが、結局何の言葉も出てこずに、かなりの時間が経ってしまった。

　まるで毒気を抜かれてしまったかような彼女に、ニコラスはそのまま思ったことを言ってみる。

　「昔から思っていたけど、その唇って毒を塗ってるみたいだよね。さっき舐めたから、ずいぶん抜けたみたいだけど、毒」

　彼女はついに絶句してしまった。

　それから、とても恥ずかしい負け方でもしたような顔で微かに肩を震わせはじめる。
　ものすごく、嗜虐心をそそられた。

　「それでさ、考えてみたんだよ。どうして君は僕を好きなのかって。もしかてだけど……君は、いじめられる方が好きなんじゃないの？」

　きょとんとした顔が返ってきた。言葉の意味が伝わっていないような顔だった。

　よほど自分の中にない言葉だったのだろう。
　けれど、これまでの彼女を見ていると、それほど見当違いな話でもないはずだ。

　それに―――それなら、どうして自分を好きなのか。その疑問も解ける。

　それをそのまま言葉にして伝えた。
　そして、彼女がどんな反応を返すだろうかと待ってみる。

　「そ、そんな、そんな。そ、い、じめられて、うれしい、なんて、人はいないっ」

　あのマルティナ・オルブラントが、盛大にどもってしまった。

　ずっと一線を引く形で彼女を見てきたけれど、もしかしたら、自分はとても勿体ないことをしたのではないかとニコラスは思う。

　「そうだね、今はそれでいいよ。その辺はこれから証明していけばいいし。君の毒がそうそうと抜けきっても楽しくないし」

　小さく笑うように言ってから、ニコラスはふと気付いた。

　どうして自分はこんなにも挑発的な喋り方をしているのだろうか、と。

　それまで自分と彼女はどういう会話をしてきたかを思い出そうとして、そういえば、マルティナとは会話らしい会話をしていなかったことを思い出す。

　やはり勿体ないことをしていた。
　今までは、取り澄ました顔や、どこか苦悩している顔ばかりを見てきたけれど、こんなにも表情豊かなら、もっと早くにこうしていればよかったかもしれない。

　「まあ、そういう点も踏まえて、しばらく王宮に押しかけて来なかったのは結局なんだったのか。その謎が残るわけだけど……３ヶ月前に倒れてからだよね。見舞いを出さなかったから乗り込んでくると思ったのに、来なかったよね」

　マルティナは困惑気味にして押し黙る。

　「心変わりしたんじゃないなら、やっぱり、口さがない連中が言いふらしていた婚約破棄の噂が原因？」

　彼女は答えない。
　ニコラス想像通り、やはり簡単には答えるつもりはないらしい。いや、答えられないと言った方が正しいのかもしれない。

　きっと進退窮まる理由があって、ニコラスから離れようとした。
　けれど、彼女が本当にニコラスから離れたかったとは、もう絶対に思えない。

　それでも彼女が理由を言わないなら、ニコラスだって説得しようがないだろう。だとしたら無理やり聞き出すことに、どれほどの意味があるのか。

　だいいち、もう答えは出ている。

　「とりあえず何が言いたいのかというと、たとえ君が一人でぐるぐると思い悩んで、碌でもないことを企んでみたところで、今後、僕達の婚約が取り消されることはどうあってもは無いから」

　「――ど、どうして」
　「僕が見てて楽しいから」
　「…え？」

　「恋しくて仕方のない相手に毒を吐くなんて、自滅の道を突き進む君を眺めているのは、とても楽しかったけれど、そろそろ別の遊び方を試してもいいかもしれない」

　つい正直に口が滑ってしまったせいで、マルティナがどこか怯えた表情を見せた。

　怯えているのに、ニコラスはその顔も良いと思ってしまう。
　そういう色々な表情を見たい。引き出したい。 試したい。

　でも今は、それより大事なことがあると言葉を続けた。

　「君の方こそ、どうしたって逃れられないんじゃないの？　殺されたいほど入れ込んでいる男から離れて生きていけるの？」

　これが全てを語っていた。

　マルティナが何を思って、ニコラスから離れようとしたかは分からない。
　けれど、彼女は絶対にニコラスから離れては生きていけないだろう。

　彼女だって自分で分かっているはずだ。あの時に彼女の答えは出てしまっているのだから。

　それなのにマルティナはこの期に及んでも何かを躊躇ような顔を見せるから、ニコラスは腰を上げた。

　「余計なことは考えなくていいから、これまで通り３日を置かず王宮へ会いに来るといいよ。そうしたら」

　腕の中に囲むように、マルティナへと迫る。
　見上げてくる彼女の頬に手が添えて、唇と唇が触れる距離まで近づいた。

　「ご褒美に、口紅を付け直してあげる」

　ニコラスが喋るせいで彼女と彼の唇がわずかにかすった。

　しかし、それだけでニコラスはマルティナから離れていく。
　まるでお遊びのような関係を示唆されたせいだろう、彼女の顔には苦悩の色が浮かんだ。

　ニコラスはそれに充足感を覚えてしまう。

　豊かに色を変えるマルティナの表情も見たけれど、やはりその顔がニコラスを一番たまらない気持にさせた。

　その顔が、彼女の身の内に毒を生み出す。

　「わ、私を――ニコラスは、私をどうしたいの？」

　どうしたいか。そんなことは決まりきっている。

　とうとう彼女の毒を口にしてしまったのだ。まともで居られるはずがない。
　一度でも味を知ったからには、気の済むまで舐め尽くし、跡形もなくぐちゃぐちゃに噛みつぶして、全てを飲み下してしまいたい。

　けれど、ニコラスはまだ、それを自分に許すわけにはいかない。

　「――どう、思っているの？」
　「さあ？　どうだろうね」

　脳をとろかす彼女の毒。あれは本当に人を際限なく愚者(ばか)にさせる味だった。

　馬鹿になるのはかまわない。ただ、歴史書に載るような馬鹿をやらかす前にニコラスはアルバートとの約束を果たなくてはならない。

　彼を、この国の国王に据えなくてはならない。

　「……嫌い。ニコラスなんて嫌い」

　わざと曖昧にしたせいで、マルティナから何とも可愛らしい毒が返ってきた。
　思わず笑ってしまう。

　「３日後が楽しみだね」

　そう言うと、マルティナは懊悩する顔を俯かせてしまった。
　さすがにやりすぎたかと思えば、そこにうっすらと上がる口角を見付ける。

　彼女の中に新しい毒がじわりと溢れてたのを見た気がして、ニコラスも密かに笑った。

　せっかく目の前に脳をとろかせる毒があるというのに、今は節度を保たなければならないというこの状況が、ただただもどかしい。

　でも、いつか。
　きっとそれほど遠くない未来、誰にも邪魔されない場所が手に入る。

　そうすれば何にも患わされることなく、彼女の毒を味わい尽くせるようになる。

　そのためにもアルバートを一日でも早く国王に押し上げ、その見返りにニコラスはレイゼルト公爵領をもらい受けなくてはならない。

　本当に一日でも早い即位が望ましいだろう。

　ニコラスがまだ、稚戯のような戯れだけで我慢できる内に。

　口紅ほどの毒で、まだ保つ内に。





　アルバートは幼い頃から王位を継ぐ者、万民の上に立つ者として教育されてきた。

　教師たちはよく、未来の国王に必要な資質を美辞麗句を用いて並べたて、アルバートにはそれらが備えられていると惜しげもなく褒めそやした。

　だからアルバートもそれを信じ、賢くあること、高潔であること、慈悲深くあることを金科玉条とし、また、そうあり続けるための努力を自分に課してきた。

　だから、それが異常な光景だと気付くのは、それほど遅くなかったはずだ。

　アルバートには生まれが５ヶ月しか違わない弟がいた。
　側妃の息子で、たいした後ろ盾もなく、今ではその側妃(はは)もいない不遇の弟が。

　彼は、王族としての能力を何一つ備えていないどころか、人としての能力にすら欠けていると烙印を押されていた。

　それほど無力な弟ならば、慈悲深い心もって守らていれるはずではないのか。

　アルバートの疑問に、答えてくれる大人は誰一人いなかった。
　答えてくれるはずの大人たちが、弟の不遇を笑い、見て見ぬふりをしていたのだから。

　尊敬していた教師が朗々と正義を語った口で、幼い子供を嘲う姿を見た時の衝撃は、同じように幼いアルバートの心に小さくない傷を付けた。

　そして、異常な光景その全ての中心にいたのはアルバートの母だった。

　母が避けているのか、アルバートがニコラスと直接顔を合わせたことは、ほとんどなかったが、ある年になって王宮で園遊会が開かれることになった。

　貴族の子供たちによる小さな社交界という名目で開かれたその催し物には第一王子であるアルバートと、そして第二王子であるニコラスの参加も決まっていた。

　園遊会の日になって会が開かれると、アルバートのもとには同じ年頃の子供たちがすぐに集まってきていたが、ニコラスはずっと一人きりで本を読んでいた。

　自分と彼のそんな違いにもやもやとしたものを抱えながらも、園遊会はそのまま何事もな過ぎていき、やがてお開きの時間が迫ろうとしていた時だった。

　ある一人の少女がニコラスに暴言を吐いたのである。

　見かけからして傲慢そうな少女は、ニコラスが読んでいた本をあざ笑い、扱き下ろした。そのせいでニコラスが逃げ出すようにして会場から出て行ってしまった。

　王族への暴言は罰せられることをアルバートは知っていた。それなのに暴言を吐いたはずの少女は何のお咎めも受けなかった。

　次の園遊会が開かれ、少女はまたしてもニコラスに突っかかり、何度となく彼を貶したたが、少女はやはり何の罰も受けなかった。

　証拠があるわけではなかったが、アルバートはそれが母の仕業だと思った。
　母がマルティナ・オルブラントを使って、ニコラスを卑しめているのだと。

　だが、アルバートには何もできなかった。

　園遊会の時だって、その場にいてその光景を見ていたのに、弟であるニコラスを助けるために、自分の体を動かすことはできなった。

　三度目の園遊会から、アルバートは参加しなくなっていた。逃げたのだ。他の大人たち同様、見て見ぬふりをすることにしたのである。

　そうしてアルバートは己を知った。
　自分に王たる資質などなかったことを知ってしまった。

　もしあるのなら、不遇の弟を助けられる賢い方法を思いつき、高潔な精神をもって大人たちを諫め、慈悲深い心からニコラスに声をかけることができたはずである。

　それなのに自分は逃げた。

　無能どころか、卑劣な人間の一人にすぎなかった自分を思い知らされて、アルバートの王道は失望によって閉ざされた。

　そもそも弟の何が、母の神経にそれほど障ってしまったのか。

　同い年に生まれたからと言っても、何の後ろ盾もない無力な子供のはずである。
　理由が分からないこそ、彼に対する理不尽な行いは、母への不信感となってアルバートの中に降り積もり続けた。

　アルバートの母の実家は、この国で一番の権力を持っている。

　そのため、執政府は母の実家との結びつきが強すぎて、国のあり方を大きく歪めているらしい。

　何をどう歪めているのかまでは、アルバートにはまだ理解しきれなかったが、たとえそれを理解しても、何の力もない自分にはきっと何もできないのだろうと、アルバートはくだらない己の未来すら見通してしまった。

　何よりアルバートを失望させたのは信頼できる人がいないことだった。周りに沢山の人はいたけれど、誰も彼もが母の手先のように見えて信用ならなかった。

　日を負う事に無力さを痛感し、やがて何事にも無気力になっていったが、それにすら無頓着になりかけていた時、アルバートに一人の側仕えが声をかけてきた。

　その男は、もともと弟の乳兄弟で名前をコンラッドといった。側妃が亡くなった後、アルバートの母が引き抜いて、今ではアルバートの側仕えしている。

　それ故にあまり好感の持てる男ではなかったが、彼はアルバートに、もし弟君のことで悩んでいるのなら、きちんと相談できる方との縁を取り持つことができると言ってきた。

　半信半疑だった。しかしコンラッドは、その相談すべき人物の背景や、育った環境など事細かに説明してくれたうえ、必ず信頼にたるお方だと大口を叩くものだから、破れかぶれに会ってみようという気持に傾いた。

　コンラッドがいうには、彼は現職大臣にある人で、王家と同じくらい古い家の出身者らしい。その彼との面会日時や場所までコンラッドは手配してくれた。

　だが、その男と実際あってみても、アルバートはほんの少しずつしか胸の内を打ち明けられなかった。

　それなのに、その男は根気よく耳を傾けてくれた。足りない語彙もきちんと拾い上げ、子供だからとおろそかにしない意思の疎通を交わしてくれたうえ、最後には目に涙して話を聞いてくれた。

　彼には志を同じにする同志がいた。彼らは、何の力もアルバートの力になりたいと、彼の前に膝を着き、臣下の礼をもって迎え入れてくれた。

　アルバートに、王たる資質が再び見出された瞬間だった。

　さっそく弟を助けるにはどうしたらいいかと尋ねたが、それはまだ早いと諭された。
　いま弟を庇えば、正妃との対立を内外に示してしまうことになりかねないとして止められ、けれど、あなたの弟君は必ず助けると固く約束をしてくれた。

　将来アルバート殿下に何かあった時のスペアは必要ですから。と、そのあとに続いた言葉には驚いたが、弟君をアルバート殿下の弱点にしないよう、周りにはそう言って納得させるようにと戒められ、もっと賢しく立ち回ることも覚えるようアルバートは教えられた。

　それからは、勢力拡大に奔走する。それにもコンラッドが一役買っていた。

　現体制に不満や疑問を持ちながらも、動けずにいた貴族たちを的確に抜き出してくれ、彼らを引き込めるだろう材料の提案までしてくれた。

　バラバラだったものが、ひとつに集まったことでそれなりの勢力に育った。
　それを足がかりに、今度は母の実家を切り崩しにかかる。

　母の実家と完全に手を切っては、執政府が機能不全を起こしかねない。
　だから少しずつこちら側に取り入れ、ゆっくりと無力化するしかなかったが、またしてもコンラッドが活躍してくれた。彼は、ほんの少しの情報から貴族たちのアキレス腱を掴んでくるのが非常に上手かった。

　しだいに勢力はいや増し、アルバートが王太子に擁立される頃には正妃勢力と肩を並べるまでに大きくなった。

　ようやく準備が整った。
　ようやくアルバートは、弟ニコラスを守れるだけの力を手に入れたと、一人の王族を軽んじてきた衆目の前でニコラスを庇うことが叶い、そして、母との決別を明確にした。

　これによって中立の立場を保っていた貴族たちが大きく揺れたが、出来るだけこちら側に流れるよう、内側から賛同を呼びかけるまわし者をけしかけたりもした。

　そうして立太子後の、新たな政権準備はおおむね順調に動き出した。

　今までの不遇を詫びるように、アルバートは王族にふさわしい環境をニコラスに用意していくが、そのひとつだったマルティナ・オルブラントとの婚約破棄に着手した途端、なぜか助けたはずの弟から手酷いしっぺ返しをくらうことになった。






　守ろうとしたはずの弟から、どうしてなのか逆に脅されてしまったアルバートは、しばらく放心状態から抜け出せなかった。

　そんなアルバートの肩に、下官となったコンラッドがそっと手をかける。

　ニコラスの乳兄弟だったコンラッドは、ニコラスの正体を知っていた。

　無能どころか、人の領分を超える能力を何度も目にしてきているらしく、そのうえ、ニコラスの頭の中には子供の頃から作り上げている有力貴族を対象にした人間観察の観察結果なるものがあるらしい。

　なにその子供。怖い。

　ぽつりとこぼれた心情を感じ取ったのか、コンラッドはゆっくりと頷いてくれた。

　それから色々と聞き出していけば、今までコンラッドの手柄だと思われてきた働きのほとんどはニコラスの助言あってこその成果だということが分かった。

　いわばニコラスの協力もあって現在の地盤を築けたのだから、文句があるわけではないのだが、どうしても釈然としないものをアルバートは感じてしまう。

　弟から礼を言われたかったわけではない。
　そもそも弟から助けを求められたこともないし、言ってしまえばアルバートの独り善がりでやったことである。

　だが、やはり、アルバートは釈然としなかった。

　だから八つ当たりも兼ねて、有能な賢弟殿に政務の様々な雑事を回すようになったし、有力貴族の観察結果なるものを自分にも教えろと言い迫った。

　さらには、自分が後顧の憂い無く玉座につけなければ、次のお前にお鉢が回ってくるのだぞ。と逆に脅し返してやった。

　ただ、それでもまだひとつ疑問が残っていた。ニコラスがどうしてマルティナ・オルブラントとの婚約破棄を嫌がったのかアルバートには分からない。

　最近は大人しくしているように見えるが、ニコラスの前では変わらず悪態をついていることをアルバートは知っていた。

　「どちらがどちらをいたぶっているのか、ちゃんと見ていれば分かりますよ」

　アルバートの疑問に答えたのはコンラッドだったが、そのどこか不穏な答えにアルバートはしばらく二人を注視するようにした。

　するとマルティナ・オルブラントは、ニコラスが関わっていない時は、存外大人しいことに気付いた。

　ちゃんと立場をわきまえるし、礼節に欠いたこともしない。ニコラスのいない場所には、あまり顔を出さないため気付かなかっただけなのだ。

　マルティナの嬢のニコラスに対する思いは歪んでいた。
　おそらくニコラスしか見えない。それなに、その思いを素直に伝える言葉と方法を完全に逸してしまっている。

　完全に自滅の道を突き進んでしまっている。

　そしてニコラスは、その全てを承知しているのだろう。
　知っていて、ただ傍観しているのだ。

　コンラッドの言う通りだった。どちらがどちらをいたぶっているかなど明らかだった。

　しかもニコラスは何もしていない。
　何もしていないで、彼女をひたすら追い詰めていっている。

　彼女の自業自得である部分が大きいのだろうが、アルバートは空恐ろしいもの感じずにはいられなかった。

　知ってしまった弟の性癖に、アルバートはとやかく言うつもりはない。
　他人様に迷惑さえかけなければ、多少人と違う趣味があってもかまわないと思うし、下手に手を出して、ニコラスの不興を買うのは割に合わなかった。

　あたかも歪な行為に耽っているような二人の関係は、誰にも咎められることなく続けられるように思えたが、彼らの間に一度、亀裂が入った。

　あれだけ頻繁に王宮へと通って来ていたマルティナ嬢が、突然ニコラスに会いに来なくなったのである。

　ニコラスは、冷静にしながら取り乱していた。
　まず仕事が手につかず、考え事に長い時間をかけるようになり、行動が直接的になった。

　ついには落葉苑の幽閉塔を使用したいと言い出し、あの時は本当にアルバートを焦らせた。一週間だけの使用だと言って、半ば強引に要求を呑まされたが、結局ニコラスは信用に値しない男の本能を露呈してくれたので、幽閉塔の使用権は永久に凍結された。

　何やかんやあり、どうやら元の鞘に収まってくれたらしいが、完全に巻き込まれただけのアルバートは、それからしばらくは精神からくる気怠さが体に残された。

　とはいえ、全くの無駄骨だったわけではない。

　先述の一騒動によって、アルバートとニコラスはある取り引きを交わした。

　ニコラスにレイゼルト公爵領を与える代わりに、アルバートが即位するまでの間、彼はアルバートの望みにかなった働きをするというものである。

　それからは、やたらやる気になっているニコラスによって、後顧の憂いを取り除くための立案や手引き書の作成がされまくっているので、こちらの精査が全く追いつかない状況である。

　だからアルバートは今まで以上に忙しい。
　それなのに、彼はマルティナ嬢が登城したと聞いて、わざわざニコラスの執務室へと足を運んでいた。

　第二王子の執務室、両扉近くにいるはずの衛士が、やけに離れたところにいる。
　アルバートに従っていた彼の下官や衛士を、同じくその場で待たせた。

　「ニコラスっ、ニコラスっ！」

　執務室の扉をがんがんと叩いてやる。　
　ノックもなしに入る方がよほどのっぴきならない状況になるため、致し方のないことだった。

　かなりの時間をおいてから、扉が半分ほど開かれた。

　「――――なんですか」

　不機嫌な顔を隠しもしないニコラスが、扉の間から睨んでいた。

　彼は上着を着ていない。しかも唇には、見覚えのある紫紺色の口紅が付いている。
　ニコラスの肩越しに視線を流せば、ソファの背からドレスらしき裾の散乱が見えていた。

　「……何度も言うが、政務の合間にいかがわしいことをするな」
　「この程度で済ませているのは、誰のためだと思っているんですか」

　「自分のためだろ」
　「そうですよ」

　いけしゃあしゃあと言ってのけるニコラス。

　「……私の望みにかなった働きをすると言っていなかったか」

　「してるでしょ。そちらの処理が追いついてくれないだけで。想定していた進行の四分の三しか消化できていませんよ。働いてください」

　「その口だけには言われたくない」

　視線に気付いたのだろう、ニコラスは自分の口に付いていた口紅を指で拭う。

　マルティナ嬢を与えておきさえすれば、ニコラスは大人しい。
　この考えは、だいたい正しかった。

　だが、与えられれば食べるという自然の摂理を失念していた。
　だからこうして必ず邪魔が入るのだと学習させておかないと、周囲のことなど忘れていつか一線を越えかねない。

　少なくともニコラスが絶対に手を出さないと、もう一度信用できるようになるまでは、定期的に警告を入れに行かなければならなかった。

　もちろん、こんなことは王太子であるアルバートがする仕事ではない。

　「……お前がコンラッドを遠ざけたせいで、私が駆り出されるはめになったことを忘れるなよ。私がここに来れば、その分王太子の仕事が遅れることもな」

　そう、本来ならコンラッドの役目だった。
　だが、マルティナ嬢との逢瀬を邪魔されるのを煩わしがったニコラスが彼女が登城する時間を見計らって、コンラッドに外せない用事を割り当てるようになってしまったため、日々の予定を簡単には動かすことのできないアルバートが政務の合間をぬって直々に警告を入れに行くようになったのである。

　ニコラスは不平不満を如実にながらも「わかっています」と言葉にしたので、アルバートも、ひとまずはそれで良しとする。

　なんだかひどい毒気に当てられた気分になりつつも、アルバートは己の執務室へと引き返すことにした。





　執務室前の廊下にさしかかった時だった。

　「――アルバート」

　不意の呼びかけに振り向けば、そこには二人の侍女を従え、ひと目で身分の高い人だとわかる女性がいた。

　この国で今なお最高位の身分を誇っている女性。

　「……母上」

　建国祭の日を除けば、まともに顔を合わせるのは一年ぶりだった。

　前触れもない不躾な訪問に、衛士が前に出ようとしたが、アルバートが手で制す。

　「……どうされたのですか、このような場所で」

　アルバートの母は、固く表情のない顔で口を開く。

　「まだ、あの子供を飼っているのですか」

　「……母上、ニコラスはもう成人の儀を済ましておりますよ。それに私の弟です。今では政(まつりごと)のひとつを担ってもらうまでになっています」

　「今すぐおやめなさい。あれは……あれはきっと害になります」

　アルバートは、わずかに目を見開いた。

　どうして突然そんなことを言い出すのか。
　ニコラスが政務に関わるなど、今に始まったことではない。

　けれど、すぐにその理由には思い当たった。

　これまでは雑事の処理や書類整理のようなことをやらせていたが、今のニコラスは、かなり表だって行動している。立案書や手引き書にはニコラスの名前が書かれているし、官吏を直接指示したりなど政治の根幹に自発的に関わってしまっている。

　母は、それを耳にしたのかもしれないとアルバートは察した。
　そして、彼女がいったい何を憂慮してここまで来たのかも推察された。

　アルバートは、考えをまとめてから話し出す。

　「……母上、私は幼い頃、貴女のしていることが理解できませんでした」

　「…………」

　「けれど、貴女がニコラスをあれほど卑しめ――いえ、恐れていた理由が今ではよく分かります。私も時々、弟が怖くなる」

　彼女の肩に力が入るのを見て取って、アルバートは言葉を選び直した。

　「ニコラスを理解するのはなかなか難しいです。アイツの考えていることは、いつも歩みが早すぎてすぐには追いつけませんから。なんでも、私をさっさと国王に押し上げて、自分は隠棲したいらしいですよ」

　「…………」

　「ですからニコラスが、私を弑いそうなどと考えていることは絶対にありません」

　彼女は、わずかに顔を伏せた。
　それから何の言葉もなくアルバートに背を向けてしまう。

　毅然と立ち去っていく背中が廊下の角を曲がるまで、アルバートは彼女の後ろ姿を見送った。





　アルバートは政務に戻ろうとしたが、どうにも身が入らなかった。
　一枚の書類に目を通し、サインするまでにやたら長い時間がかかった。

　そうしている間にかなり時間が経っていたのだろう、今度はニコラスが執務室をたずねてきた。

　さきほどまで淫らな行為に没頭していた人間とは思えない、淡々とした態度で己が推し進めている政略の進行具合の報告をしてくる。

　「さっき母に会った」

　アルバートは、自分でも気付かぬうちに口にしていた。
　ニコラスは書類から目を上げ、アルバートに目をやる。

　「……そうですか」
　「お前を飼うのはよせと言われたよ」

　「……こちらは、いつでも野放しにしてくれてかまいませんが」
　「羊の皮を被った猛禽類に首輪がないとか、怖すぎるな」

　小さく笑ってから、アルバートは事のついでに聞くことにした。

　「お前、正妃の事をどう思っている？」

　ニコラスは特に反応のない顔した。そして、ほとんど考えた様子もなく答える。

　「そうですね。私に人間というものを教えてくれた最初の人、ですか？」

　「まるで興味がないな」
　「無いですね」

　即答すぎる言い様に、アルバートは苦笑するしかない。

　これで徒口は終わったと、ニコラスは手にしていた書類に目を戻したが、ひと拍置くと再びアルバートを視線を移した。

　「亡くなった私の母の事を気にしているんですか？」

　ぎくり、と肩をゆらしてしまう。
　ニコラスは、わざわざ人の心情を的確に突いてくることが時々ある。

　アルバートはためらったが、やはり言うことにした。

　「―――……お前、覚えているんじゃないか。その…その時のことを」

　「ええ、覚えていますよ。母が心と体のバランスを崩して、日に日に弱っていく姿を。頼れるもの何もなく、失意のうちに亡くなるその日まで」

　「…………」

　「兄上、もし私が、母の死は自分のせいだと思っているとしたら、どう思います？」

　アルバートは耳を疑った。

　「そんなわけがあるか。お前、あの時は５歳にもなっていたかったはずだろ」

　「そうですね。でも……兄上は、覚えておられないと思いますが、兄上と初めてお会いした時、正妃と側妃の間に決定的な溝を生む原因を作ったのは私なのですよ」

　「…どういうことだ？」

　「私が常識はずれのうえ世間知らずだったため、少々やらかしてしまいまして、正妃の
御機嫌をいちじるしく損ねたんです。あとは場所とか、タイミングとか、色々と不運なことが重なって、事は起こってしまったのです。そのひとつひとつに原因を求めるなら、最後にいきつくところは、母は私を生んだから死んだ。でしょうね」

　「……いや、違うだろ。要因はあったかもしれないが…でも、やっぱり、違うはずだ」

　「そう思われるなら、そのお気持ちを、兄上は自分にも当てはめてください」

　「…………」

　「貴方の母上が、私の母を殺したのかもしれない。兄上の中でそれを動かすことは、おそらく出来ないのでしょう。でも、兄上がそこに責任感じるということは、私が私の母を殺す原因を作ったことにも責任を感じなくてはならないことになりますよ」

　「……屁理屈を」

　「じゃあ、こう言いましょう。どうしようもなかったのです。私たちが５ヶ月違いに生まれたことも、弟の方が規格外な能力に生まれたことも、物心も付かぬ内に出会わされたことも。これにどうやって責任をもてというんですか」

　畳みかけるように言ってくるニコラスに、アルバートは愉快とは言えない困惑感におそわれた。

　「全く納得できないのに、丸め込まれている気がするのは何故なんだ」
　「丸め込もうとしていますから」

　「…あのな」
　「一応、こうして論拠を並べておかないと兄上は納得しないと思ったんです。こんなこと、本当なら改めて言うことでもないですから」

　「……？」

　ニコラスは、手にしていた書類を執務机に置いた。
　それとなく姿勢を正し、アルバートを正面に見ながら語り出す。

　「兄上。私は、貴方を恨んだことは一度もありません。母のことも貴方に責任はありません。何度も言うようですが、本当に全てがどうしようもないことでした」

　神妙にかしこまってしまったその姿に、聞いている方も居住まいを正されるような気持ちになる。

　「それなのに、この件について一番責任の無いはずの兄上が、いつまでも気に病まないでください。そうして憂鬱そうにされてしまうと、とても面倒くさいので」

　「――――――…………最後の一言、言う必要あったか？」

　ニコラスは確信的な笑みで笑った。　

　「だって、こういう事は本心から言わないと意味がないのでしょう？」

　「――――」

　いけしゃあしゃあと―――本当に、いつもと変わらない調子で言ってのけるものだから、アルバートも言葉を失ってしまった。

　「……いや、待て。騙されないぞ。つまり要点だけを言えば、お前にとっては正妃のことも兄のことも、どうでもいいって事じゃないのか」

　「せっかく順序立てたものを、的確に掻い摘まないでください」

　やはり悪びれた様子もない彼に、アルバートはため息をついた。

　彼が慰めるようなことを言ったのは、ここで王太子に悩まれると仕事が滞るから、発破をかけたかっただけ。ニコラスのことだから、充分あり得る事である。

　アルバートは、よく見れば同じ顔の特徴をもっている自分の弟を見上げた。

　彼にしてみれば、全てはもう終わってしまった過去のことなのだろう。

　だから、本当に何とも思っていない。
　本当に。

　「でも、まあ……お前の本心とやらは、有り難く受け取っておくよ」

　「そうですか。それなら委細かまわず、さっさと即位してください」
　「結局そこに行き着くな、お前は」

　「弟のかわいいワガママですよ。叶えてください」
　「私利私欲にまみれたワガママを、かわいいとか言いたくない」

　軽口でしかない遣り取りなのに、アルバートはどこかで小気味よく感じていた。

　それくらいには、胸のわだかまりが解けていた。

　だから、ニコラスが際限なく発案してくる無茶な要求を却下するため、アルバートは、政務に戻ることにした。





　王子、という記号に勝手な幻想を抱く女性は多いと、ニコラスは思う。

　現に、この国の第二王子は、正妃から無能のレッテルを貼らて久しいというのに、王子というまやかしに目を眩まされ、都合良く全てを忘れてしまったらしい女性たちがニコラスの周りを取り囲んでいた。

　しかも、取り囲む女性たちの全員が１３、４歳ほどの少女たちでは、その幻想もふくらみ放題なのかもしれない。

　夢見がちな言動を繰り返す彼女たちに、けれどニコラスは、根気よく相手をしていく。
　それがニコラスの請け負った、今回の役目でもあるからだ。　

　ニコラスは、ある公爵令嬢の１３度目の誕生祝賀会に出席していた。

　事の発端は、シャイマール公爵の一人娘が、自分の祝賀会に本物の王子を呼びたいと我が侭を言ったとかで、こともあろうか彼女の父親である公爵が、それを実現させるため奔走したのである。

　無論、そんな子供の気まぐれに唯々諾々と従っていては、王家の威信に関わるため、外聞の宜しいことではない。

　だが今回は、ニコラスが自らたって希望したため、色々と体裁を整えて実現していた。

　シャイマール公の屋敷にて、誕生祝賀会の会場にあつらえられた中庭には、公爵の親戚、そして一人娘の友人たちが集い、昼下がりの会場を賑わせていた。

　“本物の王子”とやらを前に浮かれる少女たちに囲まれて、ニコラスは惜しみなく愛想を振りまいていたが、不意にかかる声があった。

　「ニコラス、婚約者を放っておいて、こんなところにいたの」

　背後からの声に、ニコラスは顔だけを傾けて振り返る。

　そこにいたのは、アイスブルーの波打つ髪に、紫紺の瞳という珍しい容姿をした女性。
　美しく洗練された姿で佇む彼女は、社交界に出る前の少女たちではとうてい太刀打ちできない、磨き抜かれた正真正銘の貴族令嬢だった。

　彼女は、ニコラスを囲んでいた少女たちを一瞥する。

　婚約者という身分をひけらかしたうえ、唇を紫紺色に染めるという、いかにも高慢そうな美貌に見下ろされた少女たちは一様に怯んだ。

　「まあ、なんて若いお嬢さんたち。ニコラスは持て囃されることに慣れていないものね。たとえ子供の世辞でも、時間を忘れるほど舞い上がってしまうのかしら」

　いちおう遠回しな言葉を選んでいるようだが、言葉の端々にある棘が剥き出しだった。

　これでは第二王子の婚約者が世間で噂されている通りの人間だと、少女たちにも認識されてしまったことだろう。

　「ニコラス、大広間でシャイマール様が呼んでいるわ。一緒に来てちょうだい」
　「……わかった」

　ニコラスは、少女たちにしっかりと辞去の挨拶を残してから歩き出した。
　その後ろを、ニコラスの婚約者がすぐに追いかけてくる。

　「女の子たちに囲まれて、ずいぶんといいご身分だったわね。でも、ご理解されているのかしら。王族のはしくれとはいえ、こんな小娘のお誕生日会に呼び出されるなんて、とんだお笑いぐさだってこと。あら、安っぽい第二王子様には、お似合いだったのかしら」

　「…………」

　「こんなお遊戯に王族を呼び出す方もどうかと思うけど、ひょこひょこ呼び出されていく方も大概ね。同じ程度のもの同士で馴れ合うのは、さぞや楽しいことでしょう。格調高いものにしか触れたことがない私にはとても理解できないわ」

　「…………」

　「こんな低俗なことに付き合わされる身にもなってちょうだい。もう二度としないで欲しいわ。貴方の婚約者である私まで同じ程度に見られてしまうもの」

　ニコラスは、一人で矢継ぎ早にまくしたてる彼女にまったく取り合わず歩き続けた。
　やがて彼女は、ニコラスに追いつき、追い越して先を歩きだす。

　口では毒を吐きながらも、背筋を凛と伸ばして歩く姿は、確かに低俗なものをはねつけるような気品であふれていた。

　彼女の名前は、マルティナ・オルブラント。
　オルブラント侯爵家の娘であり、第二王子ニコラス・イード・ウィスターナと子供の頃から婚約を結んでいる令嬢である。

　１８歳のニコラスより１つ年下のマルティナは、身内の欲目でなくとも美しいと断じられる美貌の持ち主だが、その形の良い唇に紫紺の口紅を乗せることで、彼女の美粧は他とは一線を画する異彩を放っている。

　こうして歩いているだけでも、祝賀会に招待されている男たちの視線を集めしまうのだが、おそらく彼女自身はそのことに気付いていない。

　というよりも、眼中にないと言ったほうが正しいのだろう。

　ニコラスの婚約者であるマルティナ・オルブラントが、その視界に映しているのは、いつもたった一人だけである。





　ニコラスは、前を歩くマルティナに案内されるようにして屋敷の中へと入った。

　シャイマール候に呼ばれていると言っていたが、マルティナは大広間や応接室のある場所へとは向かわず、人気のない方向へと迷いなく歩いていく。

　ニコラスはそれに気付いていたが、何も言わずにマルティナの先導に従った。

　いくつかの角を曲がり、ひたすら廊下を進めば、ついに行き止まりに突き当てしまう。

　マルティナが振り返った。
　不意を突くように突進してきたかと思えば、ニコラスの背を壁に押し付けることもいとわず抱きついてきた。

　一瞬にして、ふくいくとした髪の香りがニコラスの鼻腔を満たす。
　温かく柔らかいもので胴体を締められながらも、ニコラスは淡々と言ってのけた。

　「……何、いきなり」

　マルティナは答えない。
　ニコラスの胸元に、頬を埋めるようにして顔を伏せてしまっている。

　「シャイマール様が呼んでるんじゃなかったの？」

　「…………」

　「……もしかして、嘘を付いたの？」

　ぎゅっと縋り付くようにマルティナの手が彼の腰に絡まるが、ニコラスの手は彼女を触り返しはしなかった。

　「いいの？　安っぽい第二王子様に触って。格調高いものにしか触れないんじゃなかったの？　こんなことをしていたら、君まで同じ程度に見られてしまうよ」

　くすくすと笑いながら揶揄してやれば、マルティナはより強くニコラスへと抱きついてきた。

　ニコラの手は、いっこうにマルティナに触れない。
　上からのぞき込むように、彼女の反応を見ているだけだった。

　「まさか、あんな若い女の子たちに、悋気を見せたりしてないよね」

　ぴくりと彼女の肩が揺れる。ニコラスは分かってて言っていた。

　マルティナはおそらく気付いているのだ。シャイマール公が娘の祝賀会にニコラスを招待したのは、娘可愛さだけの行動ではないと。

　彼は、人品を問題視されているマルティナを押しのけて、あわよくば自分の娘を第二王子の新たな婚約者として宛がってしまおうとしていると。

　そんな下心の見えすいた祝賀会に出席したニコラスに、マルティナがどんな感情を抱くかは考えるまでもないことだった。

　「……それで、いつ誰が来るとも知れないこんな場所で、君は何がしたいの？」

　マルティナは、少しの隙間なくニコラスにひっついていたが、わずかに身動ぎすると顔を上げた。

　羞恥なのか、高揚なのか、彼女の頬はほんのりと上気し、熱く潤んだ瞳でニコラスを見上げてくる。

　何か言いたげに紫紺色の唇が動いた。だが、全く音になっていない。
　ぴくりぴくりと物欲しげに、何度も開いては閉じていく。

　それを目の当たりにして笑っていられるほど、ニコラスも人間性を見失ってはいなかった。

　ちらりと、マルティナから視線を外し、廊下の向かいにある扉を見た。

　ニコラスの記憶が確かなら、あの扉の奥はゲストルームになる。
　有り体にいえば、来客用に用意されている寝室である。

　マルティナに視線を戻したニコラスは、その悩ましいかんばせを脳裏に焼き付け、それから、彼女の肩をやんわりと押して、自分から引き離した。

　「駄目だよ。こんな人様の家ではしたない。それでなくとも今日は、若い娘さんのお誕生会なんだから、不謹慎にもほどがある」

　はっきりと拒む言葉を使ったニコラスに、マルティナは打ちのめされた顔をした。
　きゅっと唇を引き結び、何かを堪えるようにうつむいてしまう。

　ニコラスの手が伸び、彼女の頬に垂れた髪を撫で梳こうとした時、こほん、とわざとらしい咳払いが二人の邪魔立てをした。

　「――殿下、そろそろお時間です」

　ためらいがちな呼びかけに顔を向ければ、そこには見知った顔の男。

　トーマスという名前で、コンラッドが以前から後任にと育てている人材の一人であり、実地と鍛錬もかねて、今はニコラスの側仕えをしている。

　物覚えはいいし、仕事は早いしで重宝しているが、何より彼は、マルティナを前にすると、目に毒だと言わんばかりに視界から外そうとしていることが、ニコラスからの評価点を高くしていた。

　「ご指示通りの猟犬を手配してあります。時刻が定時を回れば、会場に放たれますがいかがされますが？」

　「かまわない、実行しろ。それで、作らせておいた鍵は？」
　「こちらに。５本とも確かに用意してあります」

　トーマスが差し出した、大きな輪に通された五本の鍵の束を受け取ったニコラスは、背後でこの遣り取りを見ていたマルティナを振り返った。

　「マルティナ。ついて来たいなら、ついて来るといい」

　彼女がそれに応える前に、トーマスが制止の声を上げた。

　「殿下、ですが」

　「これから、お客人が入るはずのない場所に行くんだから。男二人で連れだって行くより、婚約者殿を伴っている方が、見付かった時の言い訳が立つだろ」

　「それは…そうかもしれませんが……」

　「はじめから危ないことをするつもりはない。ただちょっと“見る”てくるだけだと言っている。実際に何かがないと、兄上も人を動かしにくいし。そのための下見なんだよ」

　「……何度も言うようですが、殿下が直接する必要はないと思います」
　「何度も言い返すが、自分でやった方が早いっていうのが一番の理由だから」

　「そういうことを仰るから、殿下には人が付いてこないんですよ」
　「知ってるよ」

　トーマスのため息まじりの忠言に、ニコラスはおざなりな答えを返しながら、マルティナへと手を差し出した。

　「おいで、マルティナ」

　マルティナは、どこか戸惑った顔をしながらも、その手を取った。





　ニコラスが、シャイマール公爵家の誕生祝賀会に出席したのは、このシャイマール公爵家そのものに用があったからである。

　王都に置かれた、公爵屋敷に隠されていると思われる、地下への入り口を探していた。

　シャイマール公爵家は、かなり前から自領の経営が思わしくない。
　そのはずだが、以前と変わらない暮らし振りと、金払いを続けられているようで、その理由には出所不明な金銭の授受があると思われた。

　貴族なら、副業のひとつやふたつあるものだし、いちいち詮索することではないが、その出所不明というのが、どうにも半世紀以上前から存在している、とある闇市場との関与である可能性があった。

　顧客という関係性は、今のところ見受けられない。

　分かっているのは、闇取り引き市場の温床となっているレイゼルト公爵領から王都への商品を運ぶのには、中継地点となる搬入場所が、複数にわたって必ず存在しているということである。

　そして、このシャイマール公の屋敷は、人目が付きにくい立地という点で、かなり都合の良い位置取りをしていた。

　確証があるわけではない。しかし、闇市場と共にレイゼルト公爵領を潰す腹づもりであるニコラスは、ただ怪しいという事由だけでも充分に調査の対象になった。

　必要とあれば、王都にある貴族全ての屋敷を“見て”回りたいが、王族という身分ではどうしても不自由を強いられる。

　一人で出歩くのも難しいのだから、屋敷に無断で侵入ができるはずもなく、そのため今回は、シャイマール公爵の一人娘の誕生祝賀会に出席するという形を取った。

　王家の体裁的にはあまり好ましいことではないが、公爵家という王家とは遠くない親戚関係にあることと、王太子勢力を盤石にするためにも、友好関係を構築する一環として第二王子が派遣されるという体で内外には示された。

　ただし、娘とその親に変な期待をさせないよう、第二王子の婚約者であるマルティナ・オルブラントの同伴も条件付けられたのである。

　そうして首尾よく潜り込んだニコラスは、よく訓練された狩猟犬を中庭の会場に放つことで騒動を起こし、警備などの目をそちらに向けるつもりでいる。

　絶対に見付からないとは言えないが、見付かったところで、ニコラスには王族という身分がある。王族が間諜まがいなことをするはずがないという固定観念で、その場を乗り切れる強みもあった。

　やがて示し合わせたおいた時刻を回り、遠くで悲鳴が上がるのを待ってから、ニコラスはマルティナを連れて動き出した。





　ニコラスは、事前に目を付けていた別館へと急ぐ。

　貴族が王都に屋敷、または自領に城を建てる場合、その普請計画書と見取り図は、王宮へと提出される。

　許可のない武器貯蔵や違法密輸などを未然に防ぐため、上記の書類提出は義務であり、増改築される場合もまた同じである。

　しかし、城の図書庫に保管される書類のはどうしても古いものになるうえ、文書の偽造は思いのほか容易かった。

　シャイマール候の屋敷が文書の偽造をしているかは、もちろんまだ分からない。

　竣工当時の見取り図には地下の記載があるものの、現在では埋められいると見取り図の改訂がされており、昔あった地下への入り口は、確かに埋められていたらしい。

　だが、地下そのものは健在で、新たな出入口が設けられた可能性はあった。

　もし新たな出入口が設けられているなら、普請計画書と見取り図を下敷きにして見ていけば、建物の構造上、出入口を設けられる場所は、自然と限られてくる。

　ニコラスは、その書類からだいたいの見当を付け、地下室に新たな出入口を作るなら、別館に併設されている書架室が怪しいと踏んでいた。

　しかし、書架室には当たり前だが鍵がかかっている。
　ニコラスは、トーマスか手渡された５本の鍵束を取り出した。

　この国ウィスターナ王国では、ウォード錠と呼ばれる錠前が一般的に普及している。

　だが、このウォード錠というものは、内部のウォードと呼ばれる障害をすり抜けて回転させれば開く単純なものなので、けっこう簡単に出し抜けるのである。

　ウォード錠の正規の鍵より若干小さく、先端に小さく平坦な矩形上の歯がついた鍵さえあれば、内部のウォードをよほど精巧な作りにしない限り開いてしまう。

　だからニコラスは、鍵穴に入るだろう細さと小ささの組み合わせをいくつか考慮して、五種類の鍵をつくらせておいた。

　そうして事前に用意していた５本の鍵を使えば、書架室の扉は２番目に合わせた鍵でかちりと開いた。

　念のため、中に誰もいないことを確かめてから、マルティナを先に入れる。

　鍵は閉めず、扉をだけ閉じると、ニコラスは地下があるはずの箇所を目測ではかりながら、書架室を歩き出した。

　その後ろをマルティナが、黙ってひょこひょこと付いて回る。

　ニコラスは地下に一番近いだろう壁の前まで来ると、その壁を軽く叩き出した。

　「……ニコラスは、何をしているの？」
　「さあ？　なんだと思う？」

　叩く壁の位置をずらしていきながら、マルティナの問いに問いで返した。

　「……隠し部屋を、探してる？」
　「まあ、そんなところだね」

　言うのとほぼ同時に、壁の音が明らかに変わった場所を見付けた。

　しかし、そこには大きな本棚が立ち塞がっていた。
　動かせるかどうか、壁との隙間に手を入れてみるが、びくともしない。目をこらして見れば、かすがいのようなものが本棚との間に細工されているようだった。

　どうしたものかと、本棚を前にして頭を捻っていれば、側にいたマルティナがおもむろに手を伸ばし、本棚の本を一冊だけ動かした。

　かこん、と本棚の裏から小さな音がする。

　試しに動かしてみれば、車輪が仕込まれているのか本棚は横にスライドした。
　本棚の裏から出てきたのは、背丈よりやや低くくり抜かれた空間だった。

　「―――よく分かったね」

　マルティナが動かした本を調べれば、その一冊だけ木製で出来たハリボテだった。

　本を動かしてロックを開ける仕掛けなんてニコラスははじめて見る。
　これだけの本があって、一冊だけがハリボテだと見抜くのはなかなか難しいだろう。

　「……たまたま。変な本だなって、目に付いただけよ」
　「…へー」

　マルティナのどこか緊張した答え方が気になったが、今はそれどころではない。

　壁に食い込むようにして空いている穴には、どこからどう見ても地下へと続く階段が伸びていた。奥に行くほど光は届いておらず、もれてくる空気はひんやりと冷たい。

　「入らないの？」
　「入らないよ。これから先はいち王子の領分じゃないし、そんな時間はないから」

　ニコラスと同じように、地下への穴をのぞき込んでいたマルティナを押しやると、ニコラスは本棚の再びスライドさせた。

　マルティナが動かした本を戻せば、本棚に仕掛けられたロックも戻る。

　「あまり長居は出来ないんだよ。猟犬たちが暴れるのは５分にしてある。だから、騒ぎの収まる時間を入れて、こちらの行動は１０分に制限してる。それ以上延ばしたら、たぶん猟犬たちが捕まるか、撃ち殺される。命令に忠実で、優秀な彼らをこんなことで失うのは忍びない」

　目的を果たしたからには、マルティナを伴い、さっさと書架室から外へ出た。
　開ける時に使った鍵で、書架室の扉に錠をかければ、足早にその場を離れる。

　「――ニコラスは、何をしているの？」

　本館に戻る道すがら、マルティナが問いかけてきた。

　先ほどされた質問と全く同じだが、その意味合いは大きく違っているだろう。　
　少なくとも、シャイマール公の誕生祝賀会に出席した理由が別にあったことには気付いたはずである。

　「さあ？　なんだろうね？」

　けれどニコラスは、先ほどと変わらない答え方をした。

　「……そんなことして、危なくは、ないの？」
　「ないとは言い切れないかな」

　「……王族なのに、こんなことしてていいの？」
　「いいとか、いけないとか、そんな問題じゃないかな。これは自発的にしていることだから、そもそも止めるつもりがない」

　マルティナの表情があからさまに曇った。
　自分を心配してそんな顔をする彼女に、ニコラスはにこやかに笑い返す。

　「僕が何をしているのかは、いずれ分かるよ。嫌でも」

　意味深長な言い方をすれば、マルティナはどう受け止めればいいのか分からない顔をする。しかし、それ以上の言及したところで、のらりくらりと躱されるだけだと察したか、彼女は押し黙った。

　そうしている合間にも、二人はの足は本館へと行きついていた。
　会場へと戻るための廊下を進むが、近くに人の気配を感じて立ち止まった。

　聞こえてきたのは、男二人の話し声。会話の内容から察するに、第二王子を探しに来た屋敷の使用人ようで、会場で騒動があったために、安否を確認を急いでいるのだろう。

　ニコラスは、マルティナを引き寄せた。
　彼らがニコラスたちの居る方へ来るかどうかは確率の問題だが、来た場合の対策を取っておかねばならない。

　どうするのかと問うように見上げてくるマルティナを壁際に押しやり、あごを取る。
　ほとんど前触れなしに、唇を重ねた。

　「――ふぅっ」

　少しの準備もしていなかった、彼女の口の端から空気がもれる。

　ニコラスはお構いなしに、互いの唇を擦りつけ合うようにして、マルティナの口紅を自分の唇に移した。

　男たちがこちらに足を向けてくる音が聞こえると、すぐさま唇を離す。

　それとは逆に彼女の腰を引き寄せ、密着するよう腕の中におさめると、頬を朱に染めているマルティナを肩口に埋めさせて顔を隠した。

　廊下の角から二人の使用人が現れ、ニコラスに目を留めた。

　彼らの顔が二人同時に強ばる。
　ニコラスが腕に抱いている、ドレスを纏った女性に釘付けにされたようだった。

　この状況では、何をしていたか想像されるものは一つしかないだろう。

　使用人の一人が、はっとしたように彼女の髪と、ニコラスの唇に視線を走らせた。
　アイスブルーの髪色と、ニコラスに移った紫紺の口紅で、相手が誰なのかは一目瞭然である。

　不貞現場ではないことに平静さを取り戻したのか、彼は不躾な視線をこちらに投げないようにしながら口を開いた。

　「―――あの、早急に大広間へとお戻り下さい。旦那様が殿下のご無事を案じておられます」

　「……わかった」

　あえて素っ気なく答えれば、邪魔されて不機嫌なのだと受け取ったらしく、彼ら一礼すると早々に立ち去っていった。

　完全に足音が遠ざかってから、マルティナを肩口に押し付けていた力を弱める。
　すると彼女は、腕の中からニコラスを睨んできた。

　その抗議めいた顔がすごく良かったので、大広間に戻るのは少し遅れた。

　戻ったあとは、シャイマール公から、会場に野犬が入り込み騒ぎなったことが説明され、ニコラスに大事がなかったことを大げさな言葉で安堵されるが、使用人からマルティナと一緒だったことを教えられたのか、どこにいたのかは深く追求されなかった。

　野犬騒動もあって、誕生祝賀会は、予定よりもかなり早くお開きなった。

　すると、シャイマール公から、祝賀会が台無しになってしまった一人娘を慰めてはくれないかと言われ、ニコラスだけが引き留められる。

　屋敷に居座る理由がもう完全になくなっていたニコラスは、丁寧に断りの言葉を述べつつも、今後しつこくされてはたまらないので、とどめとばかりに二人の目の前でマルティナの腰を引き寄せ、寄り添うように帰路へとついた。





　翌日、シャイマール公の屋敷に、確かにあった地下入り口の詳細をまとめた報告書を作ったニコラスは、兄であるアルバートに届け出るため、執務室へと足を運んだ。

　その折りに、トーマスを通して作らせた例の五本の鍵束も提出する。

　これだけでも、かなり多くのウォード錠が解錠できだろうと説明すると、アルバートは額を押さえだしてしまった。

　彼の頭痛の原因を推し量るのは簡単である。
　ウォード錠前は、城内でもいたる場所で使用されているものだからだ。

　だからニコラスは、城の防衛策を一部見直した方がいいと進言し、憂いのある場所には、ひとまず見張りを付けておくべきだと口添えをしておく。

　必要なら、新しい錠前について他国の資料をまとめておくと言えば、アルバートは批難がましい顔をしながらも要望した。

　それから本題に入り、件の屋敷の普請計画書と見取り図の文書偽造が確実になったことを報告書と共に上申する。

　これでようやくアルバートから、本物の間諜を借りる許可が出してもらえ、本格的に地下室の調査も行えるようになった。

　ニコラスは自分の用は済んだので退室しようとしたが、アルバートからついでとばかりに溜まっていた書類整理をおしつけられた。

　仕事を増やしたのだから仕事を片付けて行けと、テキトーな理論で手伝わされる羽目になり、しばらくアルバートの執務室に足止めをされる。

　昼近く頃なってようやく解放されるが、自室へ帰る際になってコンラッドからマルティナが登城していることを知らされた。

　何故もっと早く言わないのか、問いただしたいところだったが、昨日の今日で会いに来たからには、急ぎの用向きでも出来たのかと、ニコラスは足早に執務室へ戻った。

　執務室の扉を開けると、彼女はいつも使っているソファに座っていた。
　しかし、いつも通り背筋を伸ばしてニコラスを待ってはいなかった。

　アルバートに扱き使われたニコラスを待ちくたびれてしまったのか、マルティナはソファの背もたれに、頭をしなだれかけるようにして眠っていた。

　ニコラスは思わず笑みを含む。
　眠っているマルティナに出くわすのは、久しぶりだった。

　彼女がニコラスに会いに来る時は、必ず頭の天辺から足のつま先まで気を張っているため、眠り込むような気のゆるみを見せることは滅多にない。

　ニコラスは、ソファの前に置かれたローテーブルに行儀悪く座り、眠りこける彼女を眺めた。

　そのあどけない面持ちに、数年前、はじめて居眠り中のマルティナを見付けた時のことを思い出す。

　普段、口やかましく攻撃してくる彼女が、ちょこんと大人しく座っていることに、すごく貴重な状態を発見した気になって、絶対に触れないようにしながら“観察”をした。

　あの頃にはもう、観察しているのか、愛でいるのか、境界線は曖昧だったが、ニコラスはその頃を思い出して、昔のようにマルティナを観察してみる。

　完成されたような美貌を持ちながら、無防備に眠っているだけで昔の面影が強く表れてくるから興味深い。ほんの少し口が開いているのも昔と変わらなかった。

　それでも、かなり変わった部分もある。規則的な呼吸を繰り返す、スクエアネックに空いた胸元には、あの頃よりも豊かに育ってしまった二つのふくらみが、呼吸する度にゆるやかな上下運度を繰り返している。

　「…………」

　視線を上に戻すことにした。

　少しだけ開いた唇に、毒の色が塗られている。
　昔は、開いているのに毒を吐かないことが新鮮で、呼吸の触れ合う距離まで近づいた。口紅が本当に毒なわけないのに、やたら目の離せなかった記憶がある。

　それから紫紺色の口紅というものが気になって、コンラッドに用意するよう頼んだら、彼はかなり長く押し黙っていたけれど、結局なにも聞かずに承服していた。

　懐かしい思い出を重ねながら、マルティナの寝顔を眺めていたが、ふと目の下に隈のようなものが浮かんでいるのを発見してしまう。

　場所を移動し、彼女の隣りに座って、背もたれに乗りかかった顔を間近にする。
　やはり、うっすらと隈としかいいようがない鬱血が見て取れた。

　こんなところで居眠りしてしまったのは、それほど寝不足だったからなのか。

　もしかしたら、ニコラスが昨日言ったことのせいで、昨夜はよく眠れなかったのかもしれない。今日ここに来た理由も同じで、ニコラスがちゃんと無事でいることを確かめたくなったからなのか。

　ニコラスは、胸に迫るものを感じていた。

　ニコラスとマルティナは、今までろくに会話をしてこなかった。
　彼女が一人で毒を吐き、自滅していくのをニコラスはただ愛でてきただけである。

　だからニコラスが、危ないことに関わっているかもしれないと、ほんの少し揺さぶっただけで、彼女がこうも影響されてしまったのなら、いささか想定外のことだった。

　そんなことでは本当に、彼女は自分がいなければ生きていけないように思えてくる。
　ほんの些細なさじ加減で、彼女の命運がたやすく決してしまうように思えてくる。

　それが、ため息をはき出さずにはいられないほど、ニコラスの胸を熱くざわつかせた。

　そっと指先を伸ばし、マルティナの目元を撫でさする。

　だが、こうして体調にひびかせてしまうのは、あまり本意ではない。
　自分の言動一つで彼女に及ぼす影響を、もっとちゃんと注視していく必要があるだろう。

　マルティナから感情を引き出し、思い悩ませ、唇から毒をあふれさせることは、これから先も止められないだろうが、彼女の心に負担をかけ過ぎないよう、頃合いの距離感をはかり、管理することはできる。

　ニコラスは幸いにして“見る”ということを、かなりの得意としている。その対象がマルティナならば、何の苦もなく望ましい状態の維持に全力を注げられると断言できた。

　そうとなれば、さっそくマルティナが眠れなかった理由の払拭をしてやりたい。

　彼女が起きたら、それとなく問いただすつもりだが、推測通りニコラスが危険なことをしているせいで不安に駆られていたのなら、その時はどうするべきか。

　いずれは知られるだろうから、レイゼルト公爵領を攻略している理由を素直に話してみるか。

　いや、理由はどうであれ、いきなり闇市場を潰すつもりでいるなどと教えては、かえって心労を増やす可能性のほうが高い。

　それをするなら段階的にである必要があるだろし、そもそもニコラスがしていることに危険がないとは、どうあっても言い切れるものではなかった。

　だとしたら、詭弁を弄するよりも、今は不安の塗り替えをしてやる方がよほど建設的かもしれない。

　今日マルティナが登城したのは、ニコラスが何事もなく健在にしていると実感したかったからだとしたら、その望み通り実感させてやればいい。

　マルティナの触れられる場所に確かにいることを、ニコラス自身の体を使ってしっかりと教え込ませて、その心に不安が居座る余地をなくしてやればいい。

　不意に、物欲しそうにしていた昨日の彼女がニコラスの脳裏に蘇る。

　もし、今日もそんな顔をしてきたら、今度は焦らさないで存分に応えてやろうと思いながら、ニコラスは彼女が起きるのを待った。

　時折、髪を撫でたり掬ったりしながら、おだやかな覚醒も促していく。

　目を開けたら、ニコラスが目の前にいるという状態に、彼女はどういう反応を返してくれるのかも楽しみだった。

　淑女としてあるまじき居眠りと、うっすらと口を開けた寝顔まで丸々見られていたと知ったら、泣きそうな顔をして怒り出すに違いなかった。

　その場面を想像して小さく笑い出すニコラスとは裏腹に、執務室に流れる時間はすいぶんとなごやかに過ぎていく。

　やがて、マルティナは目を覚まし、彼女の視界にいつも映っている、たった一人の人をその目に捉えた。




