猫に転生を望んだものそこに出たのは
・種族　人間
・各種パラメーター　未設定
・スキル　未設定
・現在のポイント　１０００００
「そのポイントの多さは魂の質を表しているのだぞ。それと種族などを選ぶことによってポイントは増減するからな」
そう言って神はにやにやしていた。
俺は種族をタッチした。

種族
人間、エルフ、ダークエルフ、ドワーフ、ホビット
人狼、虎人、獣人（猫）、獣人（犬）、獣人（兎）、獣人（狐）、獣人（その他）
半魚人、龍人、巨人、鳥人
吸血鬼、人魚、淫魔
翼竜、海飛竜、霊体、海獣
ゴブリン、スライム、オーク、リザードマン、オーガ
天使、悪魔　貴族　王
動物　　
エトセトラエトセトラ

と出てきた。取り敢えず初期設定のままで人間のままにした。


次にスキルをタッチした。
スキルレベル制　１素人１０ポイント　２訓練兵２０ポイント　３一人前４０ポイント　４玄人８０ポイント　５達人１６０ポイント　

またスキルの中にはポイントをつぎ込んだだけスキル性能が上がるものがある。

武術系スキル　剣術、格闘術、槍術、斧術　二刀流、短剣術、弓術　棒術　鞭術　暗殺　　抜刀術　

身体系スキル　体力増加　、HP増加、　HP回復速度上昇　咆哮　気術　騎乗　暗視　身体能力強化　筋力上昇　暗視　威圧　生命力強化

耐性スキル　　魅了耐性　麻痺耐性　火耐性　風耐性　光耐性　　水耐性　毒耐性　石化耐性、状態異常耐性　精神異常耐性　呪い耐性　土耐性　闇耐性　対痛覚…………………………

魔法スキル　生活魔法　火魔法　水魔法　光魔法　風魔法　闇魔法　重力魔法　召喚魔法　精霊魔法　……………

創作スキル　鍛冶　錬金　調合　裁縫　料理　罠設置　建設　ゴーレム制作　…………………………


特殊スキル　鑑定、調教　魅了　隠蔽　気配遮断　獲得経験値増加　索敵　気配察知　筋力成長上昇　速さ成長値上昇　必要経験値減少　MP回復速度上昇　魔力消費軽減　詠唱短縮　詠唱破棄　無縁詠唱　罠解除　危険察知　アイテムボックス　魔眼（選択能力）異世界言語　異世界文字　寿命延長

俺の目の前がスキルで埋め尽くされた。
「多すぎる」　

取り敢えず言語を取って後鑑定とそれからと俺はそこで手が止まった。
「神」
「なんだ？」
「このポイントって普通に人はどれくらい持ってるんだ？」
神はにやにやしながら
「そうだの５００から１０００ポイントぐらいかの」
俺は自分のポイントを改めて見た。一十百千万何度見ても十万だ。


「これ使い切んなきゃだめ？」
俺は恐る恐る聞くと
「駄目じゃ」
そう言って笑う。
「魂の質を落とすことになるからの。ほほほほほ」
神はそう言って笑った。

このままじゃ、どう頑張っても昼寝満喫の人生が過ごせねえだろう。絶対どっかの小説みたいにとんでもない事件に巻き込まれる。くっそどうすれば。俺がそんな風に思ってると一つの項目を思い出した。

種族

人間をやめればいい。

俺はそう結論づいた。俺は改めて種族欄を開く

種族
人間、エルフ、ダークエルフ、ドワーフ、ホビット
人狼、虎人、獣人（猫）、獣人（犬）、獣人（兎）、獣人（狐）、獣人（その他）
半魚人、龍人、巨人、鳥人
吸血鬼、人魚、淫魔
翼竜、海飛竜、霊体、海獣
ゴブリン、スライム、オーク、リザードマン、オーガ
天使、悪魔　貴族　王
動物　　
エトセトラエトセトラ

昼寝と言えば猫と言う事で獣人の猫を選ぼうとして手が止まる。
まてよ、これじゃ人と余り状況は変わらないじゃないか。とんでもない能力を持っているのは調べられたらばれそうだしな。普通ステータスを調べない者は……動物だ。


俺は動物の欄をタッチする。

犬　猫　ウサギ　ニワトリ　うし　魔獣　とり　神獣　麒麟　白虎　青竜　朱雀　玄武　ユニコーン ペガサス　不死鳥　エトセトラ　エトセトラ

そして俺は猫にタッチをする。選んだスキルが消去されて、ポイントが増えた。１５００００ポイントに増えた。


スキル欄を開くと　　
所持スキル　暗視３　気配遮断３　気配察知２　速さ成長値上昇１　本能１

スキルレベル制　１素人１０ポイント　２訓練兵２０ポイント　３一人前４０ポイント　４玄人８０ポイント　５達人１６０ポイント　

身体系スキル　体力増加　、HP増加、　HP回復速度上昇　咆哮　気術　騎乗　暗視　身体能力強化　筋力上昇　　威圧　生命力強化

耐性スキル　　魅了耐性　麻痺耐性　火耐性　風耐性　光耐性　　水耐性　毒耐性　石化耐性、状態異常耐性　精神異常耐性　呪い耐性　土耐性　闇耐性　対痛覚　

魔法スキル　　火魔法　水魔法　光魔法　風魔法　闇魔法　重力魔法　召喚魔法　精霊魔法　

特殊スキル　鑑定、調教　魅了　隠蔽　　獲得経験値増加　索敵　　筋力成長上昇速　必要経験値減少　MP回復速度上昇　魔力消費軽減　詠唱短縮　詠唱破棄
　　　　　　無詠唱　罠解除　危険察知　アイテムボックス　魔眼（選択能力） 人化 猫の咆哮　猫の癒し　寿命延長

種族によって元から所持してるスキルもあるのか横にあるのはレベルかと、思っていながら

貴族を選択すると１００ポイント減った。これで生まれは貴族になったはずだ。基本何もしないで昼寝し放題だ。

さて後、鑑定５　隠蔽５　アイテムボックス５　危険察知５　あと毒食べたらまずいな　毒耐性５
異世界言語（ねこ）異世界言語（人）異世界文字（人）あと人化、１６８０ポイント消費か……ポイント全部消費するにはどれだけチートしなきゃいけないんだ。

しょうがないステータスにも振り分けるか

HP１０
MP１０
STR（攻撃力）：５
DEF（防御力）：５
INT（賢さ）：５５
AGL（素早さ）：３０
DEX（器用さ）：２０

最初のステータスはこんな感じだ。


弄ってみた


HP１００００　９９００
MP１００００　９９００

STR（攻撃力）：１０　５
DEF（防御力）：１００　９５
INT（賢さ）：１００　４５
AGL（素早さ）：１００　７０
DEX（器用さ）：１００　８０

横は消費したポイントだ。取り敢えず生き残ることを考えてみました。今のところ全部で２１６７５ポイント消費した。
残りは１２８２２５残っている。半分も残っている。ポイントを使い切らせる気があるのか、疑いたくなってきた。

そう言えばこの猫の咆哮と猫の癒しって何だ？俺が気になってタッチすると
猫の咆哮……消費したポイント＋αで攻撃する。使うMPは１０
猫の癒し……消費したポイントと＋αで回復・状態異常を直す。使うMPは１０

これが最初に書いてあったスキルの中にはポイントをつぎ込んだだけスキル性能が上がるものか。
これなら最悪全ふりして使い切ることができるな。

後は猫はせいぜい生きて十五年だから寿命延長も取るか。
寿命延長……消費したポイント＋α生きる。

最低でも百年生きたいな。そう思って俺はこのスキルをキープした。

さてスキルとステータスの整理と


HP１００００　９９００
MP１００００　９９００

STR（攻撃力）：１０　
DEF（防御力）：１００　
INT（賢さ）：１００　
AGL（素早さ）：１００　
DEX（器用さ）：１００　

猫の咆哮　ポイント未定
猫の癒し　ポイント未定
寿命延長　ポイント未定
異世界言語（ねこ）　　　　　　
異世界言語（人）
異世界文字（人）
人化
毒耐性
鑑定５
暗視３　
気配遮断３　
気配察知２　
速さ成長値上昇１　
本能１
隠蔽５　
アイテムボックス５　
危険察知５　

まあこんな感じかな。そして残りのポイントは１２８２２５ポイントです。さてどう振り分けるか。

まあこんな感じでいいか。
猫の咆哮　５４１００
猫の癒し　５４１００
寿命延長　２０００５
フレッシュ　２０

まあ、こんな感じに振り分けてみました。フレッシュは体をきれいにする魔法だ。これは適当に探してたら見つかったので取った。

では最終的なステータスを

HP１００００　９９００
MP１００００　９９００

STR（攻撃力）：１０　
DEF（防御力）：１００　
INT（賢さ）：１００　
AGL（素早さ）：１００　
DEX（器用さ）：１００　

猫の咆哮　５４１００
猫の癒し　５４１００
寿命延長　２０００５
異世界言語（ねこ）　　　　　　
異世界言語（人）
異世界文字（人）
人化
鑑定５
暗視３　
気配遮断３　
気配察知２　
速さ成長値上昇１　
毒耐性５
本能１
隠蔽５　
アイテムボックス５　
危険察知５　
フレッシュ

「やれやれやっとか。いつまで掛っておるのだ」
そう言って頭を掻く神様だが
「スキルのポイント振り分けがいちいちボタンを押さなきゃ上がらない仕様にした奴のせいだよ！！」
そうなのだ普通のスキルはレベル１上げるとタッチすればいいが、スキルポイントをつぎ込めるものはいちいちボタンを押さなければならないのだ。１２８２２５回押すことになる。押しっぱなしにしたらポイントが勝手に加算されるわけでは無いのだ。これは疲れた、主に精神的に。

「これでやっと送り出すことができるぞ」
そう言って神は笑った。

俺は一番大事なことを聞き忘れていた事に気づいた。
「送られる世界って、どんな世界なんだ？」
「そうだの～」
そう言って髭を弄りながら
「簡単に言うとRPGゲームの世界かの」
「悪魔や魔王そして勇者なんかも居るのか？」
「いるぞ。だがまだ勇者はいないがな」

足元に魔法陣が出現する。
「ではそろそろ向こうに行ってもらうぞ」
そして俺は転生した。
「あと言っとくが一万年お前さんの寿命だ。せいぜい人生いや猫生を楽しめ」
「ちょっとまー」
最後に聞き逃せないセリフがあった。




「やっと行ったか」
我はそう言って一息ついた。
「これで向こう側の神の要望は答えたぞ」
向こう側の世界で人間が勇者を呼ぶ儀式をしたので、勇者になりうる存在を送ってくれと言われたのだ。神の世界では下位の世界の神から手伝いを頼まれたら、よっぽどのことが無い限り断れないことになっているのだ。これは上位に神が下位の神を手助けする言うシステムだ。あの神はわがままが絶えなかったが、鼻をあかしたと思うと愉快でならなかった。
「くくくく、確かに送ったが猫を送る事になるとは」
向こう側の神が慌てるさまが目に浮かぶ。そこに
「ちょっとどういう事、何で猫なんて送るのよ。人間送ってよ」
そう言って怒鳴ってくる。
「しかしの彼が猫をえらー」
向こう側の神は我の言葉をさえぎって
「なら、種族を人間に固定して。もう一回送って。お願いね」
そう言って向こう側の神は一方的に行って出て行った。
「仕方ないの」
我は死にそうな人間で魂の質が高い人間をまた探した。はーい転生しました。まだ生まれたてほやほやで目は見えません。

最後の神の言葉がすげー気になります。寿命一万年。生き物の寿命じゃないなこれはある程度の年数がたったら家を逃げ出してほかの家に住み着くか。

俺はそんな人生計画を考えていたら、何かタオルで拭かれて親猫に舐められている。

「apfoejoojvop」
「rpejgoiakovovpovp」
異世界の人の言葉が分るのはスキルがあるのに言葉が分からないのは耳が完全に聞こえないからだろう。

そんなことを思っていたらお腹が空いてきたので、周りを探ってみると母猫にたどり着いた。
取り敢えずお乳を飲んだ。

それから二十四時間

（う～お嫁にいけない）
猫状態で泣いていた、母猫にいろいろ舐められた。詳しく知りたいならネットで調べてくれ。ヒントは排泄。もう、俺のこの話は止める自分の古傷に塩を塗るようなことはしない。

その後俺は思う存分寝て過ごした。

猫に転生してからの二日目終了。



そして三週間、さすが動物人間より成長が早い。歯が生えて、爪が生えて、出し入れが、出来るようになった。爪の出し入れが意外と楽しくて一時間くらいやっていた。ちなみに兄弟は五人。そしてまだ名前はない。毛の色は真っ白。
母猫とは一週間ぐらい前に離された。

食事は魚を肉団子みたいにしたものだ。早く普通の食事がしたいものだ。ちなみに生まれたのは貴族の執事の所だ。話を聞く限り、今度お嬢様の１１歳の誕生日に、ここにいる子猫から一匹お嬢様にあげるようだ。
それが来週だ。
ちなみにこの執事は四十代で名前がルームだそうだ。


そして一週間後、
「これが私の誕生日プレゼント」
嬉しそうにそう言うお嬢様。金髪の髪を伸ばしきれいなサファイヤのような目をしている。名前はクリスと言うらしい。
きれいだ。
俺は漠然とそう思った。
「かわいい」
そう言って俺の前に居た子猫を抱き上げる。一通り撫でるつもりのようだ。俺の順番は最後になった。
俺は顎を撫でられた。
この瞬間俺は




脱力した。何だこれはスゲーいい。神の手だこれは！！。俺は無意識にお腹まで出して撫でてもらっていた。
気持ち良い。俺はこの瞬間この子は良いと思った。
てことで善は急げだ！！
俺はアピールするためお嬢様の顔を舐めて貰ってほしいアピールをする。
「くすぐったいわ」
そう言って笑って顎を撫でてもらう。
うう良い～
「にゃ～」
俺はかわいく一声鳴く。
「爺、この子にするわ！！」
やった！！
「分かりましたお嬢様」

そして俺は彼女のペットになった。俺が住んでいる屋敷の住人を紹介しようと思う。まずは一人目クリス・ミーン十一歳の貴族の女の子で動物が大好きで中でも猫が好きらしい。容姿は金髪の長髪にサファイヤのような目をしているとってもきれいな女の子だ。
クリスのお父さんロットだ。自警団兼裁判官みたいなことをやっている。サファイヤの目に赤い髪だ。
クリスのお母さんシャリーだ。エメラルドの瞳に金髪で胸がでかい。年齢は二十歳ぐらいだと言う話だ。
執事のルーン　四十歳ぐらいの髭が似合うかっこいいおじいさんだ。
メイド長のクラピカ　三十代位の細身のおばさんで髪を後ろで三つ編みに縛っている。

メイドさんその１　カミナ十五歳メイドさん　真面目に仕事をしてるが融通が効かない時があるのがたまに傷。茶色の髪を短く整えている。
メイドさんその２　サリー十四歳メイドさん　クリスは気軽に話せる友達のような関係。メイド長に時々プライベートと仕事時に態度を変えるよう注意を受ける。水色の髪をしていて身長と胸の大きさが最近の悩みだそうだ。
メイドさんその３　アミ十六歳のメイドさん　おおらかで優しそうだが一度怒らせたらこの世の地獄を見ると言う。ピンクの長髪で胸が大きい。


こんな感じで屋敷の住人はこんな感じ、その他もろもろのメイドさんや執事もいるがまだ名前は知らない。この人たちにしか興味ないなぜかと言うと

「ここがいいのね」
そう言われてサリーにお腹を撫でられる俺。うう気持ちいぜー
「こら、サリー遊んでないで仕事して」
サリーを注意するのはカミナである。
「そんなこと言わずにカミナも撫でてみなよ。撫で心地最高だよ」
そう言って俺の脇を持ってカミナに渡す。
「ちょっとだけだからね」
そう言ってカミナは俺の顎を指先で擦るように触る。そこいい！！
そうやってオレを撫でていると

「そこの二人遊んでいると、給料下げますよ！！」
そう言ってメイド長のクラピカが二人を脅す。
「「すいません！！」」
そう言って二人は俺を撫でるのをやめて、仕事に戻った。二人が戻るのを見てメイド長が
「ここでは邪魔になります、別の所に行ってください」
俺を追い出すような口調で言うが目はなんだか申し訳なそうな目をしてる。
「にゃーお」
俺がそう言って返事をすると
「いい子です」
そう言ってメイド長は微笑んでポケットから煮干しのようなものを出してくれる。
「ご褒美です」
なんだかんだクラピカも俺に甘い。俺はおとなしく部屋から出て窓際に座る。ここは日があたって最高に寝心地がいいのだ。

取り敢えずお休み

誰かが俺を撫でる。
「…きてください、起きてください」
そう言って俺を撫でるのはアミだ。俺は体を伸ばして体をほぐす。
「お嬢さまが一緒に食事をとりたいと言っていますので」
そう言ってアミは俺の体を抱き上げ食堂に連れてかれた。

「オズワルド一緒に食事しよう！！」
そう言ってくるのは俺の飼い主のクリスだ。そして俺の名前はオズワルドとなった。
「お嬢様も食事をしてくださいね」
アミがそう俺を抱き着付いて撫でているクリスに注意する。
「食事をするのですから、オズワルドを離してくださいね。お嬢様」
アミにそう言われ少し口をへの字にしながら返事をし、俺を離してアミが席を引いてそして自分の席に座る。俺もそれに続くよう自分のエサ皿に向かう、今日は魚丸ごと一匹ある。俺はクリスが食べ始めるのと同時に一緒に食べ始める。
「お母様とお父様は？」
クリスがお肉をナイフで切りながら聞く。
「奥様は貴族の奥様方のお茶会に、旦那様はお仕事を」
アミはクリスの後ろで答える。
「そう、お父様も忙しいのね」
そう言って寂しそうな顔をするクリス。
「今だけです。お嬢様」
そう言ってクリスをなだめるアミ。今ロットは商人とある貴族の税金のごまかし等を摘発するのに証拠を集めているのだ。そしてシャリーはその根回しのためお茶会に出ているのだ。
「分かっているわ」
そう言って食事を黙々と続けるクリス。



食事を終えてクリスは俺を連れてベットに行って、俺と一緒に寝るのが日課だ。そして寝ながらお喋りをするのだ。
「お母様も、お父様も忙しすぎるわ。前みたいに私と話してくれてもいいでしょうに」
そう言って俺の頭を撫でるクリス。
「ねえ、オズワルドあなたもそう思うでしょ」
俺は、にゃーおと答えて布団の中で目を気持ちよさそうに細める。
まあ、仕事の山場だから仕方ないかと俺は思っているのだが、貴族と言えまだ十一歳の子供だ親にはまだ甘えたいのだろう。

俺はそんなことを思いながらクリスとベットで一緒に夜を過ごした。
そして俺はクリスが寝た後、自分に前足を当てて
「ニャー（フレッシュ）」
フレッシュを唱えて体をきれいにして一日を終わる。

これがここ最近の一日の過ごし方だ。
ついに俺もお外に飛び出すことができるようになりました。三か月たって俺もようやく一人で動けるようになり俺は憧れの木に登って昼寝を実践してみたいと思います。


俺は庭に出て丁度いい木を見つけて、爪を使って木を登った。葉が陰になり涼しい風が通り素晴らしく寝心地がいい空間が広がっていた。
「ニャーーオ（ハラショーーー）」
俺はそう言って木の枝で丸くなって、寝ることにした。いやーーー体重が軽いから枝が折れる心配もないから、安心して俺は爪で体を固定して寝れる。そして一時間後事件は起こった。




「フシャーー（そこは俺の場所だ退け）」
そう言って黒猫が木に登って俺に怒鳴ってくる。
「フーーーー（俺が最初に寝ていた場所だ）」
俺の発言に黒猫は実力行使に出る。
「にゃ（ガキだからって甘くすればつけあがりやがって、俺の場所に入ったことを後悔させてやる）」
そう言うと黒猫は俺に体当たりして俺を枝から落とす。さすがに大人の猫と子供の猫では体格差があって俺はあっさり枝から落とされる。
「にゃーーーーーー（こえーーーーーー）」
思いのほか枝から落ちるのは高く感じ、体がこわばってうまく着地出来なくて、俺は足を痛めてしまった。
「にゃーーーーお（痛ってぇーーーーーー）」
俺の鳴き声が庭にこだまし、黒猫は俺を一瞥すると丸くなって寝始める。
「にゃーーー（くっそーーーー）」
俺は捨て台詞の様にそう言って足を引きずって屋敷に戻った。


俺はおとなしく体を丸めて足に負担が掛らないように生活を心がけながら屋敷を歩くが、
「あらま、いつも厨房か窓際に居るのに珍しいですわね」
メイド長のクラピカに見つかり、
「ここでは邪魔になります。お部屋で大人しくしましょうね～」
ねこなで声でそう言って俺を抱き上げる。その時、痛めた足に痛みが走る。
「にゃーーーーーー（痛っつーーーーーーー）」
今度は屋敷に俺の鳴き声が響く。


「全くどこで怪我をしたんですか」
さすがに俺の様子がおかしいことに気づいたクラピカは俺の足に添え木をして治療をしてくれた。これは助かる。俺はお礼を籠めて顔を舐める。
「ふううう、くすぐったいです」
そう言って俺の頭を撫でてくれるクラピカ。それから俺を下ろすと
「今日はここで大人しくするんですよ」
俺は返事をするようにニャーと鳴いて足を庇いながら丸まった。


お嬢様は今日は俺を食事に呼ぶことも、ベットに連れてくる事もなかった。クラピカが俺が怪我をしたことを伝えて俺を刺激しないように言ったのだろう。さすがメイド長、猫にまで気が使えるなんて最高だね。


俺は誰もが寝静まった時に気づいた事があった。俺はポイントを使ってチート性能にしたはずなのに何で怪我をするんだ？
俺はステータスと念じたらステータスが出てきた。そう言えば転生してから初めてステータスを見るな。俺のステータスは
久我　黒彦　　（オズワルド）
レベル１
HP１００００（－８０００）　
MP１００００　

STR（攻撃力）：１０　
DEF（防御力）：１００（－７０）　
INT（賢さ）：１００　
AGL（素早さ）：６０（－５０）　
DEX（器用さ）：１００　



所持スキル一覧　　　　　　　　

猫の咆哮　
猫の癒し
寿命延長　　
異世界言語（ねこ）　　　　　　
異世界言語（人）
異世界文字（人）
鑑定
暗視３　
気配遮断３　
気配察知２　
速さ成長値上昇１　
本能１
隠蔽５　
アイテムボックス５　
危険察知５　
毒耐性５
フレッシュ
人化
HP,DEF、AGL能力値の隣に括弧でマイナス数値が書いてある。AGLの元に数値が下がっているのは足のけがによるものだと思うが、この括弧は……

俺はこの括弧共通点を見つけ、考察する。
これは全て肉体系の能力値、もしかし子猫だからか！！

俺は取り敢えず自分が設定したステータスは大人の状態の物とそう考え、何となく納得する。確かに生まれたての子猫が普通に大人の基本値から始まるのはおかしいよな。

そこで自分が間抜けなことに気づく、猫の癒しと言うスキルがあることを忘れていたのだ。これを使えば足の怪我なんてすぐに治るんじゃねえか。取り敢えず使ってみましょう。

「にゃ～～おん（猫の癒し）」

俺の鳴き声が響きわたたった瞬間、俺の体が光り痛みが無くなった。俺は思わず

「にゃーお！！（やった！！）」

そう鳴いてジャンプして足の具合を確かめる。これなら普通に歩ける。そして俺はもう一つのスキル猫の咆哮に目を付ける。これを使えばあの黒猫も倒せるはずだ。これで昼寝の場所を取り返す！！ついでだから他のスキルも検証をするか。

俺は一階に下りて窓を開けて外へ出る。そして湖がある所に行くそからは山が見える。

静かな夜、風一つ起こらず湖にはきれいに月が映る。俺は湖の淵に立ち俺は息を吸い込みそして

「にゃ～（猫の咆哮）」

その瞬間俺の口のあった所から光の放射状の物が出て山に当たった瞬間

ドカーーーーーーーーーーン！！

そんな大きな音と共に山の半分が消える。俺はそれを呆然と見ていた。ピロリンと音がするが俺はそんなことを気にする余裕はなかった。

このスキル何だよ！！何が猫の咆哮だ。これなら竜の咆哮の方がまだ可愛げがある。一回で山が半分消し飛ぶなんて。これじゃ黒猫に当てた途端大事な昼寝ポイントごと消滅しちまうじゃねえか。このスキル使えないじゃねえな。

屋敷の窓から光が漏れる。さっきの音でみんな起きてしまったのだろう。俺はパニックを起こしていた。

ヤバイ！！こんなもん見られたらただの猫でいられなくなる。

俺は走って窓から飛び込み屋敷に戻り、部屋に戻った。気分は悪いことをして、頭から布団をかぶって震える子供だ。

翌朝早くから、ロットが鎧を着て出かける準備をしていた。俺が昨日起こしたことに関して調査するようだ。もしかしたら魔人や竜が近くにいるかもしれないからだからだ。すいません俺がやりました。

俺は内心は土下座状態だ。

「こんな大事な時に全く、厄介ごとは重なるな」
そう言ってロットがシャリーに愚痴る。
「本当ね時期が悪いわだから気を付けて、あなた」
そう言ってシャリーはロットの頬にキスをする。
「分かっている。全く誰が面倒事を増やした犯人は」

本当にすいません、犯人は俺です。
俺は部屋に戻って丸くなって一日中反省することになった。あれから一週間、ロットは私兵を連れて山の中に入り様子をみて何事もなく終わって山を消した魔物もいなくなっただろうと言うことで家に帰ってきた。それはそうだ山を半分消したのは俺なのだから。俺は罪悪感で昼寝をする気分でなく、クリスと先生の話を一緒に聞いて勉強をしていた。クリスには回復魔法の才能があるそうでロットとシャリーは大層喜んだとクリスが俺に話してくれた。
ちなみ魔法の種類はこんな感じの種類だ。

・火魔法→炎魔法

・水魔法→氷魔法

・風魔法→雷魔法

・土魔法→木魔法

・光魔法→聖魔法→神聖魔法

・闇魔法→影魔法→暗黒魔法

・回復魔法

その中でクリスは回復魔法の才能があるらしい。回復は光魔法でも出来るが回復魔法とは比にならないほど回復に特化しているのだ。今はその魔法の練習中だ。もうかすり傷程度ならすぐに完治させることができる。俺はクリスのステータスが気になって鑑定を使ってみた。

クリス・ミーン　
レベル５

HP４０
MP８０　

STR（攻撃力）：３５　
DEF（防御力）：４０
INT（賢さ）：６０
AGL（素早さ）：３０　
DEX（器用さ）：１００　

所持スキル
回復魔法１
水魔法
調合

回復魔法はスキルレベル１だった。水魔法と調合の才能もあるようだ。教会にもこれと似たようなステータスを見ることができる魔法があるようだが、才能がある物が全て分かるわけでは無いらしい。俺は子猫のくせに人間より数値が高いのはうれしいことだ。これで簡単には死なないだろう。話を聞いていると魔力は単体でも外に出さなければ使えて身体能力を上げることができるらしいが、魔力をかなり消耗するらしい。
俺はこれを使って黒猫に対抗しようと考えた。まず最初に魔力を感じる所から始めた。

一時間後

すでにクリスたちは部屋に居なくなった。
感じられない。魔法を使えば何となく分かるか思ってフレッシュの魔法を使った。
少し何かが減ったような気がしたのでそこを気にしながら俺はもう一回フレッシュを使った。

見つけた！！

俺は何かを自分の体の中に見つけて引っ張る。俺はある程度それを弄り、操作になれることに専念した。

さらに一時間後

俺は体を魔力が循環するように動かし身体能力を上げてみた。特に体に変化がなく代わり映えしなかったので試しにジャンプをしてみた。

ドン！！

バタン！！

え？何の音だってこれは俺が思いっきりジャンプしたら天井にぶつかって地面に落ちる音だよ、背中が痛い。取り敢えず
「にゃ～～おん（猫の癒し）」
背中から痛みが無くなった。俺は体を伸ばして体をほぐす。すでになんだかんだで食事の時間だそろそろ食堂に行くことにしよう。
俺は部屋から出て食堂に目指して部屋を出た。

俺のステータスが大変な事になっている事に気づいた今日この頃です。俺は朝起きて魔力を体に纏って自分のステータスに変化があったかどうか確かめようとステータスを開きました。そしたら



久我　黒彦　　（オズワルド）
レベル６０
HP２５３２５（－８０００）　
MP４００００　

STR（攻撃力）：１０００　
DEF（防御力）：５０００（－７０）　
INT（賢さ）：２３４８７
AGL（素早さ）：３８７０００（－５０）　
DEX（器用さ）：１０００　

猫の咆哮
猫の癒し
寿命延長　　
異世界言語（ねこ）　　　　　　
異世界言語（人）
異世界文字（人）
鑑定
暗視３　
気配遮断３　
気配察知２　
速さ成長値上昇１　
本能１
隠蔽５　
アイテムボックス５　
危険察知５　
毒耐性５
フレッシュ
魔力操作１
人化

数値が色々ととんでもないことになっていた。いつかはチートになると思っていたけど早すぎでしょう。もう、猫のステータスじゃないよ、これ。レベルも６０って山を破壊した時にレベルアップしたのか。しかもAGLは桁が違うし。

ちなみに基準が知りたかったのでロットのステータスを見せてもらうと。
ロット・ミーン
レベル４０
HP４５３２１　
MP１２９８０　

STR（攻撃力）：３０００　
DEF（防御力）：２５００　
INT（賢さ）：３００
AGL（素早さ）：２５８０　
DEX（器用さ）：２４０８　

所持スキル
剣術４
槍術３
騎乗４
体力増加３
HP増加４
風魔法３
対痛覚３
気配察知３
士気上げ３

ちなみにこの人は国で十本の指に入るほど強いです。そんな彼より強い俺って……もはや猫ではないのでわ。

そう言えばここで少しレベルアップについて話しおこうと思う。

レベルアップは相手を傷つけたり殺したりすることでレベルアップする。これはスキルポイントが関係している。相手を傷つけたり殺したりすることで相手のスキルポイントが自分の中に入り、それが一定量を超えるとレベルが自動的に上がり、ボーナスポイントみたいにスキルポイントがもらえるらしい。これは最初から持っているポイントは関係無く相手もステータスやスキルのレベルが下がることはないらしい。これによってステータスやスキルのレベルが上がるらしい。ちなみにスキルは反復練習でもレベルが上がる。これはたぶん魂の質とやらが関係しているのだろう。

ちなみにこれを見つけたのはアズーマ・コージと言う男が二百年ぐらいに見つけたらしい。これはどう考えても俺たちの世界から来た人間だろう。たぶんゲーマーだろうな。

まあ、これによってモンスターなどを倒してレベルが上がるシステムだ。


そう言えば使って無いスキルを試してみたいと思う。人化と言うスキルだ。他のスキルはちょくちょく使っているがこのスキルは使ったことは無かった。
てことで人化スキルを使ってみました。

俺の体は光だし、そして人間の姿になった。鏡を見ると白銀の長い髪をした十歳ぐらいの男の子がいる。顔はいたずらっ子みたいな顔だが、かなりイケメンだ。俺は久しぶりの人間の姿で少しふらつきながら歩いた。特に体に問題は無かったが

「服も一緒に出てくれればいいのに」

そうなのだ。俺は全裸だ。まあ。確かに猫の姿時は服は着てなかったけど、ここは普通魔法で何とかならないものかね。俺はそんなことを思いながら猫の姿に戻った。そしてある部屋に目指して歩き始めたそれはクローゼット部屋である。

俺は扉の前に着くとドアノブに飛びつき、回してドアを開け中に入った。中には誰も居なくて絶好の機会だ。俺は人化して、クローゼットを開けるとすばやく自分に合いそうな服を探したがなかなか見つからなかった。まあ、俺と同い年の人間はクリスしか居ないから俺に合う男物の服が無いな。俺はそう思って隣のクローゼットを開けると執事服が入っていた。しかも俺に合うサイズまであって下着までちゃんとある。俺はすばやくアイテムボックスを開くと一サイズに付き、二着服を入れた。体が大きくなっても着れるようにだ。

そしてまた俺は猫の姿に戻り、部屋から出て窓際に寝に行った。
そしていつもの様に食事をして、寝ようとした時。

（あっ黒猫にリベンジするの忘れてた）


俺は次の日、あの黒猫と会った木の上で黒猫を待ち構えていた。

「にゃー（またお前か）」
鬱陶しそうに黒猫が鳴く。
「ニャーオン（ここは俺が取らせてもらうぞ）」
俺の言葉に黒猫が激怒する。
「フーーー（身の程知れ、若造！！）」
そう言って黒猫が俺に向かって突っ込んでくる。俺は目に魔力を纏わせ動きをよく見えるようにし、ついでに危険察知を使って突っ込んできた黒猫を避け、上にある枝を足で蹴って黒猫に体当たりをし、枝から落とす。

さすが猫と言えばいいのか着地を完璧にするが、俺の頭突きが効いたのだろ少しの間動かなかった。動けるようになると脱兎の如くここから逃げ出していく。

最高の昼寝場所を手に入れて俺は大満足だった。俺は枝の上で丸くなって寝た。


なんだか屋敷の方が騒がしい。それに気づいたのは俺が昼寝を始めてから五時間たった頃だった。俺は木から飛び降り屋敷に窓から戻るとロットとシャリーがいる。話を聞いてみると

「くっそ」
「あなたどうするの？」
ロットが悪態をついてシャリーが心配そうに見ている。
「すいません旦那様。私が不甲斐ないばかりに」
そう言ってルーンが頭を下げている。そう言えば屋敷に争った後がある。これは……
「いや、これに関しては仕方ない」
「相手の要求を呑むんですか？」
シャリーがロットに聞く。
「要求をのんだことでミーンを返すとは考えにくい」
そのロットの言葉にシャリーが真っ蒼になる。

話を聞いてるとロットが摘発しよとした貴族と商人がクリスを攫ったらしい。そして返して欲しければ証拠をすべて破棄そして今後これについて言及するなと言う事らしい。屋敷には見つからないように潜入した誘拐犯はクリスを担いで出ようとしたところをルーンが見つけ捕ええようとしたけど逃げたれたらしい。
俺にはとくには関係ないから無視の方針で行こう。俺の正体がばれたら面倒だしな。

俺はそう思って部屋に戻ろうとした時ロットが

「後一週間早ければ何とかばれずに出来たのだが」

俺はその言葉に動きが止まる。その一週間は俺が山を半分消し飛ばしたことが原因だ。俺が嫌なのは恩を仇で返すこと。俺はどうするか考えミーンを追いかけることを考えた。まずはどこに行ったか知らなければいけない。誰が知ってるだろうか？時間帯的に俺が黒猫を追い出した後だ。

俺は窓から外に出てあるやつの所に向かった。
「にゃーお（おい、黒猫！！）」
俺が向かったのは黒猫が屋敷の門で寝ているのは気配察知で分かっていた。
「にゃー（なんだ？）」
黒猫は何とも言えない顔で俺に見てくる。
「にゃ（聞きたいことがある）」
「にゃん（なんだ）」
黒猫が体を起こして聞いてくる。
「にゃん（ここから何かを抱えて出て行った奴が、どこに向かった知ってるか？）」
「にゃおん（知っている）」
「にゃん（教えてくれ）」
俺の言葉に黒猫がにやりとする。
「にゃ～ん（ただではいやだね。昼寝の場所を俺に返して、俺の縄張りとして認めろ）」
これは縄張りとして認めたら二度とあそこで昼寝どころかそこにいることさえダメになるが俺は
「にゃん（分かった）」
黒猫が俺の言葉に驚いたように目を見開く。
「にゃ～ん（何があったんだ話してみな）」
俺は黒猫に事情を話した。

「にゃーん？（なんで人間にそこまで肩入れする？）」
俺はその言葉を否定する。
「にゃん（別に肩入れしてるわけじゃない。今回の事件の原因の一端に俺がかかわっているだけだ。自分で自分の尻拭いをするだけだ）」
そう言って俺は肩をすくめた。
「にゃ（俺のつてを使ってどこにいるかまで調べてやる）」
そう言って黒猫は俺に背を向け付いて来いみたいに俺を見て歩き出した。


黒猫のつてを使ってここ一帯に居る猫に聞いたところ、港に向かったと言うことで俺は黒猫と別れて港に向かった。

（確か貿易船と言っていたな）

俺は猫の姿のまま歩き回り、そして見張り番が居て妙に警戒している船を見つけ出した。俺は素早く見張りをしている奴の足を抜けて船の中に入った。俺は適当に歩いて行くとドアの開いている部屋を見つけて覗くと妙に腹の出た男と貴族の男を見つけた。

「あの娘はどうするのだ。性奴隷にするのか？」
貴族の男が腹の出た男に尋ねる。
「もう少し年齢が上ならそうしましたけど、今は裏市場に戦闘奴隷として流そうかと貴重な回復魔法が使えるので高く売れると思います。男爵様」
そう言って腹の出た男が笑った。
「くれぐれも売るならあなたが売ったことがばれないようにな、ガスト」
どうやら腹の出ている男はガストと言うようだ。ここで間違いないと思ったので俺はクリスを探しに船内に入った。中は暗く魚臭かった。

俺は船内の奥に入ると見張りの兵士がいる。たぶん猫の体じゃ倒せない。俺はそう思って猫の姿でぎりぎりまで近づいて相手の足元で人化をした。

「ガキいつの間に！！」
猫の俺が足元に居るのに気づいていなかった男には、いきなり自分の目の前に十代の白銀の長髪の男の子が現れたとしか思えないだろう。騒がれては面倒なので俺は無言で腹に蹴りを入れ、首にかかと落としをすると、バキと言う音と共に男の首の骨が折れた。
「まずは一人目」
人を殺したことに冷静でいられる自分に俺は驚いていた。

「オズワルド？」

俺が̪視線を声の方に向けると鎖で手を繋がれたクリスが居た。
「クリス」
俺は自分の正体を誤魔かせない状態に自分を追い込んでしまった。これは今夜中に屋敷を出て新天地を探すか。俺がそんな思考になっていると。
「あなたオズワルドよね。何で人間になってるの？！どうしてここにいるの」
混乱したようにまくしたてるクリスの口を牢屋越しに口を塞ぐ。
「静かに、ばれちゃう。」
俺がそう言ってクリスの目を見ると分かったから手を離してと一生懸命視線で訴える。俺が手を離すと顔が真っ赤だった。口と鼻を一緒に塞いだ訳じゃないのになんでだろう？
「とりあえず、服着てくれませんか」
そう言ってクリスは赤い顔をそらしながら言った。


俺はすばやくアイテムボックスから執事服を取り出して着替えた。
「もういいよ」
俺の言葉にクリスは顔をこちらに向ける。
「なんでここにいるんですかオズワルド？」
「クリスを助けに来たんだよ。ここから逃げよう」
俺はそう言ってクリスの居る牢屋を壊しクリスの手を繋いでいる鎖も壊した。それと同時にクリスは俺の胸の中に飛び込んだ。
「クリス？」
俺が名前を呼びかけると
「怖かったです」
そう言って顔を胸に押し当て震えていた。
「頑張ったな」


俺はクリスが落ち着いてから外に出ると
「まさか侵入者がいるとはね」
そう言って笑っているのは先までガストと会話をしていた男爵だ。何でばれたんだろう？
「すいません、何でばれたんですか？」
俺が聞くと男爵が
「あの牢屋は私の部屋の真下であるのでね。異変が起こってもすぐに分かるんだよ」
そう言って男爵は笑った。
「さあ、私は血も涙もない人間ではないよ。そこのお嬢さんを渡してくれるなら見逃してあげてもいいぞ」
俺はスキル本能で何となくこれが嘘だと言うことが分かった。それが本当だとしても俺の返事は変わらないが。

クリスが俺の服の裾をぎゅっと掴む。怖いのだろう。俺はクリスを落ち着かせるように
「大丈夫、守るから」
そう言ってクリスの頭を撫でる。

俺は男爵の方に顔を向け、
「悪いが断る。ここからは出て行かせてもらうぜ」
俺の言葉に男爵は
「なら仕方ない。やれ」
その言葉で俺たちは男二十名に囲まれた。俺は全員のステータスを見せてもらうと。


弱っわ！！何こいつらこんな数値で俺に向かってくるの。ステータス値は三ケタの前半でたまに四ケタの奴もいが、まあ俺の相手にならないな。

俺が笑っていると男爵がそんな俺を不審そうに見る。
「どうした、怖くて気がふれたか？」
俺は笑いを収めると
「いや、あんたらが弱すぎてな。」
俺の言葉に男爵だけでなく、男たちも怒り出した。
「この餓鬼！！」
「手足折って殺してやる」
そう言って剣を持った男二人が突っ込んで来るが遅い。
「吹っ飛べ！！」
俺はそんな言葉と共に蹴りを放って男二人をまとめて海に落とした。そんな光景をみんな唖然として見ている。俺はそんな状態でもお構いなしに残っている男に蹴りを放って海まで飛ばした。さすがに五人目で正気に戻り。
「全員でかかれば何とかグベラっ」
喋ってる男は俺に顎を蹴られ、仲間を巻き込みながら船の壁に激突し船の壁を壊して海に落ちた。

これなら楽勝、そう思っていたところに火の玉が飛んでくる。
「おっと」
俺は危険察知で軽くかわす。
「まさか。こやつまで出すとは思わなかったぞ」
男爵の隣には黒いローブを着たいかにもの魔法使いが居た。
「これで終わりだな」
俺の言葉に男爵は笑みを浮かべる。
「なんだ諦めるのか」
「いいや、だがお迎えが来たようだぞ」
そう言って俺は港の方を指さした。そこには


「クーリースーーーーー！！」
ロットとロットの私兵が全速力で走ってくる。
「お父様」
男爵はそれを見て顔が真っ青になる。
「ふ、船を出せーーーーー！！」
その言葉に扉が開いて船長と思わしき人物が出てきた。日焼けした肌に丸太の様に太い腕。髭を生やし三十代位の男だ。
「どうしたんだ一体。……これはどう言う状況だ」
船長が男爵たちを睨んでいる。どうやらこの船長は何も知らないようだ。
「うるさい。黙ってこの船を出せ！！」
船長の視線に怯えながら男爵はそう怒鳴った。
「……分かった」
そう言って船長は船員を動かして船を出す準備に取り掛かる。


「まだだ。まだ人質が」
男爵は言葉を止め、周りを見る。
「どういう事だ。これは！！」
俺はそんな言葉に馬鹿にしたような笑みを浮かべた。
「全員海の中だぜ」
俺は男爵が慌てている間に全員を海に叩き落とした。ちなみに商人のガストからは金を奪って海に落としてやった。お金はアイテムボックスの中だ。

そこで船が動き出して港を離れる。
「はは、ははははこれで逃げられるぞ！！」
そう言って安堵したように笑う。俺はそんな男爵を無視してクリスをお姫様抱っこをする。
「オ、オズワルド！？」
俺はそんな言葉に
「短い間だが空中を楽しんで来い」
そう言って俺は港にいるロット目掛けてクリスを投げた。
「きゃーーーーーーーーー！！」
クリスの悲鳴が夜空に響く。ロットはクリスを両腕で受け止めて抱きしめていた。


「さて、今度はお前さんだ」
そう言って男爵に近づくとお金の入った袋をを床に置く。
「待て、金ならやる。だから海に落とすな」
「え、まじ」
そう言って俺は袋をアイテムボックスに入れる。そして男爵を掴んで引きずる。
「待て、何で海に投げようとする」
「海には投げないさ。お金をお貰ったんだ。ちゃんと港まで投げてあげる」
「ま」
「せーの！！」
男爵を俺は港に向かって投げた。まあ、最悪死ぬだけだ。。

俺はアイテムボックスから金貨を一掴みし、船長に渡す。
「これは？」
「乗車賃だな」
「どこまでだ？」
俺はそんな言葉に悩んでしまう、俺はこの大陸の事を全然知らないのだ。
「そうだな、魚がうまくて暖かい国だ」
俺のそんな言葉に船長は笑みを浮かべる。
「ザスーラ国だな」
「どんな国だ」
俺の言葉に船長は顎髭を触りながら
「そうだな、教会の本陣があって最近勇者が生まれて十年が経ったと言われて、貴族が十歳の子供を連れてきてこの子こそ勇者だってことで巫女に鑑定してもらいにこぞって集まってるぞ」
「ふ～ん」
俺の態度に船長は不思議そうに見る。たぶん俺の姿が十歳だから気になるんじゃないかと思っているようだ。生まれてまだ一年もたってないぞ俺は。
「何だ、興味がないのか勇者に」
「無いな」
船長は愉快そうに腹を抱えて笑い。
「そうか、そうか」

「船長」
「なんだ？」
「俺のことについて聞かないのか」
「聞いてほしいのか？」
船長はおかしそうに聞いてくる。
「いや、俺の様に得体のしれない奴を船に乗せて何とも思わないのと思って」
船長は真面目な顔をして
「別に構わん。面白そうだしな」
「面白い？」
船長はまた笑みを浮かべて話す。
「俺の自論でな人生ってのは楽しむためにあるんだと思う。だから面白そうだから別にかまわん」
俺はその言葉に笑った。
「素晴らしい自論だ」
「うれしいね」
「俺の名前はオズワルドだ」
「俺の名前はジャックだ。よろしく」
俺とジャックは握手をした時、ちょうど朝日が昇った。


俺が船に乗って約三週間すっかり俺は十五歳ぐらいの姿になった。身長が１６５センチぐらいだ。大体４５センチぐらい伸びた。さすがに船長もビビるかと思えば
「はっはっは、育ち盛りだからな」
そう言って笑って俺の背中を叩いただけだった。そんな船長の様子を見て船員は

「いつも通りですから」

そう言って諦めたように船員一同笑う。

そしてついに港に付くと俺は船から飛び降りると船長に手を振って別れた。
「さて、どうするかな」
俺は建物の影に入ると猫の姿なった。すでに猫の体も大きくなっていた。俺は執事服をアイテムボックスにしまうと建物の影から出た。俺はそこらへんををほっつき歩いていると魚屋の前に止めると一声鳴いてみた。
「にゃー」
それに気づいたおっさんは追い払うように手を動かして
「すまないがこれは売りもんだ。ほら行った行った」
俺はおとなしくそこから離れるとまた、歩き出した。

次に目が留まったのは魚を焼いている屋台だ。俺はそこに居るおっさんさっきみたいに一声鳴いた。
「にゃー」
俺の声を聴くと屋台のおっさんは
「仕方ないな」
そう言って焼いていない魚をお皿において出してくれた。俺は魚を食べた。船長の言った様に美味だった。俺は食べ終わるとお礼の様に
「ニャー」
と一声鳴いてそこから去った。俺は屋根に飛ぶと日当たりがいい所に体を寝かせ昼寝を始めた。船だと揺れてなかなか昼寝が出来なかったのだ。

ん～最高

お腹もいっぱいでし今日はいい昼寝日和だ。俺は体を丸めてお昼寝を始めた。



そして夜なると俺は屋根から飛び降りてそこら辺をほっつき歩いていたら、突然泥が飛んできた。

「いいか、さっさとこの宿をたたむんだな」
そう言って人相の悪い三人組がが動き出す。

あのやろ～

俺が追いかけてとっちめようとした所を誰かが抱き上げる。
「ごめんね、巻き込んで」
俺を抱き上げた人はきれいな金髪に茶色の瞳に大きな胸を持つ二十代前半の女の人だった。
「さあ、こっちにおいで」
そう言って女の人は俺を連れて宿に入った。

俺は桶の中で女の人に洗われ、そしてタオルで体を拭かれた。お湯もなかなかの湯加減で気持ちのいいものだった。俺は女の人にベットまで連れてかれて一緒に寝ることになった。頭の中はあの貴族に報いを受けさせることを考えていたが

まあ、いっか

と思い一緒に寝てしまった。
俺が起きると隣にはあの女は居なかった、まだ朝日も見えない時間帯だ。俺はベットから飛び降りると、あたりを見回し部屋から出るとなんだかいい匂いが漂ってくる。俺はその匂いをたどって厨房らしき部屋に入ったら、昨日俺の事を洗ってくれた女の人がいた。俺が挨拶代わりに一声鳴くと

「あら、おはよう。ちょっと待っててね」

そう言ってお皿にミルクを入れて出してくれた。

「ほら、ご飯」

俺は顔を突っ込んで舐めた。一応宿屋をやっているからだろう、それなりにおいしいミルクだった。
そこに顔が似た少し吊り目の十代の女の子が入ってきた。

「お姉ちゃん、その猫は？」

「昨日、拾ったの」
そう言ってにこにこと笑う。

「もう、お姉ちゃんまた余計なことを」
妹はそう言って呆れた顔をする。何度か同じことがあるようだ。

「もう、そんな顔をしないでリサ」
そう言ってリサの頭を撫でる。妹の名はリサだそうだ。

「お姉ちゃんそう言ったて最近変な奴らが妨害してきて赤字続きで、このままじゃ奴隷に落とされるかもしれないよ」
そう言ってリサは悲しい顔をする。妨害ってことは昨日のやからか。そんなことを喋っていると新たに人が現れた。

「おはよう！！」

そう言って入ってきたのは茶色い髪でリサと同い年位の女の子だ。

「おはよう、ミル」
そう言ってリサは挨拶を返した。どうやらこの子はミルと言うらしい。ミルは俺に気づいて

「この猫どうしたんですか。サラさん？」
どうやらリサの姉はサラと言うらしい。

「ちょっとね、私たちに対する妨害のせいで泥を被ったから洗ってあげたの」
そう言ってサラはにこにこ笑って言う。

「それはわかりましたけど。なんで猫を宿に連れ込んで居るんですか？別に洗ったら外に出せばいいと思うんですけど」
ミルはそう言って顔を困惑させた。

「そうね、あえて言うなら乙女のカンかしら、ウフフフ」
サラの言葉に二人は諦めたような顔をして

「「それでは仕方ないですね」」
そう言って仕事に戻っていった。

それで納得できるの？！何乙女のカンって。そんな簡単に納得できるものなの？！

俺がそんな風に考えているとまた一人誰か女の人が入ってきた。
「おはようございます。サラ様」
そう言って入ってきたのは青髪の三十代位の女性だった。サラはその挨拶を聞いて少し顔をしかめて
「もう、ソフィアは奴隷では無いのだから様はつけなくてもいいのに」
ソフィアはその言葉に。
「サラ様のお父様には大変な御恩あります。奴隷の私を地獄から救ってくれてそして奴隷から解放してくれました。その恩を報いるためにも私は旦那様の娘であるサラ様、リサ様に旦那様の受けた恩を返したくて仕えていますので」
と答えて笑った。

ここの主人は随分な人格者だったのだろう。奴隷に恨まれることがあっても感謝されることは少ない。

この世界については少しジャックに教わったのだ。
奴隷にはいくつかの種類と経歴がある。

まず、戦闘奴隷だ。これは名前の通り戦闘に使われる奴隷。性奴隷　まあ、名前の通りだ。生活奴隷　家政婦だな。そして計算奴隷だ。これは経理などを管理させる奴隷だ。これは奴隷だと主人のお金をちょろまかすことが、無いのでそれなりに人気だが、それだけの教養が無いと出来ないので希少性が高く、顔が普通な性奴隷と値段は同じくらいだ。

経歴だが犯罪奴隷、借金奴隷、身売り奴隷などがある。まあ、大体こんな感じだが最後は違法奴隷だ。これは人さらいなどから買い取って売りさばくのだ。

まあ、奴隷に関してはこんな感じかな。たぶんこの子たちが言ってるのは借金奴隷だろう。

「それでどうしたんですか？」
ソフィアが聞く。

「また、お姉ちゃんの乙女のカンが働いたのよ」

その言葉にソフィアが笑う。

「そうですか、幸運をまた持ってくると良いですね」
そう言ってソフィアは俺の頭を撫でる。

話が見えなかったが俺はその宿の窓から外に出て、町を見に行った。俺は今冒険者ギルドにいる。別に冒険者登録をしに来てるわけでは無くて
「ほらこれ」
と言ってギルドの職員が俺に魚を一切れ食べさせる。俺はそれを前足を使いながらギルド職員に顔を見せながら食べると
「「「「かわいい～」」」」
ギルド職員から声が上がる。俺はご飯を貰うためギルド職員のアイドルをやってるのだ。大抵の職員は俺の鳴き声と潤んだ瞳でイチコロだった。俺は食事が終わると休憩中のギルドの女性職員の膝に乗ると丸くなって昼寝をし始めた。ギルドの女性職員は最初は驚いていたけど俺の背中を撫で始める。
「この猫の手触りやわらかくていいわ」

そりゃ、毎日欠かさずフレッシュできれいにしてるので。

体温が絶妙でそして背中を撫でられることで俺を昼寝へと誘う。

そして寝始めて一時間が経った。さすがに一時間もそこで寝ていればギルド職員も足が痺れたらしく俺は膝から降ろされてしまった。仕方が無いので俺は屋根に登って日当たりがいい場所で昼寝を始めた。日差しが暖かくて俺はすぐに眠ってしまった。


そして夜になると俺は昨日の宿に帰ってきた。俺が窓から入るとサラは俺と目が合うと驚くこともなく
「お帰り」
と言って仕事に戻っていった。俺はしばらく窓の近くで寝ていたら、俺の安眠を邪魔する奴が現れた。俺が窓から顔を出して覗くとそれは昨日俺に泥を掛けた奴らだった。俺はそいつらが宿から離れるのを見て後を付けて昨日の分も利子付けて叩き潰すつもりでついて行った。


三人衆は路地裏に入ると男と話している。聞き耳を立てると
「これが今日の報酬だ」
そう言って男が膨らんだ袋を渡す。たぶん金が入っているのだろう。
「おい、俺らはいつまで妨害を続ければいいんだ」
三人衆の一人がそう聞いた。
「なんだ何か不満が？」
男が尋ねると
「俺たちもさ、そろそろ冒険者家業に戻りたくてな。金がないもんで」
そう言ってにやりと笑うがこれは報酬の値を釣り上げることが目的でやっているのだろう。
「おいおい、十分な報酬は渡しているだろう」
そう言って男は笑う。
「意味が伝わらなかったみたいだな。黙って今の報酬の倍を出せ、そしたらこのまま妨」
三人衆の一人の言葉が止まって、いや止められたと言うべきか三人衆の一人の口には男が持ったナイフが突っ込まれていた。
「あまりずに乗るな。貴様らの替えなどいくらでもいる。分かったなら瞬きを一回しろ」
男の言葉に黙って三人衆の一人は瞬きを一回した。それで男はナイフを抜き去って行った。

俺は予定を変更して男について行った。

これが依頼なら背後に何者かがいるはずだからそれを潰さないと根本的な解決にならない。

俺はそう考え、男の後をついて行った。

男が入っていった場所は貴族の屋敷だった。俺は塀を乗り越え男について行った。屋敷には窓から侵入して男の後をついて行ったが、何せ遮蔽物が少なかったので俺は扉の前の石造の影に隠れていた。そこに食事を持ったカートが現れた。丁度ホテルで食事が運ばれる物を思い出す。

俺はすばやくカートの下に入り込み部屋に侵入することが出来た。

「スポイル様、お酒とおつまみをお運びに来ました」

そこにはさっきの男と腹の出た顔面がカエルのような奴がいた。

「そうか、そこに置いて退出しろ」

「分かりました」
メイドはそのまま部屋から出て行った。

「それで、具合の方はどうかな？ナック」
スポイルは酒を飲みながら男に聞く。男の名前はナックと言うらしい。

そして会話が始まった。話を聞くとスポイルの目的はあの宿を借金で潰してサラを借金奴隷として手に入れることらしい。そして借金が返せないように経営妨害をしているらしい。

さて、どうするか？

俺はこの件をどうするか悩んでいた。こいつをこのまま消したら後あと面倒な事になったりするのではと考えたり、この国の法律だと、どうなるのか考えていたが途中で馬鹿馬鹿しいことに気づいた。

俺は猫だ。法律なんて人間が守るものでしかない。それに後の面倒な事は人間がどうにかすればいい。俺もまだまだ自分が猫だと言う事に慣れてないのかな。

俺はそう思ってスポイルが寝てから行動を開始することに決める。

そして夜、俺はスポイルが寝てから行動を開始する。まず、正面から入ろうと思ったが見張りが二人いる。部屋ごと猫の咆哮で吹っ飛ばすことを考えたが、関係ない人まで巻き込むのはあんまり良いとは思わないのでやめた。正面から入ることをやめ、窓から入ることにした。この国は暖かい気候のため窓も開いている。俺は屋根を伝って窓から入る。

俺は窓からスポイルに向かって

「にゃーーー（猫の咆哮弱）」

ベットごと吹き飛んで壁に大穴が開く。威力はジャックの船に乗っているときに威力調整が出来るようになったが一定以下には攻撃力は下がらない。さすがに壁が吹っ飛ぶ音で見張りの兵士が気づいてドアを開けて入ってくる。俺はすばやく壁を沿って歩いてその部屋から出た。

俺が適当に歩いているとある部屋にたどり着いた。

ここは？

俺が部屋を覗くと書斎みたいな部屋で机の上にはたくさんの金貨だ。

ついでだ。行きがけの駄賃に貰おう。

俺は机の上の金貨をアイテムボックスに入れるとその部屋から出た。

俺が部屋を出ると丁度隣に兵士があわただしく入っては出る部屋があった。覗いてみると武器庫のようだ。

そう言えば何も武器持っていなかったな。

と思い俺はその部屋に入った。普通に盾と剣や槍そして弓が置いてあるだけだった。鑑定をしたが全部普通の武器だった。さすがに普通の兵士が入る部屋だから何もないと思っていたところ、上を見ると誰も気づきそうにない天井近くに棚があった。

普通は誰も届かないだろう、でも俺のチート身体能力を使えば普通にジャンプしただけで届くだろう。

俺はそこにジャンプして上るとそこには銀色の籠手が埃をかぶった状態放置されていた。俺が鑑定を使うと

ミスリルの籠手　　と表示された。

ミスリルは魔力の伝導率がよく、素晴らしい武器になる金属だ。

埃を被ってるってことは誰も使っていなく、気づいていないってことだ貰ってもそんなに問題にならないだろう。

俺はそう思い、ミスリルの籠手をアイテムボックスに仕舞った。俺は屋敷から出た時には中から怒鳴り声などが聞こえてきて忙しそうだった。

まあ、俺には関係ないけど

俺は月を背に宿に向かって歩いて行った。俺がスポイルを殺してから次の日、町中は大騒ぎだ。貴族が殺されたとなって街中には衛兵が来て住民に話を聞いたりして犯人捜しをしている。どうもスポイルはお偉い貴族の子供だったらしいのだ。たぶんそれもあって衛兵も必死に探しているが、それでけではなく、見張りの兵士が居て、そして大きな音で壁が破壊されたにも関わらず誰も犯人を見ていないと言う事で問題になっているらしい。冒険者ギルドにも犯人捜しの依頼が来ているが誰も受けていない。まあ、顔を見たこと無いのに犯人探せと言われても誰も出来ないだろう。そして宿に対する経営妨害は無くなり平和に俺は昼寝を満喫できるようになった。



そして俺は宿でハーレムを作っていた。宿にはギルドの女性職員が集まり俺を撫でたりえさを食べさせたれたりしている。ある女性職員が俺がどこに住んでいるのか気になって後を付けて俺がこの宿に入る所を見て、お昼になるとこの宿に来て、俺に会いに来るついでに昼食を食べに来るようになったのが発端だ。そしてお昼になると俺目当てでギルドの女性職員が来るようになり、ギルドの女性職員が目当てで来る冒険者もこの宿に泊まったり、食事をしに来るようになったのであっと言う間に借金は無くなったそうだ。


「さすがお姉ちゃんの乙女のカン。この猫は幸運の猫だったのね」

いやいや、俺のそんな大層なものではないよ。

俺は突っ込みを入れがら椅子から下りて、日当たりのよい窓際に行って眠ろうとするのだが。


「私にも抱っこさせて～」
「あたしも撫でたい」

「こっち酒一本」
「おい、俺が頼んだ定食まだか！！」

うるさくて眠ることが出来ない。最初はお客の数も少なくてそれほど騒がしくなかったが、今はの人数も増え昼寝も満足に出来ない。

そろそろ引っ越すかな

俺はそんな風に思いながらどこに行こうかと考えをめぐらす。あまり騒がしくなくて静かで三食昼寝付のところと言えば……

どこだろう？

取り敢えず近日中に引っ越しをしよう。うるさくて本当に昼寝どころじゃない。夜だって本当に騒がしくなってきたのだ。このままじゃ昼寝どころか夜も眠れなくなる。

俺はそう決意した。


そして夜、俺は二階の窓か隣の家の窓の飛び降り外に出た。宿の方はお客さんの相手で忙しく誰も俺を気にかけてはいないだろう。俺はスポイル殺したのを思い出してあそこは夜中になるとほとんど外に出ているのは巡回している兵士だけなので静かなのを思い出してに貴族の住居区に行くことに決めた。

夜の貴族住居区は家から漏れる明りに包まれていてさっきまでいた所は違い出店などは無いのでとても道が広く感じる。俺はここで一夜を過ごすことに決め、屋根を登ってそこで寝ることにした。

「にゃー（フレッシュ）」

俺は魔法を唱えて体を綺麗にすると丸くなって寝た。今日は静かなのですぐに寝れそうだ。俺は体が温まるのを感じて目が覚める。まだ、朝日が昇ったばっかで起きている人は少ないみたいだ。俺は屋根から飛び降りると朝ごはんをどうするか考えた。

ここじゃ、野良猫にえさを与えている人はいなさそうだしな。さてどうするか……人間の姿になって買うのが一番手っ取り早いかな。

俺がそんな風に考えていると猛スピードで走っている馬車がいたので俺は壁際に走って避る。

全くなんて速さで街中を走ってるんだ

と思った瞬間俺に向かって石が飛んできた。馬車の車輪が石を弾いたのだ。俺はそんな事には気づかず石が俺の頭に直撃する。

「にゃ～～（いって～）」

俺は思わず叫んでしまった。普通の猫なら即死だ。見た目は軽くかすり傷程度だ。俺がステータスを開いて自分の状態を確かめる。


久我　黒彦　　（オズワルド）
レベル７０
HP３４３０００/３４５０００
MP４５６０００

STR（攻撃力）：３５００　
DEF（防御力）：８７５０　
INT（賢さ）：２３４８７
AGL（素早さ）：４９６２００
DEX（器用さ）：２５００

猫の咆哮
猫の癒し
寿命延長　　
異世界言語（ねこ）　　　　　　
異世界言語（人）
異世界文字（人）
鑑定
暗視３→４
気配遮断３→４　
気配察知２→４
速さ成長値上昇１→３　
本能１→３
隠蔽５　
アイテムボックス５　
危険察知５　
毒耐性５
フレッシュ
魔力操作１→３
人化

久しぶりに見るステータスはマイナスがいつの間にか取れて、レベルとスキルが上がっていた。さっきの石で２０００ダメージ受けたようだ。まあ、そりゃそうだ石が人の体にあのスピードでぶつかったら当たり所が悪かったら死んでいたな。

俺はどっかの路地裏に入って猫の癒しを使おうとしたが誰かにひょいっと持ち上げられる。

なんだ？！

俺が後ろを振り向くと白い服を着た初老のおじさんがいた。おじさんは俺を抱き上げ傷口に手を当てて

「光よ、この者の傷を治したまえ」

その瞬間俺の傷が無くなった。魔法だ。初老のおじさんは俺を抱えて教会に入っていった。

「まあ、どうしたんですか。その血だらけの猫は？」

そう言ったのは金髪でシスター服に体を包んだ二十代の女性だ。

「シスターイザベラ、この猫の傷は私の光魔法で治したから大丈夫だ。血を流すために水を持って来てくれないか。それとこの猫のエサと寝かせる場所を用意してくれ」

「はい、分かりました。グリモア司祭」

そう言ってシスターイザベラは出て行った。


見つかった。あまり騒がしくなくて静かで三食昼寝付のところと、それは教会だ。俺は教会で暮らすことに決めたのだった。
俺はグリモア司祭に連れられて、桶に溜まった水で体に付いた血を洗い流され、タオルで、ごしごしと綺麗にされた。俺は体を犬みたいにぶるぶる振って残っていた水気を飛ばした。

「ほら、お飲み」

出されたのは定番のミルクだ。俺はそれを黙って舐めた。この前の宿屋より数段味は落ちたが、まあ貰い物だ不満を言う訳にはいかない。

俺はミルクを飲み終わるとシスターイザベラに抱っこされタオルの上に置かれた。ちなみにシスターイザベラは隠れ巨乳だった。まあ、関係ないが

俺は布に包まって今日も寝ることにした。お休み。

俺が起きるとすでに日が沈んで夜になっている。俺はタオルから抜け出すと教会の探検した。そこに子供たちの声が響く

「猫さんだ～」
「捕まえる」
「猫だ猫！！」

そう言って追いかけてくる子供。俺はすばやくジャンプして教会の建物の柱に上った。そこにシスターイザベラが来て子供たちに
「ほらほら、晩御飯です。遊んでないで来なさい」

「「「はーい」」」」

この教会の裏には孤児院があるらしい。俺はうるさくなりそうなのでここを出ようと思ったが教会に来るのは食事に来る朝と夜だけみたいだったのでここにいることした。

こうして俺の教会での生活が始まった。

教会での俺の一日は朝早く起きて朝食が終わるまで教会の屋根で日に当たりながら眠ることだ。朝は子供が起きて騒がしく、ちょっかいも出されることも多いので俺は朝食の時間が終わるまで教会の中には入らない。

子供たちが朝食を食べ終わる頃、俺は教会に中に入ってご飯を貰う。俺は食べ終わるとすぐに屋根に上り二度寝をする。そしてお昼は貴族の住居区から抜けて、屋台のおこぼれを貰うのだが肉料理がいいにおいをしてるが、猫状態だとお金が払えないから店主がケチでくれないのだ。

いつか食ってやる

俺はそんな野望を胸にお昼を食べ終わり、俺は貴族の住居区に戻り教会の屋根で日が落ちるまで昼寝をする。

そして夜、俺は子供たちを避けて子供たちより先に晩御飯を貰い、シスターイザベラのベットの下で眠る。これが教会に来てからの俺の生活リズムだ。三食と昼寝付の生活だ。素晴らしく理想的な生活をしている。

俺はそんな生活が続くと思っていたが、事件が起こる。グリモア司祭が光魔法で治療した貴族の容態が悪化したらしく使者が来て文句を言いに来た。話を聞く限り三日後に来るまでに治療が出来なかったら孤児院を潰すと言ってるらしい。

「待ってください。子供たちには何の非も」
「うるさい、そんなに大切ならご自慢の光魔法でどうにかしてみろ！！」
そう言って貴族の使者は去って行った。

「グリモア司祭……」
シスターイザベラが心配そうにグリモア司祭を見つめる。グリモア司祭は心配が無い様に微笑み
「大丈夫だよ、心配しなさんな」
そう言ってシスターイザベラの肩を叩く。そしてグリモア司祭は自分の部屋に入っていった。三日三晩飲まず食わずでグリモア司祭は光魔法の修行をしていた。

そして三日後、俺はグリモア司祭のステータスを覗き見ると


グリモア・アルフレッド
レベル２０
HP１５００（－５００）　
MP２８００

STR（攻撃力）：６９４（－１２３）
DEF（防御力）：７５４（－５３）
INT（賢さ）：１０００（ー２００）
AGL（素早さ）：３２５（ー３５）
DEX（器用さ）：２５０（－３２）

所持スキル

棒術２
生活魔法
光魔法４
料理２
祈祷２

こんな感じになっていた。三日三晩頑張ったかいがあったかは知らないが光魔法は４になっていた。ステータスにマイナスが入っているのはたぶん、疲労と年齢だろう。

そして噂の貴族が来た。体は意外とがっしりしているが、顔は苦痛に歪んでいた。腕と足が膿んでいて素人目で見てみてもかなり危険な状態だと見て取れる。

グリモア司祭はその男をベットの上に乗せると
「さあ、直してくれ」
従者がそう言ってグリモア司祭に迫る。グリモア司祭は静かに深呼吸して患部に手をかざし呪文を唱えた。
「光よ、この者の傷を治したまえ」
グリモア司祭に手に光が宿り患部を癒すが、完治することは出来ないみたいだ。それでも少しずつだが治っていくが、たぶん腕の患部を治したところで魔力が尽きるだろう。グリモア司祭は額に汗を浮かべて顔を苦しそうに歪めていた。このままでは

「グリモア司祭、治せなかったら孤児院の援助金は無くなるからな」
グリモア司祭の魔力が０になったが、まだ光魔法が続く。体力ゲージが減りだした。

まずい、このままじゃ死ぬぞ

おせっかいとは言え怪我を治療してもらい、ここに住まわせてもらってるんだ。このまま見捨てるの昼寝の目覚めが悪くなる。俺はグリモア司祭の肩に飛び乗り、

「にゃ～おん（猫に癒し）」

その瞬間貴族の傷が全て消えた。

「これは……」

グリモア司祭は呆然と直した貴族を見て、そして俺を見た。
「おおありがとう、グリモア司祭！！」
そう言って従者はさっきとは違ってグリモア司祭にキスをしかねない勢いでお礼を言う。どうやら、この従者は別段悪い奴ではなく、ただ単にこの貴族を慕っていたみたいだ。その思いが暴走したのだろう。

従者は貴族を連れて帰って行った。これ一件落着かと思った。


次の日もう一度あの貴族が訪ねてきたのだ。「従者がすまないことをした」
昨日治した貴族はただ単にお礼と従者の態度を謝りに来ただけっだた。これなら何事もなく終わりそうだ。俺は部屋の隅で丸くなりながらそう思った。

「ザーン侯爵、もう構いません頭を上げてください。従者があなたを慕っていた心が暴走しただけです。そのような従者は大切にしなければいけませんよ」
そう言ってグリモア司祭はザーン侯爵に頭を上げさせた。


グリモア司祭に対する謝罪が大体終わった所で別の話が始まった。
「グリモア司祭、私に仕える気はないかね」
ザーン侯爵はそう言って笑いながら様子を伺っているようだ。
「それは、ザーン侯爵の専属になると言う事ですか？」
「そうだ」
ザーン侯爵は大仰に頷く。

「すいませんが、お断りします」
そう言ってグリモア司祭は頭を下げた。ザーン侯爵もすぐに断られたのには驚いているようだった。
「断ったはなぜだ？」
「私はここを守る義務がありますので」
そう言って目線の先には孤児院がある方向に
「そうか、分かった。これであの子供たちにでもおいしものを食べさてあげなさい」
そう言って金貨が溢れんばかりに入った袋を机の上に置いたが、グリモア司祭は複雑そうに俺と金貨の袋を交互に見ている。これを使えば子供たちにおいしい物を食べさせることはできるが、これを自分が受け取っても良いのかと。俺は
「ニャオン」
と受け取るように鳴き声で促したらグリモア司祭はその袋を受け取る。
そしてザーン侯爵は従者と共に帰っていた。

これで一件落着……


「すまない、グリモア司祭頼みがある！！」

次の日もザーン伯爵が訪ねてきたのである。

「どうしたんですか？」
話を聞くとザーン侯爵の友人の奥さんが奇病にかかったらしい。なんでも体が壊死していくものですでに足が壊死していると言っている。教会の本部から治療師を呼んだが駄目だったらしく、諦めかけたその時にザーン侯爵の傷が治ったことを聞いてた友人の貴族はザーン伯爵に頼んでグリモア司祭を呼んでくれと頼まれたれた。


グリモア司祭はすぐには返事が出来ないみたいだ。まあそりゃあそうだな、ザーン侯爵の傷は自分が治したものではないのだからグリモア司祭は俺をまた見る。

まあ、表向きはグリモア司祭がしてるから俺が目立つことはないだろうな。それに昨日のお魚は美味しかった、またお金がもらえて美味しい魚が食べられるかもしれない。

俺はグリモア司祭の肩に乗ると一声鳴いてついて行く意思を示すと

「分かりました、行きます」

そして俺とグリモア司祭はザーン伯爵の馬車に乗ってザーン侯爵の友人の屋敷に向かった。