転生したけど、王子（婚約者）は諦めようと思う　王宮の茶会に呼ばれたのは、あの夜会から二週間後のことだった。幼い頃から仲良くしてもらっている、正妃様と、アルベルトの妹で、今年十三歳になるアンナに呼ばれたのだ。
　薔薇園が最盛期だから、是非、と言われれば、行かないわけにはいかない。
　正妃様もアンナもとても良くしてくれていて、本当の家族のように気の置けない会話ができるため、いつもなら茶会はとても楽しい。
　けれどクリスティーナの気持ちは、どんよりと曇っていた。
　なにせ、本日の茶会は、西の塔を挟んだ向こう側にある、湖の見える庭園で、アルベルトとその友人・侯爵家のエミール、そしてエミールに誘われたクララが、散策をしているのだ。
　見たくない。
　けれどゲーム内のクリスティーナはそれを見つけ、クララを誘って薔薇園を案内し、偶然を装いそのドレスに紅茶をかける。動転したクララにお優しく微笑み、ご帰宅を促すのだ。
　――ああ、嫌。紅茶をかける前に、アルベルト様とクララが話しているのを見るだけでも嫌。泣いちゃうわ……！
　既に涙目のクリスティーナを、供について来た侍女が訝しく見つめていることにも、本人は気付いていなかった。


　王宮の西園――通称・薔薇園まで案内されたクリスティーナは、鬱々と地面に落としていた視線を持ち上げた。
　豊かな漆黒の髪に、緩やかなウェーブをかけ、背中に流している美女が、薔薇園の中央に立っている。アルベルトとよく似た切れ長の瞳は、彼女が彼の母であることを如実に表していた。
　正妃様は本日も見目麗しく、穏やかにほほ笑んだ。傍らの円卓には、茶菓子が並んでおり、侍女がカートで茶の用意をしている。
　既に席についていたアンナが、気安く手を振った。
「あ、クリス姉様！　やっと来たぁ。今日は少し遅かったのじゃなくって？」
　クリスティーナは、自分を立って出迎えてくれている正妃様の手前、アンナに最初に挨拶を返すわけにもいかず、彼女にはにっこりと笑み、次いで正妃様に挨拶をする。
「本日は、ご招待いただき、ありがとうございます。お招きの時間よりも、遅れまして、大変申し訳ございません……」
　つい行きたくなくて、身支度に取り掛かるのが遅れてしまった。正妃様は一瞬眉を上げたけれど、直ぐに柔らかな笑顔を浮かべた。
「いいのですよ、クリスティーナ。遅れたという程の時間ではありません。アンナがきちんと挨拶をしない方が、ずっと失礼です。さあ、お話をしましょうね……」
　きらり、と鋭い眼差しを向けられたアンナは、口を尖らせる。
「なによお。いいじゃない、どうせ家族になるんだから！　お姉さまに会うたび畏まったご挨拶なんて、そっちの方がこそばゆくっていけないわ！」
　侍女がローズの香りがする紅茶を並べていく。いつもなら、王家の家族として扱ってもらえる喜びに頬がほころぶ場面だったが、今のクリスティーナには胸を針で刺されたような痛みがあった。
「……懐深いお言葉、ありがとうございます、アンナ様。ですが私はまだ婚約者というだけ。どうぞ一般貴族と同様にお考えくださいまし」
　アルベルトがクララに婚約者を変えた後、家族同様に扱うわけにいかなくなって、気まずい雰囲気になるくらいなら、今、訂正しておいた方が良いだろう。
　アンナはきょとんとして、首を傾げた。
「どうしたの？　お兄様と喧嘩した？」
　普段はそのまま受け入れていた扱いを、突然訂正したら、おかしく思って当然だ。クリスティーナは、にっこりと笑った。
「いいえ、そんな。殿下にはいつも、お優しく、していただいております。ただ身分不相応であると、気付いただけですわ」
「ええ～。今更お姉さまの事、公爵家ご令嬢として見るなんて無理だよぉ。いいじゃない、将来、本当のお姉さまになってくれるのでしょう？　それとも、お兄様なんて嫌になった？」
　ずきり、と胸が痛む。
　――嫌になるのは、私ではなく、アルベルト様のほうだ。
　クリスティーナは、いつかの儚い笑顔を浮かべた。
「いいえ……。殿下は、私になど、勿体ないほど素敵な方ですもの……嫌になんて……」
　――なるはずが無い。ずっと好きなのだもの。
　優しい声、自分にだけ向けられる笑顔。他愛ない悪戯をすれば困った顔で、それでも笑ってくれて、時々素敵な景色の場所に連れて行って、キスをしてくれる。そんな素敵な王子様を、誰が嫌いになるのだろう。
　これからは、あの笑顔も、優しい仕草も、素敵なデートも、上手なキスも、全部クララに向けられていくのだ。
　――嫌だなあ……。
　クリスティーナは、しょんぼりと俯き、良い香りがする紅茶を一口飲む。
　おっとりとクリスティーナを見ていた正妃様が、口を開いた。
「今日は元気がないわね、クリスティーナ。可愛い娘が悲しそうな顔をしていたら、お母様はとっても心配だわ。悩み事があるのなら、おっしゃいなさい」
　その、完全なる母親としての言葉に、クリスティーナの頬が真っ赤に染まった。自分から否定した立場を、正妃様は完全に拒否し、自分の娘として考えていると言葉にしたのだ。
　アンナが嬉しそうに破願する。
「そうよ、悩みがあるならおっしゃって、お姉様！」
「い、いいえ……そんな。勿体ないお言葉ですわ……」
　ふと、アンナは頬杖をついた。お行儀が悪いとは、もはや誰も言わない。
「ああ、もしかしてあの人の事かな。侯爵家に養子になったっていう」
　顔には出さなかったが、臓腑が冷えた。正妃様が顔を上げる。
「どなたのお話をしているの？」
「えっと……たしかシェーンハウゼン侯爵の養子になったっていうご令嬢が、とてもお美しいともっぱらの噂なの。私、まだ夜会には出ていないけれど、お友達の皆さんの中でも有名でね。お兄様が、ご助力を申し出たって」
　ぴくりと正妃様の眉が跳ね、クリスティーナは苦笑した。
「どのような経緯なのかしら？」
　実際に夜会に出ていないアンナに応えられるはずも無く、クリスティーナが応える。
「大きなことではございません。シェーンハウゼン侯爵のご令嬢様は、つい最近、養子に迎えられたそうで、夜会には先日が初めてのご出席だったようです。……ご挨拶の際に、殿下が心広く、いつでもご相談に乗るとおっしゃっただけです」
　思い出すだけでも、臓腑が灼熱の炎で燃やされるようだ。
　――どうして私が、恋敵をフォローしなくちゃいけないの……。
　自分の立場と彼女を恨みそうになったが、クリスティーナは心の内で首を振った。
　――いいえ、全てアルベルト様のため。
　愛しい人が、恋した相手と幸福になるのは、きっと一番よいことだ。好きでもなくなった婚約者と嫌々結婚するなんて、アルベルトが可愛そうだ。
　ほんのちょっと切なくなって、クリスティーナの瞳が潤んだ。
「そうですか……。あの子にしては、浅慮な言葉ですね……」
　何か思案するような声で、正妃様は正面を――西の塔の方を見やった。一階部分は外回廊になっていて、西の塔の向こう側にある、湖が垣間見える。
　つられて目を向けると、丁度、湖の方に向かうアルベルトの後姿が見えた。その隣に赤銅色の髪の青年がいる。友人のエミールだろう。
　アンナが良い事を思いついた、と言う声で提案した。
「あ、お兄様じゃない！　ねえ、クリス姉様行ってらっしゃいよ！　せっかくですもの、愛しい婚約者が突然現れたら、お兄様もお喜びになるわ！」
「……そんな」
　湖の見える庭園に行くと、アルベルトとクララが仲睦まじく散策をしている場面に遭遇する。絶対に見たくない。
　だが正妃様も、提案に乗った。
「そうね、行ってらっしゃい。文句の一つでも言って来てよろしいですよ」
「……いえ……その……」
　正妃様と、王女様の二人に勧められて、拒絶できる人間はいない。
　――ああ、こうして運命に揉まれるのね……。
　クリスティーナは絶望的になりながらも、微笑んだ。


　薫り高い花が咲き乱れている薔薇園を横切り、西の塔の回廊を通り抜けて、湖の見える庭園に向かったクリスティーナは、すぐに彼らを見つけた。
　光が乱反射する湖。その湖畔をゆったりと歩きながら談笑する、美丈夫・アルベルトと、光を反射させる豊かなブロンドヘアーの美少女。二人に遠慮して、ここまで乗って来た馬を戻しに行くエミールの後姿。
　アルベルトは、とても優しい瞳で彼女を見つめていた。クララの瞳は、もう恋する乙女そのもので、きらきらと輝き、一心にこの国の王子を見つめている。
　――見るだけでも泣きそうだなんて、私ったら、どうしてこんなに弱くなったのかしら。
　ほんの少し前までは、勝気で自由奔放なお嬢様だったのに。アルベルトが自分の事を好きじゃないのかもしれない、と気付いた十五歳の誕生日。そして異世界の記憶を得た後に、絶望した自分。そこから、全てが変わってしまった。
　大声で泣き叫びたい。
　神様は、なんて意地悪なの――。
　こんなに彼を好きになる前に、教えてくれたら良かったのに。
　クララを見つめていたアルベルトが、ふと顔を上げそうになる気配を察し、クリスティーナは、咄嗟に踵を返した。
　ここで鉢合わせをしてしまったら、二人に嫌味の一つも言ってしまいたくなる。
　『王宮とはいえ、婚約者同士でもない男女が、二人だけで過ごすものではありませんわ』
　――なんて、あのストーリーと同じ台詞は吐きたくなかった。
　ストーリーの上では、クリスティーナが二人を責めると、アルベルトが僅かに眉を寄せて、友人のエミールも一緒だと言い、クララが慌てて謝罪する。それで納得したように見せかけて、クララを薔薇園に誘い、偶然を装って紅茶をかける。
　――できたら、いっそ清々しいでしょうね。
　クリスティーナは、淡々とした眼差しで、彼らには目もくれず薔薇園へ向かった。
　愛しい人を奪われるのが、どんなに苦しくて、悔しいか、あの純粋無垢な顔をした少女は知らない。何も知らない、あどけない笑顔で、私の大切な人を奪う女――。
　方々に根回しして、嫌がらせの一つでもしたくなる。けれど、それだけは絶対にしない。彼の恋路を邪魔するのは、矜持が許さない。
　私を選ばない男なんて――要らない。
「――クリスティーナ……？」
　微かに、自分を呼ぶ声が背後から聞こえた。けれどクリスティーナは、聞こえない素振りで、足早に薔薇園へ向かった。
　――知らない。ストーリー通りになんて、演じてあげない。クララが欲しいなら、自分で努力して。
　嫉妬と、苛立ちでまみれたクリスティーナは、一度だけ視線を背後に向けた。
　何の気なしに自分を呼んだ彼の表情。その隣に立つ少女の頬は、楽しい会話をしていた証拠に、上気している。
　――私には、貴方なんていらない。
　クリスティーナは、ぎり、と鋭い眼差しを向けた。他の誰でもない、アルベルトに向かって。
　悪いのは、クララじゃない。悪いのは、心変わりした貴方――。
　アルベルトが目を見開いた。ほんの少し溜飲を下げ、クリスティーナは再び踵を返すと、何も言わずその場を去った。
　薔薇園の中央には、正妃様とアンナがのんびりお茶を飲んでいた。足早に戻ってきたクリスティーナを見て、正妃様が眉を上げる。
「あら、クリスティーナ。あの子とは……」
　正妃様の言葉は、最後まで聞けなかった。背後から、鈴の音を転がすような、高い声がかけられたからだ。
「クリスティーナ様……！」
　彼女の声は可愛らしかったが、とても大きかった。王宮内で大声を上げるなんて、常識外れだ。近衛兵が何事かと動いてしまう。
　あり得ない大きな声を聞いたアンナが、びくっと肩を跳ね上げた。
　クリスティーナは、体全体で彼女を振り返り、ゆったりと見返す。そうすることで、どのような振る舞いをするべきか察するだろうと思ったのだ。
　だがクララは、愛らしくも慌てた様子で、両手を胸の前で拳にして、一生懸命言い募った。
「あの、違うのです、クリスティーナ様……！　先程は、アルベルト様と二人きりで歩いていましたが、決してやましい事は何もなくて……！」
　――なんてことを大声で言うの……。
　クリスティーナは、眩暈を覚えそうだった。大声で、自分が王子と二人きりだったと宣言するなんて、クリスティーナへ挑戦しているとしか思えない。
　その証拠に、アンナが立ち上がった。
「どういうことですの？」
　声を掛けられてやっと、彼女はこの場に正妃様と王女がいると気付いた。驚いた顔で、口元を手のひらで押さえ、肩を小さくする。
「あ、いえ……。その、偶然私とアルベルト殿下が二人でいるところを、クリスティーナ様がご覧になって。私を睨んで、とても怒っていらっしゃったようなので、事の次第をお伝えしなくてはと……っ！」
　――貴方を睨んだつもりじゃなかったのだけれど。
　それにそんな言い方をされると、クリスティーナが鬼のようだ。クララには罪などないのに、勝手にアルベルトと一緒にいたというだけで激怒した、狭量な人間に聞こえる。
　正妃様とアンナが驚いた顔でクリスティーナを見た。
　――これが、運命の歯車というものなのかしら……。
　冷えた気持ちで状況を眺めていたクリスティーナは、とりあえず正直に首を振った。
「私は、貴方を睨んだつもりはありませんわ。ご安心なさって。けれどもう少しだけ、お声を小さくしていただける？　ここは王宮で、大きな声を上げると、兵達が緊張するわ」
　クララは何故か、びくっと体を強張らせて、恐ろしいものでも見たような顔をする。
　確かに機嫌は最悪だし、彼女に嫉妬もしている。笑顔になれはしなかったけれど、そんなに怖かったかしら、と首を傾げた。
　すると彼女は、貧血でも起こしたのか、ふらふらと足元を彷徨わせ、円卓にぶつかった。かちゃん、と音を立てて、クリスティーナが一口飲んだだけの紅茶が零れる。
　薄青色のドレスに、紅茶は全て注がれた。無残に濡れたドレスを見て、クララは悲鳴を上げる。
「きゃああ！」
　傍に立っていたクリスティーナは、彼女が驚いた拍子にカップが地に落ちそうになったのを、咄嗟に止めた。何とか石の床に落ちることなく、茶器を掴んだクリスティーナは、近づいて来た足音に顔を上げた。
　アルベルトとエミールが連れ立ってこちらへ歩いて来ていた。二人はドレスが汚れて慌てふためいているクララと、茶器を持っているクリスティーナを交互に見る。
　エミールが眉根を寄せた。
「クリスティーナ様……？」
　クリスティーナは眉を上げた。横でクララが喚いている。
「ああ……！　こんな姿では、殿下の前に居られません……っ」
　空の茶器を持つ自分は、いかにもクララに茶をかけた当人に見えることだろう。だがここで言い訳をするのは癪だ。事態の前後を確認せず、クリスティーナがクララを苛めたと判断するなら、すれば良いのだ。
　カップをそっと机の上に戻すと、侍女がさっと手巾で濡れた手を拭こうとする。
　クリスティーナはそれを押さえ、侍女に目配せをした。私ではなく、クララを手伝ってほしい――と。
　侍女にとっては、突然現れて大声で喚き散らした挙句、勝手に紅茶を被った少女を助けるよりも、長く付き合いのあるクリスティーナの手の汚れの方が気になったのだろう。侍女はクリスティーナに頭を下げ、クララの傍へ移動した。
「……お嬢様、一先ずこちらへ……」
　ドレスを着替えさせるため、館へ案内していく。王妃様とアンナは、王宮ではあり得ない大きな声を、一方的に聞くばかりだったため、ぼんやりしていた。
　エミールがクリスティーナに疑わしげな目を向ける。
「何があったのですか……？」
　その目は、まさか茶をかけたのか、と尋ねている。
　なんて失礼なの――と、眼差しが冷えたものになりそうになったが、寸前で公爵令嬢である自分を思いだし、穏やかにほほ笑んだ。
「少し貧血を起こされたようですわ。ふら付かれた際に机に当たって、紅茶が零れたのです」
　自己紹介も何もされていない以上、クララの名前を出すつもりは無い。
「そうですか……。だけど、どうして茶器をお持ちだったのです？」
　エミールも、既にクララの魅力に染まっているらしい。
　普通の貴族令息であれば、追及などしない。疑わしいと思いながらも、表面上はにこやかに相手の言葉を受け入れるのが常套手段だ。
　クララは、一人の男性とのルートに入っても、勝手に周囲の男性が彼女に惚れていくというキャラクターだった。
　クリスティーナは笑顔を崩さずに、応える。
「カップが落ちそうだったので、掴んだのです。ご安心を。私はどんなことがあっても、女性に嫌がらせをするような、矜持の無い人間ではございません」
　言外に、たとえ嫉妬に狂ったとしても、嫌がらせなどするか、と言ってのければ、エミールだけでなく、その横で微笑みながら会話を聞いていた、アルベルトも目を見開いた。
　その反応が気に入らず、アルベルトを睨みつける。彼は片眉を上げ、にや、と笑んだ。
「それにしては、私の婚約者殿は、随分とご立腹だ」
　やはり疑われている。
　アルベルトは、もうクリスティーナの知る、鷹揚で優しい婚約者ではないのだろう。
　少し悲しくなりつつも、クリスティーナは視線を逸らして正妃様とアンナに微笑みを向けた。
「せっかくお誘い頂きましたのに、このような雰囲気にしてしまい、申し訳ございません」
　正妃様がはっと我に返り、首を傾げる。
「クリスティーナ？」
　ドレスを摘まみ、会釈をする。それだけで、クリスティーナの意向は分かった。
「本日はこれで失礼いたします。またお会いできますのを、楽しみにしております」
　王子であるアルベルトには目もくれず、クリスティーナはその場を辞した。二度と会いたくもない、という気持ちを背中に乗せて。


　運命って意地悪なものね。
　クリスティーナは頬杖をつき、運命の神様に悪態をつく。
　王宮の茶会では、嫌味を堪えたものの、結果的にはまるでクリスティーナが嫉妬に目を眩ませて、クララのドレスを汚したような印象を与えて終わった。
　王妃様もアンナも終始見ていたけれど、彼女達があの状態をより詳しく話しているという保証なんてない。
　妙な期待を抱いて絶望するよりも、悪い方に考えた方が楽だ。
　その証拠に、あれから一度もアルベルトから連絡はなく、一切交流は無い。
　茶会の後の一か月間は、クララとアルベルトが地道に逢瀬を重ね、好感度を上げていく期間だ。王宮を訪ねて勉強をしたり、会話の選択肢を間違えなければ、偶然街で顔を合わせてショートデートをしたりできる。
　好感度が上がれば、アルベルトから贈り物が始まり、流行のお菓子や、花束、果ては宝石に至るまで貢がれていく。
　ゲーム内では、デートできないようにクリスティーナが手を回して、クララの馬車を動けないようにしたり、王宮内で会えなくするため、同日に王子を訪ねたりという展開だったが、当然そんな真似はしなかった。
　したところで、動かなくなった馬車の代わりに、王子が王宮御用達の馬車を使って迎えに行くのだし、王宮内で鉢合わせのイベントでは、王子はクララを選択するのだ。
　茶会に参加すると、時折、王子の話が上った。先日は髪飾り、別の日には菓子を贈ったそうだと、見張りでも付けているのかと疑いたくなるような、詳細な情報を聞けた。
　本日は、クララが王子から踊りを請われ、大々的に二人の仲が知れ渡るイベントの夜会だった。そして、休憩を兼ねて飲み物を王子に勧められた先のテラスで、クリスティーナと鉢合わせをする。また二人で行動していた様子を見たクリスティーナは激怒し、クララの頬を叩きつけるものの、王子が介抱して、より二人の恋は進展するという、メロドラマな展開である。
　窓辺の席で、物憂げに空を見つめていたクリスティーナに、侍女がそっと声を掛ける。
「お嬢様……そろそろご仕度を」
　クリスティーナはふう、と一つ溜息を落とすと、沈んだ気分のままそっと笑んだ。
「そうね……」
　窓から差し込む光を受けて煌めいた銀糸の髪と、憂いを湛えたアメジストの瞳。白い肌を浮き立たせる珊瑚の唇が柔らかな弧を描くと、本人の気分に反し、色香溢れる最上の女神が降臨したような、神々しさがあった。
　侍女はその美しさに飲まれ、瞬き身動きを忘れたが、すぐに自分の仕事を思いだし、主人に訝しがられずに済んだ。


　定例通り、アルベルトはザリエル公爵邸にクリスティーナを迎えに来た。
　来訪を告げに来た執事に連れられて、玄関ホールに行くと、今日は紺色の衣装に身を包んだアルベルトがいた。どんな服を着てもその麗しい佇まいは変わらず、かつての自分なら、喜び勇んでその胸に飛び込んでいただろう。
　彼はクリスティーナの頭から足先までさっと視線を走らせる。
　今日のドレスは、銀糸と青い糸を織り交ぜた、不思議な光沢を放つ布地を使っている。見る角度によって青にも銀にも見えた。髪は時間が無かったせいもあり、背中に垂らし、普段から使っている、真珠の髪飾りを選んだ。唯一の救いは、この国では銀髪は珍しく、凝った髪型をしなくても、ゴージャスに見えることだった。
　彼は、常と変わりない、穏やかな笑顔を浮かべた。
「クリスティーナ。今日もとても美しいドレスだね……」
　茶会の一件など、記憶にも留めていない、何も変わり無い表情をした彼を見ると、胸が焼け付くようだった。この一か月の間、彼はクリスティーナには一時も会う時間を作らなかった癖に、クララには何度も会い、贈り物をしているのだ。
　よくもそんな、爽やかな笑顔を浮かべられるものだ。
　クリスティーナは大げさにならないように、さり気なく視線を逸らし、つい、と淑女の礼をした。
「お褒め頂き、光栄ですわ、殿下」
　もはや名を呼ぶことさえ、憚られた。いずれは別の女性に奪われる一国の王子を、自分のもののように名前で呼ぶなんてもう出来ない。
「……行こうか」
　アルベルトの手が目の前に差し出され、クリスティーナは暗澹とした思いでその手を取った。
　月の女神のような輝きを放っているクリスティーナを、彼が微笑みながら見下ろしていたなど、彼女は全く気付いていなかった。


　馬車の中には、クリスティーナとアルベルト、そして侍女と彼の従者が乗り込んでいた。王宮の馬車は通常よりも内側が広く、四人が乗り合わせても窮屈にはならない。
　アルベルトは、何故かクリスティーナを自分の隣に座らせた。いつもは向かいに座っていたのに、と侍女も従者も少し目を見張るが、彼が気にした様子は無い。
　かつては隣に座りたがったものだが、侍女にはしたない(・・・・・)と咎められ、それからは機嫌を悪くしたり、駄々をこねた時くらいしか隣に座らせてくれなかった。
　もしかすると彼は、クリスティーナが機嫌が悪いと思っているのかもしれない。
　機嫌が悪いのではなく、自分を放ってクララに夢中になっている彼が憎らしく、また夜会に行くのが憂鬱なだけなのだが。
　視線を合せるのも、会話をするのも嫌で、クリスティーナは小さな窓から見える、街の景色に目を向けていた。
「今日は何をしていたの、クリスティーナ？」
「……特別な事はしていません」
　にべもない返事をすると、苦笑が聞こえる。まるで我が儘なお嬢様をあやす、大人の笑い方だ。
「じゃあ、先日届けた花は気に入ってくれた？」
　そう言えば、数日前に花が届いたと執事が言っていた。
　カードが付いているかしら、と期待して尋ねれば、ついていないと応えられ、花はちらと見ただけで、下げるように言ってしまった。執事はよろしいのですか、と確認したけれど、クララには毎週のように贈り物をしていると噂に聞いていて、気分が沈んでいた。
　アルベルトからの花を部屋に飾ったりしたら、悔しさと、愛しさで涙を流してしまいそうだった。だからそ知らぬ顔で、自分に見えない場所に飾って、とお願いしてしまっていた。
　クリスティーナは気の無い返事をする。
「ええ……」
「本当に？」
「ええ……」
　ふと耳もとに彼の吐息が触れた。驚いて体を離そうとすると、腰に太い腕が回されて、逆に引き寄せられる。
　クリスティーナは瞳を大きくして、アルベルトを見返した。侍女も従者も目を見張っている。
「殿下……っ？」
　彼は色香たっぷりにほほ笑み、低く耳元で囁く。
「どんな花だったか、覚えているの？」
「…………」
　艶やかなクリスティーナの唇は、答えを失ってうっすらと開いた。その唇に視線を落とし、彼は呟く。
「やっぱり、花なんて贈るんじゃなかったな……」
「――」
　きゅっと花弁のような唇が窄まった。贈り物をした行為自体を後悔しても、それを口に出すなんて、酷すぎる。
　彼はさっと青ざめたクリスティーナの顔を、優しげな眼差しで眺めた。
「次は、もっと別なものを贈るよ、クリスティーナ。貴方が気に入るような、ずっと高価なものを。」
「――高価なものであれば喜ぶとでも、思っていらっしゃるの？」
　確かに流行の最先端を好んでいるクリスティーナが選ぶものは、全て最高級で、高価なものばかりだった。けれど、高いから良いと思っているわけではない。
　アルベルトの言い方では、クリスティーナは物の価値を値段で判断する、愚か者になる。
　彼はくすりと声を漏らして笑った。まるでその通りだろう――？　と言われているようだった。
　クリスティーナは頬に朱を上らせ、顔を背ける。白く滑らかな首筋が、アルベルトの目の前に晒された。
　銀糸の髪を、そっと払い除けられる。首筋に指先が触れ、振り向こうとしたクリスティーナの体は、次の瞬間、びくりと竦んだ。
「悪い子だね……僕を困らせて」
　アルベルトは、しっとりとした声で囁きながら、クリスティーナの首筋に口付けた。ちゅ、と音を立てて首筋を吸われ、初めての感触に体が硬直する。ぞくりと首筋から胸にかけて寒気が走り抜けた。
「で……殿下……？　あ……っ」
　驚いて咄嗟に彼の胸を押し返そうとしたが、彼は気にせず、正面からクリスティーナの首筋に顔を埋める。従者たちが、突然の出来事に反応もできず見守る中、彼はクリスティーナの耳裏、うなじ、首筋、鎖骨の順に口付けを落としていき、最後に、硬直して反応すらできない彼女の胸元に口付けを落とした。
　真っ赤になって、口を開閉するしかできないクリスティーナを見おろし、彼は艶やかに笑んだ。
「あんまり可愛いと……その内、食べてしまうからね……？」
「…………は、はい……」
　食べると言う意味がなんなのか分からなかったけれど、彼がまとう、黒いオーラに押され、クリスティーナは頷き返すしかできなかった。
　胸元にキスされた時、さり気なく胸を揉まれたわ――。
　混乱極まったクリスティーナだったが、胸に触れられた感覚だけは鮮明だった。


　夜会では、一曲目をアルベルトと踊った後、いつものように別の男性と踊ることになった。
　馬車の中で、まるで恋人のように口づけを施されたけれど、やはり彼はクララに興味があるようだ。今もエミールを交えてクララと談笑している。
　憂鬱な気持ちになって、そっと瞳を伏せて溜息を落とす。ダンスの相手が、その物憂げな溜息と色っぽい表情に、喉を上下させた。ごくりという音が聞こえ、顔を上げると、ばっちりと視線が絡んだ。
　ダンスの最中に別の男性に気を取られていたなんて、失礼な事をしてしまった。クリスティーナは、謝罪の意味を込めて、おっとりとほほ笑んだ。
　男性は目を見開き、かあっと頬を染めた。
　最近よく見る男性の反応だったので、クリスティーナは気にせずステップを踏む。どうも自分が見つめると、男性は赤くなる。恥ずかしがっているのだな、とは分かったが、そんなに不躾に見つめたつもりはないのに、と毎回、不思議だ。
　数曲踊った後、疲れを感じてきたクリスティーナは、そつなく次のお相手を断り、友人らのいる方へ向かった。シンディとエレーナはこちらを振り返ったけれど、クリスティーナの背後に棘のある目を向けた。
「まあ、あの方。まだ殿下とお話しているわ」
「本当。殿下とお話ししたい方が、周りで待っているのに」
　給仕からグラスを受け取り、振り返ったクリスティーナは、臓腑を抉られる思いだった。
　漆黒の整えられた髪に優しい黒曜石の瞳を持つ、この国の王子は、すっかりクララに魅了されている。
　瞳を輝かせ、頬を上気させながら一生懸命王子に話しかける美少女は、今日もピンクのドレスに簡素な髪飾りを付けていた。
　楽しそうに話しかける彼女に、アルベルトは穏やかにほほ笑み、相槌を打っている。いつもなら、周囲に待つ人間があれば、ある程度で話を切り上げて次へ移るが、今日はその気配がない。
　クリスティーナは、グラスを傾け、甘い液体を飲み下した。
「……よほど楽しい会話なのでしょう。気にすることはありませんわ。殿下も楽しそうですもの」
　――ああやって、アルベルト様を奪って行くのね……。
　腸が煮えくり返った状態であっても、クリスティーナの声は乱れず、態度も優雅なものだった。興味がないと視線を逸らそうとした時、楽団が次の曲へ移るための間奏に入った。
　クリスティーナは、視線を上げた。アルベルトが、とても自然な仕草で、クララをダンスに誘ったのだ。
「まあ……っ」
「殿下からダンスをお申込みなられたわ……」
　驚愕の声を上げた友人らは、はっと口元を押さえ、気まずそうにクリスティーナを見る。クリスティーナは、優美にほほ笑んだ。
「珍しい事ではありませんわ。殿下も踊りたくなる時だってあるでしょう」
　気にするまでも無い、と余裕ある態度を示したが、友人たちには強がりだと気付かれていた。
　令嬢から申し込まれれば、絶対に断ったりしないのが、ノイン王国の第一王子・アルベルトだ。一方で、彼は決して自らダンスを申し込んだりしないと有名だった。クリスティーナ以外には、決して声を掛けないと――。
　その彼が、自らお相手を求めるということは、彼女は少なからず、彼にとって重要な人物なのだ。
　会場の中央へ彼女を誘うアルベルトを見ていられず、背を向けた。
「……私、少し夜風に当ってまいりますわ」
「クリスティ……」
　気遣わしげな声音が背にかかったけれど、振り返れない。振り返れば、嫌でもこの目は、アルベルトを捜し、そして彼と共にダンスを踊るクララを見てしまう。
　――私から、彼を奪って行く、酷い人……。
　天真爛漫な明るい笑顔のクララ。貴族の世界には無かった、庶民ならではの、純朴な考え方ができる少女。
　私とは、絶対的に違う人――。
　アルベルトが彼女に惹かれるのは、とても自然だ。一国の王子として、貴族達とばかり交流をしてきた彼にとって、彼女は特別に見える。庶民の世界を知らないのだから、彼女の話は全て楽しく、興味深いはずだ。
　――ずるいわ。私と立つ世界が違うのだもの。
　一国の王妃となるべく、幼い頃から躾けられてきたクリスティーナは、教養、礼儀作法、王宮での立ち居振る舞い、貴族として民を守るという誇りと、矜持を十二分に持ち合わせていた。だが、庶民の生活など全く知らない。
　どんなに民の為になる王妃とは――と考え、懸命に学び、国家のあり方を知り、宰相である父にまで教えを請うたところで、戦うフィールドが違うのだから、彼の目には特別に映らない。
　それなら、自分から身を引いた方が、よほどマシだ。
　夜会を開いている屋敷の庭園と階段で繋がっているテラスは、外灯があるものの、会場と比べれば薄暗い。しかし見えるか見えないかの明るさが、今のクリスティーナにはありがたかった。きっと嫉妬に歪んだ顔をしているだろうから。
　グラスを片手に、テラスの手すりから庭を眺めると、桃色の愛らしい花を付けた木々が最盛期だった。甘く透明な飲み物を何の気なしに飲みながら、クリスティーナはぽつりと呟く。
「……綺麗ね……」
「咲き誇る幾千の花よりも、貴方の方が、より美しく見えます」
　不意に声を掛けられ、クリスティーナは隣に立った男性を見上げた。二十代前半といったところだろう、亜麻色の髪に、琥珀色の瞳の端正な顔をした人だった。やや垂れ目の眼差しは、とても優しそうだ。どこかでお会いした人かしらと考えたが、思い出せなかった。
　クリスティーナの気持ちを汲んだ彼は、気さくに笑う。
「私は、モルト商会で会長補佐を務めております、フランツ・モルトと申します。お見知りおきを、クリスティーナ様」
「あ……以前ご挨拶をして……？」
　モルト商会は、モルト伯爵が会長を務めている、ノイン王国で一、二を争う老舗だ。宝石類と珍しい布地を扱うお店で、今日のドレスもモルト商会の品を使っていた。
　モルトを名乗るということは、そのご令息だろうが、クリスティーナは彼と対面した記憶は無かった。しかし、以前挨拶をした人であったなら、失礼な態度を取ってしまった。眉を落とすと、彼は首を振った。
「いいえ、本日初めてご挨拶が叶いました。私は商会の方が忙しく、あまりこのような夜会に参加しておりませんでしたので。ザリエル公爵のお嬢様は大変有名ですので、勝手に存じ上げていただけです。不躾に御名をお呼びして、申し訳ございません」
　彼の笑顔は、人懐っこく、名乗る前に名を呼ばれたとしても、嫌な気持ちはしなかった。
　クリスティーナはささくれ立った心が、少し癒された気分で、ほわりと笑んだ。
「いいえ、どうぞお気になさらず、お呼び下さい。今日のドレスも、モルト商会のお品なのですよ。とても気に入っています」
　彼はさり気なくクリスティーナのドレスを確認して、頷く。
「確かに。その布地は私共が扱う、最新のものですね。クリスティーナ様にお召しいただけるとは、大変光栄です。最も、あなたの美しさの前には、どんなドレスも霞んでしまいますが」
　第一王子の婚約者として有名なクリスティーナは、異性として男性から褒め称えられた経験が乏しかった。褒め言葉と言えば、アルベルトが会うたびに使う賞賛を聞くくらいで、口説き文句など聞いたことも無い。
　初めての経験に、クリスティーナの頬が染まった。
「そんなことありませんわ……」
　上手い返し方も分からず、戸惑いを露わに、視線を逸らす。フランツはその反応を、くす、と笑った。大人の男の、包容力ある笑顔だった。
「おや、私は事実しか申し上げませんよ。先程も、このテラスから庭を眺めるあなたの横顔を拝見して、思わず声を掛けてしまったのです。月夜に照らされる貴方は、まるで月の女神のようだ」
「め……」
　大げさな褒め言葉に、クリスティーナは初心な反応しか返せない。真っ赤になって見上げると、彼はさり気なくクリスティーナの髪を梳いた。
「月光を反射するこのドレスと、あなたの銀糸の髪から淡く光が溢れる、幻想的な光景でした。そのまま眺めていたい、美しい光景でしたが……貴方の澄んだ瞳が憂いに染まっているのを見つけて、放っておけなかった私をお許しください」
「…………」
　憂いの言葉に、自分の気持ちを思い出した。
　クララに惹かれていく愛しい王子様を想うと、胸が軋む。じわ、とクリスティーナの目尻に涙が滲んだ。初対面の男性に涙を見せるわけにもいかず、クリスティーナは慌てて庭に目を向けた。
「あなたは……可愛らしいご令嬢ですね……」
　ぽつりと呟いた彼を見上げると、彼は優しく笑って離れて行った。急に離れていく彼を不思議に思ったクリスティーナの視界の端に、漆黒の美丈夫が映りこむ。
　テラスに現れたところなのだろう。クララを伴ったアルベルトがこちらに歩いて来ていた。これは、クリスティーナが嫉妬に駆られて、クララの頬を打つシーンだ。
　いっそのこと、シナリオ通りに振る舞ってやろうかと思ったけれど、近くで立ち止まったアルベルトの視線に、クリスティーナの頬は強張った。
　今まで一度も見たことのない、冷たい眼差しがクリスティーナを射抜く。
　隣にいるクララは、場違いなほど期待に満ちた眼差しを、クリスティーナに向ける。
「何をしているの……クリスティーナ？」
　責められているのだ、と分かったけれど、何を咎められているのかまでは頭が回らなかった。
　それに彼の方は、婚約者以外の令嬢を伴って、堂々としている。
　クリスティーナは僅かに眉をひそめた。
「踊りつかれたので、こちらで休憩をしていただけですわ。殿下こそ、いかがなさいましたの。可愛らしいお嬢様とご一緒なんて、羨ましいですわね」
　言ってから、しまったと、内心焦った。つい嫌味を言ってしまった。アルベルトの片眉が跳ねあがる。
　アルベルトが何か言おうとしたが、クララがそれよりも早く口を開いた。
「クリスティーナ様。今、お話していらっしゃった方はどなたですか？とても仲が良いご様子でしたね」
　純真無垢を地で行く彼女は、他意の無い声音と、愛らしい笑顔で、他人が聞いたら誤解する言葉を吐いた。ぴく、とアルベルトの視線が彼女に落ちる。
　クリスティーナが、王子以外の男と逢瀬をしていたと取られかねない言葉だ。
　クリスティーナは、溜息を落とした。
　彼女が生粋の令嬢であれば、クリスティーナの評判を陥れる策略だと判断するところだ。
「……先日はご挨拶ができませんでしたわね。私はクリスティーナ・ザリエルと申します」
　彼女は突然の自己紹介に、きょとんと瞬きを繰り返す。
「えっと……はい。あの、クララ……と申します」
　ノイン王国の貴族の間では、たとえ名を知っていても、互いに自己紹介を済ませない限り、名を呼ばないのが礼儀だった。そして、本来であれば爵位の高いものから言葉をかけ、それまでは下位の者は口をきいてはいけない。
　それらの基本を知らないのか、忘れているのか、全てを水に流して声を掛けたにもかかわらず、彼女は家名すら名乗らなかった。睨んでしまいたくなる気持ちをぐっとこらえ、クリスティーナは優美な笑みを浮かべる。
「そう、クララ様。夜会は楽しんでいらして？」
「あ、はい……。えっと、殿下にダンスのお相手をしていただきました。とてもお上手で、あっという間に終わってしまったので、もう一曲お願いしちゃって。お疲れのご様子だったので、テラスにお誘いしたんです。」
　にこお、と恋する乙女の愛らしい笑顔が花開く。
　気に喰わなかった。
　毎回、一曲しか踊れない婚約者に向かって、二曲も相手をしてもらったと言ってのけるなんて。自慢しているのだろうか。
　アルベルトを見上げれば、するりと視線を逸らす。
　クリスティーナは、己の矜持のために、背筋を伸ばし、笑みを絶やさなかった。
　決して――この子を叩いたりしない。
「そう。楽しそうで良かったわ。あなたとお話をすると、殿下の御心もほぐれているご様子です。ありがとうございます」
　クララは瞬きを繰り返す。
「えっと……どうしてクリスティーナ様がお礼を……？」
　――私が、彼の婚約者だと知らないの……っ？
　かっと頭に血が上った。
　わざと、こちらの感情を煽っているようにしか思えない。あどけない表情と仕草で、悪意がないと示しているつもりなら、とんだ女だ。
　殴りたい衝動を堪えるため、クリスティーナは自分の右手を左手できつく掴み、それでも笑んだ。
「……そうですね。私から礼を言うのは、おかしなことかもしれません。殿下にも、失礼を致しましたわ」
　屈辱を覚えながら、アルベルトに頭を下げた。そして顔を上げると、軽く目を見張った彼を一睨みして、歩き出す。身構えたアルベルトの横で立ち止まり、ついでのように言った。
「私、気分が悪いので、お先に失礼いたしますわ。殿下はどうぞ、お好きな方をお送りしてください。」
「――――」
　信じられないものを見る眼差しが、自分に注がれた。その驚いた顔を冷たく見返し、クリスティーナは彼に背を向けた。
　彼女なんて打ってあげない。だけどこれで、貴方はシナリオ通り、彼女を家まで送り届けられる。
　――運命って、ままならないものなのね。
　じわりと滲んだ涙をそのままに、優美な足取りでクリスティーナは会場を後にした。


　夜会の翌日、突然王子が公爵邸を訪れた。
　事前の連絡もなく訪ねられ、普段から客の対応に慣れている家人ではあったが、そこはかとなく慌ただしくている。
　玄関ホールで出迎えるなり、彼は満面の笑顔で薔薇の花束を押し付けてきた。
「やあ、可愛い僕の婚約者殿。ご機嫌はいかがかな？」
　嫌味ったらしくそう言われてしまえば、昨夜何かあったのだと公言したようなものだ。
　一人で帰って来たクリスティーナを、心配していた家人たちは、ほっと息を吐く。
　気分が悪くて先に帰っただけだと説明したが、とうてい納得していなかった。一緒について来た侍女には、他言無用だと言い聞かせていただけに、家人らの想像は翼を広げつつあったのだ。
　しかし、嫌味を言いながらも、王子がクリスティーナに会いに来たのなら、問題ないと思ったのだろう。
　薔薇の香りを楽しむ素振りで俯いたクリスティーナは、内心嘆息する。
　――残念ながら、この王子様は、将来あなた達の『お嬢様』を袖にして、可愛い美少女を選ぶのよ。
　家人が準備をしやすいように、クリスティーナは庭に張り出したテラスに彼を誘った。天気も良く、外でお茶を飲むには良い気候だ。ただし、笑顔を崩さないアルベルトが相手でなければ、であるが。
　テラスに入るところで、薔薇の花束は、執事のハンスに渡した。ハンスは何故か、「紅色の薔薇でございますね」とクリスティーナに微笑んだ。それがどうしたの、と尋ねる前に、アルベルトに腰を引かれてしまって、結局、尋ねそびれた。


　向かいに座って庭園を眺めている彼は、侍女が茶を入れるのを黙って待っている。
　光沢のあるグレーのスーツをすっきりと着こなし、足を組んでいる。膝の上に軽く両手を組んで置き、柔らかな風に目を細めた。
「いい天気だね……」
　どんな気分の時でも、彼の全てが格好良く見えてしまうクリスティーナだったが、そのセリフには眉を上げた。これまで彼が天気の話を口火にしたためしはなかったのだ。そんな凡庸な話題を選ぶしかないなんて、よほど話題に困ったのだろう。
　クリスティーナは、ふう、と息を吐く。
「左様でございますね……。今日はどのようなご用件でいらっしゃったのですか？」
　彼はこちらを見もせずに、皮肉気に笑った。
「自分の婚約者の顔を見に来ただけだよ」
　――その婚約者の立場は、近いうちに別の女の子にあげるのでしょう？
　クリスティーナは、おっとりとほほ笑む。
「ありがとうございます。殿下にお気遣いいただくなんて、心苦しい限りです。どうぞ私など、お気になさらないでくださいまし。」
　かちゃり、と茶器を置く音が聞こえた。侍女が二人分の茶器を置くと、彼は笑顔で命令した。
「ありがとう。もうここは良いから、下がっておくれ」
　ここは公爵邸だ。王子であっても、他人の家の侍女に命令を下すような無粋な真似は、通常してはならない。普段なら、どんな相手が命令しようと、公爵邸の人間に指示を仰ぐ侍女は、アルベルトの有無を言わせない気配に押され、無言で下がってしまった。
「随分、横柄ですのね」
　嫌味ったらしく非難すると、彼は聞き分けのない子供を諭すように、ゆっくりと言う。
「いつまで拗ねているつもりだい、クリスティーナ。あまり可愛げがないと、僕にも考えがあるよ」
　ひやり、と心臓が冷えた。その考えは――もう知っている。
　捨てる動機づけに、婚約者の非をあげつらうなんて、とても陳腐なお考えです事、と内心呟いて、クリスティーナは笑む。
「まあ、どんなお考えですの？　是非、お伺いしたいものですわ」
　彼は脅しも効かないと察し、額を押さえた。長い溜息を吐き出した後、低く話し始める。
「昨日のあれは……別に彼女と二人で過ごそうとしたのじゃないよ」
「……」
「気付いたら君の姿が見当たらなかったから、探しに行きたかったのだけれど、彼女がもう一曲と三曲目を強請るから、疲れたふりをしてホールから離れたんだ。途中でクララ嬢は別の知り合いにでも任せようと思っていた。……シンディ嬢とエレーナ嬢を見つけて、君の居場所を尋ねたら、クララ嬢を詰ろうとしたものだから、そこに置いてもいけず、一緒に連れて行くことになったんだ」
　あの時の彼女達なら、クララを糾弾してもおかしくない雰囲気だっただろう。友人を悪く言わないでと反論したくても、クララを詰る方が良くない態度だと分かる以上、何も言えなかった。
　あくまで君を探しに行っただけだと主張され、クリスティーナは言葉に詰まる。積もり積もった恨み言を、全部吐き出してしまいたい衝動を抑え、ぽつりと文句を言った。
「……私とは、いつも一曲しか踊って下さらないのに、あの方とは二曲も踊られたのですね。それも、ご自分からお誘いになって」
　彼は僅かに驚いた。軽く目を見張り、視線を逸らす。
「ああ……そう。見ていたんだね……」
「悪うございますか？　私は、いつだって貴方ばかりを目で追っておりますわ」
　思わず本音が零れてしまい、きゅっと唇を引き結ぶ。これ以上口を開いたら、感情的に泣き叫んでしまいそうだ。
　彼はクリスティーナからの睦言など慣れたもなのか、穏やかに応える。
「確かに僕から彼女を誘ったけれど、あれは彼女がダンスを習い始めたばかりで、まだ人前で踊った経験がないと話していたから……気を利かせただけだよ。まさか二曲目もお願いされるとは思っていなかったけれど、多分彼女は、同じ男性と何曲も踊ることの意味も、まだ知らないんじゃないかな」
　同じ男性と踊り続ける行為は、二人は恋仲だと周囲に伝える手段の一つだ。彼は苦笑する。
「さすがに、三曲も踊ってしまうと君に失礼だと思って、断ろうとしたら、君が居なくて慌てた。泣いてやしないかと心配して探してみれば、君は既に別の男に慰められていたけれどね」
「え……？」
　誰かに慰められた記憶など無くて、視線を上げると、アルベルトの笑顔があった。完璧な笑顔は、不機嫌さを表している。
「よくも僕の目の前で、他の男に髪など触らせてくれたね、クリスティーナ」
「…………」
　髪を触られた記憶はあった。
　フランツという、優しい人が気障に話しかけてくれたのを、今になって思い出す。彼は憂いのある目をした自分を放っておけなかった、といった言葉を囁いてくれた。あれは、慰め(・・)だったのかと、頬が染まった。
　――勘違いしちゃったわ……。
　少しでも、異性として口説いているのではと思ってしまった自分が恥ずかしい。
「クリスティーナ。なんだい、その表情」
「え？　あ……いいえ、なんでもありませんわ」
　赤くなった頬を冷やすために、手のひらで覆い隠した。
「……いいよ。じゃあ、ちょっと君の家の図書室に案内してくれる？」
　突然、図書室に行きたいと言いだして、にっこりとほほ笑んだ彼の目的は、全く想像できなかった。


　呼びつけた侍女も、突然の要望に首を傾げる。アルベルトは笑顔だ。
「ザリエル公爵邸所蔵の、星に関する図書を読みたいと思ってね。」
　クリスティーナの家には、大きな図書室がある。曾祖父は熱心に星について研究していたらしく、図書室の大半は、星に関する文献で埋まっていた。幼い頃から出入りしていたアルベルトは、その貴重な本を読むのが好きだったが、最近はあまり読んでいなかったように思う。
　訝しく思いながら屋敷の二階、父の書斎の隣にある図書室に向かった。部屋に入るなり、彼は侍女に礼を言った。
「ありがとう。あとは僕たちで探すから、大丈夫だよ」
「……それでは、私はこちらで……」
　部屋の扉前で待機すると態度で示した侍女に、彼はわざわざ扉を開いて退室を促した。
「大丈夫ですよ。本を読むから退屈なばかりですし。彼女の事はお任せください」
「…………」
　侍女はかなり長い間躊躇ったけれど、すごすごと部屋を出て行った。
　どうして侍女を邪魔者扱いするのかしら、と不思議に思いながらも、クリスティーナは書架の間に先に入って行った。一千冊の所蔵がある、この図書室は、本を焼かないために全ての窓にカーテンがかけられている。ほんのり差し込む太陽光を頼りに本を探すのは、なんだか秘密基地に潜り込んでいるようで、子供の頃はとても楽しかった。
「クリスティーナ？」
　入り口から見えないのだろう。自分を呼ぶので、クリスティーナはかつてと同じように彼を呼んだ。
「こっちよ。星占いのところ。でも、何かお探しになるのでしょう？　どうぞお好きにお探しになって」
　声を辿りにアルベルトがクリスティーナのいる通路に顔を出した。昔読んだ星占いの本を手にしていたクリスティーナは、自分に向かって歩いてくる彼に、笑顔を向ける。
「見て、星占いの本。昔一緒に占いしたのよ、覚えてる？」
　最近、外でばかり会っていたため、心が乱れていたけれど、家の中で彼を見ると、どんな嫉妬も不安も抱く必要が無くて、安心できた。彼の目の前にいるのは自分だけだ。
　先程までの刺々しい態度が嘘のように、穏やかな声で話しかけたクリスティーナに、彼も優しく微笑む。
「……覚えているよ。僕と君の相性を占っていたよね」
　当時を思い出し、ぽっと頬が染まる。
「そうそう。貴方と私は波乱多き運命、試練を与える者、なんて出ちゃって、泣いちゃったのよね」
　ふと、なんて正確な占いかしらと思った。――波乱多き運命。試練を与える者。
　切ない恋だわ、とアルベルトを見上げる。思ったよりも近くにいた彼と視線が絡むと、彼は甘く笑んだ。
「クリスティーナ、覚えてる……？　僕たちは、ここで何度もキスをしたよね……」
「……っ」
　ファーストキスは、七歳の時。一緒に床に座って本を読んでいた。星座の形を知るのが楽しくて夢中になっていたクリスティーナが、ふと視線を感じて顔を上げると、アルベルトが真剣な眼差しで自分を見つめていた。そしておずおずと顔を近づけて、触れ合うだけのキスをした。
　それから図書室に来るたび、キスをしていた。執事や侍女に見つからないように、こっそりするキスは、とてもドキドキして、二人で作った秘密は最高に甘美だった。
　年頃になると、何となく気恥ずかしくて、図書室には足を運ばなくなったけれど。
　当時を思い出して赤く染まったクリスティーナの頬に、アルベルトの掌が添えられる。
「え？」
　まさか、そんなことのために侍女を追いだしたの、と瞳を丸くした。腰にもう一方の腕が回る。
「いいえ、そんな……」
　こんな薄暗い部屋でキスをするのは、なんだか危ない気がする。逃げようと後退すると、通路の壁に背中が押し当てられた。
「ア、アルベルト様……？」
　薄闇の中で一際闇深く染まった彼の瞳は、獲物を狙う肉食獣の気配を帯びている。
「やっと……僕の名前を呼んだ……」
「あ」
　殿下と呼ぶように気を付けていたのに。咄嗟に口を押さえると、彼は妖しく微笑みながら、その手をはがし取った。掴んだ手は、壁に押し付けられる。
「いけない子だね……クリスティーナ。そんなに僕の気を惹きたいの？」
「……そんなつもりは……」
　どうしてだろう。クララに心を奪われて行っているはずの彼は、今、どう見ても自分を壁際に追い込んで、捕食しようとしてる。
「あの男は誰だい？」
「あの男……？」
　ぽかん、と聞き返し、先程までのテラスの会話を思い出した。
「あ……フランツ様のことで……っ」
　名を呼ぶと同時に、唇を塞がれた。綺麗な漆黒の瞳が、自分だけを見つめている。唇の感触を楽しむ、柔らかな口づけをした彼は、そっと顔を離して目を細める。
「どうしてあの男に髪を触らせたの……？」
　唇に触れる吐息にどぎまぎして、クリスティーナの視線が彷徨った。
「あれは……お話をしていたら、私の髪の話になって、それでお触りになったのです……」
「そう……どんな話をしていたの……？」
　あの時を思い出すだけで、目じりに涙が溜まる。
　悔しくて、悲しくてたまらない気持ち。なのに、アルベルトは今も余裕の笑みで自分を見ている。自分ばかりが想っている状態が、理不尽に思え、顔を背けた。
「あの方は、私を月の女神のようだと褒めてくださいました。銀糸の髪だと、髪を梳かれて。殿下がこれまで一度だって、私におっしゃってくれなかったようなお優しい言葉をかけてくれたのです。私を美しいと、可愛らしいとおっしゃって下さったわ……っ」
　最後には声が震えてしまった。
　一度だってアルベルトは、自分を口説こうとはしてくれなかった。会うたびにドレスや宝飾品を褒めてくれるけれど、クリスティーナそのものが欲しいとは言ってくれない。
　独り占めしたいのはクリスティーナばかりで、他の男性と踊ってもアルベルトは顔色一つ変えない。
「ふうん……」
　詰まらなそうな、冷たい声音だった。見上げると、彼は微笑んでいたけれど、瞳は笑っていなかった。
「月夜に照らされる貴方は、まるで月の女神のようだ。……貴方の澄んだ瞳が憂いに染まっているのを見つけて、放っておけなかった私をお許しください。あなたは……可愛らしい」
　形良い唇から、あの日の彼の言葉が繰り返された。信じられず、目を見開くと、アルベルトは笑みを深めた。
「こんな言葉はね、クリスティーナ。夜会に出席する男なら、誰だってするりと吐いてしまえる、どこにでもある褒め言葉だよ。女を落とそうとする男の、常とう手段だ。」
「…………そうなの……？」
　口説かれた経験がないクリスティーナは、否定されれば、そうなのだと思ってしまう。ほんの少し意趣返しができればよいと思って、彼の言葉を出しただけなので、特に強く言い返す気にもならなかった。
　アルベルトは困った子だ、と言わんばかりに首を振る。
「あんな上っ面の言葉に流されないでおくれ。それも……僕の目の前で君を口説くような、立場をわきまえない男などに……」
「あ……見ていらっしゃったのね……？」
　どこから見ていたのかしら、と目を逸らした。大好きなアルベルトを取られてしまうと、嫉妬に歪んだ顔なんて見せたくなかったのに。
　彼はちろりと瞳を上げる。少し機嫌が悪そうな目つきだった。
「見ていたよ。悪いけれど、どんな人混みの中でだって、僕は君を見つけ出せる。そして君の近くに男が居たら、殺してしまいたくなる」
「…………」
　なんだか、最後の方が上手く聞き取れなかったみたいだわ――。
　クリスティーナは、銀糸の髪を耳にかけ、小首を傾げた。
「ごめんなさい、上手く聞き取れなかったみたい。今、なんと……」
「君の近くに男が居たら、殺したくなる。君が僕以外の男を選ぶなら、君が選んだ男を全員殺して行ってしまうから、覚悟してね」
　にっこりと笑って言うにしては、とても黒い内容だった。これもまた、聞き間違いかしらと、つられて微笑み返すと、彼は顔を近づけてきた。
「わかった……？もう、僕以外の男に、髪の毛一本だって触らせてはいけないよ……」
　アルベルトはクリスティーナの返事を待つつもりは無いようだ。混乱してただ見つめ返すだけのクリスティーナを良い事に、体を密着させる。
　うっとりするほど美しいアルベルトの顔が間近まで迫ると、クリスティーナの瞳は、反射的に潤んだ。彼の吐息が触れるだけで、心臓が高鳴る。唇がゆっくり重なると、もう何も考えられなかった。
　優しく、唇の感触を楽しむように、何度も啄む。音を立てて唇を吸われ、熱に浮かされた状態になったクリスティーナの唇が、うっすらと開くと、彼は慣れた動作で更に深く口付けた。
　口づけをしている間は、いつも何も考えられなかった。年齢を重ねるたびに、その口付けは熱さを増して行き、彼の掌が体に触れると、ぞくぞくと震えが走る。
「……っん、んぅ……っ」
　耳の裏を撫で、首筋から鎖骨、胸へと手のひらが形を辿って行く。もう一方の手は脇の下から腰に掛けてしっとりと撫で降ろしていった。
　アルベルトが狂おしげに名を呼んだ。
「……クリスティーナ……っ」
　これ以上隙間が無いほど体を密着させ、クリスティーナの全てを貪りつくそうとしているかのようなキスだった。けれどこれも、そう長くは続かない。
　いつも耐え切れなくなったクリスティーナが、くたりと力尽きて、二人の逢瀬は終わるのだ。
　最近はキスそのものが無かったため、免疫が薄くなっていたクリスティーナは、息も絶え絶えになってしまった。
　濡れて赤くなったクリスティーナの唇を舐めとり、アルベルトは物足りない顔をする。クリスティーナは、余りの刺激に立っていられなくなり、ずるずると壁沿いに腰を落としていった。
「もうちょっと、してもいい……？」
　その場にへたり込んでしまったクリスティーナは、情けない声を上げた。
「へ？　あ、きゃっ」
　アルベルトは、あろうことか、座り込んだクリスティーナの膝を割って、その間に体を滑り込ませた。軽々とクリスティーナの体を反転させ、床に押し倒す格好で、もう一度唇を奪う。
　――こんなところ、誰かに見られたら……っ。
　しかもアルベルトの手が、スカートの下に入ってくる。くすぐったいような、気持ちいいような感触に、足を閉じようとするも、足の間にはアルベルトの立派な体躯が納まっていた。
「ん、ん、んん……っあっ……ダメ……っ」
　彼の掌が太ももを撫で上げて、危険な場所に辿りつきそうになり、クリスティーナは渾身の力でキスから逃れた。
　だがアルベルトは耳元に口付けて、手のひらを止める気配がない。
「だめ、ダメ……っアルベルトさま……！」
　クリスティーナが必死に涙目で訴えると、彼はぐっと顎を引いた。組み敷いた状態のクリスティーナをじっと見おろし、溜息を吐く。
「うん……そうだね……。これ以上続けたら、最後までしてしまいそうだ……」
　――最後までって……？
　黒曜石の瞳は、常にない、情欲でけぶっている。
　まだ物足りなさそうな、獣の眼差しが、乱れた髪、首筋、ずり降ろされて露わになった肩口、胸、そしてスカートをたくし上げられて日の目を見た、白く滑らかな足を舐めるように眺めた。
　彼は、はあ、と熱のこもった溜息を落とすと、ぎゅっとクリスティーナの体を抱きしめる。
「クリスティーナ……」
　アルベルトが何か言いかけた時、かちゃりと図書室の扉が開く音が聞こえた。


「……っ」
　アルベルトはさっとクリスティーナのドレスを整え、力が入らない状態の彼女の脇の下に手を差し込むと、ひょいと立ち上がらせた。
　へろへろの状態だったクリスティーナだったが、なんとか自力で立てた。合わせたような絶妙のタイミングで、執事のハンスが、二人がいる通路を覗いた。
「ああ、こちらにいらっしゃいましたか、お嬢様、アルベルト殿下」
　幼い頃から二人を知る、壮年の執事はクリスティーナを見る。
　クリスティーナは、乱れた髪がそのままだったと、慌てて手で直そうとしたが、時すでに遅しである。
　彼は髪については言及せず、クリスティーナの全身にさっと目を走らせると、穏やかな微笑みをアルベルトに向けた。
「……アルベルト殿下。おいた(・・・)が過ぎますと、旦那様にご報告申し上げますからね」
　アルベルトは、ぎくりと頬を強張らせ、視線を逸らした。
　クリスティーナの父は、宰相の立場ではあるが、娘を愛してやまない。王子の婚約者にと娘の名があげられた時は、この世の終わりのような顔をしたそうだ。
『王妃の立場なんて重責だ。辛いと思ったならいつでもお言い。お父様が何とでもしてあげる』というのが、婚約してからの父の口癖だ。
　そんな父に、節度ある交際を――とは言わず、結婚まで娘には一切手を出さないように――と幼い頃からきつく言いつけられているアルベルトは、自分の行いがザリエル公爵の勘気に触れることを重々承知していた。悪ければ、結婚まで一切顔を合わせられなくなる可能性が高い。
「わかっている……」
「お分かりでしたら、今後は侍女を強引に下げないよう、お気を付け下さいませ」
「…………」
　幼少時代から彼を知っている執事は、決して遠慮をしない。アルベルトが不敬罪だ、などと言い出さない人間と知ったうえで、注意に留まらず、脅しをかける狡猾な人だった。彼は少し、父に似ている。
　彼にとって大切なのはザリエル公爵であり、その娘のクリスティーナで、昔からアルベルトには点が辛いのだ。
　返事をしなかったアルベルトに、ハンスは首を傾げる。
「アルベルト殿下。今後は侍女を強引に下げないよう、お気を付け下さいますね？」
　返事をするまで梃子（てこ）でも動かない彼に、根負けしたアルベルトは、ぼそっと応じた。
「……ああ、気を付ける……」
「それと、最近、アルベルト殿下にはお嬢様の他に、想いを寄せるご令嬢がいらっしゃるとか」
　クリスティーナは突然の話題に総毛立つ。アルベルトは眉根を寄せた。
「……！」
「何の話だ」
　ハンスは涼しい顔で、不機嫌な表情のアルベルトを見つめ返す。
「おや、ご存じではないのですか。大層有名なお話でございます。さる侯爵家のご令嬢を、王宮にお召しになったり、定期的に贈り物をしたりと、お心を砕かれていらっしゃるとか。お嬢様がありながら別の女性へ目を向けられるような殿方には、お嬢様をお幸せに出来ないと思いましたので、このお話は既に旦那様にご報告を……」
「したのか！？」
　珍しく、アルベルトが声を荒げた。ハンスは頷く。
「いたしました。見たところ、お気づきでいらっしゃらなかったご様子ですが、ご自身の噂にも気づかぬような粗忽者に、用はございません。早々に噂を収拾なさるか、お嬢様を諦めて、侯爵家ご令嬢とご結婚なさるかお選びください。私は、お嬢様の御心を痛めつけるような男は、嫌いでございます。」
「――――っ」
　アルベルトは、何に反論したら良いのか分からないという、憤怒の形相だった。
　大胆にも、あけすけに物申した執事を、クリスティーナは驚きを通り越して、呆気にとられて見上げる。しかし同時に、ほっとした。
「そう……お父様も、ご存じなのね……」
「はい。大変心苦しくはございましたが、私共はお嬢様のお幸せを第一に考えております。お嬢様、世の中では、初恋は実らないもの、と申します。例え今はお辛くとも、お嬢様であれば国一番の、素晴らしい殿方が見つかるはず。どうか一時の感情に躍らされませんよう、心よりお願い申し上げます」
　ハンスの言葉は、何故かすとんと胸に落ちた。
　生まれて初めて好きになった人を、別の女性に奪われてしまう運命に嫉妬の炎を燃やし、同時に憎しみを煮えたぎらせていた。けれど、恋なんて実らない方が多いと聞く。一国の王子という、高嶺の花よりも、どこかに自分だけを見てくれる男性がきっといると、素直に考えられた。
　クリスティーナは、淑やかにほほ笑んだ。
「そうね……ハンス。ありがとう……」
「いいえ、過ぎた干渉をお許しください」
　ハンスも父親然とした笑みを返してくれる。二人の間に、納得の空気が流れたが、アルベルトがその空気を裂いた。
「待て。どうして勝手に、破談の方向へ話を進めているんだ……？」
　クリスティーナは、きょとんと眉を上げる。
「え？　だって……殿下はクララ様に惹かれていらっしゃるのでしょう？」
　アルベルトは、頭痛がするのか、小さく呻いて額を押さえた。
「まあ、殿下、どうなさったの……？　お体の調子がお悪いの……？」
「……また『殿下』呼びに戻っている……」
　彼はじっとりとクリスティーナを見る。
「あのさ、僕たちさっきまで、ここで熱く口付けしてたよね……？」
「あ……」
　先程までの色めいた行為を思いだし、ぽっと頬が染まる。けれど――。
「でも……殿方（とのがた）は好きでもない女性でも、口付けできるのでしょう……？」
　茶会などでは、浮気をする男性の話も良く聞いた。男性は心を伴わずとも、女性とそのような関係になれる、とも。
　アルベルトもきっと、心はクララに向かっているけれど、何となく昔を思い出して、キスをしただけなのだろう。とても情熱的で、ちょっと怖くて、でも蕩けるような素敵なキスだったけれど――。
　アルベルトは信じられない、と両手を広げてクリスティーナに詰め寄った。
「僕をそんな薄情な男だと思っていたの？　僕からキスするのは、君だけだ。ダンスだって、踊りたいと思うのは君だけだし、この間クララ嬢と踊ったのだって、いろいろ説明したけれど、結局のところは、エミールが横から彼女を誘えと煩かったからだ。彼女は僕に好意を寄せているようだったから、本当は嫌だったよ……！　いいか、僕が結婚するのは君だけだ！　君以外の女性と結婚するくらいなら、君を殺して僕も死ぬ……！」
　――最後の方の言葉が、やはり良く聞き取れなかったようだ。
　ゲームの世界では腹黒かったのに、目の前にいる彼は、なんだか一歩間違えると病んだ人に――。
　じりじりと後退していったクリスティーナは、再び壁際に追い詰められていた。
「もとはと言えば、君が原因なんだよ」
「え……？」
　彼は口惜しそうに顔を歪める。
「いや……ごめん。君は悪くないよ。だけど、クララ嬢に挨拶をされた夜会で――」
　アルベルトが恋に落ちた日だ。普段、社交界では見せない笑顔で、クララに挨拶をしていた。
「クララ嬢が挨拶に来たとき、彼女が付けていた髪飾りがほんの少し、僕が君に贈った髪飾りに似ていると思ったんだ。そこで君が贈った品を身に付けていないとも気付いて、血の気が引いた」
「――それは……」
　なんだかやる気が出なかったし、恋敵役の女の子が付けていた髪飾りなんて、身に付けるのも億劫になってしまったので――なんて言えない。
　アルベルトは悲しそうに眉を下げる。
「君が僕からの贈り物を身に付けないなんて、初めてだった。そんなに趣味の悪いものを贈ってしまったんだろうかと考えて、頭が真っ白になった。あの日は、軍部の視察が被ってしまったから、君の反応を直接見ることもできなかったし……。この国の流行を作っている君に、センスが無いだなんて思われていたらどうしようと考えたら、上手く頭が回らなくなって、咄嗟に、あの子を助けてあげるようなことを言ってしまったんだよ……」
「ま、まあ……そうでしたの……」
　額にじわりと汗が滲む。
　この国の流行を作っている気なんて全くなかったけれど、彼は相当気を使って、クリスティーナへのプレゼント選びをしていたようだ。
　てっきり、恋に落ちて、クララ嬢の手助けをしたかったのだと思っていたのだけれど、それも実際のところは、動転して口が滑っただけ。
　アルベルトはクリスティーナの顔の横に両腕を付き、逃げ場所を奪う。
「馬鹿な言葉を吐いたせいで、クララ嬢には勘違いをさせてしまったようだし」
「勘違い……？」
「僕が彼女に気があるように思ったみたいだった……。彼女は積極的だよ。僕の言葉を真に受けて、エミールと一緒に王宮に遊びに来たいだなんて言いだした。エミールは彼女に惚れこんでいるようだったから、エミールと一緒なら良いかと思ったら……君と鉢合わせをしてしまうし……最悪だよ……」
　全てシナリオ通りに事が運んでいたけれど、当の本人に言わせれば『最悪』。
「贈り物を贈ったり、王宮に呼んだりしたのは、母上たちとの茶会の席で、君と彼女の間に諍いがあったのだと、勘違いをしていたからなんだ……」
「え……？」
　彼は苦しげに顔を歪め、視線を落とす。
「てっきり僕と二人で歩いていた彼女に嫉妬した君が、茶をかけたのだと……。君がそんな真似をするはずが無いと気付いても良かったのだけれど……エミールがそうに違いないと思い込んでいて……流されてしまった。だから、詫びのつもりで彼女の欲しいものを贈ったり、彼女がまた王宮に来たいと言うから招待したりしたんだ。全部……君のためだと思って……」
「……まあ。王妃様やアンナ様に、事の次第をお伺いになりませんでしたの？」
　随分な暴走っぷりだ。
「聞いたけれど……君に聞くようにと言われて……」
「……じゃあ、私に尋ねられればよろしかったのに」
　アルベルトは眉根を寄せた。
「だが……あの日は、君はとても怒っていただろう。君が僕を睨むなんて初めてのことで……動転した……」
　確かに、あの茶会の日まで、クリスティーナは輝く瞳でアルベルトを見つめても、睨むなど、想像もできない少女だった。けれど、あの日の時点で、運命を知っていたクリスティーナの心は、十分に嫉妬の炎でどす黒く染まり、アルベルトを信用していなかった。
　しかし、動転したとしても、後で質問は出来たと思う。
「でも……ご質問頂ければ、お答えしましたわよ」
「…………」
　返事がない。
「結局、どなたにお伺いになったの？」
「……アンナに……。一か月も連絡を取らないだなんて、捨てられるわよと言われた。ねえクリスティーナ。君は……僕を捨てたりしないよね……？」
「…………」
　捨てようとしていたのはアルベルトの方だと思っていたので、クリスティーナは咄嗟に何も言えなかった。怒涛の勢いで全てをさらけ出され、あまりの情報の多さに、すこし混乱していた。
　アルベルトがその瞳を絶望に染め上げた時、のっそりと現れたハンスが、彼の首根っこを掴んだ。
「要するに、お嬢様に嫌われてしまったかもしれないと恐ろしくなり、確認もできず、ただ漫然と侯爵令嬢へ貢物（みつぎもの）をしていただけの、腰抜けです」
「まあ……」
　――そう言われれば、そうね、ハンス。
　アルベルトは否定せず、大人しくクリスティーナから引き離された。
　いつも余裕綽々の態度を取っていたアルベルトだが、中身はクリスティーナと大して変わらなかった。相手のためだと行動し、その実、本人には怖くて確認もできず、空回る。
　しょんぼりと俯く様は、追いかけっこに夢中になり、庭園のお花を台無しにしてしまって、二人でハンスに怒られた子供時代と同じだった。
　クリスティーナは、なんだかお互いに勝手に思い込み、あさっての方向に行動していたのがおかしくて、ふふ、と幼い頃と変わらない、無邪気な笑顔を浮かべた。
「アルも、私と同じね」
　アルベルトが目を上げる。
「クー……」
　昔の愛称で呼び合うと、胸がじわりと温かくなった。
「私もね、クララ様との関係を聞くのが怖くて、勝手に諦めようとしていたの。二人して、いろいろ考え過ぎて、空回りしていたのね。私たち、似た者同士で、おかしいわね」
　全てを許す、彼女の笑顔を見た途端、アルベルトはハンスの手から逃れ、勢いよくクリスティーナを抱きしめた。
「ひゃ……っ」
「クーお願いだ……っ。十六歳になったら、僕と結婚すると言ってくれ……！」
　恋い焦がれた愛しい人は、ちっとも情緒のない、勢いばかりのプロポーズをした。
　けれど、それでも、好きな人に求められて嬉しかった。クリスティーナは、ぽっと頬を染めてはにかんだ。
「はい、喜んで」
　幼い頃から恋してやまなかった王子様は、クリスティーナの返事を聞くと、意外にも涙ぐみ、屈託なく笑った。
　幼い頃は、こんな笑顔をよく見ていた。昔を思い出したクリスティーナの胸は、またときめく。
　格好いいアルベルトも好きだけれど、素直に自分を求めてくれる彼は、少し幼くて、抱きしめたくなる。
　どちらのアルベルト様も――大好き。
　クリスティーナはドキドキしながらも、どうしてこんな結果になっているのかちっともわからなかった。でも、これがあのゲームのバッドエンドだとしたら、悪くないかも、と胸の中で呟いた。
　ハンスが少し離れた場所で微かに笑い、しばらくすると、いつまで抱擁するつもりですかと、クリスティーナからアルベルトを引き剥がした。


　後日になって、ハンスが、こっそりと教えてくれた。
　紅色の薔薇の花言葉は、『死ぬほど恋焦がれています』だった――。


　婚約者ができた、と聞いたのは、家庭教師が帰った後だった。
　毎日五人の教師に、各九十分ずつ講義をしてもらっていたアルベルトの頭は、午後四時にもなると、多くの知識で満杯になり、ちょっと熱っぽくなる。
　興奮状態の頭を冷やすために、冷えた茶を用意してくれた執事――ロナルドが流れるように口にした。
「――殿下。以前よりお話し申し上げておりましたが、ご婚約者様について、内定が出されたそうでございます。御休憩後、陛下の元へ参りましょうね」
　齢五十になる執事は、シルバーグレーの髪をきっちりと撫でつけ、剃り跡が見当たらない、綺麗な口元に優雅な笑顔を浮かべた。
「うん。分かった」
　嫌だという気持ちも、嬉しいという気持ちもなく、すとんとその言葉を受け入れられる。生まれた時から王子として育てられ、いずれは身分と教養を兼ね備えた婚約者を与えられると知っていたアルベルトにとって、特段特別なニュースではなかったのだ。
　国王に呼ばれ、王の私室へ入ると、父と一緒に母も揃って暖炉脇のソファに腰かけていた。
　婚約者について正式に知らせるのであれば、謁見の間が相応しいところだったが、まだ十歳の子供に仰々しくするのを嫌った国王夫妻による、独断の措置だ。
「父上、母上、参りました」
　私室だったので、陛下とは呼ばずにそう申し出ると、二人はにっこりと笑んだ。
　漆黒の髪に黒々とした髭が男らしい、アルベルトの父――ルーファスは、向かいのソファを示す。
「よく来たね、アルベルト。お座りなさい」
「はい」
　三人掛けのソファはとても大きく、アルベルトが中央に座っても、あと四人は座れそうだった。
　漆黒の豊かな髪に黒い瞳の母――マリアンネは殊更嬉しそうに瞳を輝かせ、ルーファスが口を開くのを待っている。
　ルーファスは愛妻を愛しげに見つめ返したのち、アルベルトに向き直った。
「ロナルドから聞いているだろうが、今日はお前の婚約者について伝えようと思う」
「はい」
　うきうきした二人とは相対的に、アルベルトは内心、もったいぶるなあ、と感慨も無く思う。
　ルーファスは少し身を乗り出し、にっこりと笑った。
「なんと、ザリエル公爵の一人娘――クリスティーナ嬢が、お前の婚約者になることが内定した！」
「やったわね、アルベルト！」
　マリアンネは嬉々として拍手までしてくれる。どうだ嬉しいだろう、という顔の父親と、最高よね、と言わんばかりの母親を見比べ、アルベルトは少年らしくない、大人びたアルカイックスマイルを作った。
「ありがとうございます」
　マリアンネが眉を上げる。
「あら、嬉しくないの？　クリスティーナちゃんよ？」
「そうだぞ、アルベルト。ごねる宰相をこの一年説き伏せて、やっとお前の婚約者にしてもいいと言わせたんだぞ！　お父様は頑張ったんだぞ！」
　父に至っては、自分の努力を褒め称えて欲しそうに身を乗り出してくる。しかしアルベルトは、曖昧に笑うしかできなかった。
　一緒に部屋に来ていた執事――ロナルドが、極自然に口添えした。
「差し出がましいのですが、両陛下。アルベルト殿下はまだ、クリスティーナ様とのご対面が叶っておりません」
　父と母はぽかんと口を開いた。アルベルトは国家の頂点に立つ二人の、間抜けな顔をぼんやりと見返し、頷く。
「ザリエル公爵は、王宮にお嬢様を連れていらっしゃいませんので、ぼくはクリスティーナ様について存じ上げません。けれど、大変光栄なお話に違いありませんので、謹んでお受けいたします」
　ぺこり、と頭を下げると、二人は我に返った。
「そうだったか、マリアンネ？」
　父の確認に、母は小首を傾げる。
「おかしいわねえ。王宮でのお茶会に、毎回はいらっしゃっていなかったけれど、私は何度かお会いしているのに」
　そのお茶会は、貴族夫人たちの交流を目的にしていたが、貴族の子女を合わせて呼び、アンナの遊び相手兼、アルベルトの婚約者候補を選ぶという目的もあった。
「会ったことが無いのか？　本当に？」
　会っているけれど、覚えていないだけじゃないのか、と聞かれても、アルベルトの記憶に、クリスティーナというご令嬢は無い。そして若干十歳ながら、聡明なアルベルトには、その裏事情もよく分かっていた。
　ザリエル公爵夫人は、茶会の度に、顔を合わせると、申し訳なさそうにほほ笑み、娘が来ていないことを謝罪する。
　いつだったか、一度、体調が優れないと聞いて、王宮内ですれ違ったザリエル公爵に、クリスティーナについて尋ねてみた。彼は慇懃に挨拶を返してくれたが、苦々しい眼差しでアルベルトを見おろし、たった一言、こう言った。
　――『娘はお渡しいたしませんからな』
　察する、というものだろう。
　ザリエル公爵は、アルベルトと娘を会わせたくないのだ。
　クリスティーナがいかに聡明で、愛らしい美少女かは、茶会に出席する貴族子女達から散々聞かされた。そして同時に、ザリエル公爵の溺愛ぶりについても、耳にしていた。
　アルベルトが気に入った令嬢を指名すれば、婚約者はその人になる。万が一にもアルベルトがクリスティーナを指名しないように、ザリエル公爵は画策していたのだ。アルベルトが出席する茶会にだけは、絶対にクリスティーナを参加させないように――。
　だが皮肉にも、これまで開かれた茶会の中で、これといってアルベルトの気を惹く令嬢はいなかった。特に婚約者に注文を付けずにいた結果、アルベルトに最高の女性を、と息巻いた両親により、クリスティーナに白羽の矢が立ったのだろう。
　少し、ザリエル公爵が憐れだ。
　アルベルトは苦笑した。
「お会いしたことはありませんが、お噂は沢山聞いています。とてもお美しく、聡明なご令嬢だそうですね。ザリエル公爵の、掌中の珠だとか。」
「それはそうなのだが……本当か？」
　父は眉根を寄せ、ロナルドを見る。ロナルドは淡々と応じた。
「殿下がご出席された茶会には、一度もご参加が叶いませんでしたので、事実でございます」
　やっと事情を察した父と母は、互いに目を見交わし、にっこりとほほ笑みあった。
「まあ、じゃあ私たち、とっても気の利く恋のキューピッドですわね、あなた。ザリエル公爵が一生懸命隠してきた宝石も、やっと日の目を見る時ですわ」
「そうだね、マリアンネ。アルベルトも、気に入るに決まっている」
　能天気な会話をする二人だ。
　自分が気に入ろうが、気に入るまいが、未来の正妃に相応しい女性なら誰でもいい。
　これが、アルベルトの出した、情緒の無い答えだった。


　婚約者となったクリスティーナとの顔合わせは、公爵邸で行われた。
　本来であれば王宮に招き、挨拶をするものなのだが、最後の最後までごねた公爵により、当日、突然顔合わせを断られる可能性を危惧した父が、アルベルトを公爵邸へ向かわせたのだ。
　異例中の異例。
　宰相とはいえ、王の臣下であるザリエルに、最終的に拒否権は無い。国王が厳しければ、不敬罪で捕まっていてもおかしくないごねぶりだ。両親がなぜそこまでしてクリスティーナに固執するのかも分からないが、父が行けというなら、行こう、くらいの気分でアルベルトは公爵邸へ向かった。
　宰相らしい、荘厳でありながら、華美になり過ぎない装飾の屋敷に到着したアルベルトは、客間に案内された。毛足の長い絨毯に、趣味の良い臙脂色のソファが置かれ、窓辺には小さな円卓があり、その上に美しい赤い花が生けられている。天井から垂れ下がるシャンデリアは、王宮で使用している物と同じだった。
　執事と従僕を連れてきてはいるものの、国王と王妃が公爵邸を訪れるわけにもいかず、アルベルト一人での対面だ。子供一人で何ができるわけでもなく、顔を見て挨拶をしたらさっさと帰ろう、とアルベルトは淡泊に執事に言いつけていた。
　さわさわと空気が揺れるのを感じて、自分が入って来た扉に目を向けると、公爵邸の侍女が扉を開いた。まず目に入ったのは、黒い燕尾服を身に付けた青年だ。黒髪にとび色の瞳。格好からすると執事なのだろうが、その顔は二十代そこそこに見えた。彼はちら、とこちらを見る。自分を値踏みする目だと瞬時に分かったが、アルベルトは泰然と彼を見返した。
　彼はふい、と視線を己の背後に向け、身を屈める。彼の手を取ったのは小さな手のひらだった。
　どき、と期待も何もしていないはずの、自分の心臓が跳ねる。
　誰でもいいと考えながら、心のどこかでは、どんな子だろうと想像を巡らせていたのだ。クリスティーナについての噂は、どれも良いものだった。
　たくさん聞いたのは、アメジストの瞳。次に聞くのは銀糸の髪。そして愛らしい顔、優雅な仕草。笑った顔は、天使だとまで。
　噂に尾ひれがついて、随分と持ち上げられたご令嬢だ、と冷静に分析していた。きっと期待した分、それを裏切られるのだろう、とも。
　若い執事に手を引かれて入って来たその女の子は、子供の癖に、流れるように優雅に部屋に入って来た。淡いクリーム色のドレスを身に付けた彼女の視線は、足元に落ちている。一歩動くごとにさらりと揺れる銀色の髪は、まさに銀糸だった。シャンデリアの光を弾き、作り物めいた輝きを放っている。
　立ち上がったアルベルトの斜め向かいに立ってやっと、彼女は瞳を上げた。ゆっくりとこちらを見上げた女の子の瞳を見たアルベルトは、息を飲んだ。
　大きな紫色の瞳は、まさにアメジスト。澄んだ紫色の瞳をこちらに真っ直ぐ向けて、彼女はほんの少し緊張した笑顔を浮かべた。
「……初めまして。クリスティーナ・ザリエルと申します。わざわざ足を運んでいただきまして、心より御礼申し上げます」
　言い終わると、ドレスを摘まみ、礼を取る。若干七歳ながら、公爵令嬢としての気品を感じた。
　幼い声は甘く、耳だけでなく、アルベルトの心臓にまで染み込む。優しそうな眉、弧を描く唇は紅をさしたように赤く、彼女の白い肌をより一層白く見せる。銀糸の髪に弾かれた光の瞬きが背景となり、自分より一回り小さな彼女を包み込んだ。
　恥ずかしそうに笑った彼女は、天使そのものだ。
　婚約の際、挨拶は男からするものだが、恐らく、公爵邸を訪ねさせた手前、先に挨拶するように言われていたのだろう。
　アルベルトは、一目で恋に落ちた。
　どきどきと鼓動を打つ心臓の音を感じながら、彼女の前に膝を折る。
「お会いできて嬉しく思います、クリスティーナ様。アルベルト・ノインです。この度は、私の婚約者となっていただけたとのこと。身に余る光栄です」
　予定では、軽く挨拶をするだけなので、簡易な礼を取るだけだったが、アルベルトは騎士の礼を選んだ。貴方に首を差し出し、従う、という意味を持つ騎士の礼を、王族は好まない。だがこの姫を逃してはならない、と本能的に思ったアルベルトは、周囲の雰囲気も了解したうえで、この挨拶を選んだ。
　自分を値踏みした執事、決して会わせようとしなかったザリエル公爵、公爵の意向には逆らわない公爵夫人。
　最上級の誠意を示さなければ、あっさりと婚約話が流れてしまうかもしれない。
　彼女の小さな手を取って、口付けを贈ると、びく、と手のひらが震えた。
　怯えてしまっただろうか、と見上げた彼女は、美しい瞳を丸くして自分を見おろし、次いで首まで真っ赤に染めた。
　――よし。
　アルベルトは己の選択が正しかったと、内心拳を握る。彼女の反応は、明らかにアルベルトと同じく、相手に好意を抱いていた。
　アルベルトは彼女に、己ができる最高の笑みを向ける。真っ赤になった彼女は、唇をわななかせて、視線を逸らした。とてつもなく可愛らしい、初心な反応だった。
　立ち上がると、クリスティーナの隣に黒い影が現れた。銀髪に青い瞳の男は、小じわが目立つものの、五十代ながら未だ色香を漂わせる。高い鼻の下の唇が、僅かに笑った。
「ご丁寧なご挨拶、痛み入ります、殿下」
　声音に若干の悔しさが滲んだ。
　クリスティーナの父であり、ノイン王国宰相である――ザリエル公爵その人だった。


　一通り挨拶を済ませ、アルベルトとザリエル親子はソファに腰かけた。座るなり、ザリエル公爵は口を開く。
「では殿下、私の娘を婚約者に、というようなお考えがあるのでしたら、私からお願いがございます」
　お考えも何も、既に決定事項だ。国王による正式通知があったにもかかわらず、ザリエル公爵にとっては、未定事項らしい。言葉の端々に不本意である、という気持ちを滲ませながら、彼は真顔で言った。
「私の娘はまだ七歳でして。十歳である殿下にとっては、拙く、愛らしいと思われる点も多々あることでしょう」
　親馬鹿な発言だ。
　隣に座る少女を見る。きょとん、と父親を見上げる姿は無防備であり、猫かわいがりしたくなる愛らしさが溢れ返っていた。
　ザリエル公爵の発言を否定もできず、アルベルトは曖昧にほほ笑む。ザリエル公爵の目が、かっと見開かれた。
「あまりの愛らしさに、遠からず、おいた(・・・)をしたくなるものと思いますが、よろしいですかな。一切！　結婚するまで、一切！　私の娘においた(・・・)を働いてはいけません！　万が一そのような事実があった場合、この私が如何なる手段を用いてでも、このお話を白紙に戻しますからな！」
「…………」
　アルベルトの微笑みは、強固だった。
　王子として培われた、外交能力を如何なく発揮させる最初の場所は、婚約者の父親に対してだった、という点だけは遺憾であるが、仕方ない。
　クリスティーナは父親が何を言っているのかよく分からないようだ。あどけない顔で、首を傾げている。
　返事を躊躇ったアルベルトを、鋭い眼差しが射抜く。正面からと、斜め向かいからだ。ザリエル公爵は当然だが、公爵邸の執事もまた、同じ考えらしい。とび色の瞳が冷え冷えと自分を見下ろしていた。
　――すごくやりにくい……。
　アルベルトは、時間を要したものの、穏やかに応えた。
「分かりました……」
「よろしい。王妃などという重責、本来であれば私の娘に課したくは無かったのですがね。では今後、娘との健全な(・・・)お付き合いを許します」
　もはや王の臣下の発言ではない。
　父親としてのザリエル公爵に、婚約の許可を頂けたノイン王国王子・アルベルトは、この約束を守るつもりではあったけれど、天使を前に、彼の理性はたびたび決壊することとなった。

　クリスティーナとアルベルトが打ち解けるまで、さして時間はかからなかった。数回公爵邸へ通えば、彼女は無邪気に好意を見せてくれるようになった。
　玄関ホールで自分を出迎える彼女の瞳は喜びで満ち溢れ、他の貴族子女へ向けるのとは違う、安心しきった笑顔を見せてくれる。そんな彼女を見るたびに、触れてみたい衝動が増えた。
　残念ながらいつも侍女や、目力のある執事に見守られているため、触れる機会は無かったけれど、たびたびアルベルトの視線は、花弁のように美しい彼女の唇へ引き寄せられるようになった。
　それは、朝から雨がひどい日だった。クリスティーナと会う約束をしていたアルベルトは、天気を理由に出かけないという選択肢もあったけれど、会いたさの方が勝った。
　玄関ホールで自分を出迎えた彼女は、瞳と同じ紫色のドレスを着て、嬉しそうに笑った。
「雨なのに、来てくださってありがとう、アル」
「クーとの約束を、雨だからって破るわけないでしょ」
　すっかり気心の知れた間柄になっていた二人は、僅か数か月で、互いを愛称で呼び合う仲になっていた。
　彼女は照れくさそうにはにかんで、手を引く。
「じゃあ、今日は図書室へ行きましょう？ひいおじい様のご本がたくさんあるのよ。お星さまの本」
「うん」
　クリスティーナと過ごせるなら、場所はどこだって良かった。彼女に手を引かれて二階へ向かうと、今日は侍女が一人ついて来た。他の侍女は、護衛で濡れた騎士たちに布を渡したりしていて、手が空いていない様子だった。
　ザリエル公爵邸の図書室は、王宮のものよりも小さくはあったが、非常に多くの書物を置いていた。一千冊を超える所蔵だと侍女の説明を受け、四角い室内に整列する書架を見て回る。クリスティーナは、普段からここを使っているらしく、直ぐに目的の書架へ向かった。
　天気が悪く、真っ暗な室内に光を入れるため、侍女は窓辺へ向かう。
「アル！　こっちよ」
　彼女は部屋の奥から二列目の書架の間にいた。もう本を取って、床に座り込んでいる。窓際にはいくつか読書用の机が並んでいたけれど、きっと彼女は普段から通路に座り込んで本を読んでいるのだろう。侍女もちらりと彼女を見たが、カーテンを開ける方に専念した。
　開いているのは、星座の絵を描いた本だ。子供向けらしく、大きな文字の説明文が書かれている。
　アルベルトは彼女の隣に座り、本を覗き込んだ。
「アルは知っていて？　お星さまを繋げると、動物や神話の女神さまになったりするの。それにね、お星さま同士が、恋をしていたりするのよ。素敵でしょう？」
　星座については、一般知識を身に付けていたので、ある程度は知っていた。
　彼女は楽しそうに星座それぞれにまつわる、昔語りを話して聞かせてくれる。
　侍女がカーテンを開けてくれたおかげで、クリスティーナの横顔が良く見えた。楽しそうに瞳を輝かせて、本に夢中になっている横顔は、とても綺麗だった。
　光を弾く銀髪。長い睫も銀色で、光に透けている。光がアメジストの瞳に差し込むと、宝石以上に美しい煌めきを生んだ。小ぶりな鼻に、柔らかそうな赤い唇。
　白桃のような頬に口付けてもいいだろうか、と思った時、彼女がふと顔を上げた。
「……」
　彼女はきょとんと自分を見返す。大きなアメジストの瞳が自分だけを見ている。
　――僕だけを見てくれたらいいのに。
　彼女の瞳に映るすべてが、自分だけだったらいいのに、と本に嫉妬を覚えた。愛らしい唇が、うっすらと開く。視線が瞳から唇へ落ちると、何も考えられなかった。
　アルベルトは、体が傾ぐまま、そっと彼女の唇に自分の唇を押し付けていた。
　永遠のような、ほんの一瞬のような一時だった。彼女の唇はとても柔らかくて、気持ち良かった。
　唇を離すと、怒ると思った彼女は、かあ、と真っ赤に頬を染めて、唇を押さえた。その反応がとびきり愛らしくて、アルベルトはつい、にや、と笑う。唇を押さえる彼女の手を掴み、びくりと跳ねた彼女の怯えを無視して、耳元に囁いた。
「みんなには、内緒だよ」
　彼女ははっとした。
　慌てて後ろを振り返る。カーテンを開けていた侍女は、今は図書室入り口付近のカーテンを開けているところで、こちらには目を向けていなかった。
　ほっと肩の力を抜いた彼女の腰に腕を回すと、また体が緊張する。自分でもこんな行為は始めてだったけれど、お兄さんぶりたくて、余裕のあるふりをした。
　彼女の心臓の音が聞こえるようだった。真っ赤になって、瞳を潤ませ、恥辱と罪悪感で震える年下の女の子は、最高に可愛かった。
　アルベルトは高揚する気持ちを抑えきれず、額を合わせて、小さく言った。
「……またしようね」
　子供らしくない、妖艶な眼差しを受けた彼女は、打ち震えながら小さく頷いた。
　アルベルトは快哉を叫びたい気持ちだった。
　口づけを許してくれた。それは――彼女も自分と同じ気持ちだということだ。
　――愛しい、愛しいクリスティーナ。可愛い僕の天使。
　誰もが振り返るような、最高に可愛い天使が、他の誰のものでもない、自分の婚約者であることを、神に感謝した日だった。


　仲良くなればなるほど、彼女は可愛らしい我が儘を言うようになった。
　こちらの予定を聞かずに、週末は必ず公爵邸へ来て、だとか、突然王宮にあがってきて、街へお出かけしましょう、なんて言うのだ。
　三歳の差は、割と余裕を持って、彼女の我が儘を受け入れさせた。
　彼女の我が儘を聞けるときは、苦笑しながらも聞いてあげられたし、彼女は彼女で、こちらが駄目だと言えば、愛らしくむくれはするが、引き下がる。
　なにより、瞳を輝かせておねだりをする彼女は、ものすごく可愛かった。
　数年が経過した頃、彼女に求められて、街の宝飾品店を回っていた時だった。彼女が選ぶ宝飾品は、どれもこれも最高級品で、値段が高ければ良いのかな、と適当に近くにあったブローチを取った。十二種類もの宝石を利用した丸いブローチは、宝石を使っている分、店内でも最高値の部類だ。
「……アルベルト様？　なにか良いものがありまして？」
　髪に青い宝石の髪飾りを挿した彼女が、手元を覗き込む。そして一瞬、眉根を寄せた。
　彼女は直ぐに表情を改めて、にっこりほほ笑んだ。さり気なくアルベルトの手からその宝石を取り上げ、元の場所に戻しながら、別のカウンターを指差す。
「ねえアルベルト様。私あちらの髪飾りが見たいの。ご一緒に見てくださる？」
「ああ……うん。」
　ショックだった。可愛い自分の天使が、初めて顔を顰めた。それも、自分が選んだ宝石を見て。あれは明らかに、彼女の趣味ではない宝石だったのだろう。
　改めて彼女を見てみる。銀の台に青い宝石をいくつか並べた髪飾り、真珠のネックレス、青いドレスは最先端の型だ。カウンター越しに彼女を見た宝飾店の店主は、彼女を見るなり、相好を崩す。
「こちらなどはいかがでしょうか？お嬢様の瞳にぴったりでございます。」
　貴族と見れば、高い商品ばかりを押し付けると思っていた店の主は、彼女に高くもなく、安くも無い石のブローチを差し出した。薄く削った紫色の石と青い石を組み合わせて、花の形にしたそれは、確かに美しく、彼女に似合っている。
　彼女は嬉しそうに顔を綻ばせた。
　高くなくても、嬉しそうだ――。
　それから、彼女の着ている服や髪飾り、ネックレスなどをつぶさに観察して、贈り物を選ぶ際は、とても苦心した。店員の助言も聞きながら、彼女のセンスに見合うように、と。
　十三歳になった頃から、彼女の胸が膨らみ、腰がくびれ、色香が尋常でなくなり始め、アルベルトは色んな意味で忍耐を強いられた。
　ザリエル公爵との約束を反故すれば、婚約そのものを流されるかもしれない、という究極の選択を前に、理性を保っていた。
　しかし、彼女はこちらを試すかのように、十四歳の社交界デビューを機に、ドレスの型を変えた。豊満な胸を見せつける、襟ぐりの深い、男なら吸い付きたくなるようなドレスを作らせたのだ。
　初めて見た時は、目のやり場に困ってたじろいでしまった。そんな恰好をして他の男の目を集めてどうするのだ、と苛立ちも覚えたが、既に彼女の虜となってしまっていたアルベルトには、注意するような根性は無い。それに、少なからずそのデザインを喜んでいる自分もいた。
　唯一、自分の顔が嫌らしくならないように、紳士的な笑顔を保つのには苦労した。
　クリスティーナが、そんなドレスを着て、鮮やかな化粧をすると、社交界の流行が一変した。それまで首を覆う形のドレスばかりが流行っていたのに、彼女が作った扇情的な型が流行り出したのだ。
　彼女を追うように、女性陣は華美に、露出の多いドレスを着るようになってしまった。
　彼女が新しい髪飾りを付ければ、皆がこぞって似たようなものを選ぶ。彼女が羽飾り付きの扇子を使えば、それが主流になる。
　誕生日のたびに贈り物をするアルベルトにとって、これはかなりのプレッシャーだった。自分が贈る品を、いつも彼女は嬉々として身に付けてくれる。夜会などでは必ず何か使って、人に自慢してくれるのだ。
　そして彼女が十五歳になる誕生日。
　成長した彼女は、恐ろしく美しい女性だった。
　腰まで届く銀糸の髪。大きなアメジストの瞳はそのままに、長い睫を巻き、目じりに色香溢れる化粧をのせる。愛らしいばかりだった唇は、今や微笑むだけで口付けたくなるような、ぷっくりとした艶を放ち、白く染み一つない柔肌を見せつける胸の膨らみは、視界に入れると手を伸ばしてしまいそうだった。腕を回すと、折れそうに細い腰。そして触れる全てが柔らかい、彼女の体。
　侍女や執事の目を盗んで、王宮の木陰や、夕日がきれいに見える秘密の丘、彼女の屋敷の図書室などで口付けていたが、彼女が十四歳になってから、自制が効かなくなりそうになっていた。
　今すぐにでも自分のものにしたい衝動を押さえようもなくなり、苦渋の選択ながら、彼女と距離を取った。会えば触りたくなるのだから、どうしようもない。
　誕生日位は会いたかったが、軍部の視察が入ってしまって出かけられなくなり、結局、贈り物とピンクの薔薇、そしてカードを添えるだけになった。ピンクの薔薇にこめられた、『美しい少女』という花言葉は、彼女のための言葉だと思った。
　しかし誕生日に会いに行かなかったのがいけなかったのか、この日を境に、彼女がそっけなくなった。


　夜会に迎えに行けば、頬を染め、瞳を潤ませて出迎えてくれていたのに、誕生日の後の彼女は、どこかどうでも良いような、白けた雰囲気を漂わせていた。
　化粧やドレスも、派手なものではなく、淑やかな、今の彼女にぴったりの大人びた色に変わっていた。煌びやかな彼女は、咲き誇る大輪の薔薇のようだったが、淑やかな色を着ると、女神が降臨したかのような、神々しい美しさだった。
　ダンスを踊っている間は、切ないような、熱い視線をアルベルトに注いでくれたが、踊りが終われば、すい、と視線を落として、他の男と踊りはじめる。
　女神のように美しい彼女を眺められるだけでなく、腰に手を回し、豊満な胸を見おろす男どもを見ると、殺意が沸いた。しかし一国の王子である以上、彼女を独占するわけにもいかなかった。夜会は踊りを踊る場ではなく、情報交換の場だ。
　多くの貴族と話をしなければならなかったし、美しい婚約者を独占したがる、狭量な人間だと思わせるわけにはいかない。
　そしてある日、侯爵家の令嬢として迎え入れられたという少女を見た時、自分がクリスティーナに贈った髪飾りと似たような飾りをしていると気付いた。血の気が引いた。
　――僕の贈り物を、彼女は身に付けていない……。
　とうとう、センスの無い贈り物をしてしまったのか、と目の前が真っ暗になった。
「……殿下？」
　シェーンハウゼン侯爵が訝しく問いかけて、我に返った。焦った顔など見せてはいけない。可能な限り良い笑顔を作り、聞き流していた彼女の自己紹介を何とか思い出した。
　侯爵家へ迎え入れられたばかりで右も左もわからない、そんな挨拶だった。それなら、国民を守るべき立場である自分の役目を果たさねばならない。
「初めまして、クララ様……。そのように、ご不安そうなお顔をされずとも、大丈夫ですよ。慣れぬこともあるでしょう……。私で良ければ、いつでもご相談に乗りますよ」
「……あ、ありがとうございます……っ」
　きらきらと輝きを放つ瞳、朱を上らせた頬、嬉しそうな口元を見て、しまった――と思った。
　あまりに不慣れな様子だったため、口を滑らせていた。
　アルベルトは、王子であるからには、国民ひとりひとりを守り、安寧を与えねばならない、という考えが幼い頃から刷り込まれている。
　貴族達は民を守るべき筆頭であり、民を虐げてはならぬ――とも。
　うっかり、彼女がその貴族令嬢となっているのを忘れていた。貴族達は、民と違う対応をせねばならない。誰か一人を重用するような言動は避けなければならなかったのに――動揺のあまり、素の自分で、助けてあげようなどと応えてしまっていた。
　自分で言うのもなんだが、王子であるアルベルトは、女性に人気がある。多くの貴族令嬢が自分に好意を寄せてくれる。
　現国王――父は、正妃だけを置いているが、ノイン王国では、王族に限り、側室も許されているのだ。あわよくば側室に、と考える令嬢は少なくない。
　そして、目の前にいる令嬢になりたての、無垢そうな少女も、彼女達と同じ瞳をしていた。いくらなんでも、アルベルトに婚約者があることは、国民周知の事実だ。期待に満ちた瞳には、少なからず側室へ召し上げられたい、という願望が垣間見えた。
　彼女は思わず、といった風情で、呟いた。
「お噂に違わず、格好良い方……」
　アルベルトの中で、かちりと何かが切り替わる音がした。
　僕は――クリスティーナ以外は無理だよ？
　婚約者がある男に、無意識でも色気を見せるような女性に興味はなく、何より、アルベルト自身、クリスティーナ以外の女性に興味が無い。
　内心拒絶の言葉を吐いたものの、告白もされない内からお断りを入れるわけにいかず、その場は笑顔で乗り切った。そして、どこにいようが見つけ出せる、己の婚約者は、何故かこちらに背を向けてワイングラスを取った。
　――こんな場所で酒なんて飲んだら、他の男達に狙われてしまうじゃないか。
　彼女を狙う男は多い。
　王子の婚約者であるため、大っぴらに口説いたりはしないが、アルベルトと一曲を踊った後、彼女へ殺到する男の数は尋常でない。
　一瞬でも隙を見せたら、男は動くものだ。未成年でありながら酒を飲む様など、夜会ではありふれた光景だったが、事クリスティーナに限っては別だ。
　宰相であるザリエル公爵令嬢の不始末として、狡猾な男に利用されたらどうする。
　内心焦りながら、挨拶に寄ってくる貴族たちをあしらい、大股で彼女の元へ向かった。
　歩いているうちに三口飲んでしまった。
　他の貴族から見えないように彼女の背中に立って、ワイングラスを取り上げると、彼女は怯えた目をした後、とてつもなく可愛らしく駄々をこねた。
「何をしているの……？」
「だって……だって……っ」
　――だってじゃないでしょう。三口飲んだだけで、いつもの数倍可愛いよ？
　抱きしめて口付けたい衝動を堪え、ワインを飲み干す。彼女は驚いてこちらを見上げ、震えた。どうやらアルベルトが怒っていると思ったようだ。
　怯える彼女には、妙に興奮を覚えるので、誤解は解かずに囁いてみる。
「悪い子だね、クリスティーナ。悪戯をしておいて、そんな顔をするなんて。わざとしているの？」
　涙を堪える彼女の表情は、嗜虐心を煽った。苛めてしまいたい気分を押さえたくて、そんな顔をしないで、と言えばますます涙ぐんだ。
　アルベルトは、可愛いなあと思いながら、目じりに口付けた。優しく体を包み込んでやると、彼女は頬を染め、潤んだ瞳で愛らしく呟いた。
「……お慕いしておりますわ、アルベルト様……」
　アルベルトは、突然の告白に眉を上げ、苦笑した。
　悶絶物の可憐な告白だった。
　期せずして、会場に来た他の男たちに、彼女が自分に夢中である様を見せつけられたのだ。優越感は半端ではない。
　だが人前で感情のまま、もみくちゃに彼女を抱きしめるわけにもいかない。アルベルトは、余裕を見せるために、ゆったりと笑んだ。
「ありがとう、クリスティーナ」
　彼女は、大人びた美しい笑みを返してくれた。


　シェーンハウゼン侯爵家の令嬢――クララは非常に積極的な女性だった。アルベルトの友人、エミールを籠絡し、彼を使ってアルベルトとの接触を図る。これまでそんなに積極的な女性が居なかったため、押されてしまって、つい来宮を許可してしまった。
　王宮のお庭を見てみたい、なんていうありふれた理由で、王子の時間を潰そうだなんて、大胆な女の子だ。十八歳になったアルベルトは、来年のクリスティーナとの婚礼も控え、政務と階級を変えられる予定の軍部、もろもろの準備で割と忙しい。
　片思い中らしいエミールの頼みでなければ、絶対受けていなかった。
　彼女は侯爵家へ養子に迎えられるまでの、一般庶民の生活について話してくれる。おいしいクッキーの作り方、手作りのコースター、レースの編み方、野菜の作り方や朝市の話など、アルベルトやエミールの知らない世界の話をして、楽しませてくれた。
　一般の生活を見られないため、彼女の話は参考になった。同時に、エミールが彼女のその目新しさに興味を覚え、整った容姿も手伝って、夢中になっているのだとわかる。
　だがアルベルトにとっては、それだけの女性だった。端々で感じる、クリスティーナへの嫉妬が、より彼女へ向ける眼差しを冷静なものにしたのかもしれない。
「この髪飾りも、実は手作りなんです」
「へえ、すごいね」
　湖畔を歩きながら、彼女は自分の髪飾りを指差す。レースと毛糸と石を、銀の台座に組み合わせた、翼の形の髪飾りだ。その出来がどうかはさておき、髪飾りが手作りできるという点に驚いた。
　薄青色のドレスを身に付けたクララは、照れくさそうに笑う。
「えへ。でも、クリスティーナ様が使っていらっしゃる髪飾りは、どれも一級品ばかりで、すごいなあ、って思っちゃいます。私なんて手が出ない、とっても高いお品ばかりなので、羨ましい、なんて」
「……そう……」
　アルベルトは、ことさら優しく微笑んだ。かちり、と胸の中で何かが鳴った。
　彼女はクリスティーナが羨ましいのだろう。自分が手に入れられないものを身に付けて、人目を惹きつける、生粋の貴族令嬢が。自分もその令嬢の一人になったという自覚は、まだ無いらしい。
　エミールが聞けば、即座に新しい髪飾りを買ってあげる、と言いそうだ。
「やっぱり、クリスティーナ様は、アルベルト殿下におねだりされるんですか？　高いものばかりだから、大変そうですけど……」
　その言葉に、アルベルトの中でまた、かちりと音が鳴った。
　心配そうに眉を下げて尋ねているが、その実、クリスティーナが傲慢な人間だろうという思い込みから来る質問だった。苛立ちを隠すために、笑顔を深める。
「どうかな。おねだりされることもあるけれど、可愛いものだよ。それに、彼女が選ぶ商品は、全てが高額というわけではないんだよ。彼女が気に入った、美しいものを、彼女は選ぶんだ」
「へえ、意外だなあ。お店で一番高いものばかり、選んでいらっしゃるんだと思っていました。庶民は駄目ですね。高ければそれだけでセンスがいい、なんて思っちゃいます」
「…………」
　アルベルトはこの会話に退屈を覚え、顔を上げた。そして、すぐに西の塔の外回廊に視線を吸い寄せられた。銀糸の髪がふわりと風に舞った。
「クリスティーナ……？」
　声を掛けたが、少し距離があったため、聞こえなかったようだ。彼女は薔薇園の方へ向かって行く。追いかけようかと思った時、彼女はこちらを優雅に振り返った。
　美しい彼女の顔に、笑みを浮かべようとして、頬の筋肉はそのまま凝り固まった。
　優し気な彼女の眉は、きりりと吊り上り、自分を愛しく見上げるばかりだったあの紫色の瞳が、憎悪を込めてこちらを睨みつけた。
「――――」
　全身の血の気が失せた。
　クリスティーナが、自分を睨んだ。ほんの一瞬だった。だがそれは、激烈なダメージを与えた。
　何がいけなかったんだ？　と考えて、はっと隣の女の子を思い出した。
　到底彼女と同い年とは思えない、幼い考え方をした少女。異性として欠片も見ていなかったけれど、この状況は二人きりで散策をしているようにしか見えない。
　クリスティーナに勘違いをさせた。
　クララが口を押さえ、こちらを見上げる。
「大変……っ。クリスティーナ様、きっと誤解なさいました……。どうしよう、すごく怖いお顔で、私を睨んでいらっしゃいました……っ」
　――何を言っているの。彼女は、僕しか見ていなかったじゃないか……。
　アルベルトが思いを口にするのを待たず、彼女は駆け出す。
「私……っ誤解を解いてきます……！」
「待っ……」
　引き止めるのが無駄に思える速さで、彼女は薔薇園へ駆けて行った。クリスティーナは、あんなに速く走れない。あれが生活の違いなのかと、どうでも良い事を考えていたら、エミールが戻ってきた。
「あれ、クララちゃんは？」
「……薔薇園に行ったよ。」
　何となく恨めしい気持ちで、アルベルトは友人を睨んだ。


　クララを追ってという体で、クリスティーナの姿を追ったアルベルトが、薔薇園へ到着すると、クララが悲鳴を上げていた。
　母と妹は呆然とクララを見守っている。多分、聞き慣れない大きな声に驚いて、反応できないのだろうと察しがついた。だが、クララの状況にはどんな想像も浮かばなかった。
　薄青色のドレスに紅茶がかかっている。クララの前には、空になった紅茶のカップを持つ、麗しい己の婚約者（クリスティーナ）。
　エミールが眉根を寄せた。
「クリスティーナ様……？」
　その疑わしそうな声が意味するところを、察する。
　クララと二人で歩いていたアルベルトを見た彼女は、嫉妬をしたのではないだろうか。見たことも無い顔で、睨みつけて来たのも、そのためでは。
　喚くクララを侍女が連れて行ってくれたおかげで、場は静まった。
　しかし、彼女は嫉妬に駆られて茶をかけるような女性では――と考えた時、エミールがまた懐疑的な声を上げた。
「何があったのですか……？」
　ただの貧血だろうと応えるクリスティーナに、エミールがしつこく状況を尋ねる。
「そうですか……。だけど、どうして茶器をお持ちだったのです？」
　彼女は美しい笑顔を作った。長く共に過ごしてきたアルベルトには、それが作り物だとすぐに判断できた。
「カップが落ちそうだったので、掴んだのです。ご安心を。私はどんなことがあっても、女性に嫌がらせをするような、矜持の無い人間ではございません」
　確かにクリスティーナは、無様に嫉妬に狂うような女性ではない。だがエミールは信じ切れないという空気を醸し出す。
　まさか、ありえない、だが――と状況判断に迷ったアルベルトは、彼女の顔に未だ冷たい、怒りを見つけた。
　アルベルトは目を見張る。
　やはり誤解をさせてしまったのだろうか、と焦ったその時、冷たい――自分を愛していないような、凍りついた瞳が自分を睨んだ。
　アルベルトの頭は、冷静さを失った。一度ならず、二度までも彼女に睨まれたのだ。しかもその眼差しは、自分を見限らんばかりの鋭さだった。
　大切な自分の婚約者に嫌われたかもしれない、と恐怖を覚えた。
　こんな日が来るとは夢にも思っていなかったアルベルトは、奥歯を噛みしめる。
　内心の不安と焦燥とは反対に、口元は強がりの笑みを浮かべていた。
　恐らく、彼女は嫉妬のあまりクララに茶をかけてしまったのだろう。
「それにしては、私の婚約者殿は、随分とご立腹だ」
　混乱して口にした言葉は、我ながら最低だった。
　否定してくれ、という思いとは裏腹に、彼女はふいと視線を逸らす。アルベルトの言葉に何の反応も示さず、母と妹に挨拶をした。帰宅するために脇を通り抜けた彼女は、微塵もアルベルトを見なかった。
　彼女が怒っている。――本気で。
　それは分かるが、怒った彼女にどんな対処をしたらよいのか、アルベルトには全く分からなかった。
　会いに行って拒絶されたら、立ち直れない。万が一公爵邸を訪ね、正面から、大嫌いなどと言われたら――？
　幼い頃から大好き、と無邪気に自分を慕ってくれていたクリスティーナ。
　愛してやまない天使。
　自分に冷たい眼差しを注ぐ、母と妹にも気付かなかった。
　震えるほど混乱したアルベルトは、情けなくも、問題の解決を先送りにした。　


　アルベルトは、クララに手紙を書いた。
　あの日の状況を聞きたい旨と、欲しいものがあれば、好きなものを贈るという謝罪の意味を込めた手紙だ。まだ侯爵邸へ居住を移したばかりで、装飾品などが少ないと言っていたので、丁度良いだろうと思った。
　手紙を読み飛ばしたのか、クララからの返事には、あの日の出来事について何一つ情報が無かった。代わりに、一緒に街に行きたい、であるとか、もう一度王宮に行って、今度はどんな勉強をしているのか聞いてみたい、だといった要望が書いていた。
　これは遠まわしな謝罪要求かと思い、エミールを交えて街へ出かけ、彼女が欲しがった少し高価なケーキやお菓子、ささやかな髪飾りなどを買った。ささやかに徹したのは、同行したエミールが、率先して高級品を買い与えまくっていたからだ。
　彼女は恐縮しながらも、エミールをまんざらでもない表情で見るようになっていた。
　エミールの恋が成就しそうで、良かったと思う。

　しかし、自分の婚約者には、一か月も会えなかった。
　嫌われていたらと思うと、恐ろしくて二の足を踏んでしまったのだ。
　二人で出席予定だった夜会の日、精一杯、平静を装って迎えに行った。
　久しぶりに顔を合わせた彼女は、どうしようもなく美しく、そして機嫌が悪い横顔さえも愛おしかった。馬車の中で、感情のまま腰を引き寄せ、何とか会話をしようと、贈り物について尋ねてみた。
　機嫌窺いに贈った花は、花言葉に『永遠の愛』、『変わらぬ誓い』、『貴方しか見えない』という意味を持つ各種花を揃えたのだが、彼女は全く気付いていない。
　どんな花だったか尋ねても、答えられないところをみると、花そのものを無視されたのだろう。少し落胆してしまい、本音がもれた。
「やっぱり、花なんて贈るんじゃなかったな……」
　連絡を取らなかった間、アルベルトは悶々としていた。
　クリスティーナに会うのは恐ろしい。けれど彼女に気持ちを伝えたくて、何を贈れば良いか考えに考えた。考え過ぎて、わけが分からなくなって、結局、凡庸な花という選択肢を取った。
　やはり花なんかでは、彼女の気を惹けなかった。
　こんなにも君を想い、愛しているという気持ちを伝えたいのに、どうしたら良いのか分からない。
　十五歳の誕生日に贈った髪飾りも、これまで一度も使ってくれていない。やはりあれは、趣味が悪かったのだ。
　それなら、また別の髪飾りを贈ってみよう。この気持ちを伝えられるような――。
　アルベルトはきゅっと口元を小さくしたクリスティーナを、愛しく見つめた。
「次は、もっと別なものを贈るよ、クリスティーナ。貴方が気に入るような、ずっと高価なものを」
　未だに女性ものの商品を選ぶのは苦労するけれど、次こそは、クリスティーナに似合いの、最高の品を贈ろう――。
　そう言うと、きりりとした眼差しが向けられた。
「――高価なものであれば喜ぶとでも、思っていらっしゃるの？」
　アルベルトはくすりと笑った。
　そうだった――。クリスティーナは、高価なものが欲しいのではない。彼女に似合いの、趣味の良い品だけを選ぶ人だった。
　本当に難しい。大好きな君のために、何でもあげたいのに。
「悪い子だね……僕を困らせて」
　機嫌が悪くても、一緒に夜会に出向いてくれるだけで十分だった。
　ぷい、とそっぽを向いた仕草も愛らしく、髪の隙間から見えた首筋は、白く滑らかだ。
　久しぶりに彼女と言葉を交わせて高揚したアルベルトは、彼女に触れたい衝動を抑えきれず、従者の前で彼女の肌にいくつも口づけを落としてしまった。
　さすがにいつものように、可愛い反応を返してくれて、少しほっとした。


　だが、ほっとしたのも束の間、彼女の機嫌は急降下した。
　夜会の席で、クララは空気を読まず、アルベルトとの会話を終わらせようとしなかった。他の参加者たちが周囲でタイミングを見計らっているのを感じるが、隣にいるエミールが話題を振るものだから、延々話す羽目に陥る。
　更に、タイミングを見計らったかのように、ホールに流れる曲が間奏に入ると、彼女はダンスの話を始めた。
「私、もともと身分の無い立場だったので、人前でダンスをしたことが無いんです。侯爵様にはダンスの先生を付けて頂いているのですけど、まだ自信がなくって……」
　ダンスに誘って欲しそうな輝く瞳を向けられ、アルベルトは隣にいる友人を振り返った。
　――お前が誘え。
　目でそう言ったつもりだったが、エミールはクララがアルベルトを注視していると気付き、こそっと耳打ちする。
「踊ってあげろよ。初めて踊るなら、お前くらい慣れた男が良いに決まってる」
　――お前はそれでいいのか？
　自分が好意を寄せている女性を、他の男に任せるなんて、腸が煮えくり返るものじゃないのか、と思う。実際、クリスティーナが他の男の腕の中にいるのを見るだけで、アルベルトは嫉妬の炎に胸を焦がした。毎回、断腸の思いで彼女を他の男に譲るのだ。
　エミールは人の好い笑顔で、アルベルトの脇腹を小突く。
「ほら、誘ってやれよ。期待してるだろ」
　言われて見れば、確かに期待に満ち満ちた、子犬のような眼差しが自分を見つめていた。
　嫌だな、と思ったけれど、こんなに期待をされているのに、断るのも悪いかな、とも思う。
　相手は守るべき民から社交界へ上がってきたばかりの、右も左もわからない少女だ。ここで素知らぬ体を装って期待を裏切り、ずっと人前で踊れず、壁の花にさせてしまうのも、可哀想かもしれない。
「………………では、私と一曲いかがですか？」
　大分躊躇った後、アルベルトは彼女を誘った。
　クララは、人前で踊ったことが無いと言ったものの、非常に楽しそうに踊っていた。二曲目をリクエストされて迷ったが、まあ練習かと思って付き合うことにした。
　三曲目までリクエストをしてきた時、僕には婚約者がいるんだが――と困惑して、クリスティーナを探した。そして戦慄した。友人らと話していたはずの彼女が、会場のどこにもいなかったのだ。
　三曲目を強請るクララが面倒で、疲れたふりをすると、やっと諦めてくれた。疲れたと言えば、ダンスをしたいと求めた彼女の事だ、他の男と踊り出すだろう――と思ったのだが、なぜか休憩しましょうとついて来られてしまった。
　こちらの体調を気遣った様子だったので、無下にもできず、どこかで知り合いにでも任せよう、と考えていたアルベルトは、クリスティーナの友人達に近づいた。
　シンディとエレーナだ。彼女らは、こちらに気付くと、淑女の礼をしてくれた。いつもなら用件があっても、他愛ない会話をしてから切り出すが、一刻も早く彼女を見つけたかったアルベルトは、用件のみを口にした。
「すまない。クリスティーナはどこだろう？」
　シンディは扇子で口元を隠しながら、ちらりとテラスへ視線を向けた。
「テラスへいらっしゃいました……」
「じゃあ……」
　丁度良い。シンディとエレーナにクララを任せてもいいか尋ねようとしたところ、彼女たちはアルベルトの傍らに立っているクララへ、鋭い眼差しを向けた。
「……ごきげんよう。私（わたくし）、シンディ・ルックナーと申しますわ」
　クララはにっこりと笑った。
「こんばんわ。私はクララと申します」
　ぴし、と音が鳴った気がした。家名を言わなかったクララに、生粋の貴族令嬢であるシンディの機嫌が、明らかに下降した。
「…………貴方、随分と殿下に良くして頂いていらっしゃるようですけれど、ご自分の立場を分かっていらして？」
　クララは分からない、という顔で首を傾げた。ここに置いて行ったら詰られるのだろうと察したアルベルトは、暗い気分になりながらも、爽やかに笑った。
「シンディ様。今夜のところはお目こぼしを」
「ま……」
　シンディは目を見開いて、不満げにしたが、社交界のなんたるかも怪しげな子供を、みすみす茨の中へ放置していくわけにもいかない。
「クララ様も踊りつかれたことでしょうから、テラスへ行きましょうか」
「あ、はい」
　仕方なく一緒にクリスティーナを探しにテラスに行くと、月光に照らされて、女神のごとき輝きを放つ彼女を直ぐに見つけた。同時に、その隣に見知らぬ男が立っているのにも気づく。刹那、アルベルトは殺意のこもった眼差しを男へ投げつけていた。
　その男は、王子の婚約者である彼女に睦言めいた言葉を吐き、髪に触れたのだ。
　――殺すぞ。
　こちらに気付いた男は、敵意の無い笑みを返し、直ぐに身を引いた。
　苛立ちと共に彼女を見ると、彼女は何食わぬ顔でこちらを見返す。男が髪を触る意味など知らない、無垢な反応が憎らしかった。
「何をしているの……クリスティーナ？」
　低く尋ねると、彼女は柳眉をひそめた。
「踊りつかれたので、こちらで休憩をしていただけですわ。殿下こそ、いかがなさいましたの。可愛らしいお嬢様とご一緒なんて、羨ましいですわね」
　彼女の花弁のような口から、聞き慣れない嫌味が吐き出された瞬間、きん、と耳鳴りがした。――自分は、またクララと一緒にいる――。
　なんて最悪な人選だ。
　すまない、違うんだ。そう言おうとしたアルベルトを遮って、クララが口を開いた。
「クリスティーナ様。今、お話していらっしゃった方はどなたですか？とても仲が良いご様子でしたね」
　アルベルトの心臓は、凍りついた。
　公衆の面前で、なんというセリフを吐くのだ。
　クララの表情を見れば、どんな悪意も無い、純粋な興味を抱いた子供の顔がそこにあった。
　子供だ――彼女は子供なのだ。知識の乏しい、未熟な少女。
　だが――いくら社交界へ出たての、無知な少女でも、アルベルトの婚約者（クリスティーナ）を貶めるような言葉を吐くとは――。
　フォローしなくては、と焦った。しかしアルベルトが動くまでもなく、公爵令嬢として教育されてきたクリスティーナは、この無礼な子供に淑やかな眼差しを向けた。
「……先日はご挨拶ができませんでしたわね。私はクリスティーナ・ザリエルと申します」
　それは全てを水に流すという、気位の高い貴族ではあり得ない、寛大な対応だった。
　クララは上位貴族令嬢であるクリスティーナの言葉を待たず、先に口を開いた。揚句、他の参加者に誤解を与える言動をとったのだ。その辺の貴族なら、打たれていてもおかしくない。
　更に、クララは挨拶を返したものの、またも家名を言わなかった。もはや家名を覚えていないのでは、と疑いを抱く。
　クリスティーナは家名すら言えないクララに、鷹揚に夜会を楽しんでいるかと笑んだ。
「あ、はい……。えっと、殿下にダンスのお相手をしていただきました。とてもお上手で、あっという間に終わってしまったので、もう一曲お願いしちゃって。お疲れのご様子だったので、テラスにお誘いしたんです。」
　――テラスに誘ったのはアルベルトからだったが、まあそこは勘違いしてくれて良い。正確に伝えられると、要らぬ誤解を生みそうだ。
　しかしながら、クララと踊ったのは、不慣れな彼女が人前で踊るのに慣れるように、という配慮からであって、決して踊りたくて踊ったわけではない。
　そう主張したかったが、本人を前に何を言えよう。
　思わず、クリスティーナから視線を逸らしてしていた。
　彼女は柔らかな声で、クララに話しかける。
「そう。楽しそうで良かったわ。あなたとお話をすると、殿下の御心もほぐれているご様子です。ありがとうございます」
　クララは瞬きを繰り返した。
「えっと……どうしてクリスティーナ様がお礼を……？」
　――彼女が僕の婚約者だからに決まっているだろう？
　信じられない気持ちで見下ろしたクララの表情に、アルベルトは内心舌打ちした。その眼差しには、どこか敵意があったのだ。
　思えば、クララはいつだって、クリスティーナの立場を悪くする物言いを選んできた。無知ゆえの所業かとも考えてきたが、これはあざとく(・・・・)も、修練された、彼女のテクニックだ。
　女神のように美しい婚約者は、こんな少女を連れていたアルベルトに、内心呆れ返ったのだろう。去り際に言われた言葉に、瞠目した。
「私、気分が悪いので、お先に失礼いたしますわ。殿下はどうぞ、お好きな方をお送りしてください。」
　アルベルトは、凛とした背中を見送るしかできなかった。


　まずい、と思った。このままでは彼女に愛想をつかされてしまう。
　クララに構っている場合ではない。
　しかし紳士として、煩わしくとも、クララをエミールに任せるまでは、しっかりこなした。
　大事な友人に、彼女はあまりお勧めしたくなかったけれど、クララに夢中になっている様子のエミールには言っても無駄だろう。二人で好きにしてくれ、と思う。


　翌日、自分の幼い頃からの思いを込めた花束を抱えて、彼女の屋敷へ向かった。花束を受け取ってくれた彼女は、やはり機嫌が悪そうだった。
　テラスへ案内されて、昨夜の事情を説明しているうちに、彼女を慰めていた見知らぬ男の話になってしまった。だが、昨夜の男には腸が煮えくり返る。王子の婚約者と分かりながら、髪に触れるとは――。
　ぽっと頬を染めた彼女の反応も気に入らず、アルベルトは彼女を繋ぎとめたい一心で、思い出の図書室へ案内してもらった。
　ザリエル公爵に会話内容を報告されるので、侍女は追いやった。
　先に書架の間に入り、本を読み始めていた彼女は、幼い頃と変わらない、アルベルトを信頼した瞳に戻っていた。
　優しい声音で話しかけられて、ほっとすると、自分の気持ちも幼い頃のそれに変わり、穏やかに話しかけられた。
　星座の話をたくさん聞かせてくれたクリスティーナ。星占いをして、アルベルトとの運命があまりいい結果にならなかったら、泣いてしまったクリスティーナ。
　ねえクリスティーナ。占いなんてあてにならない。だって僕は、いつだって君しか見て来なかったよ――。
　アルベルトの瞳は、形良いクリスティーナの唇へ注がれた。
　最近はずっと我慢していた。だけど今は二人きりだ。久しぶりに口付けてもいいだろうか。
　アメジストの美しい瞳に、自分が映し込まれた。潤んだ瞳は、今も自分を想っているように、揺らめく。
　――クリスティーナ。ねえお願いだ。他の男なんて見ないでおくれ――。
　口先では昨夜の男について注意を促していたけれど、アルベルトの頭の中は、もうクリスティーナが好きで好きで仕方ない、ただの少年に戻っていた。
　潤んだ瞳で見上げられ、箍が外れた。彼女の唇は柔らかく、そして甘く、喉から甘えた声が漏れると、たまらなくなる。
　口内に舌を滑り込ませれば、彼女の意識はそちらに向けられた。彼女が気付かないのを良い事に、体中に触れた。クリスティーナとの口付けは、アルベルトにとって背徳行為だった。
　ザリエル公爵の言いつけを破り、侍女や執事の目をかいくぐって彼女に触れる。しかも、自分の欲望に近い形で、彼女を淫らに辱めるのだ。艶めいた彼女の表情も、声も、体の反応も、我を忘れそうに甘美だった。
　つい欲望のまま床に押し倒してしまって、彼女の怯えた声に我に返った。
　乱れた彼女の姿を改めて見ると、ため息が零れた。このまま抱きたい、と抱きしめたところで、忌々しい執事――ハンスが現れた。


「ああ、こちらにいらっしゃいましたか、お嬢様、アルベルト殿下」
　幼い頃から二人を知る、壮年の執事はクリスティーナを見る。
　しまった、ドレスは直したが、髪は整えてやらなかった。と気付いたが、隠しようがなかった。
　ハンスは、クリスティーナのドレスの乱れ具合から、どこまでか判断したらしい。
　まがい物の微笑みと、冷たい眼差しが注がれた。
「……アルベルト殿下。おいた(・・・)が過ぎますと、旦那様にご報告申し上げますからね」
　アルベルトは、ぎくりと頬を強張らせ、視線を逸らした。
　ザリエル公爵には、結婚までは一切触れるなと命令されている。
　幼い頃から親同然に接してきたザリエル公爵と、甘くない執事には、十八歳になっても強く出られなかった。
「わかっている……」
「お分かりでしたら、今後は侍女を強引に下げないよう、お気を付け下さいませ」
「…………」
　だがキス位、もういい加減許してくれてもいいじゃないかと思う。一拍の間も許さず、執事が質問を繰り返した。
「アルベルト殿下。今後は侍女を強引に下げないよう、お気を付け下さいますね？」
　アルベルトは敗北した。
「……ああ、気を付ける……」
「それと、最近、アルベルト殿下にはお嬢様の他に、想いを寄せるご令嬢がいらっしゃるとか」
　アルベルトは眉根を寄せた。
「何の話だ」
　涼しい顔で説明された内容に、脳天から全身へ電流が走ったような衝撃を受けた。
　自分が、あのクララに懸想しているような噂話だった。
　そんな話をザリエル公爵に知られたら、嬉々として婚約を破談にされてしまう。
　王の臣下であり、王命には背けなかったとしても、ザリエル公爵は能吏だ。長年培った手練手管で、娘の婚約など容易く白紙に戻せる。政務に携わるようになって、ザリエル公爵の有能ぶりは嫌というほど理解していた。
　焦るアルベルトを尻目に、ハンスは既に報告済みだった。
　そしてクリスティーナに、破談を勧めはじめる。先程まで情熱的に口付けを交わしていたはずの彼女も、何故か破談にご納得だ。
　――待て。僕は絶対に、破談なんかにしないぞ。何年待っていると思っているんだ？　八年だぞ？　結婚するまであと一年弱だ。何があっても結婚してやる。
　内心をひた隠し、口づけについて言及すれば、彼女は愛らしく頬を染めた。
　しかし言うに事欠いて、「でも……殿方（とのがた）は好きでもない女性でも、口付けできるのでしょう……？」とアルベルトを疑う始末。
　アルベルトは、蓄積していた鬱憤を爆発させた。婚約者である彼女の前では、格好つけたいと思っていたが、彼女に疑われ、ましてや彼女の気持ちが自分から離れてしまうくらいなら、恥を忍んで全部を吐露する。
　そして叫んだ。
「いいか、僕が結婚するのは君だけだ！　君以外の女性と結婚するくらいなら、君を殺して僕も死ぬ……！」
　本気だ。クリスティーナは誰にもやらない。自分と結婚しない未来を彼女が選ぶくらいなら、彼女を殺して自分も死んだ方がマシだ。利己的――？　国家――？　知ったことか。
　彼女は若干引いている。だがもう良い。我慢も限界だ。
　結局、茶会の顛末を知ったのは昨夜だ。
　全ての歯車が狂いだしたあの茶会を正確に把握しない限り、問題の解決はできないと思った。
　だから母に口添えされて、固く口を閉ざしていたアンナを懐柔し、やっとのことで当時の状況を聞いた時は、怒りすら覚えた。
　全部クララが一人で勝手に起こした騒ぎだった。
　クリスティーナは、何一つ関わっていなかった。
　なのに、クララは傍若無人にもアルベルトから贈り物を要求し、クリスティーナの気分を害し、意図してか、意図せずしてかは知らないが、アルベルトから愛しい女神(クリスティーナ)を奪おうとしている。
　自分に聞けば良かったのに、と彼女は言うが、クリスティーナ本人には、恐ろしくて尋ねられなかった。誰に確認したのか問われ、アルベルトはずっと不安でたまらなかった質問をした。
「……アンナに……。一か月も連絡を取らないだなんて、捨てられるわよと言われた。ねえクリスティーナ。君は……僕を捨てたりしないよね……？」
「…………」
　愛らしい自分の天使は、成長するにつれ妖精のようになり、そしてとうとう女神の輝きを放つようになった。
　アルベルトが恋い焦がれ、愛してやまないクリスティーナは、即答しなかった。
　――絶望だ……。
　世界が暗黒に染め上げられる。自分の襟首を掴んだハンスが、何か言っていたが脳が理解を拒否した。
　――死ねる。
　だが死ぬ前に、とりあえず誰から殺していこうかと考え始めたアルベルトの耳に、可憐でいて、優しい、クリスティーナの笑い声が聞こえた。
　クリスティーナの笑い声はどんな状況でも素晴らしいな――と目を上げると、彼女は少し恥ずかしそうな、照れくさそうな笑顔で小首を傾げた。
「アルも、私と同じね」
　彼女が、久しぶりに自分を愛称で呼んだ。胸がじわりと温かくなった。
「クー……」
　呼び返すと、彼女の笑顔が深まった。
「私もね、クララ様との関係を聞くのが怖くて、勝手に諦めようとしていたの。二人して、いろいろ考え過ぎて、空回りしていたのね。私たち、似た者同士で、おかしいわね」
　全てを許してくれる、天女のような笑顔だった。執事の手から逃れ、本能的に彼女の体を抱きしめる。
「ひゃ……っ」
「クーお願いだ……っ。十六歳になったら、僕と結婚すると言ってくれ……！」
　君以外なんて、絶対に考えられない――。
　一目見た時から恋に落ちた。話せば話すほど、その無邪気な笑顔や、民を思う心広い貴族としての誇りや、決して身分に驕らず、勤勉に学び続ける姿に惹かれて行った。
　会うたび会うたび、恋をしていた。
　早く僕のものになって――その一念で、格好をつけて、頑張ってきた。
　この見てくれも、必死に身に付けた莫大な知識も、抱えきれない程の政務も、全てこなしてきたのは――あなたが誇れる夫となるため。
　だからどうか――僕の妻になってくれ。
　熱い思いを込めて抱きすくめた彼女は、ほんわりと、幼い頃と変わらない、嬉しそうな笑顔で頷いた。
「はい、喜んで」
　アルベルトの目尻に、涙が滲んだ。
　――神様。
　アルベルトも、幼い頃と変わらない、ただ無邪気に喜ぶ、明るい笑顔を浮かべていた。

　――クララと自分が噂になっているとは思ってもいなかったアルベルトは、ハンスに事実を知らされた数日後、クリスティーナの父・ザリエル公爵に呼び出された。
　クリスティーナの父は、臣下の立場でありながら、堂々と、王太子を公爵邸に呼びつけたのである。

　アルベルトが来ると知らされていなかったクリスティーナは、屋敷の正面ホールが騒がしくなったのを感じ、二階の自室から階段の踊り場に顔を出した。
　公爵邸は、玄関扉を開いた真正面に大階段があり、大階段を上り切った突き当りに、踊り場がある。その踊り場から左右に階段が分かれ、それぞれの部屋に繋がる造りだった。
　階段の踊り場まで下りたクリスティーナは、解放された玄関から、見知った姿が入って来るのを見て、ぱあ、と笑顔を浮かべる。
「アルベルト様……！」
　玄関ホールにすっと現れたのは、銀糸の刺繍も鮮やかな、群青色の上下に身を包んだ、ノイン王国・王太子――アルベルトだった。真顔で手首のカフスを確認しながら屋敷に歩み入った彼は、クリスティーナの声を聞き、顔を上げる。ゆったりとしたドレスに身を包んだクリスティーナと目が合うと、彼は酷く優しく微笑んだ。
「クリスティーナ」
　クリスティーナは足早に階段を下り、アルベルトに歩み寄った。彼女の瞳はいつも以上に潤み、アルベルトが大好きだという感情を如実に表す、恋情に染まっている。何せ、仲直りをしてから初めて顔を合わせたのだ。約束をした覚えはないけれど、アルベルトに会えてとても嬉しかった。抱き寄せられるまま、アルベルトの腕の中に収まったクリスティーナは、首を傾げる。
「どうなさったの？　今日、お約束をしていた？」
　甘くクリスティーナを見下ろしていたアルベルトは、質問を聞くなり、顔を強張らせた。
「……うん。約束は……その、君のお父上と……ね」
「……お父様？」
　アルベルトは、自分ではなく、父に会いに来たのか、とクリスティーナが納得した時、背後から声がかかった。
「――これはこれは殿下。急なお呼び出しにも関わらず、快く応じてくださり、感謝いたします」
　厳格な父の声は、普段よりも明るかった。意外に感じながら振り返ったクリスティーナは、瞬く。
　階段の踊り場に立ち、両腕を広げて歓迎の意を示している父の瞳はしかし、猛禽類を彷彿とさせる、不穏な鋭さを宿していた。
　父の眼光は恐ろしかったが、クリスティーナはそのセリフに含まれる異常さを、とりあえず尋ねる。
「……お父様が、アルベルト様をお呼び出しになったの……？」
　父はノイン王国で宰相をしていた。仕事のために、毎日王宮へ出向いているので、王族と話がしたいなら、職場で自ら王族の元を訪ねた方が早い。しかも、臣下である父は普通、王族を呼びつけられる立場ではなかった。王族と会いたいなら、お伺いの手紙を送り、許可を頂いてから、自ら指定された場所へ赴くのが臣下の姿だ。王族から出向くと言ったなら問題はないが、臣下から王族を足元に呼びつけるなど、言語道断・非礼の極みであるのだが――。
　娘に怯えた目で尋ねられたザリエル公爵は、澄んだ青い瞳を細め、口角を上げた。
「――そうだ。私が、アルベルト殿下に、ここへ来るよう、昨日手紙をお送りした」
　父はどんな疑問も抱いていない、どこか含みのある笑顔で頷く。
「……あ、あの……」
　クリスティーナは、父親の非礼を詫びるべきだろうか、とアルベルトに目を向けた。
　クリスティーナの視線を感じたアルベルトは、軽く蒼ざめた顔色で、にこっと笑う。
「うん。気にしないで、クリスティーナ。どういう話があるのか、大体わかってるから」
「……話？」
　問い返したが、アルベルトは笑顔のまま、それ以上答えるそぶりを見せなかった。
　父がふん、と鼻を鳴らし、声を大きくする。
「では――こちらへどうぞ、殿下。詰まらぬ噂(・・・・・)をどうされたいのか、今後についてお話ししようではありませんか」
「……」
　アルベルトは笑顔で、非礼にも階段の下まで下りてこようともしないザリエル公爵を見上げた。その目尻は、痙攣している。
　階段へ向かうのをためらったアルベルトに気づいた父は、にいっと笑った。
「――我が娘、どうされたいのでしょうか？」
　アルベルトはぐっと唇を引き結び、クリスティーナに目を向ける。話の流れが分からないクリスティーナを見つめ、彼は優しく微笑んだ。
「……何があっても、僕は君と結婚するからね、クリスティーナ」
　数日前に、プロポーズを受けたばかりだったクリスティーナは、またはっきりと結婚すると言ってもらえて、ぽっと頬を染めた。
「……はい」
「うん」
　アルベルトは、そっとクリスティーナの頬を撫でて、踊り場で待つ父の元へ向かった。その背中を見送りながら、クリスティーナはようやく、今日二人が話す内容に見当がついた。
　二人はクララとの一件をどうするのか、話すつもりなのだろう。


　父の書斎に呼ばれたアルベルトが話を終わらせたのは、それから三時間後のことであった。
　話が終わったら呼んでね、とハンスにお願いしていたクリスティーナは、ハンスに呼ばれて、父の書斎へ向かった。父の部屋から出て来たアルベルトの顔を見たクリスティーナは、ぎょっとして、彼に駆け寄った。
「どうなさったの？　大丈夫？」
　父の部屋から出て来たアルベルトの顔は、疲労困憊の色も濃い、蒼白の状態だったのである。
　彼はクリスティーナに気づくと、無理やり顔の筋肉を動かして、微笑んだ。
「大丈夫だよ」
「お父様が、何かご無理を申し上げたの？」
　昔からアルベルトには点が辛い父だ。平気な顔で、アルベルトに無理難題を持ちかけるのは、想像に難くなかった。
　しかしアルベルトは、微笑む。
「ううん。――君と結婚するためなら、僕に不可能の文字はないよ……」
「……」
　強い意志の籠る声で断言したアルベルトの目は、闇よりも深いどこかを――絶望の深淵でも覗いていそうな、仄暗い闇色をしていた。
　さっぱり話の流れがつかめないクリスティーナは、父に聞こうかしら、と書斎に目を向ける。と、タイミングよく扉が開き、中から父が姿を見せた。
「お父様。アルベルト様にどんなお話をなさったの？」
　顔を見るなり尋ねられた父は、眉を上げ、ちら、とアルベルトに目を向ける。視線を注がれたアルベルトは、顔色は悪いながら、にこっと普段通りの笑顔を浮かべた。値踏みする眼差しを、強固な笑顔で跳ね返したアルベルトの姿に、父はひくっと片頬だけで笑って見せる。そして不安でたまらないクリスティーナに視線を戻し、今度は甘い父親の顔になって笑った。
「なあに、お前は何も気にする必要はないよ、クリスティーナ。お父様はただ、殿下のお気持ちを確認しただけだ。殿下はお前との結婚をお望みだそうだから、お父様は、お前と結婚するために必要な手順(・・・・・)をお伝えしたまでだ。まあ、こういった不甲斐ない噂を流されるに至った経緯に対し、年長者として、少々申し上げさせていただきはしたがな」
　結局、どんな話し合いがなされたのかは、二人とも教えてくれなかった。
　その後、アルベルトはあらゆる宴とクラブに参加して、噂の収拾を図ったようだった。曖昧な表現になるのは、アルベルトは一人で忙しく立ち回り、その間、クリスティーナは彼に会えなかったからである。
　そして、彼の妹のアンナから聞き知ったのだが、どうにもアルベルトは、国王から通常の倍量の公務も課されていたようだった。途中、顔を合わせた折に、余りに顔色が悪かったので、倒れてしまってはいけないから、休憩なさってくださいとお願いしたのだが、アルベルトは土気色の顔で『いや……これは、試練なんだ……』とよく分からない言葉を吐いて、ふらふらになりながら奔走し続けていた。
　公務と噂の収拾、両方を同時に対応せねばならないと厳命されたらしいとは、これまたアンナから聞いた話である。
　そして噂は根も葉もないものだと周知が行き渡った頃、シェーンハウゼン侯爵は、辺境にある領地に、クララを連れて下がってしまった。議会はまだ開かれており、領地に戻るには時季外れだったが、社交界での振る舞いについて、躾がなっていないと噂が立ち始めていたようなので、無難な判断に思われた。領地に戻して、噂が消えた頃に、もう一度教育し直された状態でデビューしなおすのだろう。
　クリスティーナは、少しだけほっとした。
　ハッピーエンドしか知らないクリスティーナは、この状況がゲームオーバーなのかどうか分からない。けれどシェーンハウゼン侯爵の領地は、王都から馬車で一か月以上かかる距離にあり、言い換えれば、彼女は当面、王都に戻らないということなのだ。更に、クリスティーナの予想通り、教育し直してまたデビューするなら、彼女が戻ってくる時期は来年の春。順調にいってくれれば、その頃には、アルベルトとの挙式は最終段階だった。
　天変地異でも起きない限り、きっと大丈夫。
　クリスティーナは自分にそう言い聞かせて、アルベルトとのこれからに思いを馳せた。


　――そんな二人が過ごす、王都の季節は、夏の終わり。
　長閑で、けれどやっぱり、ちょっぴりどきどきする毎日が、始まろうとしていた――。

　賑やかな街の喧騒も届かない、閑静な王宮の廊下を、彼女は足早に歩いていた。花をかたどった意匠も見事な、絹のドレスを纏った少女は、歩みこそ早いが、実に優雅に廊下を進む。歩む勢いで生まれた、僅かな風が、彼女の銀糸の髪を優美になびかせた。
　いつもは穏やかに弧を描いている眉は吊り上がり、長いまつ毛で縁どられたアメジストの瞳は、涙で潤んでいる。彼女の傍に控える侍女の姿はなく、代わりに、立派な体躯の青年が、彼女の後を追って来ていた。
　青年の髪は、漆黒。意志の強そうな眉は、今はやや垂れさがり、普段は泰然としている瞳は、珍しく焦りが滲む。
　上等な黒の上下に身を包んだ彼は、廊下を歩み去ろうとする少女に、堪らず声をかけた。
「ごめん、待ってくれ、クリスティーナ……！」
　クリスティーナと呼ばれた少女は、愛しい恋人の声に、反射的に立ちどまりそうになった。しかし自分が怒っているのだと思い出し、つんと顔を反らす。
「いいえ、待ちませんわ……っ。アルベルト様は、どうぞお仕事をなさってください。私、もう失礼いたします……っ」
「待って。だからごめんって！　帰らないでよ、クー」
　アルベルトが歩みを速めそうな気配を感じ、クリスティーナはつい、小走りに廊下を渡った。二人が歩いているのは、王太子の私室がある、鳳凰殿から中央塔に繋がる廊下だ。右手には見事な薔薇の庭園が広がっており、いつもならその庭で、彼と散歩でもしている、夕刻の頃合いである。
　――今日も一緒にお散歩がしたかったなあ……。
　クリスティーナは内心口惜しく呟き、しかし己の決意を示すべく、毅然と庭園から視線を逸らした。
「――あれ、お姉様？」
　不意に自分を呼んだ、耳慣れた声に、クリスティーナは小さく息を呑んだ。
　視線を向けると、中央塔から、鮮やかな緋色のドレスを纏った少女が歩み出てくるところだった。
　クリスティーナは咄嗟に足をとめる。漆黒の髪をくるりと巻いた少女は、クリスティーナと視線が合うなり、大きな黒色の瞳を輝かせた。
「わあ、お姉様。今日もいらっしゃっていたのね！　もうお帰りになるの？　アンナのお部屋でお菓子を食べて行かれない？」
　少女は喜色を浮かべ、両腕を広げて駆け寄る。生まれながらの気品と、愛されて育ったが故のお転婆な雰囲気を併せ持つ、この国の王女――アンナだ。
　クリスティーナは乱れていた息を吸い、柔らかく微笑み返した。いくら感情的になっている場面でも、王女に対して礼の一つもしないわけにはいかない。
「……アンナ様、ごきげんよ……っ……」
　苦渋の決断で立ちどまり、ドレスの端を摘まんで礼をしようとしたところ、追って来ていたアルベルトが、すかさず距離を詰めた。素早く腰に腕を回され、抱き寄せられる。
「クー」
　ふわりと甘い香水の香りが自分を包み込んだ途端、先程の記憶が蘇り、クリスティーナはぼっと頬を真っ赤に染め上げた。
　彼の胸に肩が触れているのも恥ずかしくて、クリスティーナは身を捩り、腕から逃れようとする。
「や……っ」
「クー、ごめん。お願いだから、帰らないで。僕はただ、君が可愛くて……」
　耳元で低く囁かれ、クリスティーナはあまりの羞恥に、瞳一杯に涙を湛え、叫んだ。
「耳元でお話しにならないで――！」
　クリスティーナの渾身の叫びは、造りのよい宮殿内に木霊した。自分の声が反響する音を聞いてやっと、クリスティーナは己の失態に気づく。
　宮殿内で大声を出すなんて、淑女にあるまじき態度だ。クリスティーナは震える手のひらで口を押さえ、恐る恐る、アンナと――愛する婚約者・アルベルトを見やった。
　大きな声に慣れていないアンナは、きょとんと瞬き、この国の王太子であるアルベルトは、何を考えているのか分からない、真顔で自分を見下ろしていた。
「……あ、……の……私…………」
　謝罪をしないと、とは思ったものの、今謝罪をしたら、ここまで一生懸命怒っていた自分の努力が無に帰すのでは、とも思う。
　クリスティーナが震えながらも、どう対処するか葛藤している間に、あっさり気を取り直したアンナが、口を挟んだ。
「なあに、お兄様。またお姉様を怒らせるようなことをなさったの？」
　腰に手を置き、出来の悪い弟でも見るような、冷淡な眼差しを注がれ、アルベルトは眉根を寄せた。目を眇め、妹を冷たく見返す。
「またとはなんだ、アンナ。それでは僕が、何度もクリスティーナを怒らせているようだろう。発言には気をつけなさい」
　お説教然と言い返されるも、アンナは眉を上げ、ふん、と鼻で笑った。
「あらそれじゃあ、今、お姉様を怒らせていらっしゃるのはお認めになるのね」
「……」
　アルベルトは口角を歪め、視線をクリスティーナに戻す。妹の発言を無視し、クリスティーナを熱く見つめた。今も尚、腰に回された腕は、がっちりクリスティーナを拘束している。
「ごめんね、クリスティーナ。今日はもうしないから、部屋に戻って式の話をしよう？」
　漆黒の瞳を揺らして見つめられ、クリスティーナは返答に窮した。
　いつもは凛々しく吊り上がった眉は、自分を気遣って垂れ下がり、その声はいつも以上に気遣わし気だ。
　――アルベルト様にお気を遣わせるなんて……。
　従順なクリスティーナは、アルベルトの悲しそうな雰囲気に、思わず「はい」と返事をしそうになった。しかし返答をする直前、アルベルトの瞳の奥に、ちらっと獣じみた気配が見えた気がした。更には、腰に回された手にぐっと力が込められ、先程の経験が鮮明に脳裏を過った。



　クリスティーナは今、来年の春の挙式へ向けて、アルベルトと一緒に準備をしている最中だった。式に使うドレスの布地だとか、宝石、来賓へ送る招待状や礼状のサンプル品の確認をして、それぞれの担当者が選んだ最終候補から、どれを使うか二人で決定しなければならなかった。
　アルベルトが公務で忙しいので、負担をかけないよう、彼の部屋を訪ねているのだが、彼は式の内容にはあまり興味がなかった。部屋を訪れると、彼は相談するクリスティーナをにこにこと眺め、決まって「君の好きな物に決めたらいいよ」と言う。相談し甲斐がないので、少しは考えてくださいと毎度言っているのだが、ちっとも変わらなくて、最近不満だった。
　でも一緒にいられるだけで嬉しい、とも思っていたクリスティーナは、今日も彼の部屋を訪ねた。本当は、今日はちょっと無理だ、と言われていたのだが、明日業者に会う約束があったので、ほんの少しだけ、とお願いして会ってもらったのだ。
　公務が忙しいのかな、と考えていたが、会ってみたら、アルベルトはいつものようににこにこと話を聞いてくれた。話をしている内に、アルベルトはここ最近の常と変わらず、クリスティーナに口づける。その直後、クリスティーナは身を強張らせた。
　口づけは、心臓がどきどきして、意識が朦朧とするけれど、アルベルトの愛情を感じられるから、嫌いではない。だが、口づけにとどまらず、押し倒されてしまうのは、実はちょっぴり怖かった。軍部で鍛えあげたアルベルトとクリスティーナの力量の差など、火を見るよりも明らかで、彼に組み敷かれたら、逃げられない。
　だから今日も、口づけるまではよかったのだけれど、ソファに押し倒され、深く口づけられて、クリスティーナは緊張した。
『あの、アルベルト様……もう』
　自分の上に伸し掛かる彼は、普段以上に大きく感じられ、口づけの快楽も、これ以上与えられたらどうにかなってしまいそう、と思ったクリスティーナは、早々に降参の意を示した。
　いつもならぐっと何かを飲み込み、引いてくれるアルベルトはしかし、頬を染め、涙目で懇願したクリスティーナを見下ろして、溜息を吐いた。どうかしたのかしら、と見上げると、彼は息苦し気に、ぼそっと呟く。
『……だから今日は、会いたくなかったんだ……』
　クリスティーナは目を見開き、瞳一杯に涙を滲ませた。忙しい中、時間を割いてもらった自覚はあったが、会いたくないと思われていたとは、思わなかったのだ。
　傷つき、涙を零しそうになったクリスティーナは、彼の腕から逃れようとした。しかしアルベルトは無言でクリスティーナの肩を押し、ソファに組み敷き直した。耳朶に口づけ、泣きそうなクリスティーナに対し、熱い睦言を吐き始める。
『ねえ、クー。君は本当に、罪深いくらい、可愛いよね……。すぐに涙目になるところも、本当に可愛い……。……可愛すぎる』
　耳元で延々可愛いと囁かれ、しかも彼の手のひらが体を這い始め、クリスティーナは肩まで真っ赤に染めた。
　あっちこっちいっぱい触られて、気持ちいいやら、怖いやら、わけが分からない。しかもせっかく時間を取って相談していたのに、結局今日決めようと思っていた、招待状の紙質を決め終わっていない。
　式の相談そっちのけで、自分に触って、まともな思考もさせてくれないアルベルトを、クリスティーナは理不尽に感じた。
　忙しい中時間を作ってもらったのは悪かったが、会いたくなかったと言うなんて酷い。それに、相談にも乗らず、クリスティーナに触る。一緒に考えてくれたら、もっと早く終わるし、アルベルトの邪魔だってしないで済むのに。あと、どきどきし過ぎるので、こういう過ぎた触れ合いは、結婚してからにして欲しい。
　そういえば、用紙の件は、ずいぶん前にアルベルト様が決めると言っていた案件じゃなかったかしら――？
「会いたくなかった」と言われる羽目になった用件は、元はと言えばアルベルトが前もってやってくれなかったのが原因だと気づいたクリスティーナは、眉根を寄せた。
　大体、アルベルトは会うには会ってくれるが、いつだって何も決めず、クリスティーナに任せっぱなしだ。
　事の次第を思い出し、心ない言葉まで投げかけられたクリスティーナは、最高潮に不満を感じた。その時、アルベルトが胸に触れ、耳朶に舌を這わせた。耳朶に舌を這わせるなんて、初めてされる行為だった。濡れた感触と合わせて、アルベルトの吐息が鼓膜に直接そそがれ、ぞくっと電流が首筋から背筋に流れる。同時に胸を柔らかく揉まれ、されることを予測していなかったクリスティーナは、ただ感じるまま、高い声を上げた。
『ひゃあん……っ』
　甘えた、自分でも信じられないほど艶っぽい声だった。クリスティーナはすぐに唇を閉じ、頬を真っ赤に染め上げる。
　自分を組み敷いているアルベルトは、はしたない声を上げたクリスティーナを愛しげに見つめていた。それどころか、熱い溜息を吐き、首筋に口づけを移し始める。耳の傍で聞こえる、彼の吐息までもが色っぽくて、クリスティーナは身を震わせた。アルベルトは好きだけれど、このまま一杯触られるのは――怖い。
　清廉潔白な乙女であるクリスティーナは、当然経験値も低かった。彼女は小さく震えながら、アルベルトの肩を押した。
『いや……アルベルト様……もうお許しになって』
　涙を堪えてお願いしたクリスティーナに対し、アルベルトの返答は無慈悲なものだった。
『――無理』
　彼は瞳の奥を情熱的な恋情に染め上げ、逃れようとするクリスティーナの両手首を拘束した。
　ソファの座面に縫いつけられたクリスティーナは、お願いを続ける。
『お願い、もしお父様に知れたら……っ』
『誰も見てないから、大丈夫だよ……』
　アルベルトは聞く耳を持たず、首筋に、鎖骨にと口づけ、手首の拘束を解いたと思ったら、布地の上からまたクリスティーナの胸に触れ、今度は親指の腹で胸の先を押し潰した。
『……きゃうっ』
　またも高い声を上げてしまい、クリスティーナは全身真っ赤に染め上げ、恥ずかしさに打ち震えた。一方で、何度言っても分かってくれない恋人に、少しばかり苛立つ。
　――会えなくなるのが嫌だから、やめてと言っているのに。
　お互いのすれ違いに気づいた後、元の仲睦まじい恋人同士に戻った二人だが、クリスティーナの父は未だ、健全な交際を厳命していた。婚約者とはいえ、未婚の男女が一つの部屋で一緒にいるなら、扉は少し開けておくのが礼儀だ。けれど今は、扉が閉まっている。
　いつもはきちんと開けてくれていたのに、いつ閉めたのだろう。
　相談する時間が長くなったので、侍女に休憩を言い渡したところだが、侍女が戻って、扉が閉まっているのに気づいたら、大変だ。侍女が慌てて扉を開けようものなら、組み敷かれている様を見られてしまう。監視を命じられている侍女は、もれなく父に報告するだろうし、報告を受けた父は、結婚式当日まで会うな――なんて命令を下すのではないだろうか。
　クリスティーナは、厳格な父が命令する様を想像し、涙ぐんだ。アルベルトと会えなくなるのは、寂しい。
『クリスティーナ』
　名前を呼ばれて瞳を向ければ、情欲にけぶった、けれど精悍で、凛々しい恋人の瞳に射竦められた。クリスティーナの心臓は、状況も忘れて高鳴る。
　クリスティーナは、アルベルトに会って、彼の顔を見るだけで幸せだった。けれど仲直りをしてからのアルベルトは、会えば触れて、クリスティーナを翻弄する。それに、さっきは会いたくなかったと言ったくせに、好きだと囁いて、沢山口づけてきて、やっぱりわけが分からない。式の準備を終わらせようという気配もない。
　クリスティーナは、肌に触れられるたび、敏感に体を跳ね上げさせ、甘えた声を漏らした。
　感覚に翻弄され、既に頭が上手く回らない状態である。
　クララとの一件後、仲直りをした際も、とても大人な触り方をされたが、不慣れなクリスティーナは、まだ彼に応じきれなかった。
　アルベルトの手管に心臓ははち切れそうに乱れ、声を漏らす自分が信じられず、しかし施される得も言われぬ感覚に流されそうになる。
　彼女は、変な声を出してしまう羞恥心と、自分を組み敷く彼にときめき、感覚のまま流されそうな自分に焦った。そして式に関するアルベルトへの不満も募りに募っていたクリスティーナは、混乱の極みへ達し、突発的に、心にもない一言を発した。
『アルなんて……嫌いっ』
『え』
　肉食獣の眼差しで、クリスティーナと唇を重ねようとしていたアルベルトは、ぴたっと動きをとめた。涙目で睨みつけているクリスティーナに、彼は瞠目する。クリスティーナは震えながら、赤い唇を噛んだ。アルベルトは慌てて上半身を起こした。
『あの、クー……？　ごめん……恐かった？』
　クリスティーナは無言で起き上がる。肩口が緩く感じられ、背中の紐に手を伸ばしたクリスティーナは、さあ、と青ざめた。いつの間にか、ドレスを締めつける役目を果たす、背中の紐がほどけかかっている。
『あ、ほどけてる？　大丈夫だよ、僕ができるから』
　アルベルトは彼女の背後に回り、組み敷いている間に、何かの拍子で解けた紐を結び直した。結び直す過程で、正気に戻ったのか、ぼそぼそと言う。
『その……ごめん。……今日の午前中は軍部の訓練でね……？　訓練の後ってちょっと、なんていうか、自我が……』
　何やら言い訳をしているようだが、クリスティーナは話を最後まで聞かず、立ち上がった。
　別に、嫌というわけじゃない。でもまだちょっと怖いから、加減して欲しいのだ。それと、もう少し真面目に結婚式について考えて欲しい。
　クリスティーナは、滅多にアルベルトに口答えしなかった。アルベルトは基本的に優秀な人で、判断に誤りなど感じられなかったからだが、今日は違う。
　背中の紐が直っているのを確認し、クリスティーナはアルベルトを見やる。
　アルベルトは、ソファに座ったまま、不安そうにこちらを見ていた。紐を直して下さってありがとうございます、と言いそうになったが、寸前で言葉を飲み込む。そもそも紐が解けたのは、アルベルトが組み敷いてきたせいだ。そしてここは、今後のお式の準備のためにも、怒っていると示した方がいいと直感した。
　クリスティーナは意識して眉を吊り上げ、言い放つ。
『もっと、お式について、真面目にお考えください……っ。ご意見も下さらず、いつも私を、お……っおかしくさせるばかり……。最近のアルベルト様は、私、嫌いです……っ』
　乱れた自分の声を思い出し、クリスティーナはどもってしまった。そして今もなお大好きなのに、心にもない言葉を吐いてしまった後悔が、胸を覆う。
　クリスティーナに嫌い宣言されたアルベルトは、顔色をなくした。この世の終わりのような、絶望した彼の表情に気づいたクリスティーナは、すぐに「嘘です」と言ってしまいそうになったものの、自分を叱咤する。
　――だめよ、クリスティーナ。ここで怒らないと、きっとアルベルト様は分かって下さらないわ……！
　クリスティーナは強い意志をもって、ぷいっとアルベルトに背を向け、王太子の私室を後にした。
　組み敷かれたのがちょっぴり怖かったので、本能的に脱兎のごとく飛び出してしまっていたとは、本人は気づいていなかった。


　ここまでの過程を思い出し、クリスティーナは両腕で自分を包み込むアルベルトから、顔を背けた。
「私にはお会いしたくなかったのでしょう？　お式の話は、今日はもう結構ですわ」
「うん、いや、会いたくなかったわけじゃないんだよ？　そうじゃなくて、こう、会うとちょっと自制が利かなくなるんじゃないかなって」
　顔を背けた拍子に、クリスティーナの髪が乱れる。アルベルトは丁寧に、クリスティーナの髪を耳にかけ直してくれた。それだけなら優しい、と思えたのだが、彼は何を思ったか、無表情でクリスティーナの耳朶を撫で、飾らない耳たぶを指先で挟んだ。
　先程の記憶がまたも蘇り、クリスティーナは頬に朱を上らせ、アルベルトを睨む。
「……私に、触らないでくださいませ……っ」
「――」
　変な声を上げてしまった自分を思い出したくないから、やめて――と言ったつもりだったのだが、アルベルトはびしり、と固まった。さっき大声をあげてしまったのも、艶っぽいアルベルトの吐息が耳に触れ、変な声を漏らしそうになってしまったからだ。
　みるみるアルベルトの顔色が悪くなるも、クリスティーナは自分の決意を示すべく、キッと眼差しを強くする。
「いつもいつも、どうしてご意見下さらないの？　私ばかりが決めて、まるでご興味がないようですわ。それに、二人で過ごす時間だって……っ」
　――もうちょっと、加減して欲しい。
　十三歳くらいから、アルベルトとの触れ合いは、減っていく一方だった。それなのに、仲直りをしてからというもの、一気に触れ合いが増え、正直クリスティーナはついていけない。アルベルトばかりが大人になっていき、翻弄される自分が、酷く幼く感じられた。
　普段は、アルベルトと私室で話した後は、薔薇の庭園を散策する。それだけでとても楽しくて、クリスティーナは満足できる。でも近頃は、時折今日のような過ぎたスキンシップが始まり、そうなったらクリスティーナは、どうしたらいいのか分からなかった。心臓が壊れそうにドキドキして、触れ合えるのは嬉しいけど怖くて、大変なのだ。
　クリスティーナは、文句を途中で全部、飲み込んだ。アンナの前でできる話ではない。
　ちら、とアンナの顔を見ようとしたクリスティーナは、彼女の背後に、いつの間にか見知らぬ人間が佇んでいて、目を丸くした。
　アルベルトと同い年くらいだろうか。長い金色の髪を一まとめにした、穏やかな顔つきの青年と、クリスティーナより少し年上に見える、紺色の髪を背中に流した少女だ。二人とも空色の瞳をしていて、上等そうな衣服を纏っている。
　クリスティーナの視線を追って、背後を振り返ったアンナが、きょとんとした。
「あら、マルクス……に、イレーネ。……こんなところで、どうしたの？」
　マルクスと呼ばれた青年は、空色の瞳をやんわりと細め、微笑んだ。
「……姫をお伺いしたところ、薔薇園へお出でになったとお伺いしたものですから、こちらへ参った次第でございます」
　声は落ち着いており、話し方はゆったりとしている。悠久の時を過ごす、生粋の貴族といった雰囲気だった。彼の気配に釣られて、アンナの表情が穏やかになる。
　けれど彼がここにいる理由に見当がつかないのか、アンナは無言のまま、マルクスの顔をじっと見つめた。マルクスは形良い空色の瞳を優しい色に染め、身を屈める。アンナがびくっと肩を竦めたが、マルクスはそのまま、アンナの耳元に顔を寄せ、ぼそっと何事か囁いた。
「――」
　アンナは目を丸くする。彼女が何かを思い出した表情になると、マルクスは身を引いた。距離を詰められたことが恥ずかしかったのか、アンナの頬が少し赤い。幼少期から可愛かったけれど、頬を染めて恥じらう顔つきの彼女は、これまで以上に可愛かった。
　アンナは恥ずかしそうにマルクスを見上げ、にこっと笑い返されると、慌てて視線を逸らした。
　――まあ。
　クリスティーナは、アルベルトの腕の中にいるのも忘れ、意外な気持ちと共に頬を綻ばせる。まだ十三歳の彼女だけれど、クリスティーナは十分にアンナの気持ちを想像できた。
　アンナは、マルクスに恋をしているのだ。
　自分がアルベルトに恋をしたばかりの頃を思い出し、クリスティーナの胸はきゅんと高鳴った。恋はいつまでたっても悪くないけれど、やっぱり恋に落ちたばかりが一番、心がときめいて素敵な時期だと思う。
　――アンナ様が、恋をするなんて……！
　幼い頃から自分に懐き、異性よりも女の子同士で過ごす方が好きだった将来の義妹の成長を垣間見て、クリスティーナの心は躍った。全力で応援したい気持ちになったクリスティーナは、感動のあまり潤んだ、その上かなり輝きを放つ瞳で、マルクスを見た。
　クリスティーナと視線が合った彼は、軽く目を見張る。
　白銀の髪が太陽の光を反射して、クリスティーナの周囲に輝きが生まれた。光りが差し込んで煌めくアメジストの瞳は、宝玉そのもの。紅を引かずとも赤く艶やかなその唇は、柔らかく弧を描き、染み一つない肌は、唇に引き立てられ、淡雪のようだった。
　もはや、降臨した女神だと称しても差し支えない、眩い微笑みを向けられたマルクスは、戸惑った顔をする。そして彼は、はっとクリスティーナの隣にいるアルベルトに視線をずらした。
「きゃっ」
　急にぎゅうっとアルベルトに抱き寄せられたクリスティーナは、小さく悲鳴を上げる。何事、と見上げた彼は、マルクスに向かって爽やかな笑顔を浮かべ、朗々と言い放った。
「やあ、マルクス。今日も来てたのか。何も言わずに今すぐ死ぬか、早急にここから立ち去るか、選んでいいよ？」
　クリスティーナは唖然とアルベルトを見上げ、マルクスは額に汗を滲ませる。手のひらで自分の額を押さえ、彼は溜息交じりに首を振った。
「いや……アルベルト……それはちょっと……」
　クリスティーナは瞳を大きくする。ノイン王国に置いて、アルベルトを呼び捨てにする人は、滅多にいなかった。現在彼を呼び捨てにしているのは、エミールを含む、幼少期からの友人数名くらいのものだ。
　ちなみにエミールは、クララが現れてから、クリスティーナの行動に疑念を抱きがちだったけれど、今はかつてと変わりない様子である。色恋に興味のない、勉強熱心で将来有望な青年そのもの。クララに恋をしている様子だったのに、と思って、少し前にそれとなく恋のお話を振ってみたところ、彼は青い顔で笑って言った。
『色恋は……当面、結構です……。……私は自分の命が惜しい』
　その顔は、父と話した直後の、アルベルトの顔と似ていた。
　何となくアルベルトが釘を刺したような空気を感じたが、その時のアルベルトは、噂の収拾に駆けずり回っていて、まともに話が出来そうにもなかったので、詳しく尋ねるのは控えた。あの時の彼は、確かに人一人くらい殺してもおかしくないくらい、淀んだ目をしており、実際『殺す……』と時々不穏な独り言を呟いていた。多分余裕がなかった彼は、友人のエミールにも、口を滑らせて、何か言ったのだろう。
　クリスティーナはアルベルトを見上げ、首を傾げた。
「あの……アルベルト様。こちらは……？」
　輝く微笑みを浮かべてマルクスを見ていたアルベルトは、こちらはどなたですか、と問うたクリスティーナを、不思議そうに見下ろす。
「あれ、覚えてない？　僕らが婚約したばかりの頃は、まだこちらにいたと思うけど……」
　クリスティーナはぱちりと瞬いて、もう一度マルクスを見た。背に届く金色の髪に、きりりとした眉。空色の瞳には穏やかさが滲んでおり、けれど先程、アンナの耳元で囁いた時は、軽くまつ毛を伏せた表情が艶っぽかった。落ち着いた雰囲気なので、警戒心は湧かないが、夜会などにいたら、嫁ぎ先を探しているご令嬢方が群がるだろう外見をした青年だ。
　そしてクリスティーナは、これまでの夜会で、この青年を見た覚えはない。
　マルクスは苦笑した。
「仕方ないよ、アルベルト。お前が婚約した時って確か、クリスティーナ嬢はまだ七歳だったろう？　お前がなかなか会わせてくれないから、顔を合わせたのだって数えるほどだったし。覚えていなくたって不思議じゃない」
「そうだったか？」
　アルベルトは眉根を寄せて考え込み、ふと合点がいった顔をして、頷く。
「……ああ、そうだ。お前がクリスティーナに馴れ馴れしく付きまとうから、目ざわりで遠ざけていたんだったな」
　マルクスは目を見張り、ちらっとアンナを見てから、明るい笑みを湛えた。
「馬鹿言うなよ、アルベルト。あの頃は、どちらかというと、クリスティーナ嬢の方が俺に懐いてただろ」
「そんな記憶はない」
　アルベルトに鋭い眼差しを注がれたにもかかわらず、マルクスは気負いなく返す。
「お前、相変わらずだな。独占欲強すぎて、嫌われちゃうんじゃない？　というか、喧嘩してるの？　ちょうど嫌われたところとか？」
「……ノイン王国に長居したくないようだな、マルクス。今なら僕の権限で、最果ての地まで飛ばしてやることも可能だぞ」
　アルベルトは穏やかでない発言をしながらも、いい笑みを浮かべた。
　二人のやり取りを交互に見ていたクリスティーナは、ふと既視感を覚え、遠い過去の記憶を蘇らせた。


　白い花が咲き乱れる、王宮の西園で、アルベルトと過ごしていた当時七歳のクリスティーナは、少し離れた場所に見知った少年を見つけた。
　金色の髪を短く切り整えた少年は、花園の一角に設けられたベンチに腰掛け、ベンチの手前で花園に座り込んでいたアンナの頭に、花冠を被せる。花冠を被せられたアンナは、少年を振り返り、とても嬉しそうに笑った。彼女の笑顔を見下ろす少年は、ちょっと大人びた、穏やかな笑みを返していた。
　視線を感じたのか、アンナはこちらを振り返る。クリスティーナを見るなり、彼女は瞳を輝かせて立ち上がり、両手を広げて駆け寄って来た。クリスティーナの隣を歩いていたアルベルトが、小さく溜息を零した。
「……連れ出しとけって言ったのに」
「クリスお姉様ー！」
　アルベルトの独り言と、アンナの鈴の音のような声が重なる。ちょっと機嫌が悪そうなアルベルトが気になったが、腕に飛び込んで来たアンナを受けとめるため、クリスティーナの意識は彼女に向けられた。
「わあい、お兄様にお姉様。王宮にいらっしゃったのね！　ねえ、アンナと花遊びをしましょう？　お花の冠の作り方を教えてもらったの！」
「まあ、素敵ですね」
　無邪気な親愛を寄せる王女が可愛く、クリスティーナは頬を緩める。しかし今は、アルベルトと散策をしているところだ。許してくれるかな、と振り返ってみると、アルベルトはいつも通りの、優しい笑みを浮かべてくれた。
「いいね。アンナの気に入りの、温室でも行く？」
　クリスティーナは瞬く。温室の花はどれも高価な物ばかりで、アンナの花遊びに使える花はなかった。のんびり散歩するための造りになっている温室に行っても、花遊びは出来ないわ、と言おうとしたのだが、その前にアンナが元気な返事をする。
「行く！」
　アルベルトは、笑みを深めた。
「いい子だね。じゃあ温室を一回りしたら、部屋に戻るんだよ、アンナ」
「あ、そうだわ、クリスお姉様。この間ね、温室にとても珍しいお花が入ったの。白くて大きな花が咲くそうなのだけど……えっと、何という名前だったかしら……」
　アルベルトを無視して、アンナは空を見上げる。アルベルトの眉が、ぴくっと跳ねた。
「アンナ？　お兄様の話は聞いた？」
「月下美人はまだ咲いていないよ、姫様」
　さり気なく花の名前を教えてくれたのは、先程までベンチに腰かけて、アンナの相手をしていた少年だった。駆け出したアンナを追って、ゆっくり歩いて来ていた彼は、こちらに目を向け、微笑んだ。
「こんにちは、クリスティーナ嬢。アルベルトと散歩(デート)？」
　王宮で開かれる園遊会で、何度か話をしていた少年だった。彼の父親が法務省の要職に就いていて、クリスティーナの父と彼の父を交えて、話をしたのがきっかけだ。
　法務に関わる仕事をしているからか、彼の父親の話し方はとても落ち着いており、息子の彼の話し方も、年齢に対して不相応なくらい、穏やかだった。園遊会に参加していた子供たちは無邪気で、話し方も年相応な子ばかりだ。その中で彼は一際存在感があり、クリスティーナは彼と話をするのが好きだった。
　アルベルトよりも先に知り合っていた彼を、クリスティーナは親しみを込めて、愛称で呼んだ。
「マルクも王宮に来ていたのね」
　婚約するまで、クリスティーナは一度も、アルベルトに会ったことがなかった。タイミングが悪いようで、園遊会で会える王族は、アンナだけだったのである。以前から自分に懐いていたアンナに、知り合っていたマルクス。アルベルトと一緒に彼らと会った記憶はなく、マルクスとはどんなご関係なのかしら、と尋ねようとしたところ、アルベルトがきゅっと手を握って来た。途端に、クリスティーナの頭は真っ白になった。
「マルクスのこと、マルクって呼んでるの？」
「……っ」
　顔を寄せて尋ねられ、クリスティーナは頬に朱を上らせる。漆黒の瞳が間近に迫り、心臓がはち切れそうに乱れた。二人は先日、図書室で口づけをしたばかりだった。秘密の記憶を蘇らせてしまったクリスティーナは、目を泳がせ、赤い唇を震わせる。
「えっと、あの……」
　何を答えるべきかもわからなくなり、クリスティーナは瞳に涙を滲ませ、どぎまぎしながら俯いた。頭の中がアルベルトで一杯になってしまったクリスティーナは、頭上で繰り広げられた会話も、右から左に聞き流す。
　頬を染めて俯いてしまったクリスティーナの反応を、ややにやけて見下ろした後、アルベルトはマルクスに棘のある視線を注いだ。
「聞いてないけど、マルクス？」
　マルクスは両腕を頭の後ろで組んで、気負いなく問い返した。
「何が？　愛称で呼んでること？　言ってなかったっけ」
「おい、まさかお前も、クリスティーナを愛称で呼んでるのか？」
「え、駄目だった？　姫様が愛称で呼ぶから、時々使っちゃうんだけど。クリスって呼びやすくていいよな」
「ああ、クリスのほう？　……僕と一緒の呼び方じゃないなら、まあいいけど……」
「お前、大丈夫？　呼び方くらいで目くじら立てちゃって、嫌われない？　今もなんか、彼女、怯えてないか？」
「はあ？　そんなわけないだろ。そんなことより、アンナと散歩にでも行ってくれって頼んでたのに、どうしてここにいるわけ」
「いやー俺の家に行こうかなって思ってたんだけど、姫様が花の冠が欲しいって言うからさ。ほら、俺の家、花壇の花以外は全部芝生だろ？」
　ドキドキしながら俯いていたクリスティーナは、自分の腹に抱きついていたアンナに声をかけられて、我に返った。
「ねえ、クリスお姉様。嫉妬深いお兄様なんて放って、アンナのお部屋に来ない？　ロナルドにおいしいお茶とクッキーを用意させるわ」
　まだ混乱していたクリスティーナは、咄嗟に頷く。
「え、ええ。素敵なお誘いですわね」
「――アンナ、待ちなさい」
　耳ざとく二人の会話を聞いていたアルベルトが、即座に口を挟んだ。
「クー(・・)は僕と約束をして、ここにいるの。アンナと遊ぶために来たわけじゃないよ。それにさっきは、花遊びがしたいと言っていたよね？」
　口元は笑っているが、目が笑っていない兄を見上げ、アンナは可愛い微笑みを浮かべた。
「気が変わったの。お姉様と二人で、お部屋で過ごしたくなっちゃったわ。お兄様は、マルクがいるから、いいじゃない。お友だちと乗馬でもなさったらいかが？　お姉様もきっと、お兄様の乗馬姿をご覧になりたいと思うわ。私の部屋から馬場は見えないと思うけれど」
　言外に、クリスティーナを独占するつもりであり、乗馬をしたところでクリスティーナにその姿を見せるつもりはないと返された兄は、目尻を痙攣させる。
　しかし彼は鉄壁の笑顔で、妹に小首を傾げた。
「アンナ。お兄様は馬よりクーとお話がしたいんだよ。お兄様からクーを取ろうとしないでくれる？　今日のお約束は、お兄様が先にしたの」
「だってお兄様、アンナを邪魔ものにしようとしたのでしょう？　酷いわ。意地悪をされたから、アンナはクリスお姉様に慰めてもらいたいの」
「僕が後で慰めてあげるから」
「お兄様の慰めなんていらない」
「分かった。この間欲しがってた、ビスクドールを買ってきてあげるから」
「ビスクドールは、もうマルクがくれたわ」
「おい……」
　アルベルトが剣呑な眼差しをマルクスに注ぐ。マルクスは苦く笑った。
「いや、ごめん。街に降りた時に見つけたから、ついでに買っちゃったんだよ」
「勝手に僕の妹に貢ぐなよ……」
　互いに譲ろうとせず、終わりの見えない会話は、涙目になったアンナの一声で終了を迎えた。
「――何よ！　クリスお姉様と遊べないなら、お兄様がアンナに意地悪したって、お父様にお伝えするんだから！」
　アルベルトはぎくっと頬を強張らせ、固まる。そして、仲がいいのだか悪いのだかわからない兄妹を、マルクスが仲裁した。
「それじゃあ今日は、アルベルトは俺と馬にでも乗ろう」
「く……っ」
　歯噛みしたアルベルトの肩を、マルクスはポンと叩く。彼の耳元で、アンナには聞こえないよう、ぼそっと言った。
「耐えろ。陛下が出てくると、お前もマズイが、関わった俺もマズイ」
　そして彼は、アンナに柔らかく微笑んだ。
「だから姫様、アルベルトのこと、陛下に言わないでくださいね？」
　我を通せたアンナは、大変可愛らしい、天使の微笑みを浮かべた。
「うん。ありがとうマルク！」
　無垢な笑顔を向けられたマルクスは、相好を崩した。
「はい。姫様は今日も小悪魔で、大変可愛らしいです」
「……礼を言われるべきは、僕じゃないのか……？」
　アルベルトは、釈然としない呟きを吐きながら厩舎へ向かい、クリスティーナはご満悦になったアンナに連れられて、彼女の部屋へ向かったのだった。
　実はアルベルトと同い年で、友人関係にあったマルクスとは、その後も何度か顔を合わせ、アンナとアルベルトを交えて話をする仲になった。
　けれど四人で話をするようになってほんの数か月が過ぎた頃、アンナが悲しそうな顔をして、マルクスが父親の仕事の都合で、隣国へ移ってしまったという話を聞いたのだ。
