異なる世界で生きるために　暗く何もない所。時折流星のように光る何かが見えるのみで、全てが静止しているかのような場所。それを識る者からは『世界の狭間』と呼ばれるその空間に、突然普段見える光の何十倍もの輝きが生まれる。

　生まれた巨大な光球はまるで何かに引かれているかのように直線を描いて移動する。その途中、光球から小さな光が零れ落ち、一瞬輝いて見えなくなる。光球の方は止まる気配も見せず直進し、何かに飲み込まれるかのように端から消えていった。

　巨大な光球が過ぎた後には、目を凝らさなければ分からない程に小さく光る小球が一つ。先ほど飛び出た光の残滓……。当初纏っていた物質は狭間に飛び出した時に消滅し、今あるのはちっぽけな意識体のみ。はじき出された場所で、ただ漂っていた。

　本来であれば、そのまま何も残さずに消えていたはずの意識体は、巨大な光球が残した『存在の残滓』によって消えることなく存在を保っていた。

　偶然は続く。そのわずかに確保された時間が意識体の持つ強い『願い』を周囲に拡散させ、狭間の中にわずかに漂う『方向性を持たない力』を呼び寄せる。取り込まれた『力』は意識体の記憶に触れその方向性を決定し、『力』をさらに呼び込み意識体をより大きく成長させていく。

　その間にも何度か巨大な光球が通過していったが、意識体のようにそこから飛び出してくるものはいなかった。

　やがて意識体は、引力に捕まったかのように少しずつ己の位置を動かし、速度を増して一定方向に移動していく。そして巨大な光球が飲み込まれた場所に近い所で、同じように消失する。

　後に残ったものは無く、いつもと変わらない光景が広がっていた。




　遠くに雪を頂く山、その麓には緑濃い森が広がっている。森の終わりには大人の膝程度の草が生い茂る平原。高所から見ることができれば風が過ぎる光景を目の当りにすることができるだろう。

　時刻は早朝。まだ外で眠るには寒く、それなりの準備が必要である。本来であれば、昔から変わらない光景がいつも通り繰り返されたであろうその草原に、何の前触れもなく異変が生じた。

　突然、何かが爆発したかのように草がなぎ倒され、土と共に周囲に飛び散る。不思議なことに同時に生じるはずの爆音は聞こえない。異変の中心を見ると直径十ｍほどの光輝く繭のような何かがあり、ゆっくりと明滅している。やがて光は徐々に薄れ、景色の中に溶け込むようにその繭は消えていった。

　消えたところには黒髪の人間が一人、うつ伏せに倒れていた。





　時間が過ぎ、太陽が頭上からその光を投げかけ、その光は倒れている者にも分け隔てなく恩恵を与え続けている。うつ伏せとはいえ、直射日光を顔に浴びている状態で眠り続けることができる者はどれだけいるだろうか。ようやく今まで身動き一つしなかったその身体がゆっくりと動き始めた。寝ぼけまなこのまま上半身を起こし、正座をする。しばらく前を見つめていたが、やがて確認するかのように呟いた。

「どこ、ここ」

　……誰もが一度は言ってみたいが、実際に言うことはない台詞を言うはめになった彼であった。

　見渡せばどこまでも続く大自然。当然見たことがない景色である。そのことが頭で理解できるようになると次に来るのは混乱だ。起きがけの頭では思考が働かず受け入れていた異常も、いったん思考が働き始めると止まらなくなる。いや、あまりのことに思考が停止しているといっても良いかも知れない。

「……、……、どう、なっているんだ？　何が、どうなっているんだ？　……」

　思考は同じ所をループして先に進まない。
　仕方がないことではないだろうか。いくら異世界に憧れを持ち、ごっこ遊びをしてしまう程だとしても、実際にそうなると思っているわけではない。理解を超える出来事に会えば混乱するのは当たり前のことだろう。第三者から見れば『何故できない？』と言われるような状態に当事者はなってしまうものだ。

　思わず叫びたくなるほど混乱が高まったその時、胸元のポケットから柔らかな光が溢れ、全身を包んでいく。

「……あ」

　あれほど混乱していた心が静まっていく不思議な感覚に、緊張していた身体が弛緩し全身の力が良い具合に抜けていく。光が収まった時には先ほどまでの混乱が嘘のように収まっていた。

「今のは何だ？　……このポケットには何を入れていたっけ」

　そう言いながら胸元を探り、中身を取り出し手に持って確認する。入っていたのは何の飾りも、文字も書かれていない黒表紙の手帳が一冊。

「忘れていた！　これがあった！」

　過去に、万が一異世界に行った時に確認しなければならない事柄をまとめた物だ。今回は完全装備を目指して準備を行っていたので、使わないだろうが一応記念に持ってきたものだった。書いたのはかなり昔なので内容はよく憶えていない。準備のときにポケットに入れたことも、家を出るときには忘れていた。

「全く、準備をしていても忘れていたら意味がないだろうが。……これが光ったのか？」

　首を傾げつつ、表と裏、それと中身をさっと確認し特に変化がないのを見て、今度は首を反対方向に傾げる。

「変わっていないよな。これじゃないのか？　……まあいいか、原因究明をしている時間が惜しい、さっそく始めよう」

　いつも通り呟きながら、表紙をめくり最初のページに目を止める。そこには見覚えがある自分の筆跡でこう書かれていた。

　＊＊＊＊＊

『まだ見ぬ世界に旅立つ者に、導きの詩を与えん。心は強く、冷静であれ。永き旅路に幸あれ』

　＊＊＊＊＊

　パタン。無言で手帳を閉じ、目を瞑って身を震わせる。静かに時間が経過していく。

「……すっかり忘れていた。危ない危ない。この妙に冷静な状態でなければ、もだえ死んでいたかもしれない。……黒歴史の不意打ちは危険すぎる。気を付けよう」

　背中に嫌な汗をかきながら決意を新たにする。

「……よし、大丈夫だ。次に行こう。なになに……」

　改めて表紙をめくり、内容を読んでいく。一つ一つ理由も書かれているが、要約すれば次のようになる。

　＊＊＊＊＊

　初期確認事項
　　・深呼吸を３回行い、冷静であることを確認。
　　・夢を見ているか確認。
　　・身体に痛むところがあるか確認。
　　・周囲に危険が迫っていないか確認。落ち着いてその場にいることができる所か確認。
　　・自分の名前、基本構成、その日の記憶を声に出して確認。
　　・荷物、所持品を確認する。有無、破損や変異をチェック。
　　・身体能力、特殊技能、魔法の確認。
　　・確認終了後、食料と水がない場合は、体力があるうちに人里を探す。動ける猶予は一日。
　　　ある場合は木の上などの安全な寝床を速やかに確保すること。

　＊＊＊＊＊

「……ふむ、最初は飛ばして構わないな。今は落ち着いているし。次、夢と身体の確認か……」

　そう言ってその場に立ち上がり、手帳をポケットにしまってから手足を軽く動かして痛むところがないか確認する。ついでに身体についた土も落としておく。

「特に痛むところはないな、問題なし。はっきり身体を認識できるし、感覚もある。明晰夢を見たことがないから分からないが、通常の夢ならば『夢』という発想自体が出てこないから現実と思ってかまわないだろうな。よし次に行こう。」

　手帳を取り出し、次の作業に移る。身体を回して周囲を見渡す。山と森、周囲は草原。動くものは草木のみ。現在位置のみ土が直径十ｍ程度円形にむき出しになっているが、それ以外は特に変わったものは見受けられない。三回同じ事を繰り返し、変化がない事を確認した。

「とりあえずＯＫ。範囲確認のために動くのは後回しだ。次」

　手帳のページを進める。

「記憶の確認か。……一人で誰もいない所に自己紹介……。傍から見れば危ない人だけれど、いないから問題ない。……手早く済ませよう」

　キョロキョロと辺りを見回してから、声を出し始める。

「名前は最上真也、三十七歳、身長百六十九ｃｍ、体重七十四ｋｇ、独身、両親は病没、恋人なし、アパートに独り暮らし、設計事務所勤務……」

　思いつく事をつらつらと声に出していく。

「今日は連休を利用してキャンプに出発。朝起きて準備し、駅に向かった。……駅前広場に到着し時刻を確認、駅構内に入ろうとしたときに……地面に魔法陣が広がり、脱出を試みる。その後は……」

　眉間に手を当て、朝の記憶を思い出していく。

「……たしか地面が強烈な光を放って……、そうだ、全身にかなりきつい衝撃が走って……、後は思い出せないな。後は気が付いたらここにいた記憶になるな」

　眉間に当てていた手をおろし、ため息をつく。

「あの時に魔法陣と認識していたのだから、知らない場所に出ることくらいある程度予想できるだろうに……。まったく、混乱していた自分を笑ってやりたい。……想像と実際は天と地ほどの差があるということか。訓練をしたものと言葉のみで教わった者では災害の時に動きが違うと聞いていたが、思いがけないことで証明してしまったな。……まあ、いいか。記憶に欠損を認めず。次に移ろう」

　首を振り、落ち込んだ気分を振り払う為に声に力を入れ、ページをめくる。まだまだやることは満載だ。




　……ちなみに、すぐに魔法陣を認識し行動できた理由は、当然訓練していたからである。どうやってと聞いてはいけない。世の中には他人には理解できない行動（もうそう）が星の数ほどあるのだから。
「次は荷物の確認……、そういえば大量の荷物を背負っていたはずなのに、ずいぶん背中が軽い……」

　やっと重要な異変に気が付く真也。背中にリュックの感触はあり、簡易テントの重みはあったので今まで気が付かなかったのだ。意識が冷静である事と、注意力があるという事は同じではないのだろう。

「……悩んでも仕方がない。おろして確認しよう」

　再びため息をつき、手帳を胸のポケットに入れてからリュックを下におろし、改めてリュックを眺める。上部に取り付けた簡易テントはあるが、朝にはパンパンに膨らんでいた肝心のリュックはずいぶんやせ細ってしまっていた。

「まずはサイドポケットから」

　そう言いながらリュックについているポケットの中身を確認していく。幸いにもポケットに異常はなく、出し入れをしながら順次確かめる。最初に大きなブルーシートを取り出し地面に広げ、その上に並べていく。

「ブルーシートが一枚、折り畳みナイフに携帯食料が八つ、水のペットボトル五百ミリリットルが三本、ごみ入れ用の透明ビニル袋が十枚、簡易救急セット一つ、裁縫道具一式、タオル一枚、ライター二つ、ＬＥＤライト一つ、油性ペン三本。……全部あるな。とりあえず今日の分の水と食料は気にしなくて良くなったのは大きいな」

　心配事の一つが解消されたので、ほっとする真也。

「さて、肝心の部分を確認するか。……この状態だと空っぽだとは思うけれど、念のため」

　リュックの一番大きな収納部を開け、ゆっくりと覗き込む。そこには真っ暗な空間が広がっていた。予想していたリュックの内側は見えない。光が頭上から差し込んでいるので、暗くて見えないということでは無い。写真ならば、その部分をわざと黒く塗りつぶしたような、通常ではありえない光景がそこにあった。

　真也はしばらくそれを眺めていたが、顔を上げ地面から親指程の石を一つ拾い油性ペンで『実験』と記入し、リュックの中に放り込み耳を澄ます。
　しばらく動かずに何か音がするか気を付けていたが、石がリュックの底につく音すら聞こえない。
　次にリュックをひっくり返し、石が出てくるか確かめる。

　……ポトリ。

　先ほど入れた石が普通に出てきた。リュックを戻し、出てきた石を確認する。特に変化は見られない。文字もきちんと書かれている。
　真也は石を下に置き立ち上がると、周囲にある草の所まで行き、根ごと引き抜く。ついている土を落とし、リュックの所に戻って中に放り込む。当然音は聞こえない。
　ゆっくり十を数えてからリュックをひっくり返し、出てくるか見る。

　……パサ。

　草は問題なく出てきた。拾って異常がないか、ひっくり返して確認するが、変化を見つけることはできなかった。

　石を拾い、草と、ついでに油性ペンも一緒にリュックに入れる。とりあえず、ただひっくり返す。すると何も出てこない。

「……石出ろ」

　……コロリ。石が出てきた。

「草、ペン」

　……パサ、ポト。最初に草が、続いてペンが出てきた。異常はなさそうだ。

「……長い棒があれば良かったんだが、無いものはしょうがない。まあ、大丈夫そうだし、手をいれてみるか」

　そう呟くとリュックを元に戻し、深呼吸をする。そして左手を未確認空間に近づけていく。

　ゆっくり左手の人差し指を入れてすぐに引っ込める。異常なし。第二関節まで入れてそのままにする。変化なし。引き抜いて確認。異常なし。手首まで入れる。変化なし。動かす。何もなし。肘まで入れ、外側に当たるように曲げる。触れるものは無い。引き抜く。異常なし。と、次々に空間の確認を行う。

「収納と取り出す間に物品には変化無し。収納したものは取り出そうとしなければ出てこない。手を入れても身体に異常はないし、触れるものは存在しない。この結果から予想できる物は、よく魔道具として出てくる空間拡張バッグになっているというのがとりあえず考えられる。ということは……」

　真也は再びリュックの中に手を入れ、朝に準備して入れた物を思い浮かべる。

（とりあえず着替えを出そう……）

　品物を念じながら手を動かすと、布のような感触のものに触れたため、掴んで外に出す。するとそこには肌着が一枚しっかりと存在していた。

「成功だ！　よし、何故か知らないけれど便利リュックになっているのがこれで確定した。とりあえず思い出して全部だそう。……着替え、種、調味料、乾燥麹……、……ノミ、カンナ、金槌……、……ねじ切りセット、ペンチ、プライヤ……、……望遠鏡、顕微鏡……、……黒歴史三冊……、……釣具セット、包丁各種……、……以上かな？」

　広げたシートの上には隙間なく出した品物が置かれている。よく見なくても何のために持ってきたのか分からない物が結構ある。これだけあれば相当な重量になっていたはずである。これらを背負って普通に歩いていたのだから、見た目より体力があるようだ。

　真也は出した品物を一つ一つ順番に指差し、忘れ物が無いか頭の中にある準備した物のリストと照合していく。

「おそらくこれで全部だな。……とりあえず一旦休憩しよう」

　きりが良いのでここで休憩することにし、靴を脱いでシートに上がり目の前に置いてある本を持ち上げシートの上に座る。空を見上げれば太陽も高い位置に鎮座している。腕時計を見ると時刻は午後二時。多少進んでいるように感じるが、とりあえず放っておく。

　視線を移動し、手に持った分厚い本に向ける。表面は黒く、背表紙にのみ金文字で題名が書かれている。座った脇にも同じ装丁の本が後二冊置いてある。これは唯の分厚い本ではない。同じ内容の本は存在せず、唯一無二の品物。大枚をはたいて『創った』本。

　……これを人はこう呼ぶ……黒歴史と。




「思い切って処分するために持ってきたけれど、まったく、何が幸いするか分からないな」

　これらの本にはそれぞれ背表紙に『法の理』、『技の礎』、『知の泉』と書かれている。『法の理』には自分が考えた魔法【術理魔法】を、『技の礎』には調べた現代知識をそれぞれ記載してある。『知の泉』は全てのページが白紙であるが、これは知りえた情報の自動登録機能と、加工または製作した道具を記録し、複製するという機能を脳内設定しているためである。

　脳内設定はもっとあるが、一番は三冊には意識があり実体化すると小さな女の子の姿になるという、たくさんの小説にも使われている良くある設定だ。当時流行った漫画にかわいいお手伝い妖精が出てきたことも影響している。いわゆる若さゆえの過ちというものだ。

　なにはともあれ、少なくとも『技の礎』は役に立つ事だろう。
　作った当時を思い出し、苦笑しながら表紙を開いて最初のページを見る。そこには手帳と似ている文があった。

『泉よ理よ礎よ、共に在りて大いなる意思を現せ』

「製本した当時は自画自賛したものだけれどね。初回起動に詠唱を行うのは男のロマンだ！とか。……泉よ理よ礎よ、共に在りて大いなる意思を現せ……か。韻を踏んでいれば良かったな」

　昔を懐かしみながら、文を読み上げる。すると、二呼吸ほど時間が過ぎたとき突然本が輝き始め、頭の中に声が響き渡る。

『詠唱による統括意思体の起動要請を確認。詠唱者を確認中……完了、正所有者と認める。要請を受諾、統括意思体の第三封印までの解放を承認。第一封印解放、所有者との共有領域を構築……』

「……へ？」

　声と同時に三冊の本が頭上二ｍ程に浮かび上がり、真也を中心に正三角形を作るようにそれぞれが頂点に移動する。本から光の帯が伸び、正三角形を描き出す、その後、本からページが飛び出し、球形を描くように回転し、竹ひごを編み合わせて球形にした細工物のような形を作る。その球形の中で本の光が強まり、真也に降り注ぐ。
　真也はその突然始まった現象に対して、口を開けた間抜けな顔で見続けている。

『共有領域構築完了。第二封印解放、制御術式展開……』

　真也の頭の中に大量の文字が下から上へと流れる光景が映る。その中には魔法陣のような物もみえたが、あまりの速さに形を認識することができない。

『制御術式展開完了。術式構築確認……、完了、異常無し。第三封印解放、統括意思体【森羅】起動』

　頭上で光を放っていた本が中央に集まり、一つとなる。球形を構成するページは光に変化し、形状は線から面となって本を覆いその姿を隠す。完全に球面に変わると、三十ｃｍ程の大きさになり真也の目の前まで降下してきた。

「……」

　理解を超える事態に固まっていた真也は、光球が手の届く範囲に近づいたことによってやっと思考が回復し始める。今の現象を考えようとしたとき、光球が解け拡散する。
　現れたのは黒髪を腰まで伸ばし、巫女服を着た身長十五ｃｍ程の小さなかわいらしい女の子。静かに開かれた黒色の瞳で、またもや口を開けた間抜け顔で見つめる真也を見つめ返し、小さな口を開いて真也に呼びかけた。

「統括意思体【森羅】起動終了、現在正常に稼働中。主様（あるじさま）、おはようございます。指示をどうぞ。」

　無表情、感情が全く乗らない平坦な声を向け、口を閉ざす。双方身動きもせずに見つめ合っている。静寂が辺りを支配し、聞こえるのは時折吹く風によって揺れる草の音のみ。




　一分程過ぎ、ようやく真也が女の子に声をかける。

「……おはようごさいま……す？」




　色々残念な第一声でした。
　真也はしばらく女の子を見つめていたが、やがて気を取り直して女の子に話しかけることにした。

「ええと、名前は森羅で良かったっけ？」

「はい、合っています。存在情報にそのように記録されています」

　森羅は無表情に真也を見つめながら返事をする。真也は森羅の様子を確認して検討を始めた。

（見た目は自分が脳内設定した姿そのものだ。何故こうなったかは分からないが、リュックの事もある。自分の脳内設定が具現しているなら、確認しなければならない事がある）

「森羅、自分が出来る事を報告してくれ」

「分かりました。まず『法の理』に記述された術理魔法を全て使うことが出来ます。機能として、魔法発動・魔法発動補助・魔力蓄積・記述魔法発動があります。次に『技の礎』に記載された知識を自由に閲覧することが出来ます。最後は『知の泉』にこれまで知りえた情報を記録し、閲覧することが出来ます。また、加工された品物の存在情報を読み取って記録し、複製することが出来ます。それと新たな術理魔法を構築し追加できます」

　術理魔法とは真也が考えた独自の魔法である。魔力を供給する主と、それを制御する者との間に魔力を共有する領域を作成し、そこに術式を展開して発動する。今まで魔法の魔の字も知らない自分が魔法の世界に行ってもうまく使えるはずが無い。それならば使える者に使ってもらえば良いじゃないと言う理由で生まれた実に他力本願な魔法である。

　報告を聞いた真也は心の中でガッツポーズをした。これで水と食料の問題は解決したも同然だ。水は魔法で確保できるし、食料も記録して複製すればいつでも手に入れることが出来る。真也は追加で質問をしていく。

「記録する場合、経年劣化とかはどうなるか分かる？　傷とかがあったり、色褪せている場合だけど」

「経年劣化は品物の情報としては除かれて記録されます。破損も大きく欠損していなければ周囲の情報から修復して記録します。但し、食料など時間の経過に意味を持つものはそのまま記録されます。腐った食料は腐ったままです」

　これは嬉しい情報だった。つまり古いものを記録しても常に新品となるからだ。

「情報の記録はいつから行っているの？」

「先程の起動時から記録を開始しています」

「複製するのに制限はあるかい？」

「はい、現状では魔力の大きいものは複製に時間が掛かります。魔力の無いものでしたら、魔力のみで作成して十個程度でしょうか。素材があれば、それを原料にしてもっと個数を増やすことが出来ます。但し、あまりにもかけ離れた素材の場合は魔力が消費され、個数が少なくなってしまいます。現状では主様の魔力の半分を共有領域の維持に使用しています。私の起動に使われた魔力はすでに回復していますので、よほど数が多くなければ問題ありません」

　要するにかけ離れた物だと変換するのに余計な魔力を消費すると言うことだ。これなら問題ないと真也はほっと安堵した。水と食料が確保できるのならば、急ぐ必要は余り無い。

「良し、ではここに結界を張って外から見えないようにして欲しい。それとここに広げてある品物を全て記録して欲しい。……大丈夫？」

「はい、大丈夫です。それでは始めます。結界術式展開、隠蔽・完全・永続、術式起動」

　森羅の言葉と同時に半径五ｍ程の光のドームが周囲を覆う。真也は初めて見る本物の魔法に感動して身体を震わせている。

「結界を展開しました。現在問題はありません」

　森羅はそう真也に報告すると、次の言われた作業に移るためにブルーシートの上に降りて、品物を一つずつ手に触れながら情報の記録を開始した。

　真也の目には記録している品物は淡く光っているのが分かる。記録する時間も差があり、小さい物は短く、大きいものは長く掛かっている。一番長く掛かったのはリュックで、これは魔力があるからかと真也は推測した。

　しばらく待っているとブルーシートにあった全ての品物を記録した森羅が座っている真也に近づいてきて手を伸ばし、無表情に真也に告げる。

「記録します。服を脱いで下さい」

　悲鳴が響いたかどうかはご想像にお任せします。






「言われた作業は全て終了しました。記録できなかった品物は、水、植物の種、塩、胡椒、乾燥麹、ドライイーストです。容器は全て記録してあります」

　真也は服を身に付けながら報告を聞いていた。ちょっと疲れたような顔をしているが、気のせいだろう。真也は身だしなみを整えると、疑問点を聞くことにした。

「いくつか疑問がある。まず記録出来なかった理由と、醤油や味噌は麹菌を使っているのに記録出来た理由、それと七味唐辛子が登録できて胡椒が記録出来ない理由を詳しく教えて欲しい」

「分かりました。まず種、乾燥麹、ドライイーストは生命体のため記録出来ません。醤油や味噌は品物として完成していましたので今回は記録しました。複製したものには麹菌が含まれていないので、再発酵は行われません。これは他の物も同様です。例としてヨーグルトを記録した場合、複製した品物には発酵菌は含まれません。
　水と塩と胡椒は自然にある物と素材の形が変化しただけの品物なので記録出来ません。記録出来るのは加工された物のみとなります。七味唐辛子は加工されているため記録出来ました。仮に一粒ずつ分けた場合は記録することが出来ません」

　森羅の報告に真也は頷いて納得する。確かに脳内設定ではそうなっていた。これなら他の脳内設定も有効になっているとほっと息を吐いた。ちなみに塩は工業加工品なのだが、真也の脳内設定で記録出来ない品物になっている。意外と間抜けだ。

　素材を記録出来ないのは無限生成を出来ない様にするためだ。加工されれば良いのかと思うかもしれないが、何事にも制限は必要と当時の真也は考えたのだ。

　とりあえず水と食料も確保でき、寝床も結界があれば安心なので、真也はゆっくりと後の作業を行う事にして、ポケットから手帳を取り出し次の確認作業に移ることにした。

「あれ？　何だこれ」

　手帳を見た真也が疑問の声を上げる。広げた手帳に書かれていた文字が先程までは手書きで書かれていたのに、今は印刷したような綺麗な文字に変わっていた。

　その様子を見た森羅が追加で報告を行う。

「その『導きの詩』は膨大な情報量でしたので記録出来ませんでした。ただし、私と同じく主様が作成したものであることは分かりましたので、私と存在を統合しました。その時に書かれていた文字を修正しています。現在は外部端末として『法の理』、『技の礎』、『知の泉』の機能を一つだけ使用できます。
　私が傍に居る場合は私が補助を行いますが、居ない場合は主様が直接制御する事になります。『導きの詩』の機能としては、精神を強化し、混乱したときは精神を落ち着かせる魔法が自動発動します。また、運命を改変しささやかな幸運を常に招きよせます」

「……導きの詩と言うのはこの手帳の事？」

「はいそうです」

　森羅は無表情に報告を行ったが、何処と無く申し訳なさそうだ。真也は手を額に当てて考える。

（この様子を見ると報告を忘れたのではなく、記録出来なかったが代替手段で記録したのと同じ状態になったから報告しなかったみたいだな。で、俺が驚いたから説明の必要があると判断して追加で報告を行った。これから分かる事は失敗を修正できる学習能力があると言う事だ。これなら将来は期待できる。ここは怒る所じゃないな）

　真也は手を下ろすと森羅に話しかけた。

「報告ありがとう。次は忘れずにしてくれると助かる」

「分かりました。申し訳ありません」

　森羅は小さくお辞儀をする。相変わらす無表情だが、何処と無くほっとした声で答えた。





　真也はその様子を見て『かわいいは正義』は世の中の真理だなと、くだらない事を思った。

　当然中年のおじさんには適用されません。
　気を取り直して続きをしようとした時、真也の目にシートの上に広げられた品物が飛び込んできた。

「忘れていた。まず片付けるか」

　そう言って立ち上がると、品物をリュックに入れ始めた。その間森羅はシートの端で大人しくちょこんと座っていた。どんどん入れてもリュックの重さは全く変わらず軽いままだった。最後に簡易テントをしまうと残っているのは広げたシートだけになった。

　真也は周囲を確認して忘れ物が無い事を確認すると、リュックを置いてシートに座り直す。

「よし、では次に移ろう。……身体能力、特殊技能、魔法の確認か」

　真也は再び手帳を開き、次の項目を見る。どうやって確認しようか頭をひねっていると、いつの間にか隣に来ていた森羅が独り言に答える。

「現時点での主様の身体能力は『知の泉』に記録されている値を参照すると二十歳前後の成人男性の平均値と同程度です。
　魔力のみ数値的に飛び抜けて高くなっていますが、基準が無いため比較できません。参考として私の初回起動時に使用された魔力量は全体の半分です。そして回復量が多いため今現在は完全に回復しています。
　特殊技能は【作図】です。既存の品物の設計図を読み取り、任意の形で設計図を出力できます。改変、新規作成も可能です。
　魔法は私が近くにいる時は『法の理』に記載されている全ての術式を使用可能です。この場合私が制御の補助を行います。また、この世界独自の魔法に関しては私と繋がっているため使用できません。以上です」

「あ、ありがとう……」

「はい」

　片方は間抜け顔で、もう片方は無表情で見つめあう。しばらくして真也は今聞いた情報を考え疑問点を聞くために森羅に話しかける。

「……いくつか質問がある。俺の各能力をどうやって把握したのかと、技能の使い方。それとこの世界の魔法が使えない理由をもう少し詳しく教えてほしい」

「はい。まず各能力は存在情報から読み取っています。これは『知の泉』の能力です。
　次に技能ですが、対象を見て設計図を知りたいと思うだけです。読み取った設計図は自動で主様の記憶と『知の泉』に記録されます。出力する場合は保存されている設計図を選び、出力方法を思い浮かべればできます。記憶ではなく『知の泉』を使用した場合は私が補助をします。
　魔法ですが、私が起動した時に主様との間に共有領域を構築しました。魔力経路の全てが共有領域に使用されているため、他の魔法は使用することができなくなっています。『法の理』に魔法を追加できますので類似の魔法を作成し使用できます」

「ありがとう。森羅がいてくれて本当に助かる」

　聞き終わった真也はそう言って森羅の頭を撫でる。撫でられている森羅は相変わらずの無表情だが、どことなく嬉しそうに見える。

（本当に森羅が居てくれて良かった。自力ではここまで詳細に把握できるわけが無い。
　リュックひとつ調べるのにどれだけ時間が掛かったか。……そういえばリュックのことを聞いていなかったな。まあ、後で良いか。
　さてこれで一通りの確認は終了した。これからどうするか……）

　森羅の頭を撫でながら考える。結論として森羅が居れば大抵のことに対処できると判断し、暗くなるまで移動することにした。まだ太陽は充分高い位置にあるので、それなりの距離を移動できるだろう。

「森羅、移動するから準備終了後に結界を解除。索敵開始、身体能力向上と移動型隠蔽ありの障壁を効果永続で俺にかけてくれ。最後に周りの草を動かしてここの痕跡を隠すように」

　真也は立ち上がって靴を履き、シートを畳んでリュックにしまう。忘れ物が無いかもう一度みて、リュックを背負う。背に掛かる重量はリュックの分しか感じない。

　森羅は浮かび上がってリュックの上に座り、真也の肩に手を置いて落ちないようにする。真也からの合図を受け、結界を解除する。

「結界術式解除。探索術式起動、強化及び障壁術式起動」

　真也の身体を光が包み込み、一瞬で消える。真也は確かめるように手を動かし、足元から石を拾い森の方向へ腕の力のみで投げる。石は百ｍ程飛んで草むらへ落ちた。隠蔽障壁は同一術者ならばお互いが見える素敵な仕様だ。

　森羅から開けている方向を聞き、頷いて森に背を向け歩き出す。草むらの中に入ってから森羅が【元素】の魔法で地面を動かして草を移動し痕跡を隠した。

「それでは冒険に出発進行！」「おー」

　ようやくデコボコ主従が異世界に第一歩を踏み出した。




　時刻は夜。日が沈む前に野営地を見つけ、後は寝るだけの状態になっている。真也は手帳に今日あったことを整理し、今後の方針を検討している。森羅は真也の懐の中に入り眠っている。

　ここで、これまでの事をまとめてみよう。

　まず出発してすぐに空腹に気が付いたので実験を兼ねて携帯食料を複製、【元素】の魔法で水を生成して補給した。複製素材として地面に生えている草を利用し、ついでに薬草類も採取できた。

　採取には森羅が【分類】の魔法を使用し、素材調達が楽にできることが分かった。その時に魔石も見つけた。よく見ると周囲に結構落ちているし、珍しいものではないのかもしれない。実験用にいくつか拾っておく。

　さらに進むと動物に初遭遇。額に角が生えた兎【角兎】である。【探索】に反応したので確認のため近づいたら音に反応したのか草の陰からいきなり真也に突進してきて角を突き刺そうとした。

　幸い障壁が角を弾いたので怪我を負う事は無く、森羅がすぐさま【元素】の魔法を使い風の刃で首を刎ねて殺したので初遭遇は残念な結果で終了。

　死体は【分類】で素材化した。真也は解体をしたことが無いし、魔法の方がきれいに素材化できるからこれからも魔法を使うことに決める。

　この時にリュックの機能を森羅に聞き、無限・重量無視・時間経過無などを確認して、安心して素材を入れる。なまものは意外に腐りやすいからだ。

　以後、道中に遭遇したのは角兎二十五匹、五ｍ程の緑色の蛇【大緑蛇】十匹、地面に巣を作り獲物を狩る三十ｃｍ程の蜘蛛【穴堀蜘蛛】五十匹。素材は全てリュックに入れてある。

　……多すぎである。森羅がいなければ確実に死んでいる。もはや森羅なしでは生きられない身体になってしまったようだ。

　ちなみに記録された大分類では全て『魔物』となっていた。違いは食べなくても生きていけるのが魔物となっていた。襲い掛かるのはより強くなるか、個体を増やすため。中々迷惑な存在である。

　歩いている最中は魔法の種類や効果、記録されている知識等を森羅から聞いて記憶を補強する。忘れていたり、効果が微妙に異なるものなど、これからの役に立つ情報を収集していく。

　驚いたのは『知の泉』に書いていない知識が記録されていたことだ。どうやら真也の記憶から内容が構築されたようだ。

　後は野営地にて森羅に指示を出して野営の準備をした。【結界】を張り、【元素】の魔法、風と火で結界内部の温度を調整、水でクッション、土で整地を行う。ついでにトイレ用の深い穴と目隠し用の衝立も土を整形し、作成した。

　次に火を熾し薬草と兎と蛇の肉を使ってスープを作り、【浄化】の魔法で身体と食器の汚れを落とす。この時に塩と胡椒を少量まぜて塩入胡椒として記録し、複製してスープに使用している。

　狩った魔物の食材は食べても問題ない事を森羅に確認している。むしろ自身の基礎能力をほんの少し強化するらしい。摂取上限や最大限界はあるらしいが、これなら高く売れるのではないだろうかと真也は予想する。

　全部の部位を食べたらどうなるか森羅に聞いたところ、「死にます」の一言で終わった。特定部位以外は毒と変わらないようだ。

　後は毛布を取り出し、クッションに身を沈めれば寝る準備の完了だ。ちなみにテントは結界で代替できるので使っていない。準備を終えた真也は情報の整理と今後の方針を検討し始める。



（姿を隠していても音を消さないと意味が無い事をすっかり忘れていたのはまずかった。早々に気が付けて良かったと思おう。

　生き物を殺したことについては予想通り『気持ち悪い』で済んだな。よくある『命を奪ったことに対する罪悪感』を抱くことは無かった。これはおそらく事前に予想していた『殺すことによって生じる不利益が無い状況』だからだろう。この分だと俺は社会的制裁が無い状態なら敵対する者の命を奪うことにためらいが生じないかもしれないな。……まずいな、暴走する危険性が高い。意識しておこう。

　魔法はかなり応用が利く。これからの研究で発展が期待できるから頑張っていこう。
　これからの予定は、まず町を探し隠れて調査する。交流が可能ならば溶け込むことにし、無理ならば山の中にでも住居を作って暮らそう。

　帰る手段は探す必要がない。家族がいるわけでもなし、切実な理由も無い。第一簡単に見つかるものならば元の世界にも異世界の住人がいなければおかしい。
　おそらくあの召喚陣は呼ぶだけの物だろう。要請も隷属も自分勝手であることに変わりは無い。そんな連中が便利な道具を逃がす訳が無い。
　期待するだけ無駄だし、相手は規模から考えておそらく国単位だ。下手に探してもし召喚者の耳に入ったら危険すぎる。

　他にも巻き込まれた人がいたはずだが、周囲には誰もいなかった。魔法陣に何らかの不具合があったのだろう。厄介事はごめんだ。自分と同じ考えの者はまずいないだろうし、基本は無視でいこう。

　一応【時空】魔法を使って過去に戻れば歴史改変は出来るが、救われるのはその他だけで、実行した俺は元には戻れない。矛盾を解消するために元の俺とは別の存在になる可能性が高いが、下手をすると消滅するかもしれない。……問題外だな。俺は英雄になりたい訳じゃない。

　溶け込む場合の職業は何が良いかな……。小説に良くある冒険者は危険が大きいし止めておこう。薬師や魔道具師は知識と腕が今のところ無い。将来はともかく今すぐは駄目だ。
　そうなると当初は素材の卸商人が無難かな。調達できる量はかなりのものになりそうだし、最初は足元を見られるだろうけれど品物が良質だからそのうち信用も上がる。必要経費も低くて済むから地道にいけばお金も貯まり易いだろう。

　明日は探索範囲を最大にして文明の痕跡を探そう。森羅のおかげで大分楽ができそうだ。本当に助かる。こんな情けない主だけれどもこれからもよろしくな）



　検討を終えた真也は胸元にいる森羅の頭を撫でながら、毛布をかけて目を閉じる。疲れていたのかすぐに意識は闇の中に落ちていった。




　その姿は……どう見ても、小太りの中年のおっさんが人形を抱いて眠るという、特大に危険な姿としか思えない。目撃者がいないのもささやかな幸運のひとつだろうか。
　　空が白み始め、遠方の山から太陽が顔を覗かせる。まだ寒い朝の空気の中に暖かい日差しが降り注ぎ始める。野営地も明るくなり、真也は目を覚ます。今回は寝ぼけずに身体を起こして、まだ寝ている森羅を懐から静かに取り出し、クッションに置いて毛布をかける。

　昨夜作っておいたトイレに行き用を足す。穴の中には【浄化】をかけているので汚物の心配は無い。紙も複製できるのでこの手の方面の問題は発生しないだろう。

　真也は手を水で洗いトイレから出ると森羅はすでに起きていて昨日のスープを温めている。念のため【時空】魔法で状態を固定していたので腐ってはいないだろう。温かいうちに固定したから少しの時間ですぐ熱くなる。

「おはよう」

「おはようございます」

　挨拶を交わして食事にする。森羅は食事をする必要が無いが、一緒に食べる。昨夜ひとりで食べることが嫌だった真也が付き合わせて、これからも一緒に食事を取ることが決定している。味はきちんと分かるので楽しみのひとつになるだろう。

　食事が終われば後片付けをし、野営地を元に戻して痕跡を消す。真也は昨日決めたことを森羅に伝え、行動を開始する。

「結界術式解除、探索術式起動・最大展開」

　森羅が【探索】を最大で使用する。最大半径は十ｋｍ。ずいぶん広いがその分精度は悪くなる。最大展開時では精々森・川・平野など大きなものしか検知できない。今回探しているのは街道や町などの大きなものなので、充分実用範囲に収まる。

　真也は得られた地図を手帳に表示して人工物を探す。現在地より南方向、三ｋｍ程の地点に東西に伸びる線のようなものがあるのを見つけ、とりあえずそこまで移動することに決めた。

　四時間ほど歩いて現地に到着すると、予想通り踏み固められた道になっていた。道には比較的細い車輪の跡があった。これらを元に真也はこの地域の文明が最大で産業革命前までと予測する。

　元々いた地点が現在地より東側だったので、西に向けて歩き始める。ちなみにここまで薬草や魔石の採取、昨日出会った魔物達の狩猟と素材化も積極的に行ってきたので大分時間が経過している。それでもまだ昼前なのだから早起きは確かに得である。

　二時間程歩くと地図の端に町のような形が現れる。強化された今の速度ならば二時間で到着できる距離だ。お昼を携帯食料で済まし、【探索】の範囲を通常に戻して周囲を警戒しながら町？へ向かう。

　これまで誰とも会わないので、規模はさほど大きくないかもしれないと真也は推測する。小さすぎる場合は調査のみで通過することになるだろう。



　二時間かけて到着した『そこ』は小さな村だった。村民皆家族かもしれない規模のため、調査のみに決定する。真也は静かに村に近づき、隠蔽障壁によって村人が真也に気が付かないのを確かめてから調査を開始する。

「見た目は普通、今のところ人間のみ、色彩は金髪碧眼が多い。
　建物は基本石造りで小屋などは木で作っているものがある。文明は古代から中世期、道具は手作業のもののみ確認できた。
　比較的簡単に魔法を使っていた割りに、文明の進展が低い。要調査事項だ」

　真也は次々に必要な事を調べて、それを森羅が記録していく。

「畑が閑散としている。肥料や連作障害の知識が無いわけがないと思うのだが、理由は不明。
　通貨は銅貨と銀貨を確認。おそらく金貨もあるだろう。雑貨屋はあったが宿屋は無い。そして会話と文字が理解できない」

　真也はある程度調査を終えて村の外に出て見えない位置まで離れる。周りに誰もいないことを確認して調査結果を検討する。

（いたのが人間なのは良いことだ。色彩は変えれば問題ない。文化も理解できるもののようだ。
　魔法が身近な存在のようで、呪文なしで火や水を利用していた。その割りに魔法文明と呼べるものはなかった。魔石に文字らしきものを書くと魔道具になるようだし、もしかしたら手軽すぎて逆に発展を阻害しているのかもしれない。
　畑が閑散としていた……というよりこれから作付けなのか？　気にはなっていたが緑も濃いし、もしかしたら今は春か。そのうち分かるだろうしこれは放っておこう。
　通貨は貨幣で紙幣は無かった。国ごとに通貨が違うと面倒だな。今は無理だから物価も含めて後で確認しよう。
　店屋が村に一軒のみで商品が無いのは需要が少ないから置かないか、そのような販売形態が一般的かのどちらかだろう。……一般的である可能性が高いな。基本的に他人に対する信頼が無いと考えて行動しよう。
　予想に反して会話が理解できなかった。召喚ならば言語理解を組み込むと思っていたのだが違うようだ。これに関しては魔法を使えば問題ない。
　それにしてもずいぶん酷い召喚のようだ。絶対に関わらないようにしよう）

「森羅、村人の情報は取得できた？」

「申し訳ありません。接触する機会がなく、取得できませんでした」

　真也の背中に顔をうずめて森羅は返答する。それを背中に感じて苦笑する真也。ほんの少しの時間でずいぶん感情が出てくるようになったと感心する。表情は相変わらずだが。

「俺と森羅の見た目を金髪碧眼にして肌の色も薄く変更。それと言語理解をかけてほしい。二つとも効果永続で」

「はい、了解です。変化術式及び言語術式起動」

　森羅が顔を上げて魔法を使う。またもや身体が一瞬光ってすぐ消えた。

「森羅、こっちへ」

　手を伸ばして腕に座らせ見た目を確認する。かわいらしい金髪碧眼のなんちゃって巫女がそこに居る。真也の腕も色素が薄くなっている。ポケットから取り出した手鏡で自分の顔を見てもきちんと変化していた。

「うん大丈夫だ。森羅もかわいいよ、ありがとう」

　そう言ってまた森羅を定位置に戻す。何となく肩に置かれた森羅の手に力が入っているように感じる。

　再び村に行き言葉が理解できるか確かめ、読めなかった文字を確認した後、来た方向と反対の門から村を出る。看板があり、そこには『カイの村』と書かれていた。

　太陽が完全に沈む前に村から充分離れた所で野営地を見つけ、準備する。今回は人が通る可能性があるので街道から少し離れた所で野営している。結界で隠蔽しているので積極的に探さない限り見つかることは無いだろう。

　夜には結界の周囲に大型犬未満の犬のような動物が十匹程うろついていた。何か気配を感じたのかもしれない。森羅が結界に風の攻撃属性を付与し一撃で静かに倒す。名前は【灰狂犬】。素材を回収したが肉は食えない。埋めて処分した。

　昨日と同じ食事をし、同じように支度をして真也は今日の検討に入った。森羅は懐ですでに眠っている。

（やっと人が居る地域にやってきた。交流できなかったのは痛いが次に期待しよう。文化も特殊なものではないようだし何とかなるだろう。
　魔法については資料を見ないと何とも言えない。情報が不足している。
　気を付けなければいけないのは人間関係だ。日本と違い、基本的に見ず知らずの他人は『敵』だと認識している可能性がある。この場合いきなり親しげに近づくと大変なことになりかねない。気を付けよう。
　そういえば野犬が出てきたな。こんなに人里近くまで来るものなのか？　とりあえず明日は注意して進もう。
　……森羅は短い時間でずいぶん早く成長している。そのうち表情も変わるようになるだろう。その時が楽しみだ）

　夜空には大きな満月が輝いている。真也は毛布を掛けて眠りについた。




　……結界の攻撃属性を解除しないままで。
　翌日、朝起きようとしている時に真也は違和感を覚えた。懐を探ってもあるべき感触が無い。あわてて飛び起きると周囲を見渡す。

「主様、おはようございます」

　真也は声が聞こえた方向に顔を向ける。
　……そこには死屍累々の地獄絵図が広がっていた。


「いったい何があったんだ？」

　真也は素材を回収して残りを埋めている森羅に尋ねる。

「夜中に結界が反応したので見てみると、灰狂犬が居ましたので殲滅して処理を行いました。その後２回群れが現れたので同じように対応しました。その後も何故かたくさん寄ってくるのでそのまま素材集めをしていました。内訳は灰狂犬が四百八十二、満月熊が五、大牙猪が二十です」

　真也は報告を聞いて手帳を開き、それぞれの情報を閲覧する。その中に灰狂犬は満月に狂う、満月熊は満月時に力が五倍になるとある。大牙猪は特に関連情報はないが、この惨状に満月が関係しているのは確定だろうと思った。

　作業を終えた森羅が真也の傍によって来てじっと見つめる。真也は苦笑しながら森羅の頭を撫で、褒める。森羅に尻尾があれば、はちきれんばかりに振られていたに違いない。

　後片付けを済まして野営地を後にする。その後はいつもと同じように採取と素材集めを行い、惨劇の日から三日目の昼に次の町へ到着した。

　町の外周には木でできた高さ五ｍ程の塀があり町を囲んでいる。入口の門には守衛がいて入る人の確認を行っている。その際何かを提示してそのまま入る者と、提示してお金を払うもの、何も見せず詰所に行く様に言われる者などさまざまな人がいた。

　居る人々も変わった者達がいる、定番の犬耳、猫耳の獣人を初め、エルフやドワーフに見える人達が普通の人に混じって出入りしていた。色彩はさまざまあったが、純粋に黒髪と言える人は見当たらなかった。

　真也は入口で聞き耳を立て中に入る手順を確かめる。探索者ギルド員は無料、商業ギルド員は一人銀貨一枚、未加入者の商人は一人銀貨五枚と荷車一台で銀貨五枚、詰所にいく方は身分照会をして問題なければ一人銀貨五枚で入ることができる。
　商人の荷車を引く動物は二本足のトカゲで、かなり大きい。餌が大変そうだと場違いな事を真也は考えている。

　手順が分かっても当然無一文かつギルド員ではない真也に町へ入る術は無い。もちろん隠れて町に入る。手帳を開いて地図を見ながら町を調査する。町に入ると汚物の臭いがした。馬糞などの処理をしていないのかもしれない。

　まずは物価を調べる。通貨単位はＡ（アーク）で銅貨が一Ａ、銀貨が百Ａ、金貨が一万Ａで百枚ずつで繰り上がる。宿代が五十Ａから百Ａと見ると大体銀貨一枚で一万円程度ではないかと推測する。当然価値基準が異なるので価格に違いは出るだろうが判断材料にはなる。パンのような塊が銅貨五枚、串焼きが五本で十枚等、生活に必要なところから市場を調べていく。

　次に探索者ギルドに行き、職業の内容を調べる。だいたい想像通りで要するに荒くれ者を野放しにしないように束ねる組織だ。確かに職があれば犯罪に走る確率は低くなる。何でも仕事を斡旋し、日々の糧を提供する。中々良くできている。

　加入すると町に入る税金が掛からなくなる。これは全ての依頼から引いてあるらしい。会社員のようなものだ。確かに税金の申告は大雑把な人には無理難題である。

　素材の買取も行っている。観察していると基準が一定しておらず、その都度の査定に見える。実際同程度の品質で金額が違うものがあった。探索者の愚痴を聞いていると、依頼以外の素材は需要があるかで日々値段が変わるとのことだ。ギルドに加入しなくても持込なら受け付けるし、買取も行う。

　これはギルド員のみに限定すると、討伐が遅れるからである。場所が指定されている依頼は後で確認を行うが、常時出ている依頼はどこで誰が狩ろうと全体が減っている事に変わりは無いからだ。常時出ている依頼のほとんどは国が金を出している。

　次に真也は商業ギルドに来た。商人を束ねて税金を納めるのが主な仕事だが、独自の商品も売り出している。ある程度強制力を持たせるためには金が必要だからだ。

　加入するとギルドがある町で有利な商売ができる。大きなものでは町に入る際の税金の軽減、盗難補償や加入店同士の割引や融資等がある。加入には銀貨二十枚、年会費が同じ金額必要となる。

　露天商は土地を借りて月に銀貨三枚で商売できるが、年間でみれば損をしているし素材取引や融資を受けることができない。

　ここでも素材の買取は行っているがギルド員以外は売ることができない。税金は専用の魔道具で自動的に計算されるので店側が複雑な計算をしなくて良い。

　最後に魔道具屋を見つけたので調べてみる。隙を突いて店の奥に入り在庫品を調べる。カイの村で見かけた通り、魔石に文字を書いてあるもの、彫り込んであるもの、魔物素材と思われるものに書いてあるもの、刺繍してあるものなど様々なものがあるが共通することは文字が必ず記入されているということだ。

　次に真也は収納バッグに類似したものを探す。これがあればリュックのことを誤魔化すことができるからだ。森羅に情報を読み取らせて機能を確認していく。表層の情報を取得するだけならば触れるだけで読み取れる。結果として空間拡張と時間停止のバッグは存在していた。

　これで誰かの目の前でリュックから取り出しても大丈夫ということになった。ただ、入れる口以上の大きさの物を収納できるバッグは出来ないバッグの五倍以上の値が付けられていた。

　だいたいの調査を終え、真也は人通りの少ない通りに移動して行き、途中に捨てられていた穴の開いた袋を拾いながら、今後の方針を決める。

（とりあえずここを拠点にしばらく動こう。これ以上の事を隠れて調べるのは時間が掛かりすぎる。まず探索者ギルドに行き銀貨四十枚程度の素材を売る。そして商業ギルドに行き加入して身分を手に入れる。加入にはお金以外は必要ないから大丈夫だ。
　その後商業ギルドで素材を売れば、この町のギルド員の商人達と顔つなぎができる。信用されれば別な町でも有利になるだろう。
　拠点はできれば一軒屋を借りたい。値段を調べよう。よし、行動開始だ）

（『森羅、旅の商人の人を参考に服装を偽装して、その後に俺の隠蔽を解除。森羅はそのままだ。以降町の中では声を出さずにやり取りを行う』）

（『了解、幻影術式起動、障壁術式変更、主様の隠蔽を解除しました』）

　心の中で真也と森羅はやり取りを行い、誰も居ないことを確認してから真也の姿が町の中に現れる。その姿は町で見かけた商人らしき人の服装にどことなく似ているが違うという絶妙な服だった。

　穴の開いた袋の穴を適当に縛って塞ぎ、灰狂犬の牙を入れる。大きめの袋だったが、さすがに四百八十二匹分はぎりぎりだった。

　真也は自分の姿を確認し、探索者ギルドへと向かった。

　探索者ギルドの建物に入る。ギロリと中に居る探索者達が見てくるが、すぐに視線は外される。おそらく依頼者に見えたのだろう。真也はそのまま依頼が張ってある掲示板に行き、先程来たときに確認した灰狂犬の依頼を取り、素材交換の受付へ向かう。依頼書には牙一本十Ａと記載されている。

　受付には若い女性と、真也と同じ年頃の男性がいた。当然真也は男性の方に行き、依頼書を提示する。

「討伐証明の納品を受付お願いします。ギルド員ではありません」

「はい、ありがとうございます。それでは討伐証明部位をこちらへどうぞ」

　受付の男性は多少変な顔をしながらも流れるように受付を行い、小さい籠をカウンターに乗せる。さすがプロ、年季が違うと一人で感心する真也。

　真也は持っていた袋を籠の上に乗せる。男性は一瞬驚いた顔をしたが、何も言わずに籠を下ろし、本数を数えて牙を取り出した袋に硬貨を入れて、カウンターの上に乗せる。

「ではこちらが賞金になります。ご確認下さい。確認できましたらこちらにサインをお願いいたします」

　言いながら脇に置いた紙に金額を記入する。金額は四千八百二十Ａ、銀貨四十八枚、銅貨二十枚である。真也は手早く袋の中で確認し、サインをして受付を離れる。

「ありがとうございました。またよろしくお願いします」

　双方会釈をして取引は終わった。隣の受付では若い女性がいちいち声に出して作業している。内容も金額もギルド内に響いている。自分のすばらしい取引相手に感謝しながら、真也は探索者ギルドを後にした。

　真也は商業ギルドに行く道すがら、雑貨屋できれいな小袋を二つ銅貨二十枚で購入し、店を出る前に隅のほうで小袋に銀貨を四十枚と八枚にして移しておく。小袋を懐に入れ、元の袋は空にして畳んでリュックにしまう。店の人はもう奥に消えているので問題ない。

　次に行くのは商業ギルドである。真也は中に入り受付に向かう。こちらは若い女性と男性がいた。女性の方は人が居たので男性の方に話しかける。

「ギルド加入の手続きをお願いします。こちらが加入金と年会費です」

　真也はあらかじめ銀貨四十枚を入れた小袋をカウンターに置く。

「ありがとうございます。それではこちらの用紙に記入をお願いします」

　渡された紙には名前・性別・年齢・出身等の欄の他に要望事項を記入する所がある。真也は名前を【ノル】・性別【男】と記入し後は空欄にした。信用が低くなるだけで、加入に問題無いのは先程の調査で確認済みである。

　要望事項の欄には一軒屋の貸家の情報と素材買取の情報がほしいと記入しておいた。

「よろしくお願いします」

　受付の男性に用紙を渡す。男性は用紙の記載事項を確認してなにやら操作し、カウンターに腕輪と小袋を置く。

「入金ありがとうございます。入れ物をお返しします。
　それとこちらの腕輪を貸出しいたします。腕輪は魔道具となっています。外せませんのでご注意下さい。腕輪には税金納付に必要な情報が自動で記録されます。取引内容などは記録されませんのでご安心ください。
　また、お金をギルドに預けることも出来ます。預け入れと引き出しは各町にある支部でいつでも可能です。手数料は年会費に含まれていますので掛かりません。
　税金納付はギルドにて腕輪を提示すれば金額を提示いたします。後で納付する場合は前回納付から一年以内と決まっていますので忘れずに入金をお願いします。預入金がある場合は申し出があればそこから月々引いていきますのでご利用ください。
　滞納した場合は犯罪者として引き渡され、全財産を没収されますので溜めずにこまめに支払う事をおすすめします。
　取引が行われなくても年会費の支払いは必要です。二年間支払われない場合は除名されます。
　加入の説明は以上となります。引き続き要望事項の説明を行いますので、あちらの部屋へどうぞ」

　そう言って腕輪をつけた真也を促し、奥の小部屋へ移動する。



　若い男性の淀みない説明にちょっと負けたような気分になった真也であった。
　小部屋に入り二人が椅子に座ると、職員の女性がファイルを持ってきてテーブルに置くと一礼して帰っていった。

「あらためまして、当ギルドに加入頂きありがとうございます。私は当ギルド職員のアランと申します。よろしくお願いいたします」

「はい。私はノルと言います。よろしくお願いします」

　ちょっぴり気圧されながら真也は挨拶を返す。

「まず、ご要望にありました一軒屋の借家の方ですが、どのような物件をお望みですか？」

「部屋数は少なくてかまわないので、大きな音を立てても大丈夫な所が良いです。店舗である必要はありません」

　考えていた希望をアランに伝える。アランは手元のファイルをめくり、三枚取り出して真也の前に広げる。

「大きな音となりますと、広いか町外れかのどちらかになります。
　一つ目は商業区で二店舗分の広さがあります。店舗としてもそのまま利用できます。賃料は月に銀貨十枚です。
　二つ目は商業区の裏手にある住宅です。これは周囲が倉庫のため、音を立てても誰も居ないので大丈夫です。賃料は月に銀貨八枚です。
　最後は町外れの店舗兼住宅です。室内が広いつくりになっています。ただ町外れのため客足がそこまで伸びず前の店主は店を畳む事になりました。賃料は月に銀貨五枚です。
　井戸は全ての物件にありますので共用の井戸に行く必要はありません」

「最後の物件でお願いします。寝泊り用なので、多少の不便は苦になりません」

　真也は即決する。実際宿代の節約用なのだから基本的に安いものを選ぶことに決めていた。小袋を取り出し、銀貨五枚をテーブルに乗せる。

「わかりました、ありがとうございます。こちらが契約書となります。よろしければこちらにサインをお願いします」

　建物を確認せずに即決した真也を見ても、全く動じないアランはすぐさま契約書を二通取り出し契約を成立させる。真也がサインをした契約書を一枚仕舞って、一枚を真也に渡す。

「ありがとうございます。こちらが控えです。今の契約と入金は腕輪に記録されています。
　それでは重要事項を確認致します。入金は翌月分を前月月末までに支払う前払い形式です。又、新規契約月は半分を過ぎれば無料となりますので、今月分は無料です。
　三か月の滞納で契約が解除され、中にある物は没収となります。この場合、一年間ギルドとの契約ができません。
　退去時には過失による破損及び消失箇所は修復してから返却となります。建物の大規模な変更はギルドの承認があればそのままで大丈夫です。
　重要事項は以上となります。それと建物の鍵はこちらとなります」

　ファイルから何か模様の書かれたカードを取り出し真也に渡す。受け取った真也はカードの裏表をひっくり返して模様を確認する。特に規則性はないように見える。

「そちらは建物に設置してある防犯の魔道具と対になっています。店側の出入口の鍵を閉めた状態では建物に出入できないようになっています。
　扉にある差し込みにカードを入れる度に状態が切り替わりますので、閉め忘れに注意して下さい。建物までの案内は必要でしょうか？」

　真也は首を振ってカードを懐に入れる。

「いえ、大丈夫です」

「分かりました。では次の素材買取についてですが、三通りの方法があります。
　一つ目はギルドに直接売る方法、二つ目がギルドがまとめて委託を受け取引する方法、三つ目が登録されているギルド員と直接取引する方法です。

　ギルドに直接売る場合はそのときの相場で取引を行います。利点はすぐに現金を手にすることができる事。欠点として当ギルドでは不必要な素材を融通しようという考えにて取り扱いを行っています。そのため探索者ギルドと違い、あるだけ買うということは行いません。規定の量に在庫が達したものは買取をいたしません。それと自分にとっては不要素材ということで買い取り金額は安いものになります。

　ギルドが委託を受ける場合の利点ですが、ギルドで品物を登録すれば売り手が不在でも買い手がいれば取引できるところです。欠点は商品の保管料と委託手数料が掛かり、利益が少なくなるところです。保管料は一メル（ｍ）四方の保管箱一つにつき週百Ａで、委託手数料は売り上げの五％です。

　ギルド員と取引する場合は、リストにて買い取りできる商人を選び、店舗などに行き直接交渉して取引を行います。利点と欠点は先程の逆で、交渉によっては利益が大きくなりますが素材ごとに売りに行かなければならないので時間が掛かります」

　説明を終えたアランはにこやかに真也を見ている。真也としては調査時点ではギルドに売却するつもりであったが、各商人との顔つなぎをしておきたいので個人取引の方が良い。そしてこれと似たような状況は小説で読んだことがある。特に損はしないので真也は試してみることにした。

「私が売ることができる素材は近隣で採取できる薬草と、魔物です。腕の良い薬師を一人紹介してほしいのですが、大丈夫でしょうか」

「分かりました。紹介手数料は百Ａですがよろしいでしょうか」

　先程の説明で紹介は『リストから選ぶ』とあったが、推薦しないとは言わなかった。アランは嘘をついたわけではない。『自分で探さなければならない』と思うのは自由である。そしてここは商業ギルド。金に拘らないわけがない。

　予想通りの展開に真也は心の中でガッツポーズをするが、表面は普通を装い小袋から銀貨を一枚取り出してアランに渡す。

「そうなりますとこちらのニフィスさんが良いでしょう。紹介状をお持ちしますので少々お待ちください」

　アランは立ち上がりファイルを持って部屋を出る。残された真也はほっと息をついて脱力する。取引をしたわけではないのに背中に汗をかいているのを発見し、力なく笑う。

（付け焼刃で本物の商人と交渉するのは無理ということが良く分かった。というか話をする前なのに契約書や鍵が用意されているのにはまいった。やはり欲はかかずに地道にいこう。
　今回の事も似たような小説を読んでいたから思いついただけで、自分には言葉の裏を読むなんて器用なことはできない。正直が商いの正道と言うし、ある程度の損は最初から見込むことにしよう）

　しばらくしてノックと共にアランが部屋に入り椅子に座ってから真也に紹介状と店までの簡単な地図を渡す。

「こちらが紹介状になります。開封したものは無効になりますのでそのままお持ちください。こちらはニフィスさんの店までの地図になります。その他になにかございますか？」

「いえ、大丈夫です。本日はお忙しいところ時間を割いて頂き、ありがとうございました。これからよろしくお願いします」

「いえいえ、こちらこそよろしくお願いいたします」

　二人は握手をし、挨拶を交わして部屋の外にでる。真也は入口に進み、振り向いて受付に会釈をして外に出る。空を見れば、きれいな夕焼けが広がっている。今日はもう休むことにして、借りた家に向かう。


　道すがら串焼きと固いパン、野菜と鍋を買い、家に到着するころには辺りはだいぶ暗くなっていた。

　真也の目の前にある建物は石造り二階建てで横幅はコンビニ程、奥行も同程度に見える。地図を見て間違いないことを確認し、鍵を取り出し正面の扉にある差し込みに挿入し、取り出す。

　カチリと鍵が開いた音はなかったが、真也は扉に手を伸ばし押し開く。中に入り、同じようにして鍵をかける。扉を引いても開かないことを確認して内部に目を向ける。

「森羅、明かりをお願い」

「はい、波動術式起動」

　暗く、奥まで見渡すことができなかった室内は頭上に輝く光球の光に照らされて奥まではっきりみえるようになる。今いる所は店舗部分のようで、部屋の奥にカウンターがあり、その奥に扉が見える。カウンターをこすっても埃はあまりつかない所をみると掃除は定期的に行われていたのだろう。

　真也はそのまま奥に進み、建物内部を確認する。この町には上下水施設が無くいったいどうしているのか疑問だったが、飲み水は井戸、トイレには穴の中に浅いバケツが置かれていた。当然風呂は無い。

　汚物の処理は今の所不明だ。通常ならば集積場に持っていくのだろうが、もしかしたらそのまま廃棄している可能性がある。

　真也は町にずいぶん馬糞のにおいがあると思っていたが、もしかしたら酷い勘違いをしていたのかもしれない。

　中世のヨーロッパで二階から道に汚物を捨てていたとか、糞を避けるためにハイヒールは生まれたとか、体臭をごまかすために香水が発達したとか、あまり知りたくなかった情報が真也の脳裏に浮かぶ。

　今日歩いた所に目立って落ちていれば気が付いただろうが、大通りと人気のない所しか行かなかったので気が付いていなかった。


　生き物が生活する以上忘れてはいけない重要な事項だが、ここまでくる間は森羅のおかげで不自由しなかったので真也はこの事に関してはすっかり元の世界の感覚でいた。

　せめて汲み取り式にしてくれよと思わずにはいられない真也だった……。
　町の衛生状態を最悪だと仮定した場合、下手をすると井戸水が汚染されている可能性がある。暑くなれば伝染病も発生するかもしれない。
　真也はまずライフラインを確保することに決め、裏手の井戸に向かう。井戸は建物内部にあり、周辺は土間になっている。

「森羅、ここに住んでいる間はこの井戸と周辺の土地に対して【浄化】魔法を目立たないように効果永続でかけてくれ。後、建物内部の空調制御と空気の浄化、清掃も頼む」

「分かりました。浄化術式、元素術式起動」

　かすかな光が一瞬輝き、すぐ消える。次に真也はトイレに行く。バケツの中に【浄化】と【元素】魔法をかけ、急場をしのぐ。汚物は浄化すると唯の水に変化するので浄化後に出る水を消せば何もしなくてすむ。真也は後での改良を誓った。

　廊下と部屋の床は石がむき出しだったので、水クッションの応用で水絨毯を敷いた。これで靴を脱ぐことができるようになった。店舗はむき出しのままで、カウンターの扉を内玄関に見立て、靴を置く。

　風呂場は井戸の隣の部屋にする。昔の用途はたぶん倉庫だろう。周りを水絨毯で囲み水漏れしないように対策する。後は風呂桶の形に水を整え、そこにお湯を入れて【浄化】をかければ、部屋内で完結する循環系を持つ風呂の完成だ。

　一応改修に入る前、森羅に魔力量は大丈夫か聞いたが問題ないとの返事に、真也は気を良くし色々改良を行った。

「こんなものか」

　すっかり冷たくなった串焼きと固いパンを【元素】魔法で温めなおした物を食べながら真也はやり残しはないか考える。空調完備、床の感触はふかふか、台所と風呂も大丈夫だ。汚水処理もしている。急ぎのものは終わったようなので、後はゆっくり改修して行くことにする。

　その後、久しぶりに入った風呂ですっかり気持ちよくなった真也はそのまま寝てしまいそうになったが、何とかこらえて二階の寝室に戻り、寝る準備に入り、いつものように検討を始める。

（やっとスタートラインに到達した感じだ。地道にお金を稼ぎつつ、情報を集めよう。集める情報は……暦、魔法、魔道具、種族、常識事項、……とりあえずこんなものか。
　図書館のようなものがあれば一番都合が良いのだが無いだろうな。紙と本は存在しているようだから、資料はどこかに売っているだろう。ギルドで聞いておけばよかったな、失敗した。安くはないだろうから後回しにするか。
　明日は取引をしてから色々買い足そう。さすがに手持ちが銀貨五枚ではろくな買い物はできないからな。さて寝るか……おやすみ）

　いつも通り、懐にいる森羅を撫でて目を閉じる。やはり疲れていたのか、すぐに意識は闇に飲まれていった。


　次の朝、真也は日の出と共に行動を開始する。台所を使い昨日購入した鍋に野菜と満月熊の肉のカレーを作り森羅と食べる。熊の肉は固く臭みがあると聞いていたが、この満月熊はおいしいと言える味だった。テーブルと椅子はとりあえず水を固めて作ったが、皿を買い忘れていたので二人とも鍋から直にルーだけを食べる。真也は好物なのでルーだけで満足できるし、森羅はそんなこと気にしないから問題はなかった。米はあるが、栽培の目処が立っていないため使わない。

　魔物の肉は高く売れるかもしれないが、この熊を売るのは目立ちすぎると真也は判断し、自身の強化も含めて一頭分程度は自分で消費することにした。リュックに入れておけば腐らないので残りはしまったままにしておく。

　片付けを終えた真也は荷物を確認し、森羅に魔法をかけてもらって外に出る。ちなみに森羅は姿を消してリュックの定位置に座っている。

　外に出ると明らかに汚物の臭いが鼻につく。これも調べることにして、地図を見ながら取引予定の薬師の店に歩いていく。
　真也の感覚ではまだ早い時間だが、通りの店はすでに開店している。暗くなると閉店になるので、その分朝は早く開くのかもしれない。

　辺りを眺めながらゆっくり歩いて二十分程で目的の店に到着する。この辺りは汚物の臭いが少ない。人通りがあるからきちんとしているのだろう。扉を押して中に入る。

「おはようございます。ニフィスさんいらっしゃいますか」

　店の中はハーブのような独特の匂いに包まれている。商品が見えるところに置いてあるわけではないので、カウンターの奥で調合した匂いが漂っているのだろう。店内に誰もいなかったので、真也は奥に向かって声をかける。しばらくすると奥から初老の女性が現れた。

「いらっしゃいませ、おまたせしました。何が入用でしょう」

　女性が微笑みながら真也に用件を問いかける。真也は懐から紹介状を取り出し、女性に渡す。

「初めまして、私はノルと申します。商業ギルドから紹介を頂いたのでこちらにお邪魔しました。ニフィスさんのお店で間違いないでしょうか」

「はい、その通りです。
　私がニフィスです。初めまして。挨拶が遅れてすみません」

　挨拶をしたニフィスは紹介状を開いて中身を確認する。少し驚いた表情をして真也を見る。

「素材を取引したいとのことですが、見せて頂けますか」

　そう言ってニフィスは店の奥の部屋に真也を連れて移動する。椅子に座った真也は引出付のテーブル上にある容器に薬草類百束、大牙猪の肝五個、大緑蛇の毒袋五個を入れる。
　ちなみに森羅は邪魔にならないように姿を消して空中へ浮かんでいる。
　ニフィスは手に取って素材を調べると嬉しそうな声を上げて真也に話しかける。

「どれも素晴らしい状態です。これでしたら全部で二千百Ａで引き取ります」

「ではそれでお願いします」

　真也は特に交渉せずに金額を決める。世の中には人の好い笑顔で騙す輩もいるが、相場も詳しく分からないし、ニフィスの嬉しそうな顔を見て足元を見たわけではないと判断した。それに曲がりなりにも紹介された店である。騙せばギルドの顔を潰すことになり、顔を潰されて黙っているギルドとは思えない。

　ニフィスは素材を奥に持っていき、代わりに温かい飲み物と銀貨を持ってきて真也に渡す。二十一枚確認して真也は小袋にしまう。

「良い素材をありがとうございます。もし機会があればまたお願いします」

「こちらにはしばらく滞在する予定なので、こちらこそよろしくお願いします。
　卸せる品目はこの近隣でとれるものばかりですが、よろしいですか」

　出された飲み物を飲みながら真也は在庫事情が分からないので一応確認する。過剰在庫になれば双方困ることになる。

「ええ、傷薬は絶えず探索者達に需要がありますし、他の薬も結構売れます。むしろ今まで材料が足りない状態でしたので、助かりました。特に毒袋は手に入れにくくて難儀していたのです」

「そうでしたか、それは丁度良かったです。たしかにあの蛇が出てくる草原は結構遠いですからね。いつもはどのようにして入手しているのですか？」

　真也は既存の入手経路を知るために尋ねる。大規模に取引を行った時、まずい所に目を付けられるのは御免である。

「いつもは探索者ギルドに依頼を出しているけれど、処理が大雑把で効き目が悪くなってしまうのが大半なの。抗議はしているのだけど、その品質で良しとする人が同業者に多いから聞いてもらえないわ」

　それを聞いた真也は良い人を紹介してもらったと安堵する。妥協が多い人は何故か現状維持もままならなくなるものだ。また、既存の入手元である探索者ギルドにとってニフィスは上客とは言えないようだから、多少多く卸しても問題にならないと判断した。

「そういえば以前こんなことがあったわ。夏の暑い時期に探索者が持ち込みで大牙猪の肝を売りに来たのだけれど、品物は汚い袋から取り出すし、色は黒く変色しているし、半分溶けているようなものを買い取れと言ってきたのよ。
　当然買い取りしなかったら、盛大に文句を言って出て行ったわ。暑い時に何の処理もしなければどうなるかくらい分からないのかしら。
　保存バッグが高くて買えないのであれば、血抜きしてから冷却すれば一日程度は持つのに。
　確かにきちんと処理するのは手間がかかるけれど、後々自分に返るのだから覚えて損はないのにね」

　ニフィスはため息をつきながら不満を漏らす。

「そんなことがあったのですか。探索者は荒くれ者が多いようなので仕方がないのかもしれませんね。私がこの町にいる間はこちらに卸しますので、要望があれば遠慮なく言ってください」

「あら嬉しい。それでは何かあったらお願いしますね」

　和やかに話は進む。真也はこの状態ならいくつか取引以外のことを質問しても大丈夫と感じ、思い切って聞いてみることにした。

「話は変わりますが、私はまだこの町に不慣れでして、本を入手あるいは閲覧できる所と魔物の肉の買取ができる所、後は替えの服を購入したいので良い店を教えて頂きたいのです。よろしいでしょうか」

「ええ、構いませんよ。
　残念だけど本を売っている店はこの町にないの。その代り、探索者ギルドに一回百Ａで誰でも閲覧できる資料室があるからそちらを利用すれば良いと思うわ。商業ギルドで注文すれば王都から取り寄せできるけれど随分高いものになってしまうのよ。
　魔物の肉はこの町では個人の店ではなく商業ギルドと探索者ギルドで扱っているわ。売値は商業ギルドの方が高いからそちらで売ったほうが良いわね。
　服については良いお店を知っているから紹介状を書いてあげる。ひいきにしてくれると嬉しいわ」

　ニフィスは微笑みを浮かべてテーブルの引き出しから紙とペンを取り出し、地図と紹介状をその場で書き上げる。

「名前はルードさんです。変わっているけれど悪い人ではないから」

　何やら不吉なことを言いながら真也に地図と紹介状を渡す。真也は懐にそれをしまって立ち上がる。

「ありがとうございます。助かりました。
　大分長居をしてしまいましたので、今日はこれで失礼します。
　それでは今後ともよろしくお願いします」

　真也はニフィスと握手をして店を後にする。
　幸先良い出だしに気分を良くして、地図を取り出し次の目的地である服屋に向かう。変わっているとの言葉に色々想像しながらゆっくり歩いていく。




　ちなみに想像した姿は大柄で髭の濃いオネエサマである。そのインパクトの後では他の特徴は無いと同じだろう……。
　人通りがだいぶ多くなった道を歩いていくとやがて服店や装飾店が集まる通りに入った。
　真也は色々観察しながら紹介された店の前までくると、辺りの同業者との違いに気が付く。

　まず他の店は売り物が外から見えるように飾られている。さすがに種類が多いので、ある程度の見本を出しているのだろう。目の前の店には壁と両開きの引き戸と表札のような看板しか無く、一目では何の店か分からない。ちなみに看板には『ルード服店』と書かれている。

　次に周辺の店には客の出入りが見受けられるが、目の前の店の戸は沈黙を保ったままである。
　真也はこの状況を見て不安になったが、ニフィスからの紹介を信じて店の中に入る。

　店の中は薄暗く、明かりは天井から下がったランプのみ。店内に窓がないために昼とは思えない状態になっている。広さは八ｍ四方程だ。
　部屋の奥に反物や糸と思われるものが棚にあり、中央には作業台と思われる大きなテーブルが置いてある。そのテーブルのそばに髭を伸ばした男性が座り、何かを飲んでぶつぶつ独り言をつぶやいている。
　おそらく飲んでいるのは酒だろう。真也が入ってきた事に気が付いていないようで、俯いたままだ。

　確かに変わっている。事前に言われていなければ、普通の人は回れ右をして外に出て、適当な別の店を選ぶだろう。真也は自分から質問して紹介された所なので一応確認してからでないと駄目だろう、という実に消極的な理由で、逃げずに意を決して話しかける。

「こんにちは。私はノルと申します。薬師のニフィスさんに紹介されてきました。服を購入したいのですが、ルードさんでしょうか」

　その声に男性は独り言を止め、ゆっくり顔を上げ真也を見る。茶色の髪と瞳、がっしりした体型、髭面の中年オヤジの顔を見た真也は張り付いた笑みを浮かべながら見つめ返す。

（見た目はどう見ても小説に出てくるドワーフそっくりだ。ドワーフと言えば細工師か鍛冶師ではなかったっけ？　何故服屋なんだ？　ずいぶん寂れた店内だけど、売れないのか？　いやしかしニフィスさんが変な店を紹介するとは思えないし……趣味か？　まさかわざと売れないようにしているとか……確かに変人だ）

　中々失礼なことを考えながら、真也は男性が動かないので自分から近づいてニフィスの紹介状を男性に渡す。男性は面倒くさそうに紹介状を読むと目を見開き、しばらくしてから顔を叩いて立ち上がり真也を見る。

「悪かったな、俺がルードだ。せっかくの紹介だが見ての通り、ここは潰れかけの三流店だ。わざわざ品質が悪いものを高い金で買う必要はないだろう。他の店にいったほうが良い。通りにある店なら気に入るものも見つかるだろう」

　そう言うとルードは店舗を見渡し、ため息をつく。

「本当は仕事がのどから手が出るほど欲しい。だが、俺の腕は三流だ。粗雑品を渡せば紹介してくれたニフィスの顔を潰すことになる。申し訳ない」

　ルードは頭を下げ、理由を述べる。そこから受ける印象は実直な頑固おやじだ。真也はこれを聞いてここで購入することを決める。彼の言う通り品物はたとえ三流品でも、気持ちよく買えるなら十分と考える。
　今回のように本人から直接拒絶された場合いつもならば確実に手を引く真也だが、知らない場所で初めて世話になったニフィスが紹介した人ということもあり、普段はしないおせっかいを始める。

（『森羅、話術に関する知識の補助をお願い』）

（『了解。共有領域に関連知識を展開。……【その気にさせる話し方】、【思考の誘導】、【詐欺師の手口百選】を主様の意識と同調完了』）

「ルードさん、嘘はいけません。本当に腕が三流と思っている人は昼間から酒を飲んで愚痴をこぼしたりしません。一流という自負があるから評価されない自分に苛立つのです」

「……まるで全部知っているような物言いだな」

　ルードは顔をしかめて真也を睨む。他人の心に土足で上がりこんだ者に対する当然の反応だ。

「私はルードさんのことは何も知りません。ただ同じような人を多少知っているだけです。どうでしょう、愚痴でも構いませんので話を聞かせて頂けませんか」

　ルードはしばらく真也を睨んでいたが、全く動じない真也に諦めたかのように睨むのをやめ、真也に椅子を勧めて着席する。しばらく紹介状を眺めて黙っていたが、やがてゆっくりと静かに話し始める。

「……俺はドワーフの落ちこぼれでな。鍛冶も細工もいいとこ二流半といったところだ。さっぱり上達しないことに苛立って村を飛び出して王都で探索者をしていたんだ。ニフィスはその頃からの知り合いだ。
　あるときふと少しばかり贅沢をしようと思い王都で一番の服屋に行って一着仕立てることにしたんだ。
　最初は相手にされずに言い争いになっていたら奥から出てきた人が自分が作るといってくれてな、大枚をはたいて無事手に入れることができた。最初完成品を見たときは地味でがっかりしたもんだ。けれど着てみるとその評価は逆転して、手放すことが考えられなくなるほど気に入っちまった」

　楽しいことを思い出して、ルードは初めて真也に笑みを見せる。

「すっかり惚れ込んでしまった俺はすぐその人の所にいって弟子入りをお願いした。今でも後悔はしていないが、何で弟子入りしようと思ったのかは思い出せねえ。とにかくほとんど無理やりのような形で弟子になったんだ。
　その人はそこの店の大旦那様でな、俺はそれこそ一日中大旦那様にへばりついて技術を夢中で憶えたもんだ。弟子になって十年目に一人前になったといわれたときは不覚にも泣いちまったよ。大旦那様が亡くなってもその店にいるつもりだったが、後を継いだ利益重視の若旦那とそりがあわなくてな。元々大旦那様の考え方を若旦那が嫌っていた事もあって首になった」

　真也は話を聞き漏らさないように真剣に聞いている。相槌を打って続きを促す。

「その後貯金もそれなりにあったから店を持とうとしたが王都の賃料は高くてな、比較的大きいこの町に来たわけだ。だが開店したは良いが全く客が来ない。来てもすぐ帰るか他の店のほうが安いといって帰る。まともな客は偶然この町で再会したニフィスだけだ。
　あんたの言う通り、俺は服に関しては一流だと思っている。辺りの服屋は良くて二流だ。中には粗雑な安物を見た目だけ良くして高く売っている所もある。なのに売れるのはあっちだ。
　この店も開店して一年になる。作ったが売れない商品の山を見て、情けない話だが自信がなくなってきたんだ。一人前と言ってくれたのはお情けで、これが本当の俺の実力なのではないかってな。
　そう思っちまう自分が本当に情けなくてな。もうどうしたら良いか分からなくなっちまたんだ。
　……これが今の俺だ。これでもここから買うつもりがあるか？」

　話を終えたルードは真也を見て問いかける。真也の答えは変わらない。話を聞いた真也には何故売れないのかの予想がついている。おそらくニフィスも気が付いているだろう。親しいからこそ言えないこともあるし、言ったがためにこじれることもある。ニフィスはルードの性格を分かっているから動けないのだろうと真也は思う。

　たとえは悪いが、親しい相手の趣味を本気で否定して元の間柄に戻れると思うか、ということだ。当事者でない者から友達なら言えよと言われる類のことである。実際に喧嘩覚悟で言える者など少数だ。

「もちろんです。話をお聞きして余計に購入したくなりました。ぜひお願いします」

「へっ、嬉しいこといってくれるじゃねか！　そうと決まれば採寸させてもらうぜ。なんせ種類があるから寸法がわからねえと山になっちまう。一応聞くが、買うのは既製品だよな？　一品物も製作できるが」

　そう言ってルードは紐を使って真也を採寸していく。その手つきは慣れたもので淀みがない。ちなみに真也にかけられている【幻影】魔法は触覚も騙せるので怪しまれることは無い。

「服の希望を言ってくれ。奥から持ってくる」

「買いたい服は屋外活動用で丈夫な上下一着と、室内用の楽な普段着が上下一着ずつの二組です。予算は千Ａ以内でお願いします。屋外用は手のひらが入る程度のポケットが多くあると助かります」

　とりあえず真也は買い物を済ませることにする。銀貨を十枚取り出しルードに渡す。千Ａは奮発しすぎだが、一着あれば複製できる。次回以降は安いものを買うことにし、今回は景気づけの意味を込めて良いものを購入する。ルードの腕と品質確認の意味もある。

「こちらとしてはありがたいが随分豪勢だな。待ってな、今いくつか持ってくる」

　ルードは奥に行き、店の中には真也達だけになる。真也は店を再度見回し問題点を探す。

（まず暗い。汚く見える店はそれだけで敬遠される。次、商品見本がないから店の系統が分からない。いちいち聞くより見てわかる方に流れるのは当然だ。
　次、ルードさんは自覚していないと思うけど、結構見つめられるだけで威圧感がある。視線を隠せれば和らぐだろうが、サングラス……は無いだろうな。
　次、値段はおそらくルードさんが思い描く客層と実際の客層が合っていないのだろう。お金持ちの買う服と庶民の買う服は当然値段も材料も全て違う。王都の一流店で修業したのだから当然顧客は金持ちだろう。いつのまにか感覚がずれてしまっているのに気が付いていないんだ。
　さて、どうするか……。放っておけば早晩潰れることは確実だ。赤の他人ならどうでも良いが、気に入った人が破滅するのはよろしくない。何とかしたいな）

　真也が考えているうちにルードが奥から商品を持ってやってきた。

「またせたな。言われた条件に合うのはこれらだ。良いものを選んでくれ」

　テーブルには六組の衣服が置いてある。外用三着、普段着三着だ。見た時点では悪い所は見受けられない。真也はお勧めをルードに聞く。こういったものは大抵決めて持ってくるものだ。

「私はあまり服に詳しくないのでルードさんが私に一番良いと思う品物を選んでもらえますか」

「おっ、そうなのか。……それならこれとこれだ。
　屋外用のこっちは穴堀蜘蛛の糸で編んである。強靭で、しかも耐水性があるから水を含んで重くなりにくい。中は汗がこもりそうだが、裏地の布が汗を吸収してそのまま外に出すからいつでも快適だ。この蜘蛛の糸は不思議なことに雨は通さないが汗は吸収するんだ。
　普段着はこっちだな。白綿毛で編んであるから肌触りが良いし汗も良く吸い取る。それに丈夫で長持ちする。
　値段としては屋外用が二千Ａ、普段着が五百Ａだが、倉庫で腐っていたものだし、これからもひいきにしてくれることを願って二つで千Ａで良い」

　実に半分以下の値引きである。どうやって話を切り出そうか悩んでいた真也だったが、思いがけないチャンスに歓喜する。

「ありがとうございます。どちらも大切に使わせて頂きます」

　礼を言って真也はテーブルの品物をリュックに収納し、微笑みを浮かべてルードを見る。
　真也は表面上はにこやかに、押しつけがましくならないように気を付けて話を切り出す。

「ただ、これだけ値引きして頂いたのに何もしないのは心苦しいので、私の知るどこでも使える一般的な商売繁盛の秘訣を少々お教えします」

　昨日正直に生きると決めた真也だが、今回は嘘も方便と考え、原因のすり替えを行うことに決めた。

　ちなみに真也は最初の混乱状態を見て分かる通り、想定外のことが起きた時に思考が固まるタイプの人間である。内心は今にも心臓が飛び出しそうになっているのが現在の状況である。さすがに自分だけではうまく誘導することは難しいので、森羅に補助を頼んでいる。今の真也の気分は熟練の営業マンである。

（こんなこともあろうかと『詐欺師の手口百選』は読破し、すでにイメージトレーニング済みだ！）




　……何故と聞いてはいけません。
「商売繁盛の秘訣？」

　ルードが訝しげに聞き返す。疑念が怒りに変わる前に真也は話を続ける。お前は馬鹿だと言われて怒らない人はまずいないからだ。

「ええ、どんな所にでも使える汎用性のあるものですが、これが意外に気が付かないのです。言われれば簡単なことなのですが、理解して実行している人は中々居ません」

　真也は『気が付かないのが当たり前』と刷り込む。人は多数に所属すると安心するものだ。

「旅をしていて世話になった店にこの秘訣を教えることが稀にあるのですが、皆さん売り上げが上がったと喜んでくれました」

　当然嘘である。ここで真也は『あなたにだけ特別に教えます』『みんなが成功した』と思い込ませる。藁にすがるしかない人は特別とみんなに弱い。普通の人はまず無視する言葉にルードは見事に釣られた。
　知り合いに紹介されたということもあるだろうが、本職ではない真也の話術に釣られる程限界だったということだろう。

「ほう、それはすごいな。良いのか教えてもらっても」

「ええ、お世話になったお礼にぜひ受け取ってください」

　ルードは嬉しそうに笑う。『私がしてあげたい』、『自分は損しない』実に甘い毒である。今回は不利益をもたらすわけではないから毒ではないが。

「そうか、じゃあ聞かせてくれ」

　見事真也は『こちらから言い出したこと』を『相手から求めた』にすり替えることに成功した。第一段階終了である。まだ心臓の鼓動は速いまま、次の段階へ進む。

「ええ、それは『清潔感と開放感、分かりやすく朗らかに、全てのモノは適材適所』です」

　真也は言いたいことを簡潔に、そして覚えやすい形に組み直した標語をルードに示す。長く、覚えにくいものではそのうち忘れるからだ。

「それだけか？」

　ルードは予想外という表情だ。秘訣というからには分かりにくいものだと思っていたので拍子抜けした形だ。

「これだけです。これだけですが、誰も気が付かないのです。今から説明しますね」

　真也はテーブルの上に手を組んでにこやかに話を続ける。

「まず『清潔感』ですが、これはそのままです。汚く見える店に客は来ません」

「……それは大丈夫だな。毎日掃除をしているからきれいなもんだ」

　ルードは自信ありげに言う。真也は内心引っかかったと喜んでいたが、申し訳なさそうな声で相手に事実を伝える。

「必要なのは『清潔である』ことではなく、『清潔に見える』ことなのです。いくら店が清潔でも、清潔に見えなければ無意味です。この店は日差しが入らないためどうしても外から入ると薄暗く感じるので、その結果店内が汚く見えるわけです」

「な、なるほど……」

　店が流行らない原因を目で見える形で提示されたルードは勝手に納得する。実際は室内が暗すぎるからだが、外が明るいからと言われれば原因は別にあったと思い込む。

「次に『開放感』ですが、これも似たようなもので狭く感じる部屋に長く居たいとは思いません。どうしても広い屋外から暗い室内に入ると圧迫感があり、感覚で狭いと思ってしまうのです」

　ルードは頷きながら聞いている。

「次の『分かりやすく朗らかに』ですが、客はどんな店か見ただけで分からない所には入りませんし、知らない人より知っている人を選びます。
　この町の人はルードさんが一流の腕を持っていることを知らないし、来ないのですからとても親切であることも知りません。だから二流半でも知っている店にいくのです。
　それに同じ物なのに個人毎に購入金額が異なれば信用を失いかねません。きちんと原価を押さえて定価を決める事が大切です」

　『自分が』宣伝をせず悪い対応をしているではなく、『町の人が』知らないから来ないに変える。正常な時ならばこんな子供だましには引っかかることは無い。しかし、すでに事前の指摘で納得する下地ができているルードは騙されてしまう。ある意味素直と言える。

「最後の『全てのモノは適材適所』は、十Ａを持っている客には十Ａの物を売り、千Ａを持っている客には千Ａの物を売るということです。十Ａの客に千Ａの物は買えませんし、千Ａの客は十Ａの物に見向きもしません。適切な物を適切な人に提示しなければ商品は売れないのです。この町にいるほとんどの人は王都と違いお金持ちではありません。たとえ商品が良くても買えない物しか置いていない店に客は来ないでしょう。」

　最後にだけ真也は『自分が悪い点』を混ぜる。最初に否定されていれば以降全て警戒して聞かれてしまうが、『自分のせいでは無い』と暗に肯定されて聞く態勢になっている今ならば受け入れてしまう。そして人は全部肯定または否定されると逆に怪しく思うものだ。

「……確かにその通りだな。どんなに良いものでも金がなければ買わないのは当たり前だ。俺は今までこの町ではなく王都の感覚で商売していたのだな……」

　無事に誘導が終了できた真也は心の中でほっと息を吐く。今回は偶々ルードが求めていたことが分かりやすかったためうまくいったが、それでも綱渡りであることに変わりはない。

「これを元に店を改良すれば徐々に上向いていくことでしょう。以上が秘訣の説明になります。値引き分のお礼になったでしょうか」

「いや逆にもらいすぎた。ありがとう。心の靄が晴れたようだ。……そうだ、何か俺にできることがあったら遠慮なく言ってくれ」

　ルードは明るい声を出す。表情も最初とは比べ物にならないくらい明るい。それを見た真也は最後の仕上げにかかる。これまでの説明ですり替えたことを真実にしなければまた逆戻りだからだ。運よくルードの申し出があったので、今回はそれに乗ることにする。

「それでは、実はこの店の改装案をいくつか思いついたので検討してほしいのです。どうでしょうか」

「そんな事で良いのか？　その程度では礼にならないと思うが」

　ルードは意外な提案に首を傾げる。実はこの時点で目的は達成したも同然なのである。まず金銭が直接絡まないので拒否感が少ない。次にルードにとって苦労する事ではなく、何をすれば良いか考えついていない現在、むしろ提案は好都合である。最後はその道の権威が示す『都合の良い提案』を受け入れない素人はまずいない。
　受け入れてしまえばその事を決めたのは自分になるので、金銭がある程度動いても必要経費と思ってしまう。普通の人には信じられない事だが、現実には騙されていると思っていても金を払う人がいる。
　つまり、すでに真也の案が実行される公算が極めて高い状態になっているということだ。

「ええ、十分です。では大きめの紙を何枚かと書くものを貸して頂けますか」

「わかった。すこし待ってくれ」

　ルードはテーブルの上を片付けて奥から一ｍ四方の紙とインクと羽ペンを持ってきて真也に渡す。

「ありがとうございます。では少々お待ちください」

　真也は羽ペンを持ち、頭の中に思い描いているこの店の姿を紙に書き写していく。その速度はかなり速い。羽ペンが通過した所には下書きもなくきれいな図案が描かれていく。まるで印刷しているかのような速度だ。
　ルードはその速さに驚愕し食い入るように見つめている。これで飯が食えるような事なのだから当然である。

　真也は三十分ほどで書き上げ羽ペンを置く。出来たものは平面図と四方の展開図が一枚ずつ、表のイメージ図と店の手前と奥から見たイメージ図を一枚ずつ、服を着たルードの四方イメージ図の計六枚。

　自分自身で驚きながらも、その出来に満足した真也はルードに図案を見せる。当初は大雑把なものにする予定だったが、腕が勝手に動いているかのような感覚に身を任せた結果、写真のような出来になっている。

「これが思いついた改装案です。どうでしょうか」

「……あ、ああ。……すごいな、これは」

　未だに驚いていたルードだが、真也に促されて図案を見ていく。白黒だが文字ではなく絵で表現されたそれは一目で出来上がりの様子が分かる。

「まず店を明るくするために光の魔道具を多く天井と壁に配置します。現在の天井と壁ではせっかくの光が吸収されて狭く感じてしまうので、意匠も兼ねて白い布をゆったりと張り、光を柔らかく反射させて暗くなる部分を消して広さを錯覚させます」

　真也は図案に込めた意図を説明していく。ルードは図案を見ながら説明を聞き、頷いている。

「普段は外から店を見ることができるように扉を開けっ放しにして、ぶしつけに覗かれないように目線の高さに切れ目を入れた布を上から吊るします。これは暖簾といいます。
　店内には見本を何個か吊るしてそれに材質とそれの利点と欠点、値段を記入します。こうすれば物と質と値段を訪れた客は一目で理解できます。
　店の表には大きな彫り込み看板を設置しここが服屋であることを周知します。扉の脇には立て看板で何ができるかとそれにかかるおおよその費用を記入して客の興味を引きます。こうすれば客は自分で予算を確認してくれます。店はこんな感じです」

　頷きながら聞いていたルードは図案から顔を上げ、感想を興奮気味に伝える。

「店の方は良く分かった。どれも良く考えられていると思う。というか俺にはこれ以上の事は思いつかないだろう。
　……ところでこれは俺か？見たこともない服だが何に使うんだ？」

　一転して困惑した声で真也に最後の一枚を見せて尋ねる。

「ルードさんにはその服を自分で作り、それを着て接客をして頂きます。何故かというと、まず目を引きます。一度店に来た人は見ただけでこの店のことを思い出します。周りの人に聞かれれば店のことを勝手に広めてくれます。
　次にルードさんが作ることによりその腕前を見せつけます。その服は変わっていますがおかしい訳ではありません。何もしなくても注目され、評価してくれます。
　最後に、似合っていませんか？　私はとてもルードさんに似合っていると思います」

　ちなみに描いた服の見た目は『問屋のご老公』である。髭で小柄なルードが着れば実に似合うと真也は確信している。それに服の方に客の興味が行くので無駄な圧迫感を感じなくなる。

「そうか……。わかった、ここまで素晴らしい案をだしてもらったのに、自分のわがままで台無しにする訳にはいかねえ。よし！　俺も覚悟を決めた。この案を使って変わって見せる！」

　ルードは声に気合を入れて立ち上がる。真也はそれを見てやっと緊張を解く。慣れない事をし続けたので、汗で背中に服が張り付いてしまっていた。

「それでは必要な材料の打ち合わせをしましょう。善は急げと言いますし」

「おっ、良いことを言うじゃねえか。よし、始めるか！」

　二人はテーブルに紙を広げて細かい打ち合わせを行っていく。




「それでは四日後にまた来ます」

「おう、よろしくな！」

　細かい打ち合わせを終え、材料がそろってから改装を始める約束を交わし真也は店を後にする。

「長かった……。とりあえず昼食にしよう……。予定では午前中の内に買い物が終わるはずだったのにどうしてこうなった……。まあ、二人とも良い人だったし、有意義な時間を過ごしたと考えておこう。
　……そういえばお金を思わず多く使ってしまったから肉をいくつかギルドに卸そう。」

（『森羅、知識補助はもう良いよ。ありがとう』）

（『はい、どういたしまして。同調解除しました』）

　真也は昼食を食べるために一旦家に帰ることにした。




　……いまさらながら、話術知識の中で【詐欺師の手口百選】が一番役に立っていたと感じるのは気のせいだろうか。
　昼食を食べ終えた真也はさっそく商業ギルドに行き、魔物の肉を換金することにした。建物の中に入り受付に行くとアランがいたので声をかけた。なにやら中が慌しいが大丈夫だろう。

「こんにちはアランさん、昨日はお世話になりました。親切な方を紹介して頂いて助かりました」

「こんにちはノルさん、ありがとうございます。そう言って頂けると仕事の励みになります。今日はどういったご用件でしょうか」

　昨日と同じくにこやかに応対するアラン。隣では受付の若い女性が潤んだ目で、ちらちらとアランを見ている。それを見て真也は当然、『爆発しろ』と思っているが同じく微笑みを浮かべて用件を告げる。

「素材を卸したいのです。査定して頂けますか」

「わかりました。ではあちらの部屋へお願いします」

　アランは受付から出てきて昨日とは別の部屋に真也を案内する。部屋の中には大きな器が置いてある引出し付きのテーブルがあり、二人は向かい合って椅子に座る。

「買い取る品物は何でしょうか」

　アランは引き出しからファイルを取り出し真也に尋ねる。

「大牙猪の肉ですが、どうでしょうか」

「……それなら大丈夫です。魔物の肉は常に需要があるのでいつでも受付しています。値段も他の素材と違い、買い叩かれることがありませんからそれなりに出ます」

「そうなのですか？　探索者ギルドでも買取しているので余りそうに感じるのですが」

　向こうの方が取り扱い量が多いはずと推測していた真也は意外に思い質問する。

「探索者達は換金するより自身の強化に使用するので、肉は中々手に入らないのです。強くなれば楽に仕事がこなせるようになり、結果として裕福になりますから。それに客層の違いもあります。探索者ギルドは主に平民を相手にしています。私共商業ギルドは主に貴族を相手にしているので住み分けが出来ているわけです。供給が中々ないので、数量は多少多くても引き取ります」

「なるほど、わかりました。ではこちらが品物になります」

　説明を聞き、納得した真也は大牙猪の肉をリュックから一頭分のブロックを取り出し、テーブルの入れ物に入れる。大牙猪の肉は一頭分でもかなりあり器いっぱいに山盛りになる。
　アランはすぐ査定に入り、金額を告げる。相変わらず優秀だ。

「とても良い状態ですね。これなら色をつけて全部で千二百Ａになります」

　にこりとさわやかな笑顔で金額を真也に言う。真也に異論はないのでこれで決める。

「ではそれでお願いします。支払いは口座にお願いします。ついでに税金等の支払いも口座から自動で行う様に手続きをお願いします。」

「了解しました。ありがとうございます」

「それと追加であと四頭分売却したいのですが、よろしいですか？」

　笑顔が固まったアランを見た真也はしてやったりと思いながら微笑みを返した。



「ではこの上に腕輪をのせて下さい。……はいもう大丈夫です。口座に六千Ａ入金致しました。ご確認ください」

　真也はアランに渡されたプレートのようなものを腕輪につけ金額を確認する。きちんと口座にあることを確認してアランにプレートを返す。
　アランはあの後すぐに復帰して手続きを開始した。保管箱を持ってきて一頭ずつ査定して箱に入れ、一緒に持ってきた魔道具で入金を行った。
　一度に五頭は目立つが、一頭ずつ狩って保管しておいたならそんなに変なことではない。収納バッグがあるからやろうと思えば簡単に出来る事だ。なのでアランは旅の間に溜めておいたのだろうと思っている。当然繰り返せば不審に思われるので、真也はもう一気に売るつもりはない。

　取引が終わり、帰ろうとする真也にアランは声を掛ける。

「ノルさん、大牙猪の毛皮と牙はまだ換金せずに手元にお持ちでしょうか。もしあるならば先程の五頭分を売ってほしいのですが」

「……ありますが、これは特に急いで換金するつもりはありません。個別に売って利益を高くする予定なので」

　真也は一応断りを入れる。こういう切り出し方をする場合、買い手がすでにいる場合が多い。なので念のためよくある副音声で憶えていた言い方を練習も兼ねてしてみた。ちなみにもう売る気になっているので提示された金額で売るつもりだ。なお副音声は『個別に売るより高く買い取るなら売るよ』という単純なものである。アランがこれに気が付かないはずがない。

「わかりました、では一頭二千Ａ、計一万Ａでどうでしょう」

　アランは迷わず金額を提示する。真也は相場を知らないので分からないが、大体個別売りの二割強の色が付いた金額である。通常時のギルドの買取が千Ａであることを考えれば破格である。

「それなら良いですよ。……これが品物になります」

　真也は即答し品物を五頭分取り出す。アランは品質を確認し、保管箱に収納する。その後入金処理をして、真也に確認をしてもらうためプレートを渡す。

「……千Ａ程多いと思うのですが？」

「品物の状態が大変良かったので上乗せさせて頂きました。
　……実は大口取引先から緊急に明日の朝までに五頭分必要だとつい先程ノルさんが来る前に知らせが入りまして、一頭だけなら何とかできるのですが、さすがに五頭となるとどうしようもなく難儀していたのです。おかげで信頼を失わずに済みます。ありがとうございました」

「そうでしたか。ちなみに普通はどの程度の期間で入荷するのですか？」

「いつもですと大体月に一頭といったところでしょうか。探索者ギルドにはもっと入りますが、傷で使い物にならなくなる部分が多いのです。その点でも助かりました。あの品質のものは中々出回らないのです」

「お役に立てて良かったです。ではこれからもよろしくお願いします」

　真也とアランは握手を交わし商談を終えた。

　真也は次の目的地に歩きながら今後の行動を考える。

（結構まとまった収入があったからしばらくお金の心配をしなくて済む。後は探索者ギルドで資料を調べてからだな。明日は薬草採取とまだ狩ったことのない魔物のところに行ってみよう）

　考えているうちに探索者ギルドに到着し、中へ入る。受付で資料の閲覧を申し込み、銀貨一枚を支払う。資料室に入ると薄暗く、本独特の匂いが充満している。十畳ほどの部屋に本が押し込められているのでかなり狭く感じる。真也は他に利用者が居ない事に感謝して調べ始める。

（『森羅、片っ端から記録していって。手早くお願い』）

（『分かりました。記録を開始します』）

　森羅はリュックの上から浮かび上がり端の方から記録を開始する。薄暗い部屋に光る記録時の輝きは結構目立つ。何か対策を考えねばと真也は思いながら、本を探していく。

　夕方まで篭って情報を集める。結局誰も来なかったので全部の本を記録できた。見つかった本から得られた情報の主なものは次の通りである。

　暦は一日約二十四時間、七日で一週間、四週で一月、十三ヶ月で一年である。つまり地球より一年が一日短い。七年に一度最終月の週が五週になり暦が修正される。

　地理は大雑把に言って、ここは大陸北東部になる。国名はコーナ王国、中規模の国だ。大昔に大陸が統一されて長く統治されたので言葉や通貨は大陸中で共通である。

　古代に統一されていた国名はシーヴァラス帝国。二千年前に起きた大異変によって一夜にして滅んだと云われている。大異変によって記録が五百年程途絶しているので今では伝説の帝国である。

　魔法は念じるだけで誰でも使うことができる。イメージが鮮明であるほど必要魔力量が小さく、効果も大きい。そのため自己暗示の一種として呪文を唱える者もいる。魔力の大小は個人差があり、普通の人はそれなりにしか使えない。人を一撃で殺せる程度の魔法を使える者は魔術士と呼ばれる。普通の人と魔術士の割合は大体千人に一人程度。

　魔道具は魔力を帯びた素材を核としてそこに概念を込めたもの。概念の込め方は人それぞれで念じて入れる人もいれば文字を書く人、絵を描く人もいる。
　誰でも手軽に作成できるが、一度概念を込め終わった素材に対して概念の修正や更なる追加は出来ないので複雑なものほど作成が難しい。同じ文字で概念を込めても人によって違いが出る。素材に内包する魔力量までの魔法しか発現できない。よく使われる魔力密度の低い魔石はどこにでも落ちているが、魔力密度の高い魔石は理由は不明だが強い魔物の体内で発見されている。

　この世界にいる種族は獣の特徴を持ち個人の戦いに長けた獣人、美しいエルフ、器用なドワーフ、そして個々は弱いが集団で強い人間の四種族である。これを総称して人と呼ぶ。
　国としてはエルフで一国、ドワーフで一国、獣人で二国、残り人間で人間が一番勢力が大きい。
　魔物が多いので国家間の戦争はほぼ起きない。戦争が起きた土地には魔物が増えるので酷いときは国がなくなることもあった。色彩に関しては資料が特に無かった。

　使役魔とは飼い馴らした魔物の総称。魔力で糧を得るので食料が掛からないが飼い馴らした主以外には懐かないので譲渡できない。
　飼い馴らし方は魔物の額に手を当てて魔力を流し、魔物の赤い瞳が使役者の色になれば完了で、使役魔に出来るものと出来ないものがあるので注意が必要。
　飼い馴らす時間は個人差と個体差があり、多く飼い馴らしている者は時間が掛かるのが確認されている。そのため余り多く飼い馴らすのは良くないと言われている。普通は多くても三頭程度。
　使役魔は主の魔力の余剰分をもらい成長する。主によって同種族でも異なる成長をする。若い個体の方が弱いが成長しやすいので通常はそちらを狙う。ある程度まで成長すると上位種族に変化する。
　ただ捕獲が難しいのと役に立つ所が限られるので使役魔を持つ者は思ったより多くない。その他この近辺に生息している魔物の情報や、生産物など沢山の情報を得た。

　真也はなかなか有益な情報を得ることが出来たと喜んでいる。森羅が記録してデータベース化してくれたおかげで知りたいことが書いてある本を読むことが出来た。その森羅は真也に褒めてもらって何となく嬉しそうである。

　調べ終えた真也は帰るときに木材を扱っている店に行き、大きさ三十ｃｍ角、長さ二ｍの木材を買い込み家に帰る。

「さて夕食の前にひと仕事してしまうか」

　真也はリュックから木材とノートとペンを取り出し、ノートに図案を書いていく。

「まずは皿か。箸やスプーンはあるからお玉や菜箸を作ろう。平皿、深皿、小皿、お椀、蓋、どんぶり、シチュー皿、コップ、受皿、お玉、菜箸、テーブル、椅子、こんなものか」

　真也は次々と創りたい品物をノートへ図案を描いていく。これもやはり速く写真のような出来栄えである。作成した図案を見て首を傾げるが、なぜこんなにうまく書けたのか理由を思いつくことは出来なかった。
　まあいいかと真也が材木を加工しようとした時、珍しく森羅から話しかけてくる。

「主様、【設計図】を元に【改変】の魔法で作成すれば時間が掛からず、【設計図】通りの品物が作成でき材料も無駄な部分がでません。作成しますか？」

　真也はその提案に驚き森羅に聞き返す。

「……今言った内容は分かるけど、とりあえず設計図って何の事？」

「先程主様が作成していた図案のことです。【作図】で作成した設計図は『知の泉』にも記録されますので私の方で閲覧、利用が可能です。描かれていない詳細の設計は主様の記憶の中にあるものと同じですので問題ありません」

　真也は森羅と図案を交互に見て、やっと何故こんなに正確に速く描けるかを理解した。特殊技能の説明を受けたときに、地味だったのでしばらく使わないだろうと思い検証をしていなかったのだ。そして森羅が優秀すぎるためすっかり特殊技能の事を忘れていた。

「ああ、すっかり忘れていたよ。ありがとう、お願いするよ。食器と調理器具と椅子は各四つ、テーブル一つだ」

　真也は笑いながら森羅に加工の実行を伝える。作る事は嫌いではないが、趣味でもないので楽をできる部分は手を抜くことにためらいはない。森羅は頷き魔法を木材に対して実行する。

「わかりました。改変術式起動、対象、設計図選択、数量指定、実行」

　森羅の声と共に木材が光を放ち、形を変えていく。一分も掛からずに作成を終え、床には余った木材とテーブル、椅子が置かれ、テーブルの上に皿などが置かれていた。

　真也は作成された品物を見て感心する。特にテーブルと椅子には継ぎ目がなく、一本の木から切り出されたような出来である。確かにまだ部品までは考えていなかったなと真也は理由を思いつく。これも売り物になりそうだと喜んだ。さすがにこのままでは目立つので売るなら継ぎ目も考えたものにするが売り物が増えるのは良いことだと後での販売を検討することにした。

　余った木材は真也が考えていたよりずっと多い。端材が出ない分無駄がないからだろう。

「実にすばらしい。ありがとう森羅」

「はい、どういたしまして」

　森羅はお辞儀をする。まだ無表情だが嬉しそうなのは真也にも何となくわかった。気分が良くなった真也はその勢いのまま突き進んでいく。暴走を止める者は、今の所誰もいない。

「よし、これなら最後の大物も問題なく作成できる。早速作成だ！　森羅、頼りにしているぞ！」

「はい、お任せください」

　いきなり大きく手を振り回し奇妙な踊りを踊る真也に、森羅は全く動じる事無く返事をする。

　普通の人ならこの時点で何歩も後ろに後退り、最後には居なくなってしまう。今まで実際そうだった。この手の事は気が緩んでいる時にポロリと突然現れるので、気を付け様が無い。

　しかし森羅はそんな事はしない。森羅にとって主の役に立つ事は、如何なるものにも変える事が出来ない程嬉しい事だからだ。その際行われる主の奇妙な行動など気にする必要がある事ではない。






　真也の突発的な行動に動じる事無く付き合える森羅は、本当に良い子だと誰もが思うだろう。どんな事でも、理解ある相手と前振りはとても大切なのですよ。
「うむ、実に良い出来栄えだ」

　真也は出来た品物を細部まで確認して呟いた。

「これで……、これで快適に生活を送れる！」

　森羅は黙って真也を見ている。普通の人なら、たぶん後退りしているかもしれない真也の様子を見ても平然としている。実に出来た子である。

　そしてこの異変の元凶とは……。


　『再循環式水洗便器』である。

　この家のトイレは要するに『おまる』である。現代の水洗トイレに慣れた者に果して耐えられるだろうか。答えは否。まず耐えられない。
　理由を言おう。まず臭いがある。水洗トイレはすぐ水の中に入るのでそれ程でもないが、おまるはむき出しでたまるのでいつまでも臭気を放ち続ける。汲み取り式は深いので意外と上まで強烈な臭いがこないのだ。
　次に浅いので注意しないと付いてしまう。何がと聞かないでほしい、ラッキーとだけ言っておこう。
　最後は後始末である。真也は魔法で何とかしたが、気分は良くない。

　という諸々の事情で真也は便器を作ることを決意したのだ。最初は座ってできるおまる型浄化式を作る予定だった。しかし森羅の力を目の当たりにした真也ははっちゃけた。凝りに凝って設計し、出来たのが『再循環式水洗便器』である。

「説明しよう！　この便器は【元素】魔法を使用し水を常に循環させてある。水の中に入った汚物は後ろのタンクに送られ【時空】魔法で一瞬で発酵し、その後【浄化】魔法で今回は水と有機肥料分に分解されるのだ。
　浄化された肥料水は【分類】の魔法で肥料と水に分けられ水は再循環され、肥料は水気のないサラサラの砂状になって便器の斜め後ろにある箱に入っていく。
　箱の中には袋があり、【時空】魔法によって収納バッグもどきになっているので一人ならば年に一回程度中身を空ければ問題ない。汚物を一切出さず、水の補給もいらず、なおかつ肥料を作ることが出来る！　俺はなんてすごいものを作ってしまったのだろう……」

　森羅しか居ないのに説明をする真也。森羅はぱちぱちと拍手をしながら黙って見ている。本当に良い子である。

　実際作られた『再循環式水洗便器』は良い出来である。一般的にある背中に水タンクを付けた便器の形に肥料収納用の箱が取り付けられた形状でコンパクトにまとめられている。これ一つあれば工事もなく設置できるのでどこにでも置ける。収納すれば屋外でも使用できる優れものだ。材質は木だが常に浄化されているため腐らない。水も全て制御されているため浸み込まない。欠点は重さ位だろう。

「これは売れる……だが、魔道具で再現できなければ売ることが出来ない。今は全部魔法に頼っているからな……。要検討事項か。
　まあいいや、森羅、作った物と買った服を記録してからこの便器をトイレに持って行こう。本来なら防水加工もしたいが後にする。素体があれば何とかなるからね」

「はい、記録開始します。……完了しました。それでは持っていきます。重力術式起動」

　真也は不要な物をリュックにしまい、魔法で少し浮かべた便器を押してトイレに設置する。元からあったバケツは隅に置いておく。

「完成だ！　素晴らしい！　……もう遅いからご飯と風呂を済ませて寝よう」

「はい、主様」

　妙なテンションは冷めやすいものである。

　その後夜食と風呂を済ませ、真也はいつもの寝る体勢になる。そしていつも通り検討を始める。

（今日は大分収穫があった。特に資料が簡単に手に入ったのは良かった。お金も臨時収入でそれなりに増えたから、後はゆっくり増やしていこう。
　ルードさんの店はあれで大丈夫だろう。感覚のズレを直せばそれなりに売れるようになる。
　ニフィスさんに卸す薬草は週一で良いか。あまり頻繁でも余るだろうし、そうしよう。
　自分の技能が意外に使える物だったのは良かったな。森羅の魔法がなければ微妙だけれど、それでも十分実用的だ。後でゆっくり調べることにしよう。
　そういえば資料に魔物を飼い馴らす方法があったな。商人の荷車を引いていた動物がかなり大きく飼うのが大変だろうと思ったが、使役魔なら餌が不要になるから利益が上がるし運搬と移動も楽になる。将来を見据えて早めに手に入れておくか。
　この辺で良さげなのは黒山犬かな。やっぱり爬虫類系や虫系より動物系が良いし、頭が良く馴らすのは難しいようだが、成長すれば騎獣としても優秀らしいし昔から犬を飼ってみたかったからな。明日山に入って試そう。となると泊りになるか。食料も忘れずに買って行こう。
　……とりあえずこんなものか。寝よう、お休み）




　次の日、日の出と共に起きた真也は買って来た服に着替えてその良さに驚く。採寸だけしかしていないのに真也の身体にぴったりなのだ。今まで来ていた服より着心地が良いのでこれからはこれを着ることにする。

　食事を終えた真也は早速食料を買いに町に出る。開いている店は食料品の店が多い。もしかしたら朝食用に早く開けているのかもしれない。真也にとっては嬉しいことなので野菜を中心に購入していく。調味料類はあまり無いようで、内陸だからか塩は高いがある。香辛料系は唐辛子程度で後は香草類が調味料の中心になっているようだ。

　まだ真也はこの世界の料理を串焼きと固いパン以外食べていないが、調味料の種類が少ない所を見るとあまり発達していないかもしれないと予想する。発酵系の食料もないが、これは魔法で保存が手軽に出来るので、保存食が発達しないのだ。見かけたのは果実酒程度である。

　以前予想した通り、ある程度魔法を手軽に使用出来る事が全体的に技術の発達を妨げている。工夫する必要があまりないため研究するものがごく少数で、しかも情報が秘匿されるのも発達しない一因である。必要は発明の母という言葉がある通り、必要ないことは誰も見向きしないのである。

　元の世界には保存食や発酵系調味料がたくさんあるが、保存技術が発達してからできた物はいくつあるだろう。下地は違うが、起きていることは同じことである。

　また、文化が発展するためには贅沢と平和が不可欠である。常に魔物の脅威に晒されているこの世界では国家間の戦争はほぼ無いが、平和と言えるわけではない。必要がなく、無駄もない所に新たなものが生まれることはまずない。

　真也は食事に関しては期待しないことにして、自分で何とかすることに決めた。目立つので広めるつもりはないが自分だけで楽しむ分は構わないと考えている。

（物語なら製法を伝える所だろうが、俺にとって自分の安全が一番優先だ。この手の知識は金になるから必ず面倒事になる。他の技術についても同じだ。自分の安全と天秤にかけた時、おそらく俺は恩人であろうとも見捨てるだろう。物語なら何とかなるが、現実では組織に個人は敵わない。人間の欲望を甘く見てはいけない）

　真也は心に注意を書き留めながら町の外へ向かう。真也の価値観では自分の特別な能力を使わず見捨てる事は悪い事ではない。なぜならば、物語でも現実でも、人に安易に頼る人間は責任を取らないからだ。少なくとも真也の人生の中では一人もいない。
　真也にとって助けたくなる人とはルードのように自分で何とかしようとする人であり、そんな人には言われなくても助けを出してしまう。要するに天邪鬼なのだ。

　町の外に出た真也は人目が無い所で森羅に隠蔽をかけてもらい森の中に入っていく。目的は薬草採取と山の中にある黒山犬の巣から使役魔用に幼生体を捕ってくることだ。

　森の中では【探索】魔法を使いながら移動していく。薬草採取が主で狩猟はついでだが、素材調達の機会を逃すのも馬鹿らしいのできっちり狩っていく。

　森は平原と違い採取できる薬草の種類も多い。茸もあったので採取していく。森の魔物で新しく出会ったのは【まだら鬼蜘蛛】、【樹木蛇】、【岩百足】だ。

　まだら鬼蜘蛛は全長二ｍ程の大きさで木の上から襲いかかって来る。樹木蛇は体長三十ｃｍ程度で木に張り付いて擬態し、近づくと襲いかかる。岩百足は二ｍ程度の大きさで草の陰から飛び掛かる。ちなみに全部毒持ちで奇襲が得意な魔物である。

　隠蔽障壁で身を包んでいるので真也は怪我ひとつしなかったが、基本的に対策が無い人に森のこの位置の探索は出来ない。通常一番要注意な虫の対策として虫除けを使うが、その他は自力で対処しなければならない。

　真也は人目に付かないように誰もいない所から森に入ったが、森のその部分は範囲は狭いが中堅の探索者でも難儀する危険地帯なのである。
　後で真也はそのことに気が付くが、今は障壁のおかげで安全な為どんどん奥に進み続けた。

　やがて危険地帯を抜け、太陽が沈む頃に山に入る手前で野営を行う。慣れた探索者ならもっと距離を稼げたが真也は一般的な体力しかないので彼らより大分遅くなっている。
　野営はいつも通り結界と水クッションである。

「ふむ、大体予定通りかな。明日は黒山犬の巣に行って良さげなのをこっそり攫って来る。うん、極悪人だ」

　【探索】魔法で作成された地図を確認しながら真也は明日の予定を決めていく。飼い馴らすというのは人間の都合に過ぎないので当の魔物からすれば仲間を攫う悪者だ。魔物は人を見れば襲い掛かってくるので真也としては自分のために利用する事に罪悪感は無いが、殺戮したいと思っている訳では無いのでこっそりと行動することにしたのだ。

「森羅、近くに人間がいるか分かるかい？」

「二ｋｍ先に焚火と思われる熱源が二つあり、近くにあるので同一集団と推測します。資料によると探索者のグループは六人程度で一つ組まれるようなので、十五人弱の集団がいると思われます」

　森羅は探索の範囲を広げ真也に答える。
















「……狙いは同じかな？　もしかしたら無駄足になるかもしれないな。なんにしても鉢合わせしないように注意しておこう」

「はい、わかりました」

　真也は先行する者達と思われる位置と巣がある地域を見て、素人に出し抜く事は出来ないと判断した。明日はゆっくり行動することにして、リュックから魔石を取り出し昨日出来なかった明かりの魔道具の試作に入る。ルードとの打ち合わせではうまく出来たら使い、出来なければ市販品を使う事になっている。練習と研究も兼ねて作ってみることにしたのだ。

「魔道具が作動している時間は魔力密度と消費量によって決まる。消費量は込める概念によって決まる。つまり強く光るように概念を込めれば光は強く時間は短くなる。弱くしたときは逆だ。必要なのは同じ明るさの物だから、この場合魔力密度が違うと作動する時間が異なる物が出来上がる。
　ふむ……。核の特性は電池に似ているな。森羅、この魔石の形を整えて魔力密度を一定にすることはできるかな？　それと作成する明かりの魔道具の効果時間は【解析】でわかるかい？」

「はい、一定にする方は【改変】を使えば出来ます。一度融合してから切り出すような形です。一つにすることによって魔力密度は平均化されます。但しこの場合、【改変】の命令が概念を込めたのと同じ扱いになり魔道具の核としては用を成さないと思われます。効果時間の方は【解析】でわかります」

「……計画が最初から潰えてしまった。はぁ、別な方法を考えるか……」

　真也は考えていた方法を駄目出しされてため息をつく。魔法が利用できないとなると量産が難しいということになる。だから市販品は高いのかと納得する。実際は複雑な物しか売れないし、売れないと生活できない。そうなると作り手も少なくなるので高価になっているのだ。

「主様、【作図】を使えば成形と概念込めを同時に出来ると思います。設計図は設計者の考え方が反映されたものなのでそれ自体が概念の具現と考えられます」

　森羅が首を傾げて助けを出す。能力を十全に把握している森羅と詳しく知らない真也の違いが出た形だ。【作図】の出力の形式は任意。つまり概念を乗せて出力も可能なのだ。例えを出すと設計図に光量十と記載すれば真也の主観による強さ十の光を放つ魔道具が出来る。

「……なるほど、確かに言われてみればその通りだ。よし、実験してみよう。森羅、まず二つの魔石の密度を均質化して丸く成形してくれ。【改変】によって核に出来なくなるか検証しよう」

「わかりました、改変術式起動」

　森羅は魔石を丸い形に成形し、真也に渡す。真也は普通の魔石と丸い魔石に『光』と記入し様子を見る。その結果、普通の魔石は記入し終えた時から淡く光り始めるが、均質化した方には変化は無い事が分かった。

「ふむ、これでただ均質化した魔石は核として使用出来ない事が確定した。ついでに魔道具として使用するためには、起動条件と終了条件も記入しないと駄目だという事も分かった。次は【作図】した物で実験したい訳だが……。森羅、詳細な【作図】は紙に書かなければ駄目なのか？」

　今までは紙に書いていたが、紙に記入出来ない時に困るので聞いてみる。

「いえ、頭の中で考えただけで大丈夫です。ただ何かに記入した方が確認しやすいので、より正確になるだけです」

「それなら、こんなものは出来ないかな。何というか、ゲーム的というか未来的というか、見えるのは自分だけで思考で書き込み出来て、視覚で確認出来るもの……分かる？」

　真也の実に抽象的な質問に森羅は首を傾げる。真也が思い浮かべているのは未来科学の映画にあるような網膜に投影される情報端末のようなものである。この手のものはそれを見た事が無い人には想像しにくいものだ。

「お待ちください、主様の思考と同調します……。……わかりました。術式を新たに追加すれば可能です。共有領域に新規術式構築、思考同調、疑似視覚認識、透過表示、……構築完了、術式名を【情報】としました。思考により情報窓を呼び出します。記録されている情報の閲覧、編集、新規記録が可能です」

　良く分からなかった森羅は直接真也の思考を読み取り、望んでいたものをそのまま再現した術式を構築した。真也は出来たものを早速試し、その出来の良さに踊りたくなるほど喜んだ。例えるなら、ロボ好きの前に本物を与えた時の反応だろうか。

「うん、うん。実に良い。すばらしい。これがあれば簡単に情報を読み取ることが出来る。森羅、とても良く出来ている。ありがとう」

　真也は森羅の頭を撫でながら新しい機能を堪能している。森羅は無言だが嬉しそうだ。

　色々試した後、真也は魔道具の設計に入る。最初はスイッチ無しで作成し、比較する。結果は合格、普通の魔石と同じ核が出来た。次は光量を記入して変化するか試す。可能。これによって光源の明るさと持続時間が反比例することが判明した。

　続いてスイッチと作動している時に調光出来るか試す。可能。指定された入力による入切と設定された範囲で光量を変えることが出来た。

　ここまでで分かったことは、きちんと指定すれば意図した通りに作成出来るという事だ。但しスイッチのように設定しない部分で暴走する可能性もあるので十分検証が必要だ。

　実験によってある程度魔道具の作成を理解した真也は、まだ遅いと言える時間ではないがとりあえず今夜はこれまでにして、今日は一日中森の中を歩き続けたので早めに眠りにつくことにする。




　次の日は太陽が昇っても森羅に起こされるまで眠っていた。頼りになる者が傍にいると、駄目人間になるのも早いのかもしれない。
　朝になり出発の準備を終えた真也は巣がある地域に直進せず、わざと回り込むように移動する。これは先行する集団と鉢合わせしないようにするためだ。
　距離があるため【探索】魔法では詳細に相手の位置が把握できないが、大雑把には分かるので昼頃には目的地に到着することができた。

「……で、何があったんだろう？」

　山の岩肌には洞窟があり、黒山犬の巣であったのだろうと推測される。何故推測かと言うと、洞窟の周囲には地面が焦げた跡や、抉られたような跡があり、バラバラになった魔物の死骸や血がそこらじゅうに飛び散っているからである。真也がここに来た時には灰狂犬の群れが死骸を漁っており、森羅が灰狂犬を始末した後に残ったのがこの現場である。

　臭いが酷かったのですでに周囲一帯に【浄化】をしたが、それでもまだ臭う。

「先行した集団が戦闘したのは間違いないだろうが、ずいぶんひどい状態にしたもんだ。遠距離からの魔法で先制した後で出てきた黒山犬を順次殲滅といった所か。で、取れる素材をとって後は放置して引き上げる。血の匂いにつられて灰狂犬が来て、こうなった。といったところか」

　真也は現状から考えられることを推理する。

「依頼内容はなんだったのかな？　黒山犬は人里まで来ることは無いから駆除依頼は考えにくい。素材採取にしては攻撃方法が過激だ。火を使えばせっかくの毛皮が駄目になる。後は使役魔にするためだと思うけど、もしかしたら捕えてこいが依頼かな。それならこの惨状も納得だ。強い個体を倒して弱い個体を捕まえる。依頼の達成だけを考えれば間違った選択じゃない。お近づきにはなりたくないけど」

　真也の推理は大体あっている。そもそも資料に同様の捕まえ方が載っていたので、探索者にとってはこれが当たり前の方法なのだ。

　真也は攻撃の起点であろう場所を見てみる。周囲の草が荒らされ、食い散らかされた何かの一部が見える。すぐに目をそらし、ため息をつく。

「犠牲者がいたようだが、火力が足りなかったのか？　それとも洞窟から出ていた黒山犬の別働隊にやられたか、灰狂犬が寄ってきたかして不意を突かれたのかもな。
　何にしても死んだ者は放置か。あまり感心できないな。まあ良い、森羅、周囲を探索。生き残りが居ないか調べてくれ」

「わかりました。……人の反応はありません。魔物は弱い反応を検知しました。あちらに五百ｍ程です。他には反応はありません」

　森羅が指差した方向は真也が来た方向の逆だった。真也はその方向に首を傾げながら向かう。戦闘の生き残りにしては距離が離れている。逃げたような痕跡もなく、そんなものがあれば襲撃者が見逃すはずがない。
　草を掻き分けながら進んだその先には大きな木があり、その根元にはぽっかりと穴が開いている。

「その穴の中に反応が二体あります。大きさは二十ｃｍ程度で徐々に反応が弱くなっています」

「障壁で包んで逃げられないようにしてから取り出してくれ」

「はい、障壁術式起動、元素術式起動」

　森羅は対象を障壁で包み込み、風で持ち上げて穴から取り出す。出てきたのは毛も生えそろわない未熟児の黒山犬の子犬だ。産まれてすぐ放置されたらしく身体は血と羊膜で汚れ、半分乾いていた。魔物だからその生命力で今まで生きながらえてきたが、普通の動物では産まれてすぐに死ぬだろう。この子犬たちももはや弱く息をするのみとなっている。

「……何で子犬がこんな所にいるんだ？　普通産むなら巣の中だろうに。はて、襲われてから来ることは出来ないから、初めからここに居て襲撃に驚くか何かして早産してしまった。産んだ後母親は群れを襲う襲撃者達に戦いを挑み殺された……か？　前提条件に無理があるな」

　種を明かすとまず情報として黒山犬は満月の光を浴びると徐々に毛並が灰化して最後には灰狂犬になる。この子犬達の母犬は先日の満月を浴びて半ば灰狂犬になっていた。なので巣穴から離れてここにいたのだ。そして襲撃の音を聞き戦いに行くとき、邪魔な物を排出して出て行き探索者を後ろから襲撃して何人かを道連れに殺されている。

「まあ、良いか。時間もないし始めよう。森羅、障壁を融合して子犬に直に触れるようにしてくれ。念のため二匹とも拘束はしておいて」

　真也は子犬達を見て飼い馴らしをすぐ行う事にした。魔物は魔力でその命を維持するわけだから飼い馴らしのために魔力を子犬達に流せば回復すると考えたのだ。

「はい、障壁術式変更、元素術式変更。……完了しました」

「ありがとう。さて飼い馴らし方は額に手を当てて魔力を瞳の色が変わるまで流すだったな。……森羅、どうすれば魔力を相手に流せるんだ？」

　真也はその場に胡坐をかき、子犬達を抱き寄せ片手で額に触れ、さあ魔力を流そうとした所で魔力の流し方を知らないことに気が付いた。一番重要なことを今まで気づいていなかった真也は慌てて森羅に聞く。なんせ魔力を流す行為はお話の中ではありふれたことだったので何故か自分も出来ると思い込んでいたのだ。馬鹿である。

「主様は魔法は使えませんが魔力を直接放出することは出来ます。今も全身から少しずつ放出していますので、それを束ねて手から放出するイメージを持ってください。一時的に主様の魔力の流れを活性化します。魔力を認識しやすくなりますので放出するイメージに役立つと思います。強化術式起動、活性化開始」

　真也は目を閉じ、手から魔力が流れ出すイメージを思い浮かべる。身体の中、鳩尾の辺りに何やら温かくなったものを見つけ、そこから出る【力】を手から放出するように思い描く。

「お、大丈夫そうだ。森羅、終わるまで補助をよろしく」

「わかりました。共有領域に魔力経路を設定、同調開始します」

　真也はそのまま魔力放出のため集中に入る。その集中は深く、時間が経つのも忘れて子犬達に流し続ける。
　森羅はその間、周囲の警戒と子犬に魔力を流す作業を補助していた。具体的には真也と繋がっている共有領域に新たに子犬達への経路を設定し、魔力が流れやすいようにした。何かを狙って行ったわけではないが、これによって子犬達と真也の間に魔力経路がつながった状態で固定され、普通の使役魔とは違う状態になってしまった。




「強化術式解除、同調終了。主様、もう大丈夫です。先程この子達の存在情報が書き換わりました」

　森羅の言葉に真也は集中をやめ目を開ける。手元を見れば先程と違い、少し大きくなり黒々とした毛が生えた子犬達が眠っていた。その姿に多少驚いたが、弱々しかった呼吸が安定しているのを見てほっと息をついた。安心して顔を上げると、周囲は暗く、多少空が明るいだけの状態だった。

「……まずい！　野営の準備をしなければ！　森羅、この辺で野営できそうな所に案内たのむ！」

　真也は慌てて子犬達を抱きかかえて立ち上がる。暗い森を歩くのは無謀だが、明かりと森羅の案内があれば問題ない。そう考え真也は森羅に指示を出した。

「もうじき夜が明けますので、それから移動した方が安全です。野営地までは距離があるのでここで仮眠をとってはどうでしょうか」

「……へ？　もしかして徹夜した？」

「はい。今は出発してから三日目の朝です」

　通常はここまで時間が掛かる事は無い。今回は変則的な方法を使ったので子犬達は途中で使役魔に似ているが全く違う存在になった。そのためここまで時間が掛かっている。

　森羅の答えを聞いて真也はその場にまた座り、子犬達を触りながら今後の予定を考える。

「……仮眠をとって今日は野営地まで行き、明日町に帰る。これしかないか。……はて、何か忘れている気がする。なんだっけ？　薬草も十分採取したし、使役魔も確保した。やり残しはないはず……」

「明日はルードさんとの約束の日です」

　呟きながら考える真也に森羅は首を傾げて予定を伝える。それを聞いた真也は思い出して顔を青くする。

「ま、まずい、確実に間に合わない。……いや、今日夜通し歩けば何とか……。何か良い方法はないか」

　無い時間を取り戻すべく、真也はかなり無茶なことを考え始める。いくら森羅がいるから大丈夫といっても夜の森の闇は深い。それに体力は人並みなのだから夜通し歩いても真也の速度では朝までに辿り着ければ良い方だ。

「……駄目だ、どう考えても間に合わない。どうしよう……」

　自分の都合で一方的に約束を破ることになってうなだれる真也。元の世界と違い、連絡する手段がないのでこうなるとどうしようもない。うなだれる真也を見て森羅は首を傾げて提案をだす。

「主様、早く町に戻る手段として転移門があります。家にある水絨毯等は私が直接維持していますので、遠隔操作を行って術式を組み換え門を作れば一度だけ短い時間ですが跳ぶことができます。ただ、組み替えた後は水を維持できませんので家中水浸しになり、すぐ操作を行っても外に漏れると思われます。」

　今までは真也が自分の足で移動することを楽しんでいると感じていたので森羅は別の移動手段があっても何も言わなかった。しかし今は早く帰りたいようなので最速の移動手段を提案した。
　他の移動手段として隠蔽して空を飛ぶ等があり、夕方までに町につければ良いのでこちらの方が選択としては正しいのだが、そこまではまだ森羅の考えは至らない。それでも初日に比べれば随分早い成長と言える。
　真也にしても森羅に聞くことを忘れて自力で何とかしようと考えていたのでどちらが悪いかと言えば真也の方だろう。

　真也は示された手段のデメリットを考えたが、目を瞑ることにする。まだ早朝だし町外れなので誰もいない事を期待する。いきなり家から水が溢れてきたら目立たないはずがない。

「……背に腹は代えられない。転移する。森羅、やってくれ」

　真也は立ち上がり、いつでも移動できるように準備する。子犬達は落ちないように懐の中に入れた。

「わかりました。元素術式を時空術式に変更、転移門構築……完了。開門」

　森羅の言葉と同時に真也の目の前に高さ二ｍ、幅二ｍ程の光るアーチ型の門が現れる。真也はすぐに飛び込み、森羅もそれに続く。残された門は二人が消えた後、すぐ消失した。

「時空術式解除、元素・浄化術式起動」

　真也の耳に森羅の声が聞こえる。周囲は暗く、良く見えないがどうやら居間の所に転移したようだ。外に出て確認しようとした時、周囲が明るくなり真也は目を細める。

「主様、家の術式を再構築しました。予想通り大分外に水が漏れていましたがすべて回収し痕跡は消しました。家の周囲に人はいません」

　森羅の報告に真也はほっと息を付き、念のため外を見て誰もいない事を確認する。外はまだ暗くさすがにまだ誰も起きていないようだ。

「どうやらうまくいったようだ。ありがとう森羅、助かった。……安心した所で寝よう」

　真也は靴を脱ぎ寝室に移動して子犬を取り出すと、新たに森羅が作った水クッションに入れタオルをその上にかける。森羅に【浄化】をかけてもらい自分と子犬達の汚れを落とすと水クッションに横になり目を閉じる。やはり疲れていたのかすぐ意識は闇に飲まれて眠ってしまった。

　森羅はそれを見届けてから明かりを消し、真也の懐に潜り込む。



　目覚めが腹時計だったのはご愛嬌だろう。一日何も食べていなかったのだから。　腹時計のおかげで昼になるかなり前に目が覚めた真也は子犬達がまだ眠っているのを確認してから居間に行き軽く食事をした。一応魔物の肉は毎回少しずつ食べるようにしている。資料によると一度に多く食べても吸収量には限度があり無駄になると書いてあったからだ。

　食事を終えた真也は居間にある水クッションに身体を沈め、子犬達の事を考える。ちなみに森羅は横になった真也の腹の上に座っている。

「やっぱり毛玉は良いな。触り心地が何とも言えない。黒山犬にして正解だったな。さて今後どうするか……。とりあえず名前か？　森羅、あの子犬達はオス・メスどっちだった？」

「どちらも女の子です」

「ふむ、ならそれらしい名前を考えるか」

　真也は手帳に黒山犬の資料を呼び出し、読み始める。一度目に読んだときは流し読みだったので今回は後で困らないように特徴を憶えておく事にしたのだ。

「体長は平均二ｍ程度、稀に三ｍを超える個体もいる。毛並は漆黒で艶がある。満月の光を浴びていない毛皮は千Ａを超える時がある。但し満月の光を浴びると色が褪せていくので、生まれたばかりの個体が狩りの対象となる。満月の光を浴びすぎると灰狂犬になるが、飼い馴らされた個体は満月の影響を受けなくなる。
　頭が良く、毒餌や罠にかからない。常に集団行動をしているので注意が必要。育てれば騎獣として優秀だが、使役魔としては能力が中途半端で捕える苦労を含めると他の魔物に軍配が上がる。ただ、頭は良いので愛玩動物として求める者もいる。
　使役魔としての個体が少ないので確認された成長種類は多くない。魔法は大抵の個体が使えるようになる。上位個体として【黒狼】が確認されている」

　黒山犬は使役魔としては不人気らしい事を知った真也は不思議になる。頭が良くて魔法も使える。十分当たりだと思うがこの世界では違うのだろうかと。

　答えはこうだ。まず、使役魔は最大で三体が通常の運用である。大体の人は二体まででやめる。
　荷車用にする場合はもっと力がある魔物が選ばれる。戦闘用の場合は黒山犬の真価は集団戦闘による連携にあるので少数ではあまり脅威ではなく、普通は個体で強い魔物が選ばれる。
　そして唯一判明している上位個体である黒狼も能力が向上する程度で変化が少なく、その次の上位個体は確認されていない。
　このような理由で大部分の人が求めているものに届かず、捕えるのも一苦労なので人気がないのである。
　ちなみに使役魔にできるのは下位の魔物だけであり、上位体と呼ばれる魔物は飼い馴らすことができない。上位体を獲得するためには下位の魔物を成長させる必要がある。但し上位種に育て上げた者が一目置かれる程度には難しい。

　真也は今の所そのような理由は知らないが、たとえ知っていたとしても答えは変わらないと断言できる。なぜならば、効率を優先するような人間ならば趣味を酷くこじらせることは無いからだ。

「まあどうでも良いか。とりあえず見ながら考えよう」

　真也は森羅を肩に乗せ、子犬達の居る寝室に向かう。中に入りタオルの下で眠っている子犬達を見る。毛並はふさふさつやつや、ぷにぷにの肉球、尻尾はもふもふ。この姿を見て、かわいいのう、かわいいのう、と壊れる真也を責める人はここには居ない。森羅は当然何も言わない。十分程堪能してやっと我に返る。

「……ふう、何をしに来たか忘れるところだった。名前、名前……。女の子だからそれらしい名前……、そうだな、楓と桜にしよう。うん、いい名前だ、響きも良い。……ふっふっふっ。こういう時はやっぱりあれをやらねばな」

　怪しい笑みを浮かべた真也は子犬を一匹取り上げると左腕に抱き、右手の人差し指を子犬の額に当て命名する。

「主たる我、最上真也の名において、汝に新たなる名を授ける。汝の名は『楓』なり」

　もう一匹の子犬にも同じようにして『桜』と命名する。『〇〇〇の名において』の言い回しは中々言う機会が無いものなので、真也は逃すものかと嬉々として実行した。

　子犬を元に戻し視線を向けると、そっくりな二匹だが自然と楓と桜の区別が付いた。

「どうして見分けが付くんだ？」

「その子達の存在情報を無意識の領域で閲覧しているからです。名前等の簡単な情報は情報窓を呼び出さなくても同調し処理しています」

　不思議に思い呟いた言葉に森羅が答える。その答えに感心し頷きながら真也は外出するために部屋を出る。楓と桜はまだ眠っている。
　他の人達は使役魔にわざわざ命名しないということを真也は知らない。名を付けたとしても精々区別のために付けるのみ。これは使役魔の用途がある意味消耗品だからである。大抵の使役魔は上位個体に成長する前に死んでしまうからだ。多少は相棒のような感覚で名をつけるものもいるが、これは区分としてはあだ名のようなものである。
　独自の形式ではあるが儀式によって命名された楓と桜は更に通常とは違う成長をし始める。森羅は真也に害がなければ気にしないし、真也は普通を知らないから気が付かない。実に将来が楽しみである。


　外に出た真也は採取してきた薬草をニフィスに卸すために店に向かっていた。時刻は昼なのでいつもなら人通りが多いはずの店通りにはまばらにしか人がいなかった。いる人も全員武器を携帯しているので探索者だろうと真也は予想する。武器を持たない真也は本来であれば目立つが、今は隠蔽障壁で認識できないようにしているので注目されることは無い。

　ある程度情報収集が終了した事と、先日の黒山犬の件で探索者に対して警戒することにしたので再び隠れる事にしたのだ。解くのは必要があるときのみにしている。認識できなければ因縁をつけられることもない。

　何かあったかなと思いながら歩いていき、何事もなくニフィスの店に到着する。店に入ると同時に森羅が隠蔽を解除し、今日は店にいたニフィスに挨拶する。

「こんにちは、ニフィスさん。表が騒がしいけど何かあったんですか？」

「ノルさんこんにちは。私も良く分からないけれど聞いた話では探索者が町の中に魔物をこっそり持ち込んで逃がしたとかいっていたわ」

　ニフィスの返事に真也はある程度の理由に思い当たる。

「ああ、だから探索者が総出で探しているのですね。身内の恥を晒さないように」

「あら、そうなの。情けないわね。それで今日は何の御用かしら。また薬草を頂けるのなら喜んで買い取るわ」

　ニフィスはあまり魔物の事を心配していない様に真也には見える。そして微笑んで真也に来店の目的を聞いてくる。この様子に真也は魔物の侵入は心配するほどのことでは無いのだと認識する。
　実際はニフィス自身がそれなりに強いので怯えていないだけで、普通の人は家に閉じこもっている。強くなければ自分で薬草を採取することなど出来ないのだから。

「ええ、昨日森に行きまして色々採取してきたので査定してほしいのです。森の中には街道沿いとは違う薬草がたくさんありました。茸も採取したのですが、こちらはどうでしょう」

　真也は薬草類を六百束、茸を三十個取り出してニフィスに見せる。ニフィスは目を丸くしながらも査定を行っていく。

「ずいぶんたくさん採取したのですね。きちんと採取されているので本当に助かります。一日もあればまた生えてきますからね」

　そう、資料を読んで真也が驚いたことの一つが、普通の草と違い薬草類はとにかく成長が早いということだ。根さえ残っていれば簡単に再生する。極端な話、根を引き抜いてもある程度残っていれば再生してしまう。そのため丁寧に採取すれば薬草はいくらでも取ることが出来るのだ。但し、根ごと採取して別の土地に植えても何故か枯れてしまう。そのため採取依頼が絶えることが無いのだ。真也はいつか栽培の研究をしようと種類毎に数株土ごと採取して保存している。

「この茸も買い取りできます。そうですね……、全部で六千五百Ａでどう？」

「随分高いような気がするのですが、よろしいのですか？」

　真也の予想ではこの半分程度だったので思わず聞き返してしまう。

「ええ、『虫の森』の薬草と茸は普通の物より効果が大きいから買い取り金額が高くなるの。それに取りに行ける探索者が少なく中々出回らないものだからさらに高くなる訳ね」

　真也は知らずに入った『虫の森』の情報を呼び出して見て冷や汗を流す。さすがに知りませんでしたが通用する場所ではないので『知っていて行ってきた』という態度を崩さないようにする。

「なるほど、分かりました。ではそれでお願いします」

　取引を終え、この間と同じように雑談に入る。

「そういえば、良い店を紹介して頂きました。ありがとうございます」

「どういたしまして。そう言ってもらえると嬉しいわね。あの人は変に頑固だから気に入ってもらえたのならこれからも贔屓にしてくれると助かるわ」

「大丈夫です。すでにそのつもりですから。それに、すでに自分で感覚のずれに気が付きましたのでこれから徐々に盛り返していきますよ」

「あら、そう、……良かった。私が言っても通じないだろうから困っていたの。……ありがとう」

　真也の言葉に安心したニフィスはほっとした表情を見せる。話の切が良かったので、真也はここで店を出ることにする。

「では今日はこれで失礼します。またよろしくお願いします」

　真也は挨拶を交わして扉に手をかける。扉を開ける前にお辞儀をして、ニフィスがお辞儀を返して視線が外れた時に隠蔽をかけてすばやく外に出る。これからは基本このように動くことにしている。

　まだ騒がしい町の中を歩いて家路に着く。もちろん真也は騒ぎを収めるつもりは全くない。たとえ目の前に居たとしても無視しただろう。店も軒並み閉まっていたので何も買わずに家に着く。

　最初に楓と桜の様子を見に行き、眠っている姿を堪能してから魔道具の実験に入る。

　大体の基礎実験は済んだので今度は概念の込め方による効率の違いを調べていく。やり方としては同じ光量、魔力密度の核を作り、作り方による持続時間の違いを測定する。作る方法はまず直接文字を記入した時と設計図の説明で記入した時に違いがあるか測定する。後者は文字が表に出ないので製法が盗まれにくくなる。ちなみに資料には概念のみで作成できれば一流とあった。

　これの結果は直接記入した物より説明文で記入した物の方が効率が良いと分かった。これは直接記入は一度文字を経由して発動するのでその分効率が落ちる為だ。ではなぜ世間では文字入れ魔道具が主流かと言うと、一流以外が概念のみで作成した場合はどうしても雑念が多いため文字より効率が落ちる為だ。

　次に、それぞれ『光』『ひかり』『ヒカリ』『Light』と効果を記入した設計図から核を作成し、同時に発動させて効率を測定する。
　結果は『光』＞＞『ひかり』＞『ヒカリ』＞＞『Light』となった。これに関してはひとつでは実証できないので他にもいくつか同様に実験した。
　それで分かったのは表意文字は即座に意味が分かるので効率が良く、表音文字は全てそろうまで意味を持たないので効率が悪い。また文字数が多くなると消費魔力が大きくなる事も判明した。

　これらの実験結果から最大効率の核を作成する条件は、概念のみで作成し、込める概念量は少なくする事となる。真也の設計図の場合は、効果は説明文で記入、箇条書きで短く書く事になる。
　この世界の文字は表音文字なので、中々文字を短くすることが出来ない。これも魔道具が進歩しない要因である。

「ここまで分かれば何とかなるか。あの店に必要なのは十分な明るさと持続時間、簡単な入切程度だから、スイッチを付けて明るさを変化出来るように作れば持続時間が調整できる。後は量で補えば大丈夫だ。
　確か、ある地点の明るさは光源からの距離の二乗に反比例するはずだったから、仮に持続時間を二倍にすると明るさは四分の一になるはずだ。
　ふむ、とりあえず持続時間を【解析】で判別して必要量を作ろう。持続時間は十二時間で良いか」

　真也は試作品の作成に取り掛かる。そして壁にぶち当たる。

「……持続時間が足りない。足りるようにすると今度は店中に付けても明るさが足りなくなる。……その辺にある魔石では魔力密度が足りないという事か。
　いやしかし、高価な魔石を使ったら原価がかさんで売り物にならない。……駄目だ、思いつかない」

　真也はため息をついて頭を掻く。傍にいる森羅の頭を撫でながら考え続けるが、良い案は一向に思いつかなかった。森羅は相変わらず無表情で動かずに真也を見ているが心配しているようだ。

「しょうがない、ここは気分転換をしよう。そうすればきっと数ある話にある通り、良い案がいきなり閃くに違いない。うん、そうだ、そうしよう」

　行き詰まった真也は一度気分を変えるために楓と桜の所に移動する。寝室の扉を開けて中に入ると毛玉を堪能するためにタオルの所に行き、座るとタオルの下を覗き込む。

「あれ、いない」

　真也は首を傾げ、周囲を見回そうと顔を上げる。その時左右から黒い塊が真也に体当たりを仕掛けてきた。

「ぐえっ。……何だ、何が……うひゃうひゃひゃ、こら、やめ、止めなさい。ひゃひゃ」

　仰向けに転んだ真也の上に楓と桜が乗って真也の顔をなめまくっている。真也の言葉に楓と桜は一度なめるのを止めるが、今度は交互になめ始める。ちなみに森羅は空中に浮かんで襲撃の回避に成功している。

「疲れたな、疲れたんだな、だから交互にしているんだな。……よっこらしょ。全く、いきなり連携するとは本当に頭が良いな」

　二匹を顔から引きはがして真也は身体を起こす。二匹は真也の腕の中からつぶらな黒い瞳を向けて、ぶんぶん尻尾を振っている。それを見てにやける真也の肩に森羅が着地し座る。

「うんうん、かわいいのう。まさかいきなり連携して時間差の波状攻撃を仕掛けてくるとは予想外だったが、かわいいから許す！　しかし惜しい、あと一匹いればジェット何とかが出来たかもな。三位一体の連続攻撃……ロマンだ……実に良い……、ん？　連携……時間差……三位一体……連続……。これだ！」

　漫画であれば頭の上に電球が点灯したような勢いで真也は立ち上がり、走って居間に行き実験の為に設計図を起こし始める。今の真也にはきっと周りが見えていないに違いない。森羅は肩から転げ落ち、二匹は放り出されたのだから。
　放り出された一人と二匹は特に文句を言うでもなく後をついてきて、おとなしく座って真也を見つめている。



　やはり変人には理解者が必須だとわかる一幕であった。
「ルードさん、おはようございます。今日はよろしくお願いします」

　朝早くにルードの店に来た真也は寝不足の顔をごまかして元気に挨拶する。楓と桜は留守番だ。

「おう、おはよう。こちらこそよろしくだ。さっそくだが準備したものを確認してくれ。打ち合わせ通りの物を揃えたが、一応な」

　挨拶もそこそこに二人は改装の打ち合わせに入る。ルードが用意したのは壁に張る白い布と固定する金具、天井から吊り下げるフック、外の大看板と立て看板と暖簾に入口の庇、それとルードが着る服と真也が提案した小物や内着類だ。

「さすがですね。特に問題ありません。この大きな白い布は値が張ったのではないですか？」

　真也が尋ねたのは壁と天井に使う予定の布の事だ。一辺五ｍはある大きな一枚物で白く光沢がある。手触りもつるりと良く真也の目には安物に見えなかった。

「ああ、それか。それは服屋泣かせの布でな、用途があまり無いからすごく安いんだ。まずそれはまだら鬼蜘蛛の糸で出来ている物だ。見ての通りとても美しく手触りも上質だ。だが欠点があってな、水を全く吸わないんだ。染料もはじくから染めることも出来ない。汗をかいても吸わないからとても着心地が悪く、防水に使おうにも糸の隙間から水が入ってくる等、服としては使えない布なんだ。その代わり劣化しないからいつまでも綺麗に見える。かなり丈夫だからこの欠点さえなければ高級品だな。
　確か今は見栄えだけのドレスや冬の外套の裏地とかに使われているはずだ。俺は使わないからあまり知らんが。
　布問屋に行ったら喜んで値引きしてくれたぞ。たぶん年単位で在庫していたんじゃないか？だから心配無用だ」

　ルードの説明に納得する真也。要するに無数に細かい穴の開いた雨合羽のような布なのだ。今回の事でもしかしたら需要が出来るかもしれない。

「で、どこから手をつける？　ギルドには許可をもらっているから心配いらねえぞ」

「ではまず壁と四隅、天井の順に布を取り付けていきましょう。壁はピンと張る様に取付けします。四隅は丸く角を隠すように。天井は壁面側は垂らして上部を目隠しして中央部は止め具で押し上げて曲面が出来るように弛ませて固定していきます」

「天井や四隅を丸くするのは何でだ？　まっすぐ付けた方が楽だろう？」

　図案を見て一度説明は受けているが、理由がいまいちわからないルードは真也に質問する。

「こうすると光が拡散反射するので直線的な影が出来にくいのです。影が出来ない分明るく広く感じられます。後は意匠ですね。丸みがある方が柔らかく感じられます。まあ見てみれば実感できると思います。始めましょう」

　二人は黙々と布を張り付けていく。表に出る端部は折り返して綺麗に見えるようにしたりと手を抜かずに作業していく。最後に天井面に吊り下げる金具を取り付け作業はとりあえず終了した。

「あまり変わった様には見えねえな」

　周囲を見てルードは感想を漏らす。確かにその感想は今現在では合っている。何せ今の光源はテーブルに置いたランタンのみ。元々暗いのと光の色温度も低いので明るく見えないのだ。実際は反射が増え多少明るくなっているが徐々に変化したので分からないのだ。

「大丈夫ですよ。では今から光の魔道具を吊るして行きますね」

　真也はリュックから魔道具を九つ取り出し台座に乗って金具に吊り下げていく。大体天井から五十ｃｍ程だ。

「ずいぶん変わった形をしているな。自分で作ったのか？」

「はい、苦労しましたが何とかものに出来ました」

　この世界の光源の一般的な形はランタンのような単一光源が主である。今真也が取り付けているのは木で出来た二重丸の円と円の間に挟むように握りこぶし大の球形の石を六つ対称に取り付けた形のもので中心にフックを掛けて吊るす形のものだ。

　何故木製なのかというと金属を使うと加工が大変面倒になるのと重量の問題、それと原価が木に比べてものすごく高くなるからだ。それに木製品ならば素人でもそれなりに加工できる。つまり魔法を使った加工を誤魔化しやすい。

　すべて取り付けると真也は紙を取り出しルードに渡す。怪訝な顔をするルードに真也は説明を開始する。

「それでは、点灯を行いたいと思います。ルードさん、その紙に書いてある一番上の合言葉を大きな声で言ってください」

「ん、これか？　……ふむ、よしいくぞ！　『明かりよ灯れ』！」

　ルードの声と同時に全ての魔道具が光を放ち始める。光っているのは六つある核の内二つだけだが全ての魔道具の光が合わさって十分な光量を確保している。大体曇りの日中より明るい程度だ。
　光の質は日光と同じであり、複数の光源からの光を白い布が乱反射して影が出来ないので実際より明るく見えている。
　ルードはその光景を言葉も無く見つめている。

「うん、明るさはこれで十分ですね。この魔道具は見ての通り六つの核を持っていますが通常使うのは二つだけです。そして一定時間毎に二つずつ点灯する核が切り替わります。光が消えた核は魔力の回復に入り、次に点灯する時までには完全に回復するように交代時間を配分しています。
　さらにこれより明るくすることも可能です。最大の明るさで交代時間を算出していますので好みの明るさに気兼ねなく調整出来ます。点灯、消灯、調光を音声で設定できるので一度に全ての魔道具を操作出来ます」

　これが昨日真也が思いついた工夫だ。『足りないなら交換してその間に回復すれば良いじゃない』を自動で行う。作り方は簡単だ。まず必要な光量の最大値を決め持続時間と魔力回復時間を計測する。後は魔力回復完了時間に間に合うように組み合わせ個数を決めたのだ。ちなみに自然の回復では個数が多くなったので魔力吸収を思いついて追加している。これによって約十倍の速さで回復するようになった。自然回復の時は約六時間掛かっていたので四十分程度で回復出来るのだ。
　最大光量の時は三十分で消えるので回転時間は二十五分に設定してある。つまり三組あれば魔力切れを起こす事無く点灯し続ける事が出来る。
　交代するときは光量が変化しないように二組を一分間調光して切り替わる細かさもある。

　魔力密度が大きい魔石は元々の回復量が大きいので普通の魔道具では消費魔力に見合った物を使う。だから良い物の値段は高くなる。競争相手もいないから工夫しない。そもそも魔力を強制的に回復させるという発想自体が無い。そのため他の者が作った場合、形は似せても中身は全く違うものになるだろう。
　ちなみに今ある光の魔道具で同じ光量を得たときは二時間持つ。但し値段は四倍では済まない。少なくとも五十倍は掛かる。

　ルードは真也の説明を聞きながら店を見回している。今変わっているのは明かりが点灯しただけだ。なのにルードには全く別の場所としか思えない。図案を見て分かった気になっていたが、ここにきて真也が言っていた事が感覚で理解できた。今の状態を知ってしまえば前の店は暗すぎたことが分かる。
　そして自分の視野がいかに狭くなっていたのかも実感した。これくらいであれば他の店と比べれば簡単に分かることだからだ。

「……ああ、すばらしいよ。俺はいったい今まで何を見ていたんだろうな。自分を殴りたくなった」

　涙ぐむルードに真也はうまくいったと笑みを浮かべ、わざと大きな声で次を促す。

「では次ですが、ルードさんの服ですね。手早く着替えましょう」

「……本当にこれを着るのか？　何かこの店だけで十分なように思うんだが」

　真也の声に我に返ったルードは服を持ちながらどこと無く恥ずかしそうに真也に問う。そんなルードに真也はにこやかに返答する。

「駄目です。綻びは小さな所から発生しますし、どうせやるなら徹底的にやらなければ後悔します。やらずに後悔するよりやって後悔しましょう」

「……後悔するのは確定なのか？」

　何だかんだ言いながら着替えるためにルードは服を持って奥へ行く。今ルードが抱いている羞恥の感情は普通の現代日本人が和服で外を歩けと言われたのと同じ感情だ。変ではないが確実に注目される。

　真也はルードが居ないうちに周囲の布を手直ししている。全体を見て予想より布の乱反射がやわらかで、けっこう丈夫なので壁紙代わりに使えると思っていた。こっそりと森羅に記録させたのは内緒だ。

「おう、どうだ。変じゃないか？」

　戻ってきたルードが真也に問いかける。真也が振り返るとそこには見事なご隠居様がいた。

「大丈夫です。とても良くお似合いですよ。珍しいから目立つだけなので宣伝には適しています」

　真也の嘘の無い褒め言葉にルードは気を良くする。

「ん、そうか。着心地は結構良いから着ておくか。まあ俺が心を込めて作ったんだから当然か」

　自画自賛するルード。着替える前のためらいは置いてきたらしい。

「では次に行きましょう。大看板と庇は取り付け済みなので、立て看板と暖簾を出して開店しましょう。服の見本は開店してから設置で良いです。今日は顔見せ程度なのでいきなりお客さんは来ないでしょうし」

「よし！　やるか！」

　号令と共に作業に入る二人。入口を全開にし、ルードは暖簾を掛け、真也は立て看板を出す。

「よし、ルード服店、新装開店だ！」

　ルードの声に拍手で応える真也。二人は見本を出すために店内に入る。丁度歩いていた通行人達はその様子を目を丸くして見つめていた。

「まず見本の置き方ですが、大物は店の中央には置かないで壁に金具を付けて何点か種類毎に吊るす形にします。こうすれば歩く邪魔になりません。また小物は中央に胸高程度の棚を置いてそこに収納します。こうすれば自然と来たお客様を目的別に分散出来ます。そしてよく出る小物を中央に置くことで外から見やすくします。棚はこれを使います」

　真也は昨日ついでに作った木棚をリュックから取り出す。高さ百二十ｃｍ幅と奥行三十ｃｍ、仕切り四段の棚を十個床に置く。一番下の段は引き出しになっている。

「こんなものも作ったのか。たいしたもんだ」

　ルードは感心しながら金具の取り付けと棚の設置を始める。元倉庫なので他の店より広い利点を生かした配置だ。
　しばらく作業を行い何点か見本を出していると森羅がちょんちょんと真也を呼んだ。真也は森羅を見て指差す方向を見ると一人の若い女性が入口から顔を覗かせている。見た目は十五歳位に真也には見える。

「いらっしゃいませ。ご来店ありがとうございます。今日はどのような衣服をご用意いたしましょうか」

　にこやかに真也は応対する。そういえばルードに接客方法を教えていなかったと思い、見本にしようと真也は森羅とルードに目配せをして対応を開始する。ルードは真也の声に驚いてあわあわしている。絶賛混乱中だ。

「え！　えと、す、すみません！　ただ興味があって覗いただけで、その、買う気はなかったというかですね……」

　こちらも突然の接客に混乱中だ。真也は女性をざっと見回し、金属の胸当てを着て剣を腰から下げている所から彼女は一般人ではなく探索者か警備員などの戦闘職種と判断した。

「大丈夫です。それでは何点か当店の商品を紹介させて頂きます。もし気に入るものがあれば気が向いたときにご友人等に紹介お願いします」

「あ、は、はい、わかりました」

「まずこちら、足に履く靴下ですが吸湿性が良く、肌に馴染むので従来の物より長時間の行動等の時に疲労感が違います。どうぞ、今の物と履き比べて見てください」

「え！　良いのですか？　それでは失礼します……」

　女性は真也が差し出した見本を手に取り、用意していた椅子に座って試着をする。立ち上がって歩きだした女性は履き心地の違いに驚いた様子だ。その後、名残惜しそうに靴下を脱いで返却する。

　次に真也が勧めたのは鎧の内着だ。

「こちらは鎧の内着です。従来品は柔らかい皮が主流ですが、こちらは特殊な編み方をした布になります。見ての通り厚いですが十分伸縮します。また吸湿性も良いので蒸れません。どうぞこれも試着してみてください」

　そう言って女性を奥へ案内し着替えさせる。戻ってきた女性はその内着が大変気に入ったようだ。

「どうでしょう、当店自慢の品ですが、気に入って頂けたでしょうか」

「は、はい、どちらもとても着心地がすごく良くて……。けど、その、私はこんなに良い物を買えるだけのお金を持っていないんです。すみません」

　彼女は実に残念そうだ。ちなみにルードは現在複雑な顔をして黙っている。

「そうですか。初めに申し上げた通り、紹介して頂けるだけでもありがたいので大丈夫ですよ。ああ、うっかりしていました、これらの品物の値段ですが、靴下が一足十Ａ、内着が二百Ａとなります」

「え、そんなに安いのですか？　私は内着で五百Ａはすると思っていたのですが」

　ちなみに参考物価として宿一泊五十Ａ、貸家で月五百Ａ、一月暮らすのに宿でなければ二千Ａあれば十分暮らせる。

「ええ、ここの店主のルードは王都で腕を磨いた一流の職人ですので他の職人と同じ素材を使ってもこれだけの違いを出すことが出来るのです。素材で誤魔化すことをせずにその技で着心地を高めるのが当店の品となります」

「はー、すごい人なんですね」

　真也が店にいるルードを紹介する。彼女は尊敬の眼差しをルードに向けている。ルードは恥ずかしそうだ。

「今、当店では先程紹介した内着を二着ご購入されたお客様には靴下を十足おまけで付けさせて頂いています。ただ、数に限りがありますのでお早めにお越しくださいますようご紹介者には言伝お願いいたします」

「う……、やっぱり買います。内着を二着下さい！　一着はこのまま着ていきます」

「はい、お買い上げありがとうございます。では今お包みしますので少々お待ちください」

　支払いを終え、女性は嬉しそうに出て行った。ルードは呆れたような表情で真也に声をかける。

「たいしたもんだな。まさか本当に内着を二着買っていくとは思わなかった。なんであのお嬢さんは気が変わって二着も買っていたんだ？　予想では五百Ａで買えないと思ったものをたとえ二着でも四百Ａ出さないと思うんだが」

「簡単なことです。まず原価ぎりぎりの高品質な靴下で興味を引き、次に利益が出る内着を勧める。予算は最大で六百Ａと見立てたのでそれに合う内着を選びました。おそらく今まで着ていた内着と大差ない金額のはずです。
　こちらの本命は内着ですが彼女の本命は靴下です。今まで着ていた内着より着心地が良い物を二着買えば十足も無料で手に入れる事が出来る。靴下は消耗が激しいですからね。たくさんもらえるのは嬉しいでしょう。内着は替えにしても良いし仲間に売っても良い。つまり彼女の中では無料で十足の靴下を手に入れたような感覚なのです」

「……全然簡単じゃあねえぞ。大体予算の見立てはどうやったんだ？」

「適当ですよ。普通の人なら普段着る服は買える値段の物を選ぶものです。つまりその人が着ているものと大体同じ価格で高品質なものを出せば大抵の人は食いつきます。
　余っていれば買わないでしょうが、今だけのおまけで数量限定、次来た時に無いかもしれないと暗に煽ったので余計買う気になったという訳です。人は限定に弱いですからね。このやり方も憶えてもらいますよ」

　真也の言葉に悲壮感を漂わせるルード。今にも泣き出しそうだ。真也が今言った事はそう簡単に出来ることでは無い。真也にしても森羅がいなければまず無理だ。それを考えれば中々酷い事を言っている。

「大丈夫ですよ。そもそも品質が悪ければ成立しない方法なのですから。自信を持ってください」

　ルードは真也の言葉に頷きながら店内の準備に戻る。多少嬉しそうだ。計画通りと真也が思ったかは定かではない。


　その会話を聞いている森羅はいつも通り、無表情のまま隠れて真也の肩に乗っている。客が来た時に真也の意識に同調した接客話法や詐欺百選等の資料は今のところそのままである。



　使えるものは使うのが真也の信条である。
「はい、丁度頂きます。お買い上げありがとうございます」

　出て行く最後の客に深々と頭を下げる真也。

「お、終わりか？」

　後ろからルードが声を掛けてくる。その声は何となくかすれている。

「ええ、店じまいをしましょう……」

　二人は手早く店を閉め椅子に座り込む。その姿は燃え尽きたおじさんである。今はルードの店が新装開店してから三ヶ月目。

「どうしてこうなった……」

　真也は思わず呟く。では、これから三ヶ月の軌跡を振り返ってみよう。


　ルードの店の滑り出しは順調だった。少しずつ来客数を増やし一週間後には利益の目処が出せる程度にまで客足が回復した。何だかんだ言いながら二週間手伝っていた真也はもう良いかと全てをルードに任せて素材採取の生活に戻る。終わるとき手伝いの給料をルードは渡してきた。真也も何も言わずに受け取った。

　真也は採取のついでに楓と桜を連れて狩りを行うようになった。楓と桜の最初はぎこちなかった狩りも二週間もすれば連携攻撃で大牙猪を狩ることが出来るようになった。身体の大きさも五十ｃｍ程度に成長したが、黒山犬は二ｍの大きさが平均なので速いか遅いかは真也には分からない。森羅が使う魔法を見て二匹とも軽い魔法を使えるようになったのでこれから頼もしい戦力になってくれると真也は期待している。
　一応楓と桜の瞳の色は、変化させている真也に合わせて変えている。これは使役魔の瞳の色は主と同じになるからだ。

　たまに真也は素材売却の途中でルードの店を覗いていたが繁盛しているようなので邪魔をせずにそのまま帰っていた。町の魔道具店にとても形が似た光の魔道具が陳列されたが値段は五十万Ａ。誰が買うんだと思いながら店を出た。

　夏が来るということで素材採取の傍らで商売替えの為に魔道具の研究を行い、冷房空調機を完成させた。ちなみにこの世界での涼み方は魔法で氷を出すか、風を起こすのが一般的でわざわざ高価な魔道具を使うものはいない。空気を冷やすとか、熱を奪うとかの発想は無いようだ。

　真也は冷房の魔道具を安く上げるために複雑な機構にしないで単純化した。使用した核は四種類各三組の計十二個だ。

　まず室内の空気を取り込み、吐き出す機能。もちろん風量調整付。次に取り込んだ空気から熱と湿気を奪い冷媒に使った水に熱と湿気を渡す機能。

　これは熱を奪うだけだと魔力回復が追いつかなかった事と、後は内と外の大気で直接やり取りする事が簡単に出来なかったからだ。試作品では起動するとまず魔石全体で熱を吸い取り、その後全体で放出する様になる等、問題があったので直接は断念した。

　次は冷媒の水を浄化、循環させ水量を調節する機能。最後は循環する水から熱を奪い外の空気に放出する機能。
　浄化機能は森羅の魔法を組み込んだ。細菌等は繁殖できないとは思うが念のためだ。核の作成者が森羅なので術理魔法も調整は利かなくなるが組み込める事がこれで分かった。

　この冷房には水を媒体にした各核間の連携機能が搭載されているため、風量調整して水の熱量が変動すると各核の作動効率が同じく変動するようになっている。これで全体の制御を行う事が出来るようになった。

　どこが単純と思うかもしれないが、空調機の原理を大雑把に再現したものなので十分単純だ。冷媒も水を使い冷却性能も魔法に頼っている。

　で、真也は完成した冷房を元倉庫で風通しが悪いルードの店で試用してもらうために一月ぶりにルードに会いに店に尋ねて行った。丁度気温も上がり初めだったので良いだろうと思ったのだ。
　ちなみに魔道具は製作者の発想によって大きくばらつきが出るのが当たり前なので原理が分からなくても誰も疑問に思わない。過去に製作されて現在再現不可能な魔道具はそこらじゅうに溢れているのだ。それにこれは全てこの世界の材料と技術で作ることが出来る魔道具なので世に出すのにためらいは無い。

　真也が店に入ると客が複数いて繁盛していた。声を掛けようとルードを見ると、実に良い笑顔のルードに捕まり臨時店員として働くことになった。繁盛してくると今度は手が足りなくなったのでルードは店員を探そうとしているところだった。

　冷房の試用もあるし見つかるまで良いかと軽い気持ちで真也は了承したが、これが地獄の始まりだった。まず冷房を店内に設置した。壁に穴を開けることになったが丸穴二つだけで塞ぐ事は簡単なのでルードは了承し、調子に乗って真也は二台取り付けた。扉のところには空気の熱量のみを遮断する障壁の魔道具を取り付け、外気の熱を遮断した。

　ルードは手伝ってもらう真也に店員として甚平のような服を制服として与えている。もちろん出所は真也だ。給料もきちんと出している。こう言う事はいいかげんにすると碌なことは無いという意識は二人とも共通だったので問題なく済んだ。

　設置して一週間程経つといい加減に暑くなったので冷房を起動する。実験は大成功できちんと店内を冷却することに成功した。驚いたのは客の方だ。店内が驚くほど涼しく快適なので口コミで一気に店の事が広まることになった。

　ただでさえも手が足りていないのに客が増える。どんどん増える。真也もルードも休む暇が無くなり、最近では売れ筋の売り物が売り切れると店を閉める事が続いた。作る時間も取れなくなってきたので商品自体が足りない状態が続いている。そして最初に戻る。

「ルードさん、誰か良い店員は見つかりましたか？」

「……いや、なんか勘違いしているやつしか来ないらしい」

「らしい？」

　ルードの曖昧な答えに真也は聞き返す。

「商業ギルドに出した求人はお前に紹介されたアランに任せているんだが、たとえば直前まで他店の元店員とか、魔術士とか、見習い職人とかしか来てないと言っている」

 アランには真也が最初にギルドに行った時に世話になったので丁度良いとルードに紹介したのだ。仕事が出来るのは実感済みである。

「ちなみに断った理由は何と言っていました？」

　見習いなら良いのでは無いかと思い真也は理由を聞いてみる。

「元店員はまあ、この店の売り方を盗むために来ているからすぐやめる。魔術士は魔道具目当て。見習いはここで習えば王都で活躍できるようになると勘違いしているとのことだ」

「ああ、なるほど……。確かに勘違いな人しか来ていませんね。求めているのはこの町に根を下ろして長く勤めてくれる人なのですから。まあ、求人を直接ではなくギルドに出して正解でしたね。この忙しさでそんな人の相手をしていられません」

　理由を聞いた真也は納得する。一気に評判になったから余計変なのが寄ってくるのだろうと推測した。

「けれどこのままではまずいですよ。忙しいからと品質を落とせば確実に客は離れてしまいます。とりあえず今のところは一日置きの開店で何とか量を確保していますが、肝心のルードさんの休む暇がありません。一日開けて二日休むことにしますか？」

　一般的な店は六日開けて一日休むを繰り返している。今のルード服店は一日置きの変則週休三日だ。それを真也はルードの休む時間を確保する為に週休四日にしようとルードに提案してみる。

「……さすがにそれは駄目だろう。あと一月もすれば涼しくなってくるからそうすれば多少は落ち着くんじゃねえか？」

「落ち着いても過剰であることに変わりはないです。やはり販売店員を早急に確保する必要があります」

「そうは言っても無いものねだりの堂々巡りだぞ……」

「そうなんですよね……」

　二人は揃ってため息をつく。まさかここまで人が来ないとは思わなかった二人だった。ちなみに来ない原因は真也の推測した事の他に給料が安いということもある。と言っても一般的な一時雇いの販売店員よりは高い。ではなぜ来ないかというと、基本的に売り子専属の人はいないからだ。大抵は職人が売り子をしたりしているのでそちらの方で給料が高くなる。つまり全体でみれば安くなってしまうのだ。

　ルードは人を雇ったことがないし、自身が見習いだったときは裏方だったので店に出ることはなかった。真也は元の世界には似たような職種の人がいたので、いないと思っていない。
　なので二人とも来ない原因に気が付いていない。ちなみにアランはそういう人を求めているのだろうと思い探している。二人が勘違いしているとは思っていない。

「それにしても新品の服が意外に売れますね。古着が主流かと思っていましたが」

　今までの来店者を見ていると、くたびれた服を着ている人はあまり多くない。繕ってまで着ないのかと真也は疑問に思うことがあった。

「ああ、もう少し田舎に行けば確かにそうなる。この町は半々といった所か。それなりに金を持つようになると見栄が出てきて古着が恥ずかしいと思う様になる。王都では古着屋の方が少ないんだ。第一新品が売れなけりゃ古着も出ないぞ」

　確かにそうだと真也は納得した。古着を買うのはあくまで節約の為なのだから、それなりに収入があればわざわざ古着を買う必要がない。新品を買って長く使った方が安くつく。

「ところでルードさんは以前探索者をやっていたと言う事でしたが、探索者の方々は何を最終地点にしているのでしょう？」

「唐突だな。ま、いいか。そうだな、大体の奴は強くなって国に雇われるか大物を倒した大金で余生を過ごしたりだな。中には封鎖領域を解放して王になろうとするものもいるが、今のところうまくいったものはいねえな」

　真也はルードの言葉の中にあった封鎖領域について森羅に検索を頼む。資料には余り詳しく載っていないが、それによると封鎖領域とは忌み子を大量に殺す事によって発生する強い魔物が大量に棲む領域の事らしい。大陸が統一されていた末期に忌み子が大量に殺され、世界各地に発生したと記述してある。統一帝国崩壊の引き金になった大異変だ。魔物は領域外にあまり出てこないが、出てきたときは自然災害と同じ規模の被害が出るため各国は砦を築いて魔物が外に出ないように封鎖している。この領域の魔物を一掃した者はその土地を治める王として認めると各国間の協定で決まっている。守るかどうかは知らないが。

　そしてもう一つ関連項目として忌み子を調べた。これは特徴として金色の瞳を持って産まれた者をそう呼ぶと書いてある。関わると不幸になるし、殺しても、死んでも呪いを巻き散らかすので関わろうとするものは無く、大体六歳程度まで成長したら野に食料と共に放つのが一般的な対処法となっている。

「そうなのですか、ルードさんなら俺がやってやるとかいって突っ込みそうですね。封鎖領域と言えばルードさんは忌み子に出会った事はありますか。私は無いのでどんなものか教えて欲しいのですが」

「お前は俺を何だと思っているんだ。まったく。……忌み子ね、遠目でなら王都に居たときに孤児院で見た事がある。がりがりに痩せてたな。
　聞いた話じゃ食べ物を与えていない訳じゃないらしい。どんどん勝手に弱っていって死んじまうと言っていたよ。
　こうやって死にかけになった忌み子は近くの屋敷に捨てられるそうだ。その屋敷は誰も近づかない。何でも死の呪いが充満していて護符無しに立ち入ったものを殺してしまうそうだ。本当かどうかは知らん」

　なんとも悲しい話である。話しを聞いた真也は不憫だとは思うが何とかしようとは思わない。そういう事は権力者がやれと思う程度だ。真也は自分を正義の味方と思っているわけではないので、自分の手の届く範囲以外の事柄を何とかしようと思う事は無いし、それを悪いとも思わない。目の前で死に掛けていれば助けるかもしれないが、積極的に助ける事は無い。ちなみにこれでも忌み子に関してはましな考えなのだ。この世界の住人は忌み子が死に掛けていたらなるべく遠くで早く死ねと思うのだから。

「なんとも悲しい話ですね。救いが無い」

　静まり返った室内に重い空気が立ち込める。ルードはこの雰囲気を断ち切るかのように話題を変えた。

「そういえばこの冷やす魔道具が店で売っていたぞ。形はそっくりだった」

「そうですか、ちなみに金額はどの程度でしたか？」

　真也はいつかは模倣はされると思っていたが、どういう概念で作ったのか興味がわく。後で見に行こうと思いながら値段を聞く。ちなみに真也が売るときは一万Ａにする予定だ。利益率七十％、安すぎても売れないのだ。

「二百万Ａだ。誰が買うんだそんなもの」

　金貨二百枚である。真也は思わずテーブルに頭をぶつけたくなる所だった。苦笑しながらルードの感想に賛同する。

「本当に、誰が買うんでしょうね……」

　自然に会話が途切れる。やはり疲れているのであろう、何をするでもなく二人ともうなだれている。

　二人ともしばらくそのままうなだれている時、店に誰か訪ねて来たらしく扉を叩く音が控えめに聞こえてきた。ルードが動こうとするのを真也は手を上げて自分が行くと合図する。

「はい、少々お待ち下さい。今開けますので」

　真也は小走りに扉に近づき静かに開ける。表には茶色の髪と瞳の十三歳程度に見える小柄な少女が立っていた。

「おまたせいたしました。どのようなご用件でしょうか」

「……あの、ここはルードさんのお店では……」

　少女は真也を見て間違った所に来た時の反応をして、俯いて小さな声で聴いてくる。

「はい、その通りです。間違いありません。お買いものでしょうか？」

　少女の反応を見て真也は用件を狭めてもう一度尋ねる。

「ち、違います！　その……、ルードさんに会いに来たのですがいらっしゃいますか？」

　少女は緊張した面持で返事を返す。真也としてはどんな関係かを尋ねても良かったのだが、ガチガチに緊張している少女の声に今それを聞き返せば倒れるかもしれないと思い、悪い子には見えないこともあり中に通すことにした。

「はい、いますよ。中へどうぞ」

　真也は扉の横に避けて少女を中に入れる。中に入った少女は座っているルードを見つけ、緊張に身体を強張らせながら近づいていく。
　真也が扉を閉めて振り向いた時には少女は座ったルードの前にいてお互い見つめ合っている。ルードは困惑しているようだ。

「……で、俺に何の用だ？」

　ルードが短く尋ねる。本人に自覚はないがまるで睨んでいるように感じる表情だ。要するに機嫌が悪いように相手には見える。少女はその様子に視線を外し下を向く。真也には今にも泣き出すかのように見えていたが、少女はなんとか耐えて覚悟を決めたかのように顔を上げ、息を吸い込み大きな声でルードに用件を伝える。

「今度ルードさんの妻になるティリナです！　不束者ですがどうかよろしくお願いいたします！」

　三つ指はつかなかったが九十度の角度で頭を下げるティリナ。ルードは茫然としてそれを見ている。

「……私はお邪魔なようなので失礼しますね？」

「ま、待ってくれ！　一人にしないでくれ！」



　空気を読むことは大事なことだと真也は思う。
　重い沈黙が店内を包んでいる。ティリナは頭を下げたまま動かない。ルードは混乱している。真也はどうしようかと悩んでいる。森羅は当然気にしていない。

「ええと、ティリナさんでしたか。いきなりの事でルードさんが事情が呑み込めないようなので、とりあえず落ち着いてから改めて話をしましょう。飲み物をお持ちしますのでそちらの椅子に腰かけて少々お待ちください」

「は、はい分かりました。ありがとうございます」

　真也の提案にほっとした表情で顔を上げ、礼を言って真也が座っていた椅子に座る。真也はそれを見届けてから飲み物を三人分淹れるために奥に行く。

　勝手知ったる他人の家ということで迷うことなく台所に辿り着き、気分が落ち着く香草茶をポットで淹れてカップと共に持っていく。途中店に入るところでこっそり中を覗き込むと、二人は視線を合わせることなく下を向いて沈黙している。どうみても空気が重い。

「森羅、何か場を和ますような事が書かれた本はある？」

　さすがにあの状態のまま平然と話を始める事が出来る程の度胸は真也には無い。

「『これであなたも気配り名人』と言う本があります。同調しますか？」

「お願い。他にもいつもの奴と恋愛関係もあればそれもお願い」

「恋愛関係はあまりありません。『心の機微』を追加で同調します」

　過去の自分に文句を言いながら下準備を終えた真也は、店内の空気に気が付かない振りをして戻り、テーブルにポットとカップを置いてお茶を注ぎ、二人に差し出す。

「それではごゆっくりお寛ぎ下さい。私はこれで失礼を……」

「行かないでくれ！」「行かないでください！」

　場を和ませようと冗談を言った真也だが、必死な形相の二人に両方から縋り付かれてしまった。真也はその様子にため息をつく。真也は森羅のおかげで今現在それなりに対応出来ているが基本的に人付き合いは悪い方で、他人の事情に干渉しないのが真也の主義である。特に今回は男女の事である。関わりあいになりたくない事柄の筆頭と言っても良い。
　だがこのまま放っておけば最悪になる未来しか思い浮かばない真也は、ルードには世話になっていると思い、準備も一応したので助け船を出すことにする。

「とりあえず帰らないので手を放してください。今椅子を持ってきます」

　両方から無言の要請を感じながら奥から椅子を持ってきて二人の間になるように座る。ルードとティリナが向い合せになる形だ。

「さて、まず落ち着くためにお茶をどうぞ。一杯飲み終わってから始めましょう」

「わかった」「わかりました」

　三人は無言でお茶を飲む。真也はさてどうしようかと考えながらティリナを観察する。旅装だが武器の類はとりあえず見えない。腰まである長い髪は邪魔にならないように二つに結んでいる。髪と瞳はルードと同じ茶色だ。妻になるのだからティリナもドワーフなのだろうと推測する。
　考えているうちにお茶を全員飲み終えたので真也は始めることにする。

「落ち着きましたね。ではまず自己紹介からいきましょう。私の名はノル、人間の男で今はこの店の臨時店員をしています。ルードさんどうぞ」

「おう、俺はルード。この店の店主だ」

　自己紹介が終わった二人に見つめられてティリナは恥ずかしそうに俯きながら自己紹介をする。

「私はティリナです。ドワーフの村からルードさんの妻になるためにここに来ました」

　それを聞いたルードは何か言いたそうな顔をしたが真也は構わず質問に入る。

「それでは私の方から質問をティリナさんにしますので、ルードさんは何も言わずに聞いていて下さい」

「わかった」「わかりました」

　先程と同じ返事をルードとティリナがする。二人の息はぴったりだ。

「ではティリナさん、あなたはルードさんと初対面のようですが、ルードさんの事を誰に聞いてここに来ましたか？　また、来たのは誰かに言われたからですか？」

「……村の会合で決まったので来ました」

　俯いたまま短く答えるティリナ。傍から見れば真也が子供をいじめているように見える。会合という言葉にルードは眉を上げて反応している。

「その会合で言われた言葉や状況を最初から最後まで、憶えている分で良いので話してみて下さい」

「は、はい。……最初は村の会合で嫁取りの打ち合わせがあったんです……」

　ティリナは思い出しながらゆっくりとその時の事を話し始める。真也は出だしから疑問点が出てきたが、とりあえず後回しにして話を聞くことにした。

「その時の会合には村の女衆が全員集まって誰が誰に嫁ぐか決めていました。最初に約束している人や好きな人がいる方達を決めていって最後の方に特に相手がいない人をどうするか決める事になっていました。
　最後まで来て相手がいない男衆の誰が良いかみんなで話していた時に、用事で村の外に出ていた人がルードさんのお店の話をしたんです。すごく繁盛しているし、品質もとても良かったから修業の途中で村を出た者だが一人前と認めても良いのではないかって。ついでにまだ独り者の様だし村が一人前と認めた者として嫁を出さないかと提案が出ました。
　特に反対する人がいなかったので村から嫁を出すことに決まったんです。それで、その、残っている人達の中で誰が嫁ぐかということになったんですけど……」

　ティリナはちらちらとルードを窺っている。その様子は言っていいものか迷っている、もしくは言いたくないことがあると言っているように真也には見えた。ルードは下を向いているので視線には気が付いていない。

「どうぞ、気にしないで本当の事を言って下さい。悪いのはあなたではないのですから」

　真也は背中を押すように続きを促す。ティリナはその言葉に覚悟を決め、続きを話し出す。

「……残っている人達の中でルードさんを知っている人達が自分が行くことを嫌がりまして……、知らない世代で一番年長だった私が嫁ぐことになりました。後は居る場所を聞いて村を出てここに訪ねて来ました」

　話し終えるとティリナは俯いて膝の上で手を握り締めている。ルードは変わらず下を向いたままだ。真也はその様子に何か地雷を踏みぬいたような気分になった。

　詳しい事情を知らない真也の感想は、以下のようになった。

　（半人前だったお前を一人前と認めてやるから相手の気持ちを考えずに結婚しろと言われたようなものか、確かにこれなら言われた方は怒るな）

　とりあえず分からないことが多いので真也は結論を出す前に疑問点を解消することにした。

「ルードさん、私はドワーフの風習に疎いのですが、ドワーフは結婚相手を会合で決めるのですか？」

　真也は一番の疑問をルードに尋ねる。ティリナに聞かないのはルードが肯定すれば正しいということになるからだ。

「ん……、少し違う。基本は好きな相手と一緒になる。ただ、大部分の相手の居ないドワーフの男は放っておくと鍛冶や細工に夢中でいつまでも結婚しようとしないから、女衆が男を見定めて一人前になった男に相手を見繕うんだ。但し、話にもあったように女は嫌いな相手にあてがわれることは無いし、相手の居ない男の方には選ぶ権利はない。そうなる前に相手を探しておけという訳だ」

　真也はその話にある意味納得する。要するに自然に任せておくと子供が産まれず種族が滅びるから女性が積極的に動いているということだ。

「それと店の方に村の方が来たことに気が付いていましたか？」

「……いや、おそらくこの町にいる他の奴の所に来て話を聞いたんじゃないか？　この町にいるドワーフは半人前の俺と交流を持ちたいとは思っていないから一度も店で見かけたことは無い」

　真也はルードの言葉にさらに疑問が出てくる。話を聞いていると風習がかなり違うらしいということはわかる。

「ええとすみません、ちょっと疑問点を何個か言うので簡単に教えて下さい。一つ目は一人前の定義を、二つ目は半人前の扱いを、三つ目はドワーフは全員同じ故郷の出身なのか、です」

　真也の質問にルードは頷いて説明する。その間ティリナは同じ姿勢のまま黙っている。

「ドワーフにとって一人前とは鍛冶か細工のどちらかをきちんと修業して親方から印可をもらう事だ。一人前になればドワーフは店を開くことも、弟子を取ることも出来るようになる。
　次に半人前の扱いだが、修業中は特に何もない。が、俺みたいに途中で逃げた奴はドワーフの中からはじき出される。根性なしということだな。
　三つ目はドワーフの国以外では大抵国毎に一つ村がある。基本的に旅に生きる奴はいないから人間の町にいるドワーフはほぼ全員修業のため村から出てきている者達だ。何年か毎に交代して店を出しているんだ。それが村の収入になる。だから同じ国の中で会うドワーフは同じ村の出身になる」

「ありがとうございます。……今の話ですとルードさんの店が繁盛したからといって一人前と認める事に反対が出なかった理由が分からないのですが、ルードさんは分かりますか？」

　真也には半端者は村八分になるほど扱いが酷いのに、ちょっと繁盛したからといって一人前と認めようとする事とそれに反対する者も出なかったというのが理解出来なかった。このままでは間違った判断をしかねないので、渋々他人の深い事情に踏み込む覚悟を決めて質問をした。
　ルードは最初言いよどんだがため息をついて話し始める。

「……おそらくだが、俺の母親が前の村長だった事と、今の村長が変わってなければ俺の姉だからだと思う。二人とも身内だからと言って甘い事を言うことは無いんだが、悪しざまに言われて機嫌が悪くならないわけじゃない。不満があろうとも自分より立場が上の者の不興を進んで買う必要もない。
　誰も面と向かって反対するものが居なかったから結果的に反対が無いと言うことになったんだろう。……そうじゃないのか？」

　ルードがティリナに問い掛ける。その問いにティリナは俯いたまま小さな声で答える。

「……その、たぶんその通りだと思います。私は意見を言える立場ではなかったので見ていただけですが、何となく納得していない人が居たように見えました。どうして不満があるのに反対しないのだろうと不思議に思いましたから」

「成程、分かりました。ルードさんの顔見知りは半人前との認識があるから嫁ぎたくないと思い、知らないティリナさんはルードさんが村で一人前と認められて、元々個人的な嫌悪感は無いし、自分に特定の相手もいないから嫁ぐことを拒否しなかった。とりあえずここまでは合っていますか？」

「はい。その通りです」

　俯いたままのティリナの返事に真也は今までの認識を改める。

（ティリナさんがここに来たのはドワーフ特有の風習のためで、決まったことに従っているだけだ。彼女には少なくともルードさんに対する嫌悪は無い。従うのが悪いのではなくそれがドワーフの社会では当たり前なんだ。これは外野が否定する事ではない。となると後一つ確認すれば解決だ）

「話は変わりますがティリナさん、もしかして村の誰かからルードさんについて聞いていませんか。嫁ぐのですから何も知らないとは思えないのですが」

「その、村長から、……頑固者だから真正面からぶつかれと言われました。卑怯な手を使うと絶対に折れないから折れるまで正面からぶつかり続けろと……」

　ティリナの言葉になるほどと頷く真也。だからあんなにティリナは緊張していたのかと一人で納得する。緊張するのは当たり前だ。要するに絶対断られるから相手が諦めるまで粘れと言われたのだから。

「なるほど、二人ともありがとうございました。とりあえずもう一度お茶にしましょう。ぬるいですがそれもまた良しです」

　真也はポットを持ってお茶を注いでいく。注がれたお茶を三人は無言で飲む。ティリナは俯きがちにコクコクと、ルードは一気にぐいっと、真也は二人を観察しながら普通に飲み干した。

「さて、ティリナさんの事情は良く分かりました。結論から先に言いましょう。ティリナさんには今からここに住み込みで働いてもらいます。給料はルードさんが決めてください。以上です。お疲れ様でした」

「え？　は、はい」

「ちょ、ちょっとまて。何勝手に決めてんだ、そんなこと駄目に決まっているだろ！」

　ティリナは戸惑ったような反応を、ルードは真也の予想通りの反応をする。真也は微笑みながらルードを誘導し始める。

「ルードさんは村を自分の勝手で出たのだから世話になる訳にはいかないと思っているのですよね？」

「分かってんじゃねえか。その通りだ」

「話は変わりますが会合で結婚が決まったドワーフの男女が別れる時は、その事を男から言い出すことは無いのでしょう？」

　いきなりの話題転換にルードは戸惑いながらも律儀に答える。

「当たり前だろ？　そう言う事は手前で嫁を探した奴しか言えん事だ。いったい何の話だ？」

　見事に当たりを引くルード。真也は男に嫁を選ぶ権利が無く、頑固なドワーフならたぶんそう言う考えを持っていると予想し水を向けたわけだが、一発で引っかかった。

「なら問題無いでしょう？　ティリナさんはルードさんの妻になる為にやってきた。村の中ではすでに二人は夫婦です。不甲斐ない男であるルードさんには断る権利は無いと今自分で明言しています」

「う、いや、まて、それとこれは違う。俺はもう村の世話になる訳にはいかねえんだ！」

　中々しぶといルード。ティリナは心配そうに話を聞いている。
　真也はわざとらしくため息をついて、最後の『口撃』をルードに叩き込む。

「ルードさん、今私達に必要なものは何でしょう？」

「何だ、藪から棒に」

　戸惑うルードに真也は力強い声で告げる。

「今必要なもの。それは、信頼出来て長く勤めてくれる従業員です！　幸いな事にティリナさんは必要要件の全てを満たしている稀有な人です。これを逃せばどうなるか、ルードさんにも分かるでしょう！」

「お、おう、いやまて、今話している事は違う事だろう？」

　ルードは真也の勢いに思わず頷きそうになったが、何とか踏みとどまる。しかしまだ真也の『口撃』は終わらない。

「ルードさん、私はルードさんに結婚しろとは言っていません。私が言っているのは、向こうからやってきた最高の従業員候補を採用すると言っているだけです。身元は確かで長く勤めてくれる。こんな人が今度いつ現れると言うのです！」

　そこまで言うと真也はルードに近づき『こちらが本題』と言う様に耳元で囁く。それはとても甘い毒だ。但し今回も害は無い。

「それにティリナさんの外聞もあります。帰すにしてもルードさんを実際に見て嫌気がさして別れを切り出したと村の人が思える時間が必要なんです。今帰せば男に捨てられた女として今後に支障が出るでしょう？」

　ルードの様な頑固者には、こじつけでも納得出来る理由が必要だ。別名逃げ道とも言う。

『嫁ではなく現在一番必要な従業員として最適だから採用し、住まわせる』
『今無理矢理帰せばティリナの名誉に傷が付く』
『自分のためではなく、ティリナのため。だから村の世話になる訳ではない』

　傍から見れば単なる言い訳の様な理由だが、大義名分とは得てしてそんなものだろう。

「う、それもそうだ。俺は自分の事しか考えていなかったな。相手の後の事まで気が回っていなかった。ありがとよ、また気が付かないで馬鹿を晒すところだった」

　ルードは真也の理由に納得した。またしても視野が狭くなっていた自分に気づいて恥ずかしさがこみあげてくる。

　この時点でいつの間にか『自分の結婚』から『相手の名誉』に話の中心が変わっている。ルードはもちろん真也に論点をすり替えられた事には気が付いていない。後は最後の仕上げをすれば、この問題は時間が勝手に解決してくれる。

　真也はティリナの方を向いて微笑みながら報告する。

「問題は解決しました。先程伝えたように、ここの従業員として働いてもらいます。よろしいですか？」

「は、はい。大丈夫です。よろしくお願いします」

　ティリナは何が何だか分からなかったが、追い返される事は無くなったと感じて安堵する。真也はルードをつついてティリナに対する言葉を促す。ルードは頭を掻いてティリナに顔を向ける。

「……明日からよろしくな」

「はい！　よろしくお願いします！」

　ティリナは元気に返事を返す。先程までの緊張はもう無い。その様子に真也はほっと息をつく。いい加減綱渡りの誘導で胃に穴が開きそうだった。

　二人はもう心配ない様なので真也はティリナの住む部屋と家の中を案内して注意事項を教えた後、帰ることにする。何故真也がしたかというとルードに任せると何時になるか分からなかったからだ。

　帰りがてら真也はルードに嘘をついたことを心の中で謝罪する。

（自分に好意を持って尽くしてくれる女性を嫌いになれる男はまずいないから、最初に胃袋をつかんでしまえばルードさんのような男は絶対に帰れと言わなくなるとティリナさんに教えてしまいました。申し訳ありません。あと爆発しろ）

　最後の仕上げもきちんと行い、夏の夜風に当たりながら真也は家に歩いていく。その肩には全てを知っている森羅が無言で座っていた。




　真也に春が来ることはあるのだろうか……。
「ありがとうございました。またの来店をお待ちしています」

　ティリナは軽く頭を下げ、買い物を終えた客を見送る。それを見ていた真也がティリナを褒める。

「かなり板に付いてきましたね。これならもう一人で大丈夫でしょう」

「あ、本当ですか。ありがとうございます」

　ティリナは嬉しそうにはにかんで下を向く。今のティリナの服装は簡単に言えば和装ウエイトレスで、頭に大きめの白いリボンを結んでポニーテールにしている。作ったのはルードだが出所は当然真也である。ちなみにリボンはヘタらないようにわざわざ芯を入れてあるこだわりの一品だ。ちなみに今はあの騒動から八日経っている。そろそろ閉店時間で客もいなくなった。

　騒動の帰りがけにティリナが働くときの制服をどうするかとルードに聞かれ、早く帰りたかった真也はとあるレストランで採用されていた和装をちょっと変えて図案を書いた。その図案には矢絣模様の服と大きなリボンを描いたのだがまさか再現出来るとは思っていなかったので服の模様は好きにして良いと言っておいた。

　六日後に描いたそのままの制服が出来上がった時には真也は思わずルードに何故そのまま？と聞いてしまった。

「あの模様が一番似合っていたんだ。さすがに売っていないから自分で機を織って作った。リボンもそうだな。まさか結び目を飾りにするとは今まで考えつかなかった。似合っているだろう？」

　ルードの返事はある意味まっとうな答えだ。真也は職人のこだわりに感服してしまった。

　さて、真也は今日までティリナに接客を教え込んでいた。最初はぎこちなかったが、対応する人数が多いので大分上達して今ではルードより客が付いている。やはりむさい男よりかわいい女性の方を選ぶのはどこでも同じという事だろう。

「……俺の時よりずいぶん優しいじゃねえか」

「当然です。胸に手を当てて考えれば答えは出ると思いますよ？」

　真也の反論？にそっぽを向くルード。何があったかを語る必要はないだろう。

「おっと遊んでいるうちにまたお客様が来ましたよ。ティリナさん、よろしくお願いします」

「はい、いらっしゃいませ。今日はどのような商品をお求めでしょうか」

　真也の言葉にすぐ接客に入るティリナ。ルードは肩をすくめて奥へ行こうと踵を返す。真也は見本品の確認に移動する。

「あ、ルードさん待ってください。お客様です」

　ティリナの声にルードと真也は振り返る。そこには丁寧に頭を下げる商業ギルドのアランがいた。

「お久しぶりです。お忙しい所申し訳ありません」

「お久しぶりです。アランさん」

「お、なんだ。将来有望なエリートがこんな所まで来るなんていったいどんな騒動があったんだ？」

　真也の挨拶に会釈で答え、ルードの冗談にアランは苦笑する。

「ええ、色々ありまして、閉店後に時間を頂きたいのですが大丈夫でしょうか」

　アランの言葉に真也とルードは顔を見合わせる。

「私とティリナさんはいない方がよろしいですか？」

「いえ、秘密の話という訳ではありませんから大丈夫です」

　アランの返事に真也は一応話を聞いておくことにする。今のルードの店は真也が半分作ったようなものだからだ。

「じゃあ、ちょっと早いが店を閉めるか。ティリナ、アランにお茶を出してくれ」

「はい、分かりました」

「申し訳ありません」

　真也とルードで店を片付けている間にティリナは店内のテーブルに椅子とお茶を用意した。アランは椅子に座って店内を見回している。
　やがて片付けを終えた真也とルードが席に着き、ティリナもルードの隣に座る。

「で、用件は何だ？　従業員が見つかったか？」

「いえ、そちらはまだ見つかっておりません。用件は、率直に言うとこの店の魔道具を作った方を紹介してほしいのです」

　それを聞いたルードは困った顔をしてちらりと真也を見る。言っても良いものか決めかねたからだ。なんせ作った本人が目の前に居るのだから当たり前だ。

「アランさん、何故紹介してほしいのか理由を教えてください。さすがに何も考えずにはいどうぞとはいかないでしょう」

　真也はルードに目配せをして話を引き継ぐ。ルードはほっとした顔をしている。

　それを見たアランは真也を向き説明を始める。

「全部はかなり長くなるので省略しますが、結論から言えばわがままな貴族が噂を聞きつけてどうにかして手に入れろと商業ギルドに言ってきたのです」

「商業ギルドが貴族程度の脅しに屈するとは思えませんが。それに類似品ならこの町の魔道具店にありましたが、それでは駄目なのですか？」

　真也の質問にアランはため息をつく。

「ええ、脅し自体は気にしないのですが、今回はちょっと弱みがありまして。実は先程の店からもう購入済みで、その結果全く役に立たなかったのでうちにねじ込んできたんです。購入した店はもぬけの殻だったのでギルドが代わりに弁償しろと、それか代わりをよこせと。あの店は商業ギルド所属店なので貴族を放っておくと悪評を広めかねないのですよ」

「ん？　二十日くらい前に見たときは開いていたぞ？」

　ルードが首を傾げながらアランに確認する。真也はそういえば最近見に行ってなかったと思った。

「目撃情報によりますと十日程前にはもう居なかったそうなので、売れた直後に逃げたようです。今ギルドの信用を貶めたとして探していますが、見つかるかどうか分かりません。どの道先方は待ってくれないのでギルドの中で担当したことのある私がこちらにお願いに行く事になったという訳です。
　これが褒められた行為ではないことは承知しております。当ギルドでもこれから出来るだけ便宜を図りますので紹介して頂けないでしょうか」

　アランはそう言って頭を下げる。ルードはどうすんだ？という目で真也を見ている。真也は思わぬ騒動にため息をつきそうになった。

（まさか堂々と詐欺行為を働くとは予想外だ。知り合いが良い人ばかりだったから判断が甘くなっていたかもしれない。さてどうするか……。表に出るのは論外だ。となると次善の策である大樹の陰作戦を行うか。便宜も図るといっているし、よし、そうしよう）

「アランさん、この店に魔道具を持ってきたのは私なんですよ」

「ノルさんがですか？」

「ええ、知り合いから連絡用の魔道具を預かりまして。交渉や騒動が面倒だから全部やってくれるなら利益の半分をやると」

「……それはずいぶん変わった方ですね」

　真也とアランは笑みを浮かべる。

「目立つのがとにかく嫌だと言っていたので、こっそり売ろうと考えていたのです。しかし予想より大変な騒動になっているようで私としても巻き込まれるのは御免です。もしギルドが全面的に販売委託を請け負って頂けるなら、お願いしたいと思うのですがどうでしょうか」

　アランは真也の申し出ににこやかに頷く。

「なるほど、確かに現状で製作者が分かれば無理を言うものが出てくることは確実でしょうね。分かりました。こちらからお願いしたのですから出来るだけ良い条件で委託をうけましょう。細部の打ち合わせはギルドの方でよろしいですか？」

「はい。丁度明日は店が休みでそちらに朝早くから素材を売りに行きますので、その時に詳細を決めましょう」

「分かりました。では明日お待ちしています。今日は無理を聞いて頂きありがとうございました」

　アランは皆に挨拶をして店を出ていった。真也はアランの姿が見えなくなるとため息をついて椅子に座る。その様子にルードとティリナは顔を見合わせる。

「どうした？　誤魔化してうまく行きそうに見えたが、違うのか？」
「そうですね。さすがノルさんと感心しましたけど……」

　ルードとティリナの言葉に真也は頭を振って先程の事を説明する。

「アランさんは私が製作者と気が付いていますよ。要するに利益を折半でいいから面倒事はギルドで処理してくれというこちらの要求にアランさんが了承したというだけです」

「……あの会話で何故分かるんだ？」
「そうですよね」

　ルードとティリナは顔を見合わせ首を傾げる。

「最初のルードさんに向けた会話に対する反応でです。ルードさんは返事はしませんでしたが、アランさんくらい鋭い人なら視線の動きだけで分かります。
　まあ、その時点では関わりがあるのは私の方程度の認識だったかもしれませんが、その後私が自分の取り分が半分と言ったことで確信したはずです。何故かと言いますと、普通仲買人が自分の取り分を取引先に教える事は無いからです。なのであえて言った私の取り分はギルドとの取り分だとなる訳です」

「……駄目だ、分からん」
「……私もです」

　ルードとティリナは仲良く頭を抱えている。

「だったら何で隠すような物言いをしたんだ？　気づかれるようにしたのなら隠す必要は無いだろう？」

「あのようにしておけばアランさんは知らないでいることが出来るんです。もし逆らえない誰かから強制されたとしても、アランさんは正直に知らないと言えます」

「でもよ、お前さんが仲買人をしているのは知っているから今度はそっちに行かないのか？」

　再びルードは質問する。真也は頷いて疑問に答える。

「その通りです。ですが私は流れ者です。そんな事をすれば契約は確実に解除します。そうなるとギルドに金が入りません。
　入る金額が少量ならば情報を売る者が出るかもしれませんが、今回は折半なのでまずギルドが手放す理由がありません。それでも目先の利益で売ろうとするものが居たとしても、害虫はギルドが潰すでしょう。
　ルードさんは十分利益が得られる仕事を潰そうとする者を商業ギルドが放っておくと思いますか？」

「……ああ、何となく分かったような気がする。俺には腹芸は無理だな」
「……私も無理です。そんな複雑な事を考えると頭がおかしくなりそうです」

　ルードとティリナは同じように頷く。それを見ている真也は笑いながら話を終わらせる。

「まあ後は私とギルドとの問題なので、こちらに迷惑が掛かることは無いと思います。では私はこれで失礼します」

「おう、気を付けてな」「お疲れ様でした」

　二人と挨拶を交わして真也は店を出る。帰る途中で魔道具店を見てみたが確かにもぬけの殻だった。家に到着してまず留守番していた楓と桜を堪能した後に夕食と風呂を片付けていつも通りの検討に入る。楓と桜は真也が帰ってきてから何故か始終ご機嫌だったが真也は特に気にしなかった。

（しかし参った。まさか別方向から騒動がやってくるとは思わなかった。やっぱり知らず知らずの内にやりすぎていたか。一応ギルドを隠れ蓑に出来るようだけれど、これからはより注意が必要だな。今回の物は珍しいで済むかもしれないけれど、戦闘に使えるようなものは作らないようにしよう。
　こうなると最初に変装していて正解だったな。本格的に状況が悪くなったら一からやり直すことにしよう。何にしても明日か）

　考えている内に眠くなった真也はそのまま眠りに落ちる。森羅は懐に、楓と桜は両側に寝そべっている。




　一応両手に花状態と言えるが、うらやましいかは人それぞれだろう。そして真也はこの時点で重要な事を忘れていた。騒動の種を自ら蒔いてしまった事に気が付くまでは安らかに眠れるだろう……。


