ノーライフ・ライフ　死んだ直後にオギャアだったら楽なものを、俺が意識を持ったのは授乳の最中だった。
　母乳吹いたよ。なんせ目の前にでかい乳がドアップだったからな。ドアップってか顔を埋めてた。
　授乳プレイとかマジ勘弁と身を引いて胸をはだけさせた金髪ねーちゃんの顔を拝んでビビり、身を引いたせいで抱えられた腕の中から落ちそうになってビビり、体が小さくなっている事に気付いてビビり、赤ん坊になっている事を自覚してまあいいやと思った。
　赤ん坊が母乳を吸う。これ哺乳類の常識。高校生が乳にむしゃぶりついたら逮捕だけど赤ん坊なら許される。今の状況セーフ。
　乳を押し付けてくる母っぽい金髪さんにイヤイヤと首を振り、もう要らんと意思表示をする。すると金髪さんは胸をしまって歌を歌い始めた。
　多分子守歌。聞いた事無い言葉だったから意味は知らん。歌を聞いてゆっくりと揺らされながら考える。
　なんだろーなこれは。夢かな。にしてはリアル過ぎるな。バーチャルリアリティか？　マトリックスみたいな。いやいや赤ん坊でスタートとかねーよ、記憶あるし。すると転生か？　前世の記憶を消去し損ねた転生。
　……それが一番アタリっぽいな。つーか転生があるって事は魂かそれに準ずる何かが存在したって事だよなぁ。ごめん宗教家の皆さん、今まで人間は電気信号で動いてると思ってたわ。
　子守歌はラテン系っぽいから欧州のどこかだろうか？
　……あー、なんか眠くなってきた。まだ考えるべき事はあるけど眠い。もうだめだ俺は寝る。










　異常な状況下でも持ち前のマイペースを発揮して転生先に馴染めるかと思ったが、甘かった。ベッタベタに甘かった。
　子守歌で寝て起きたら猛烈な頭痛が襲ってきて悲鳴を上げた。なんだこれどういうことだと原因を考えると益々頭痛が強くなる。悲鳴を聞きつけてばたばた駆け寄る金髪ママンにヘルプヘルプともがくがママンはオロオロするばかり。使えねー！　と思ったけども俺も原因が分からん。責めたらいかんな。
　あばばばばばば頭蓋骨割れる砕け散る！　脳味噌飛び散ってない？　大丈夫？　この痛みは大丈夫じゃねぇなうわばばばばば！










　正体不明の頭痛はそれから実に二年近くも続きやがった。ぼーっとしていてもズキズキと痛み、何か考えようとすると激痛が走るので思考放棄して流れに身を任せた。お陰で二年間の記憶がほとんど無いが結果オーライだ。なんせ授乳の記憶も排泄物垂れ流しにした記憶も薄ぼんやりとしか無い。
　二年経って頭痛も収まり、俺はどうも知恵熱だったらしい事に思い当たった。
　医学が指す知恵熱は母体から受け継いだ抗体が期限切れになって免疫力が低下し、病への耐性が下がる事が原因の症状だが、俺の場合は読んで字の如くだ。恐らく赤ん坊の未発達な脳内回路が高校生の思考力に耐えられなかったのだと思われる。
　だってさあ、生まれて数日の赤ん坊の思考は「快」「不快」しか無いんだぜ？脳神経もそれ相応だ。そんなスカスカの脳味噌に理知的な情報把握処理をやらせようとしたらそりゃーオーバーヒートするわ。
　んで二年経ってようやく脳味噌がこなれてきてまともな思考が出来るようになった訳だけども、すんげぇ田舎なんだな俺が住んでる地域は。
　電気製品は見た事無いしさ、水道無くて井戸水だしさ、行商人らしい人が馬に乗って来るんだぜ？  中世かっての。
　言葉はまだ覚えていないので詳しい所は分からないが、とりあえず今住んでいるのは牧歌的な山間の村だ。見る家見る家全て木造平屋で、ガラス窓なんて洒落たものは無い。道路は勿論舗装されておらず土むき出し。お隣さんの鶏は毎朝コケコッコークックドゥールドゥーとうるさい。時折間延びしたンモォ～なんて鳴き声が聞こえるから多分牛もいる。
　ド田舎もド田舎。郵便ポストさえ見当たらないし、転生ついでに時間溯行でもしたんじゃないかと思えてくる。ハハハッ！









　ハハハ……










　笑えねぇ。三歳になってようやく言葉を覚え、母に尋ねた所聞いた事も無い国名が飛び出してきた。ビルテファ王国？  何そのちょっと間抜けな響きの国名。地図にも載らない小国とか？  え？  大陸一の大国？
　ウェイ、ストップ、落ち着こうぜ。からかって無いよねマイマザー。からかう理由はどこにも無いから大まじめだって分かるけどさ。
　転生に加え異世界なのかこれ。世界史は詳しくないから国名知らないだけで時間逆行なのかも知れないけどさ、服とか家とか見ると中世の手前ぐらいにはなってるはずなんだよ。
　それなのにその名轟くローマ帝国に全く聞き覚えは無いんですって。あらまあ奥さん、こいつぁマジだ。
　平行世界か全くの異世界か知らんが前世の世界とかけ離れた世界である事は間違い無いっぽい。
参ったな……いつか金貯めて日本へ行こうと思ってたんだけどな……完璧に無理だ。
　ま、無理なら無理でいいか。
　異世界ならそれはそれでアリだ。幸い家は村の長みたいな役割を果たしてる家柄らしいし、余程の大飢饉でもない限り冬も餓えない程度の収穫を確保できている。
　食う寝るに困らず地位も普通以上。五体満足で両親健在。充分だろ。現代科学に埋もれて過ごした感性で見れば不便な世界だが、頭痛に苦しんで過ごした三年間で培った感性で見れば新鮮味に満ち溢れた世界だ。
　第二の人生も無理せずグダグダにならない程度に頑張ってほどほどに生きよう。現代知識を活かせば驚異的な立身出世も可能な気がするけどそんな面倒な事はしない。地位も名誉もくれたら貰うけど、進んで欲しいとは思わない。その程度の物のために馬車馬の様に働くのは嫌なのさ。
　どんな環境だろうと本人が幸せだと思えば幸せだ。そして俺は寒村の村長（予定）で満足できるチンケな男なのだよ。　俺は生後二年を知恵熱でふいにした訳だが、一年で全て取り戻していた。赤ん坊のや～わらかい脳味噌に高校生の精神だか魂だかそんなもんをぶち込んだ影響か、知恵熱が収まってからは異様に頭が回った。思考速度は早いわ記憶力は高いわ二つの物事を同時に考えられるわ。特に最後が便利だ。なんだったかな、マルチタスク？　今の俺なら数学の方程式解きながら作文書けるぜ。
　しかし反面身体はあまり強く無かった。生まれて二年間頭痛に苦しんでろくに身体を動かさなかったもんだから筋肉の発達が遅れている。致し方なし。
　でも農業が産業の主体のこの村で身体の発育が遅いのは不味いから軽く腹筋とか腕立てとかしてる。あんまり小さい頃から筋肉つけると身長が伸びないからほどほどにね。何事もほどほどが一番だ。
　四歳の頃から少しずつ家事を手伝わされる様になった。家の家族構成は無口で寡黙な父、顔はパッとしないがとにかく巨乳な母、物知りで物静かな祖母。皆金髪碧眼だ。当然俺も金髪碧眼。
　鏡も無いので水瓶の水面で自分の顔を確かめてみたが、不細工でもなければ格好良くも無い微妙な顔立ちだった。なんかこう……彫りが深いとか柔和とか中世的とか目が釣りあがってるとか、そういう特徴が見当たらず、適当にイギリス人の幼児を想像して個性をそぎ落とした後に申し訳程度に顔を整えようとしたが途中で面倒くさくなって放棄しましたみたいな感じだ。言うなれば西洋版田中太郎？　全国の田中太郎さんには申し訳ないがイメージとしてはそれであっているはず。
　ちなみにじーちゃんは昔村を襲った二十人の盗賊を一人で撃退し、その時の傷で亡くなったらしい。強かったんだな、じいちゃん。
　俺はばーちゃんの手伝いをよくした。専ら薬草摘みだ。この村の長は医者と裁判官を兼ねた役割を果たしていた。怪我したら村長。揉めたら村長。そんな感じだ。
　揉め事の仲裁の仕方を学ぶにはまだ早いと判断されたらしく、ばーちゃんにくっついて薬草学の勉学。知恵熱を乗り越えた自慢の頭脳でどんどん知識を吸収していくのでばーちゃんは嬉しそうだった。
　あれは切り傷に効く、それは咳に効く、これは痺れ薬になる、などなどと教えてくれ、季節が一巡りする頃には全ての薬草を知り、効果を暗記してしまった。ばーちゃんは食卓で俺を褒めそやす。ママンは手放しで褒めてくれたし、とーちゃんは無言で頭を撫でてくれた。
　村の子供達は村長の子供だということで遠慮しているのか声をかけて来なかった。こっちからグイグイ突っ込んでも無理矢理遊ばせるみたいで嫌だなと思って俺から声をかけるのを遠慮していたら、いつの間にかそういう性格だと思われたらしい。漏れ聞いた所によると俺はばーちゃんっ子で独り遊びが好きな変わり者なんだってさ。大体合ってる。確かにばーちゃんは好きだし精神年齢を子供に下げて皆と遊ぶより独りで勝手に遊ぶ方が気楽だ。
　六歳にして薬草学免許皆伝を貰い、俺は十二歳まで暇を出された。薬草学を修了し、村人の裁き方を学び終えるとそのまま村長の権限は移行する。今から裁き方を教えると十にも満たない村長が誕生してしまいそうなので、しばらく自由に遊んでよし、との事だった。
　そんなん言われてもなぁ。
　現代知識で農業を進歩させてみようかとも思ったが、地質が良いのか現状で収穫量に困っていないのでやる意味が無い。水脈が地下にあるようで井戸も各家庭に一つあり、水車や水道を作る意味も無い。電気は……実用的な段階まで開発するのは無理だろ。
　こうしてみると案外やる事無いんだな。まあ無理して現代知識を使う必要も無いやね。
　しっかし好きに遊んでろって言われても同年代の子は（寒村だからか二、三人しかいない）畑の草むしりを手伝ってるし、目的も無く遊び惚けるのはなぁ……
　薬草研究でもしますかね。効能のはっきりしない薬草とか使い道の分からない薬草とかあるし。









　まさか効果の分からない薬草をいきなり人間に試す訳にもいかないので、魚とネズミで試す事にした。
　村から少し離れた平原の小川で小魚を捕まえ、川の傍に石を組んで作った小池を作って隔離しておく。そして同じ様な池を幾つか作り、すりつぶした薬草を放り込んでいくのだ。
　魚が弱ったり浮いたりしたら毒がある。元気だったら毒は無い。それだけ確かめ、後はネズミに試す。毒は痺れ毒だけで間に合っているので、試すのは薬になりそうな薬草のみだ。
　ネズミはよくしなる木の枝と硬い枝を組み合わせて作った簡単な罠で捕まえた。中に熟れた木の実を入れておくだけで簡単に捕まる。村のそばの森にはネズミが沢山いた。作物を食い荒らす害獣退治にもなって一石二鳥だ。
　俺が喜々として実験に取組むのを村人達は変な目で見ていたが、子供の遊びだと思ったのか口を出しては来なかった。まあ半分遊びみたいなもんだし、変に話し掛けられるよりはそっとしておいてくれたほうが実験に集中でき……あれ、そういえば俺、家族以外とまともに会話した覚えが無い。
　ぼっち？　俺ぼっちなの？
　……まあいいや。別に苛められてる訳でなし。友達居なくてもばーちゃんが構ってくれるからな。
　そうして黙々と研究を続け、何十匹と無くネズミを毒殺してしまい、従来の物より効き目の高い薬草を三種類見つけた時、俺は九歳になっていた。
　薬草研究ってのは凄く地道な作業だ。何に効くか分からないので片端から試すしか無く、乾燥させると劣化するものも多いのでなるべく新鮮な薬草で実験したい。そうなると自然に実験数と実験期間が限られるのだ。
　俺は化膿止めになると分かった薬草の名前を木の板に石で書き付け、次の薬草の実験に取り掛かった。
　書いたのはこっちの文字だ。アラビア文字っぽいが左から書く。村で文字を書けるのは村長一家だけだった。
　薬草研究が一段落したら識字率向上を目指してみようか？　地味に喜ばれそうだ。
　四種目の薬草は魚に与えてもネズミに与えても何の変化も見られなかった。また用途の無い雑草かなと思いすりつぶした液を舐めてみる。
　お、甘い？　甘いなこれ。
　しばらく舌の上で転がし、飲み込んだ。十分ほどじっと待ってみたが体に異変は見られない。散々ネズミで試したので遅効性の毒という事も無かろう。
　俺はニヤけながら残りの液を飲み込んだ。青臭いけども果物とはまた違った甘さがあって良い。なかなかの発見かも知れない。











　甘い薬草を舐め尽くした夜、俺は粗末なベッドの上でイライラしていた。眠れないのだ。
　全身がむず痒いと言うかもぞもぞすると言うか、妙な気分がする。ばーちゃんに相談しようかとちらりと思ったが、もう寝ているだろうし、何か変な物を食べたのだろうと言われたらグウの音も出ない。あの甘い薬草が原因か？
　痒さとはちょっと違うムズムズ感にイライラする。ムズムズに効く薬草なんぞ知らんわ。どないせえっちゅうんだ。
　イライラムズムズが我慢できなくなり、手で全身を掻いてみたらなぜかムズムズ感が手に集まった。
……なんだこれ。超絶ムズムズだ。むしろソワソワする。
　ムズムズが手に集まるとか有り得るのだろうか。実際集まったのだから有り得るのだろうけども。
　しばらく首を傾げていたが、手に集まったなら切り離しも可能なのでは無いかと思い立った。ベッドの縁に手を擦り付け、離れろ、離れろ～、と念じるとムズムズはポロリと手から離れた。
もうムズムズもソワソワも感じない。
　訳分からん。なんだったんだ？
　疑問に思いはしたもののムズムズが取れてスッキリしたので、深くは考えずに素直に眠りについた。
　ところが翌朝、凄まじいソワソワで目が覚めた。体の奥底から溢れ出るソワソワ感。もうソワッソワ。思わず飛び起きて叫びながら部屋を駆け回ってしまった。
　何事かと顔を覗かせたとーちゃんの厳つい顔を見て我に帰り言い繕う。
「ごめんなさい、良い朝だったから嬉しくて」
「……曇りだぞ」
「お、俺、実は曇りが好きなんだ」
「…………」
　とーちゃん、無言で首を引っ込めないで。気になる。
　気にはなったがこのソワソワをなんとかするのが先だ。俺は昨日の様に体を撫で、手にソワソワを集めて投げ捨てた。うむ、スッキリ。
　俺は清々しい気分で朝食へ向かった。










　次の日もその次の日も正体不明の感覚が付き纏った。日を追うごとにくすぐったさは消え、ソワソワもムズムズも感じなくなったが依然として「何かがある」事は感じる。
　最初は手で集めて捨てていたが念じるだけでも集められる事が分かり、ソワソワ感が完全に消えてからは体の中で「何か」を移動させて遊んでいた。
　また変な薬草に当たると嫌なので薬草研究は止め、自室の椅子に腰掛けて「何か」を操る練習をしながらうつらうつらする事が多くなった。
　家族からは魚・ネズミに雑草を喰わせる遊びに飽きたと思われているらしい。間違ってはいない。
　「何か」が何なのかは分からなかったが、確かにそこにあるのは分かった。まるで五感につぐ感覚器ができたかの様にその存在を感じ取る事が出来た。あたかも――――あたかも……
　……魔力のような？　「何か」が魔力では無いかと思った俺は家族で一番物知りなばーちゃんに聞いてみた。魔法という単語は通じるか分からなかったので、手を触れずに物を動かしたり何も無い所から火を出したり出来る人はいるか、と聞いてみる。
「おうおう、そりゃ魔法の事じゃのう。旅人にでも聞いたのかの？」
　あるんですか、魔法。衝撃の事実！この世はファンタジーだった。
　詳しく聞けば、魔法は才能ある者が超高価な秘薬を飲んで魔力を引き出し、更に何年も修行を積んでようやく使える様になるものだとか。秘薬は高過ぎて村中の金を掻き集めても全然買えないらしい。
　秘薬って……あの薬草確かにちょっと珍しいけど森の奥に普通に生えてたぞ。
　あの薬草はさぞ高く売れるだろうな、と思ったが黙っておいた。この時代に種の保存の概念があるとは思えない。秘薬の原料の存在が知れたら最後、瞬く間に採り尽くされてしまうだろう。
　秘薬が高価なのも乱獲で原料の薬草が減ってしまったからに違いない。俺が見つけた薬草は乱獲を逃れた貴重な自生地の物だったのだ。単に生息域が元々極端に限定されているデリケートな植物って可能性もあるけどさ。
　俺はばーちゃんにお礼を言って自分の部屋に戻った。
　うーむ。良いよね、魔法。ロマンがあるよね、魔法。手から気功波とか憧れだよね。
　大きな街に行けば魔法の先生とか居るのかね。居るだろうな。魔法使いたいな……
　……でもなぁ……
　俺は村長の一人息子だから、村を放って街へ行くのは無責任過ぎる。村長を継ぐ資格があるのは俺だけだ。
　仮に弟か妹が生まれてそちらに次の村長の座を譲渡したとしても、街で魔法使いに弟子入り出来るツテが無い。
　百歩譲って魔法を教えてくれる人を見つけたとしよう。そうなれば何故既に魔力に目覚めているのか問詰められる事は疑う余地が無い。この世界で魔力を目覚めさせる秘薬は馬鹿高い上に貴重品らしいしどこで手に入れたんだって話になる。
　魔法を学ぶのは面倒臭そうだ。よし諦めよう。
　物事に執着しないのも俺の取り柄だ。マイペースマイペース。無理はしない。魔法は惜しいけど無いといけないものでもないし。もしかすると師につかなくても簡単な魔法ぐらいなら使える様になるかも知れない。呪文とか魔法陣が必要ならアウトだけど。
　ま、独学でしばらく頑張って出来るなら良し。出来なくても今まで通りだ。なるようになるさ。









　丸々二年間ひたすら飽きもせず魔力を体に巡らせ操作する練習をして、体からたんこぶのように微妙に魔力を離す事が出来る様になった。それ以上離すと零れて霧散してしまう。
　魔力はどこにでもあるが、力強さというか濃さというか……密度？　に差があった。大気中には薄く、植物には少し濃く、動物には濃く、人間が一番濃い。家族と比べると俺の魔力は濃い目で、量も倍ほどあった。しかし村人の中には俺の更に倍ある人もいたし、俺よりも更に濃い人もいたので自慢にならない。俺の濃さと量は常識の範囲内だった。少しがっかりする。基本的に人が持つ魔力量は肉体と同じ体積で、魔力量が多い人ほど肌にまとっている魔力の層が厚い。量が倍とかなんとかそのへんの判断は俺の目分量だからまー割と誤差はあるだろう。
　十一歳になり、魔力操作も思い通りに行く様になり、魔法を使おうとしてみた。
　呪文も印も陣も知らないし、あるかも定かでは無いので取り敢えず念じてみる。
　使う魔法は念動だ。
　炎や水を出すのは質量保存の法則を無視していて難しい気がするし、空間転移は失敗したら危なそう。念話は人相手に試す事になるから気が引ける。動物相手に伝えても伝わったか確認できねーし。
　その点念動なら力の始点を体から離すだけだから楽そうに思えた。コソコソ人目につかない森の中に入り、足元の小石を睨み付ける。
　動けっ！
　動いてくれ！
「…………」
　小石はぴくりともしない。うん、まあ念じただけでは多分動かないだろうなとは思った。次！
　今度は魔力を出し、小石に手を近付けて魔力で包み込んだ。体から出たスライムで小石を包んだ様な感じだ。この状態でもう一度。
　動けっ！
　動いてくれ！
「…………」
　反応が無い。ただの小石の様だ。
　俺は少しがっくりしてその場にどっかり腰を降ろした。
　あーあ、怠い怠い。練習が足りないから出来ないのか理論的に不可能だから出来ないのか、それだけでも分かればなぁ。何も反応が無いと無駄な努力してる気分になって嫌なんだよ。
　魔力を打ち出す魔弾！　とかよくファンタジーにあるけどさ、魔力って体の中を巡ってる血液みたいなもんなんだよね。感覚的には。血液を勢い良く出しても炸裂しないのと同じで、魔力を打ち出してもヒョロッと飛んであっさり拡散して終わる。はぁ虚しい。









　何の進歩も無いまま十二歳になり、父の揉め事解決につき合わされる様になっていた。喧嘩の仲裁から泥棒の裁きまで大体十日に一度くらい厄介事が持ち込まれる。平和な村だからそんなもんだ。
　後は納税だろうか。年末に来る王国の徴税官に村から集めた羊毛と小麦を規定量渡さなければならない。しかし本当に渡すだけのあっさりしたもので、儀式めいた事も無く徴税官は分量を確かめて羊皮紙に何やら書き留めるとさっさと帰って行った。
　適当だよなあ。徴税の時に人口の確認があったが口頭で父が変わりありませんと言うだけでＯＫだったし、ああしろこうしろとも言われない。税を回収するだけして放置だ。この時代この文化レベルだとそんなもんなのかねぇ。徴兵が無いだけマシと思うべきか。
　仕事の引き継ぎは順調に進み、日本の憲法を知る（うろ覚えだが）俺の裁きは概ね好評だった。村長の権限には少し恐ろしいものがあり、一度裁定が下ると誰にも覆せない。裁きの基準が明文化されていないため裁き方も村長の裁量一つに任せられる。一種の独裁だ。
そこまで権力が集中していると賄賂を贈って良い様に取り計らって貰おうとする輩が出て来る。とーちゃんはそこに一番気をつけろと言っていた。賄賂ダメ絶対。裁きは公平に。
　今はこの裁き方で何とかなっているけれど、将来的には文書にした法が必要になると思う。このままではいつか性根が曲がった奴が村長になって村が無茶苦茶になる。そうならない様に普遍的な法が必要だ。
　十五歳でとーちゃんから村長の座を引き継ぎ、俺は石盤に法を文字にして刻み始めた。日本国憲法をそのまま適用するには文化レベルが違い過ぎるし、あまり壮大なものをぶち上げると王国の方から目をつけられる可能性があったので簡単なものにしようと思っている。
　大体常識的な事しか書いていないが、常識を文字にするってのは案外大切だ。「常識」は人によって微妙に違うから、はっきりした指針が無いと混乱が起こる。
　石盤に法を刻むのと同時に村内の文字の普及にも努めた。折角法を作っても、それを村長一家しか読めないのでは今までと変わらない。誰でも、とまではいかないが大多数の村人は読める様にしなければならない。
　俺は朝早く起きて薬草を採りに行き、朝食を挟んで石盤に文字を書き付け、昼頃に一時間ほど村人を集めて文字の勉強。昼過ぎからは揉め事解決や農作業の手伝い、開いた時間は木陰で休みながら魔力操作の研磨、日が暮れたら夕食をとって眠る、という生活サイクルを繰り返した。
　それなりにやり甲斐と張り合いがあり、疲れもせずだらけもせずの程よい日々だ。相変わらず魔法は使えなかったけども。


　早いもので俺も十九になっていた。最早転生前よりも転生後の人生の方が長い。情報化社会の現代と比べてここは時間の流れが緩やかで、生き急いでいる感じがしない。前世の十八年の倍はこの村で過ごしている気がした。
　俺は並列思考が出来るから一度二つの陳情を同時に聞いて同時に解決してみたら村人から益々変な目で見られる様になった。頭良いし凄いんだけど変わっている村長様、と見られ、頼りにはされるが人気があるかと聞かれたら微妙な所。
　信頼はされてると思うんだけどね。なんかこう、フレンドリーにはされない。あとモテ無い。一つ年下の可愛い娘がいるんだけど、何となく距離をおかれている。外見は村人と何も変わらない金髪碧眼だし、顔の作りは自分ではよく分からないけど結構良い（母談）。体はマッチョではないがヒョロリともしていない。見た目で敬遠はされてないはずだ。
　そうすると行動かな。変な行動してるかなぁ？　理解されないレベルの突飛な事はしてこなかったつもりなんだけど。
　可愛いあの娘は村の慣習に従い俺の所に嫁ぐ事が確定してるっつーか半分嫁いでる。子供が出来るまでは通い妻で、妊娠したら村長一家に迎えられるらしい。変な慣習だ。
　……ええはい。夜はやる事やってますよ。たまに昼間でもやってます。情事は嫌がられないから嫌われてはいないと思うんだけどさ、ぎこちなさは抜けない。綺麗な花をプレゼントしたら微笑んでくれたがやっぱり距離がある。
　女心はさっぱり分からん。
　で、遠回しに攻めるのが面倒になったのでストレートに聞いてみた。
　そしたら威圧感のようなものを感じて近寄り難いんです、と頭を下げられた。えー、そんなもん出した覚えは……あ、あったわ。あれだ。魔力だ。
　試しに体中の魔力を集めてポイッと捨てると彼女は目を丸くして、直後に抱き付いてきた。好き！　抱いて！　とは言わなかったけど非常に嬉しそうだった。魔力があるってのも良い事ばかりじゃないんだねぇ。









　彼女との仲が急接近したのは良いが、二十歳の初冬に俺は病に倒れた。原因不明。薬草も効かない。
　村唯一の医療家系である村長一家が所有する技術が通用しないとなると、もう死へ一直線だった。心臓付近の痛みが一日中体を蝕み、俺はベッドから起きられなくなった。痺れ薬でどうにか痛みを誤魔化し、天井の木目をぼんやり見つめる毎日だ。感染する病だといけないので部屋には誰も居ない。
　不幸中の幸いで彼女の腹の中には既に子が居た。俺が死んだ後は父が村長に戻り、やがて子にその座を譲るだろう。辛うじて法律を刻んだ石盤も完成していた。識字率も五割を超えている。
　俺は俺なりに人生を楽しんだしやり遂げていた。思い残す事は無い。
　不思議と死は怖くなかった。一度死んでいるからかも知れない。
　魔力も薬草も現代知識もよく回る脳味噌も病気に勝てない。世の中そんなもんだ。
　苦しんで死ぬのは嫌だが微かな完治の希望も捨て切れず、俺はずるずると生きていた。徐々に心臓の痛みは強くなるが心停止とまではいかない。
　妻は時折扉越しに俺に話し掛けてきた。たわいもない話をするだけで病状には触れなかったが、決まって最後は泣き崩れてしまう。ばーちゃんも、母もそれは同じだった。
　父は一度だけズカズカと部屋に入ってきた。感染するかもしれないと拒否する俺を正面から無言で抱き締め、また無言で出て行った。それきりだ。それでも愛情は十分伝わった。
　優しい人達だった。
　前世と今世合わせて四十年も生きられなかったが、世の中には一歳になる前に死ぬ者もゴロゴロしている。俺は幸せな方だと思う。自分よりも下の者を数えて俺はまだマシだと自分を慰める少々情けない考え方だったがそれで幸せになれるなら良いじゃないか。
　病床に伏して尚、俺は焦らなかったしマイペースだった。馬鹿は死んでも治らないな。
　次もまた転生するのかしないのかは定かでは無い。今度は消失するのかも知れないし、はたまたこれはあの病院で女に刺され危篤状態に陥っていた長い長い明晰夢という可能性も無きにしもあらず。答えは死ねば分かる事だ。
　そしと殊更寒い冬の日の朝、俺はベッドの上で体温を失い冷たくなった骸をさらしていた。









　俺は自分の死体を地面から二メートルほど離れた空中に漂いながら見下ろした。綺麗な顔はしちゃいなかったが即死亡判定を出せる青白い顔だ。
　自分の死体を見ている俺。オイオイ転生の次は幽霊かよバリエーション多いな。
　ぽかんとしていると、突然体が溶けていくような感覚に襲われた。自分の体が空気と同化する様な感じだ。
　連続する不可解な事態に頭はいささか混乱していたが、直感的にこのままでは消滅すると思った。そりゃあ死は受け入れたし実際死んだらしいけども、霊体になりまだ存在している。
　消えたく無い、と思った。やり残した事は無いけれど、消失と存在継続どちらが良いか問われりゃ後者を選ぶのは当然の帰結。
　俺は空気に溶けていく体をつなぎ止めようとした。片方の思考では気合いでつなぎ止めを試み、同時に並列思考で打開案を模索する。もう何度も超常現象を体験しているだけあってすぐに冷静になる事が出来ていた。消滅しかかっていても焦ってはいけない。落ち着け、落ち着け……
　高速回転した思考回路が解を弾き出す。超常的存在が超常的現象で消えかかっているのなら、対抗手段もまた超常だ。
　俺は唯一自由に行使できる超常、即ち魔力操作で自分の体をつなぎ止めた。すると体の融解がピタリと止まった。成功したらしい。
　あぶねえなぁと息を吐く。危うく消える所だった。
　一心地ついた俺は自分の体を検分してみた。輪郭のみで向こうが透けて見える透明な体。肌がカサついていて皺が寄っている所を見ると死亡直前の体をトレースしているらしい。寝間着代わりの小麦色のローブも着たままで裸ではない。
　試しにベッドに触れようとしたらすり抜けた。意識して触ろうとしても触れない。物理干渉は不可能か。
　そして周囲の空気がまだ俺を溶かして霧散させようと引っ張ってきている。気を抜けば溶けて消えてしまいそうだ。
　……どうやらこの霊体は酷く薄い魔力でできているようだった。量も密度も生前の十分の一ほど。大気中の魔力よりも薄い。
　生前の実験と妻の反応から分かった事なのだが、濃い魔力は薄い魔力を圧迫して乱す。妻は保有魔力が少なく密度も無かったため俺の魔力に押されて圧迫感を感じていたのだ。
　今の俺の魔力は大気よりも薄い。すなわちこの世に存在する全ての物が俺を圧迫し、乱し、拡散させようとしてくるのだ。
　魔力操作の研磨を続けていて良かったと心底思った。根気良く魔法も使えないのに魔力操作の練習を続けていたおかげで吹けば飛ぶ様な薄い霊体を保っていられる。
　生前何の役にも立たなかった技術は、死後になってようやく役立っていた。


　困った事になった。
　昼頃、部屋をノックしても返事が無い事に気付いた妻がドアを開き、俺の死体を発見した。恥も外聞も無く泣きじゃくる妻を慰めようと近付いてみたが、危うく消滅しかけた。平均よりも魔力量・密度共にかなり低い妻でこれだ。ちょっと魔力の多い人間なら息を吹き付けるだけで俺を消し飛ばせるだろう。
　俺は部屋の壁をすり抜けて逃げ出した。
　村の上空をしばらく漂ってみたが村人は誰も気付かない。明らかに視界に入る距離まで近付いて声をかけてみても気付かない。どうやら見えないし聞こえない様だった。
　触れない見えない聞こえない。生者とコミュニケーションをとるのは不可能だ。寂しい気分になる。
　俺は上空から村の鐘が鳴り、俺の死体が運び出され、広場で薪を組んで燃やされるのをじっと見ていた。嘆き悲しみ涙を流す村人達を見て、ああ俺は慕われてたんだなと嬉しくなった。
　葬儀は一昼夜かけて行われ、骨は共同墓地に埋められた。土葬では無く即日火葬にしたのは俺の遺言だ。死体から変な菌が広まってもいけないから燃やしてもらった。
　葬儀の後数日は皆暗く沈み妻などは虚脱状態になっていた。皆沈痛な表情だ。俺は気を抜くと消滅してしまうので眠る事もできず――霊魂に睡眠は要らなかったようで苦にはならなかった――ずっと嘆く村人達を見ていた。
　変な話だが嘆かれるのを見ると嬉しかった。生前それだけ大切に思われていたのだという実感が沸く。失って初めて分かる大切さもあるのだ。
　しかしいつまでも嘆いていては先に進めないだろうと心配に思っていたが、村人強し。春の訪れと共に陰鬱な雰囲気は払拭され、明るさを取り戻し始めた。
　妻も徐々に大きくなるお腹を見ている内に悲しみを乗り越え、子供と共に強く生きる事を誓っていた。時折物思いに沈んでいたが、夏の始めには家族の気遣いに微笑みを見せるまでになる。
　……俺が見守っていたのはそこまでだった。妻が元気を取り戻したのを確かめ、娘が生まれるのを見てからすぐに村を離れた。
　俺にとって村は危険過ぎる。
　地上付近に居ると村人や牛や鶏が持つ魔力で消えそうになる。空高く飛んでいれば村人の魔力に押される事も無いが、時折音も無く鳥が飛んできて生きた心地がしない。
　いくら思い入れがあり家族がいるからと言っても、24時間消滅と隣り合わせの日々は神経を磨り減らす。
　俺は村から東に離れた所にある草原に活動拠点を移した。背の低い草が一面に生い茂り、ステップというかサバンナというかそんな雰囲気だった。森や村と比べて生き物の気配は少なく、加えて見晴らしが良いため警戒もしやすい。
　俺はしばらくここで新しい体をならそうと考えた。魔力操作技術が更に安定すれば村に戻れるかも知れない。









　どんな場所でも楽しみは見つけられるものだ。俺は草原の野ネズミや昆虫を観察しながら幾度と無く移り変わる四季を過ごしていた。平坦に見える草原もじっと観察していると生命の輝きが満ちている。
　雨の日の後はミミズやモグラが土の下から顔を出し、それを狙った小動物が森からやって来る。春に草原の草は小さな白い花を咲かせ、夏になると少ない降雨と強烈な日差しの助けを借りて背丈を伸ばし、秋に実をつける。そして小さな実は冬を超えて再び春に芽吹くのだ。
　草原にもサイクルがあるらしく、大体三年置きに植生が変わる。白い花を咲かせる葉の細い草と薄い水色の花を咲かせる円形の葉の草が交互に草原を占有していた。見ていてなかなか面白い。
　草原の観察を行う一方、霊体にも慣れていた。今では気張らなくとも無意識に体をつなぎ止めておく事ができる。
　しかし相変わらず大気よりも濃い魔力に近付くと消えかける。一度芽吹いたばかりの弱々しい草の芽に触ろうとしたら手が消滅してしまった。半年ほどかけて魔力を手に流し再生させる事ができたがヒヤヒヤした。
　霊体は温度差に強いのは幸いだった。ある程度温度変化を感じても冬の寒さで凍える事はない。死んだ時に着ていた小麦色の通気性の良いローブっぽい服に紺の長ズボンを身につけている訳だが、霊体の温度差緩和が無ければ到底寒さを防ぎきれる装備ではなかった。ゴーストが凍死とか勘弁な。太陽を直視してもなんてこたーないし、耳がなんとなく遠くなった気がするし、恐らく五感全てが鈍っているものと思われる。
　十年かそこら懸命に魔力操作技術を研いていた俺は次第に限界を感じる様になった。幾ら強く体を固定するとしても限度がある。雑草にも触れないのに人間に触れる訳が無い。
　そこで自分の体の魔力密度を上げてみる事にした。
　俺の体の魔力密度を１、大気の魔力密度を２としよう。魔力操作を止めると俺の体は莫大な体積を持つ密度２に溶けてしまう。
　そこでわざと微かに魔力操作を緩め、大気中の濃い魔力をほんの少し自分の体に取り込んだ。
　毒物は摂取量を減らすと薬になる事がある。密度の濃い大気中の魔力は俺にとって有害だったが、極少量取り込む事で薬になった。
　自分の魔力密度を上げる事に成功したのだ。
　とは言っても密度の上昇率は僅か。密度1が1.001になったに過ぎない。あまり一気に上げようとすると多分消滅してしまうので地道に確実に行かなければならない。
　ゲームの最初の村付近でレベル99を目指している気分だった。マゾい。人生は死後もクソゲーだ。
しかし幸い時間はいくらでもあった。霊体は魔力操作を続けている限り劣化する様子は無かったし、寿命は無限なのだろう。霊体は老いる体を持たないのだ。
　俺はじわじわじわじわと自分の体を成長させていく。途中観察していたネズミが突然ジャンプして避け損ない下半身が消滅したり、飛んで来たハエに腹に風穴を開けられたりと何度も消えかけたが、どうにか存在を保っていた。
　あと数回消えかけて分かった事だが霊体には器官が無いらしい。体全体で一つの「個」を作っている。頭が消えても心臓が消えても大体半分以上体が残っていれば時間をかけて復活できる。
　まあ逆を言えば頭も心臓も内蔵にあたる部位が残っていても半分以上体を失えば消滅する。気をつけないとな。








　草原で暮らし、最初の二十年ほどは大体年一で村に顔を出していた。
　ばーちゃんが寿命で死んでしまう時は俺の様に霊体にならないかなと思ったが、息を引き取った直後にばーちゃんの魔力は一瞬で大気に溶け、消滅してしまった。
　魔力操作で魔力をつなぎ止められなければ霊体にはなれないようだった。
　哀しかったけれどどうしようもない。あの魔力を引き出す秘薬の原料になる薬草の自生地は俺しか知らない。村人が魔力操作技術を身に着けるのは不可能だ。しかし悲しい事ばかりでも無い。
　俺の娘は妻に似て美しく成長してくれた。村の男の誰もが振り返る美しさだ。父として誇らしい。
　娘はやがて男と結婚し、男は数年の研修の後村長となった。頭脳はイマイチだったが俺の残した法律の石盤を使ってなんとかかんとか村を治めていた。
　世界は俺が居なくても回っていくのだとしみじみ感じた。寂寥感はあったが、娘に、石盤に、確かに俺の生きた証は残っている。俺はそれなりに満足できた。









　村が消えたのは霊体になって二十数年経った頃だった。村があった場所には燃え尽きた家の残骸があるばかりだった。隣接していた家は全て全焼していて、離れて建っていた家に人の気配は無い。どうやら大きな火事が起きて引っ越したらしい。年に一度しか顔を出さなかったため気付かなかった。
　火事で家が燃えても建て直せばいいじゃないか、と現代人なら思うだろう。俺もそう思う。
　しかしここは文明が発達していない土地であり、迷信がはびこって深く根付いている。
　大きな災害（火災）が起きる＝この土地は呪われている。
　そんな阿呆らしい公式も受け入れられてしまう。そういう迷信が確かに村にはあった。
　村跡の周辺を探したが既に人の気配はどこにもなく、村人達を見失ってしまった。
　俺は独りになった。
　寂しくないと言えば嘘になる。しかしまだまだ人間を探し人間の近くで暮らすにはこの体は弱過ぎる。
千里の道も一歩から。まずは体を強くしないといかん。
　遠いなぁ……生前レベルまで魔力濃度を戻すにはどれだけかかるのやら。



　大気中の魔力を取り込むとしばらく気分が悪くなり、体から異物感と違和感が抜けない。三日程で体調は回復するため最速で行けば三日に一度のペースで濃度を上げて行ける訳だが、苦しい事に手を出すのは誰だって嫌なものだ。だって人間だもの。
　誰に強制された訳でも無い、時間制限も無い。俺は休みを挟みつつ急がず焦らず自分のペースで濃度を上げて行った。
　最初は人恋しくなる事もあったが何にでも慣れてしまう物で、やがて独りが苦にならなくなる。いつしか年月もあやふやになる。
　多分五十年経った頃、俺は大気と同程度まで自分の濃度を上げる事に成功していた。これで四六時中魔力操作をせずとも消滅する事は無い。自然体で過ごす事が出来る。自由っていいなぁ……
　もっとも魔力操作は五十年ぐらい二十四時間三百六十五日いつでもどこでも休む事無く続けていたので既に本能レベルで身に着いていた。呼吸をするように無意識に魔力を自分に引き止めている。
　しかしまだまだ動物に触ると呆気なく霧散する。多少楽になったが消滅の危険は去っていない。
　俺は次のステップに進む事にした。生物の魔力に体をならし始める。まずは草から。
　大気の魔力に慣れてからは草原の草に触れても消滅しなくなっていた。強烈な吐き気と圧迫感、体がねじれてよじれる嫌ーな感覚がするがひとまず消えはしない。
　冬は草が枯れてしまうので休憩期間にして、専ら春から秋にかけてじわじわと草の魔力を極少量取り込んで濃度を上げて行った。
　時間的なペースは四分の三になった。しかし魔力が濃くなって以前より霊体が安定したのか若干濃い目の魔力にも耐えられる様になっており、濃度上昇速度は結果的に早くなった。ＹＥＳ、確かに進歩している。俺はやれば出来る子。
　大気に慣れるまでより短い歳月を経て――恐らく三十年弱――俺は草原の草の魔力濃度にも慣れた。途中で鷲っぽい鳥の体当たりで体をほとんど半分消されなければもう数年は短縮できただろうが悔やんでも仕方無い。
　草原で蛍の光を三番まで歌って別れを告げ、東の森に移動した。









　鬱蒼とした深い森で、頭上の枝には蔦が絡まり日の光を遮っている。昼間でも薄暗くどこかおどろおどろしく、お化けでも出そうだった。ああ俺がお化けだったわ。
　森の中は小動物が忙しなく飛び回っていて危険極まり無いので、まずは森の入口で膝丈ほどの若木を見つけてそれにならせた。
　若木は成長するにつれて微妙に魔力密度を上げていき、丁度良い塩梅で俺の魔力密度上昇と釣り合った。なんか木の苗を植えてその上を毎日跳び越し、十年後には強靱な脚力が貴方の物に！　みたいな訓練法をしている気分になる。
　森の奥の姿の見えない動物達の鳴き声を聞きながら、ここでも俺はじわじわと魔力濃度を上げて行った。八十年だか九十年だかそれぐらいの間延々と地味な作業を続けていた俺は半ば悟りの境地に入っていた。当初の人間の近くで暮らすためという目的が薄れる。
　なんかね、同じ事繰り返してると心の不純物が取れるね。感謝の突き一万回じゃないけどさ、そこはかとない充実感が無くも無い。やっぱり面倒臭い事には変わり無いんだけども。
　あーああ！　どっかに一瞬で世界最強レベルまで強くなれるアイテム落ちてねーかなぁ！　……落ちてないよなぁ。
　まあ早々都合良く強化アイテムをゲットできたら誰も苦労しない訳で、俺は若木と共にまた一歩ずつじわじわと濃くなっていった。もうホントこれ亀の歩み。塵も積もれば山となるとか継続は力なりとかそういう言葉が似合う男だと思うよ俺は。八、九十年て。考えてみれば人生丸々一回分じゃねえか。
　やがて若木は俺の身長を追い越し立派に実をつけるまで成長したのだが、所詮は植物。現状以上に魔力は濃くなりそうもなかった。
　木は草と比べて魔力が濃いが、動物よりは薄い。スモウレスラーが三人集まって作ったようなぶっとい幹の大木でさえ密度は小ネズミに劣る。その代わりに魔力量は動物より成長量が多いが俺の役には立たない。俺は蛍の光を一番だけ歌って森の中へ突入した。









　霊体は物質をすり抜ける。
　この特性は非常に便利で、俺は森の大木に体を飲み込ませて安全を確保した。幹に完全に埋まっているのでうっかり動物に接触してアボンなんてこたぁ無い。俺天才。
　大木の幹から顔だけ外に出し、木から生えた生首みたいな状態で動物が通りかかるのを待つ。動物が木の前を横切ったら素早く幹から出て動物の体から漏れる魔力をほんの少し頂戴し、素早く幹の中に戻る。この繰り返し。
　時折キツツキが幹に穴を開け始めるのでその時はまた安全な大木を探してその中に移住し、俺はまったりのんびりと成長した。消失の危険性は限り無くゼロに近いのだから急がず焦らず。マイペースマイペース。








「それ」に遭遇したのはキツツキに追われて住家を変える事三回目の移動中だった。
　くねくねと曲がった枝に白い幹の大木の枝の上で半透明な……あー、マンドラゴラ？みたいな奴が踊っていた。なんかこう、大根を根分かれさせて棒みたいな手足を作り、葉っぱを大雑把に髪に見える様に整えようとして失敗したみたいな姿をしている。顔は無い。のっぺらぼうだ。
　え、モンスター？　今更？
　なんだこいつはとしばらく観察していたが、腰を振り頭の葉っぱを振り乱して陽気に踊るばかりでどうも悪い奴には見えない。半透明だし俺と同じ霊体だろうか。
　見た所「それ」の魔力密度は俺よりも少し低い。接触しても安全だろうと判断し、「それ」の正面まで飛んで行って手を振ってみた。
「！」
　体を硬直させ、「それ」は踊りを止めた。顔が無いから判断がつきにくいが、顔に当たる部分を俺に近付けて凝視しているように見える。
　言葉通じるのかコレ、と悩んでいると「それ」の手が動き、先程俺がしたのと同じ動作で振った。手を振り返してくれたらしい。大根モドキが盛んにぶんぶん手を振る姿には妙に愛嬌があった。
　良い奴っぽい。










　俺は大根モドキに主にジェスチャーで会話を試みた。言葉が分からなかったからだ。
　身振り手振りの説明を十日ほどかけてなんとか判読した所によると、大根モドキはある種の木の霊らしい。木の霊だから木霊、と安直に命名したら名前の概念を知らない様で説明に苦労したが、なんとか個体名を認識させる事に成功した。
　それはともかく。
　木霊の元になった木の葉には魔力を目覚めさせる作用があった。秘薬の薬草の木バージョンらしい。しかし同時に強力な毒を持っていたため、虫や鳥に脅かされる事無く順調に成長していた。
　そして順調に成長して、成長しきり、老い、寿命を迎えて枯れた。
　木霊はその木の霊体だった。自然にゆっくりと生命活動を止めたせいか急激に魔力を散らす事も無く、かなり小さくなりはしたもののじんわりと無事霊体になったらしい。魔力を目覚めさせる木なのだから、まあ少しぐらい魔力操作が出来ても不思議では無い。
　人間以外も霊体になるんだな。確率めっちゃ低そうだけどさ。
　納得した所でそれじゃあその踊りは一体なんなんだと聞いてみた。まさか木霊の元になった木は歌って踊れるスーパーツリーだったのか、と問詰めると頭をぷるぷる横に振る。
　一生懸命身振り手振りで説明を始めたので腰を据えて再び解読作業に入ると、数匹の猿が木霊と同じステップで踊りながら俺達の居る木の下を通り過ぎて行くのが見えた。
　ＯＫ、把握。ファンキーなモンキーから学んだんだな。
　その後マイムマイムを教えてやると喜んでいた。


　森の植物は多種多様だった。針葉樹落葉樹広葉樹、松の木の様なものからバオバブっぽい太い木まで節操が無い。環境帯を間違えているとしか思えない取り合わせの木々だ。
　木霊の元になった種類の木もこの森にある。一度木霊の案内で見に行った事があったが、木霊をそのまま拡大したようなでかい大根だった。もうどこからどう見ても大根。すべすべの白い木肌に青々とした葉。木と言うよりは突然変異の巨大大根。
　珍妙な植物に呆れるばかりだったがここは地球とは違う異世界。その中でも魔力覚醒作用を持った特殊な種類の木となれば、まあこんなキテレツな姿も不思議では無い。
　俺は秘薬大根木の中に埋もれて隠れてすくすくと成長した。魔力を持つ木だからなのだろう、非常に居心地が良い。
　で、ぬくぬくと安全な住家で暮らしていたら魔力操作が進化した。いや進化っつーか進歩っつーかレベルアップっつーかね。魔力操作の範疇だと思うけどももしかすれば違う技術なのかもと思わなくも……
　つまりどうなったかと言うと。

Lv1……魔力覚醒
Lv2……魔力の体内移動、排出（ここまで生前）
Lv3……自らの魔力密度固定（ここから死後）
Lv4……意識的魔力とりこみ
Lv5……魔力圧縮（今ここ）

　お分かりか。今の俺は薄い魔力を圧縮して濃くできるのだよ。
　これに気付いたのは住家にしている木の前を一ヵ月ほど動物が通りかからず暇を持て余していた時だった。切り株に兎が頭ぶつけて気絶するのを待たずとも木から離れて獲物をあさりに行きゃあ良い訳だけども、うっかり大型動物に遭遇して接触、頭パーンとかなったら嫌だ。体の一部が消失すると再生に一、二ヵ月かかる。
　なんとか安全な場所でリスクを負わず安全に成長できないものかと頭を悩ませ、出した結論が魔力圧縮だった。
　実は俺、生前に魔力圧縮を試みた事があった。
　俺の魔力は村人平均よりは濃かったが村人一とは口が裂けても言えない。何となく悔しかったし魔力密度は低いよりは高い方が良いと思っていたので試行錯誤してみた。漫画なんかでもよくあるだろ？　垂れ流しのエネルギーを一点に集中！　威力が飛躍的に上昇！　これが基礎にして奥義……！　とかさ。ありがちだけど効果的。
　しかし失敗した。結局生前にできたのは魔力の移動と排出のみ。一度失敗してはいるものの今はこれ以上成長しないんじゃね？　ってぐらい魔力操作技術の熟練度が上がっている事だし駄目で元々もう一度試してみようってな具合にやってみたらできた。
　俺、狂喜乱舞。気付けば木霊と一緒に踊っていた。うははははは！
　まあ圧縮っても自分の魔力密度に掛ける事1.01倍ぐらいまでしか圧縮できなかったが（体感）、これで一層効率良く安全に成長できる。
　更に！
　今までの成長法では理論上世界最高の魔力濃度と同等までしか成長できなかった。しかし魔力圧縮を使えばノーリスクで際限無く成長できる。やっぱり成長速度はカタツムリだけど。
　もっとも世界最強を目指す気なんてさらさら無いんだけどさ。人間平均ぐらいまで濃度が戻れば俺は満足だよ。魔法が使えりゃモアベター。どうやら霊体の寿命は永遠らしいし、楽しみは多いに越した事は無い。








　俺は人生に適度な生き甲斐を求めるタイプだ。人間って種族は自由を求めるもんだけどさ、「あんた何もしなくていいよ！　いつでも美味しい食べ物作ってあげるし好きな時に好きなだけ寝て良い！　漫画もゲームもネットも、お望みなら娼婦だって好きなだけ提供しようじゃないか！　他にもあんたが望む事はなんだって即座に叶えてあげる！　対価はいらんよ！」なーんて言われたら堕落するだろ確実に。
　与えられるだけで自堕落に生きたくは無いから、目標とか仕事が欲しい。裕福な生活でもやるべき事が無ければ虚しい。でもあんまり厳しいノルマは勘弁な。
　俺は今も昔もそういう思考回路の人間なのだよ。
　今現在俺は時間的制約から完全に解き放たれていて、目の前には何の障害も無い。障害物の無い障害物競走ってお前ただの徒競走じゃねぇか。ジョギングで平坦な道を走ってその内なんとなくゴール、などというヌルい競技は好かん。
　そこで暇つぶしに霊体増殖計画を発動してみた。特に利益も求めない、興味本位の計画だ。
　今現在この森に存在する霊体は俺と木霊のみ。霊体は物理干渉能力が無く食物連鎖の法則から弾き出されているからどれだけ増えても困りはしない。大抵の動物に触れても消滅しない程度に成長していた俺は森の中を徘徊して実験体を探した。
　生物は死ぬと例外無く保有していた魔力を大気中に拡散させる。それを魔力操作によって防ぎ、拡散を防いだ者が霊体になる。魔力操作を身に着ける為には魔力を覚醒させなければならん訳だがこの森にある秘薬木は猛毒を持ち、喰うと死ぬ。偶発的に魔力に目覚めた生物が死後霊体になる可能性はゼロと言っていい。
　そこでその魔力操作を俺がカバーするのだ。死んだ瞬間に標的の体を俺の体で包み込み、魔力が拡散できない様にする。死んで拡散するはずの魔力は俺という壁に阻まれ拡散できない。
　これで拡散しなかった魔力は霊体になるはず、と考えたのだが世の中はこんなはずじゃなかったって事ばかりだよ。
　何かの病気で鱗がボロボロになって衰弱しているトカゲを見つけ、死ぬのを待って死の抱擁（殺す訳ではないが）をした所半分成功半分失敗した。
　うん。モンスターっぽいもんになったんだ。ちなみにアンデッド系。
　予測通り拡散できなかった魔力は一晩ほどで拡散を諦めてくれたのだが、霊体にはならず再び肉体に定着しやがった。いや驚いたね。反魂か黄泉返しか、俺はファイアもケアルも習得してないのにいきなり数段飛ばしにリザレクションを覚えたのかと思った。
　……まあしかしリザレクションでは無くクリエイト・ゾンビの類だったらしく。
　心臓動いて無いし、元々変温動物だからかも知れんが体温も無い。魔力量と密度は小癪な事に生前と変わらず。食事は摂らず呼吸せずどうやら老いもしない。別段日光に弱くも無い。日に当たった所で灰にはならないし浄化もされない。
　これだけ列挙する分にはむしろ死んで良かったねってなもんだがそこはやはりアンデッド、ペナルティはある。
　一つ、回復しない。
　怪我したら治らない。足がもげたらもげたまま。霊体の様に再生は出来ないし生物の様に傷口が塞がったりもしない。痛覚は無いみたいだから痛くは無さそうだけどさ。
　二つ、俺に服従。
　ゾンビ化した際に微妙に魔力操作を身に着けたらしく、俺の存在と意思を感じ取り、従う。単純に強者に従っているのか、生みの親を慕って従っているのか、はたまた魔術的な強制力が働いているのかは定かではない。普段はその辺りをチョロチョロしているが俺が呼ぶと飛んで来る。
　多分、無理矢理この世界の「魂」に該当する物を肉体に捩じ込み戻した訳だから色々と不具合が出たんだろうな……あ、いや魔力＝魂では無いんだけどね。死ぬとまず魔力が拡散して、後には何か小さな魔力の塊が残るけどそれもすぐに拡散する。その核の様な小さな魔力の塊が魂にあたる働きをしてるのだろうと俺は目星をつけているがハテ真実はどうだろう。その内研究してみようかね、魂と魔法の神秘を。
　つらつらと考えながら俺は月明りに青白く照らされた小枝の上を這い回るゾンビニュートをぼんやり眺めていた。


　魔力圧縮の恩恵により、俺は人間平均を通り越し生前と同じ魔力を取り戻していた。霊体になってから実に二百年以上が経過している。ジジイもジジイ、大ジジイだ。かつての村の知り合いは曾孫や玄孫の世代すら通り越している事だろう。
　ゾンビは順調に増殖していた。俺の体で対象を包み込む性質上あまり大型の動物はゾンビ化できなかったが、ネズミ、イタチ、ウサギぐらいまではゾンビ化できた。オオカミとか熊はちょいと大き過ぎて無理だ。包めない。
　森に住む大概の動物はゾンビにしてしまえたので、ゾンビになるために体質や種族は関係無いと思われる。死亡する際に原型を保っていればどんな生物もゾンビにできる。多分人間もいける。人間も動物だしさ。
　ゾンビは特に何を喰うでも襲うでもなく、腐りもしないただそこにあるだけの存在だった。一応生前の活動範囲と行動をある程度はなぞっていたが、俺の命令が無い限り闘争も行わない。
　ゾンビの癖に人畜無害というよく分からん奴等だった。
　しかしまあ肉体を持って存在し徘徊している訳で、森の動物に狩られる事もある。多分ゾンビも死肉の扱いになると思うが色が悪くなく生気が感じられないだけで腐ってはいないため、最初にゾンビにしたトカゲは鷹にばっくり喰われた。
　目の前でいきなり空から急降下してきた鷹に無抵抗でかっさらわれたトカゲに慌てて「抵抗、脱出せよ」と命令したのだが時既に遅く。嘴で何度も挟み直され体がズタズタになっても命令通り暴れていたトカゲは首が千切られると共にぱったり動かなくなった。ゾンビの弱点は首チョンパらしい。
　頭を失っても半分以上体積が残っていれば復活する霊体と違いゾンビは少なからず肉体に依存している。物理攻撃は有効だ。で、首チョンパされたトカゲを復活させようと急いで再び包み込んで魔力の拡散を阻害すると、今度はスケルトンになった。
　二度とも無理をさせたせいでますます肉体と魂の剥離が進んだらしく、復活してしばらくすると肉と内蔵が腐り落ち、骨だけになって動いていた。
　スケルトンの動きはゾンビと大差無いが命令の反応が悪く、強く強く念じて命令しなければ反応しない。単純な命令しか理解できない上に自律行動もせず応用力の無い単細胞。細胞無いけどな。脳味噌が無くなったのが拙かったのか。
　そんなゾンビの劣化版とも言うべきスケルトンにも一応利点はある。ゾンビと違い、魔力が続く限り再生するのである。四肢を折られようが粉々の骨粉になるまですりつぶされようがビデオの巻き戻しの様に破片が集まって元通り。
　再生を繰り返し一度でも魔力が切れれば二度と動かなくなる訳だが、そこはこまめに外部から程よい濃度の魔力を注入してやる事で解決する。スケルトンはゾンビや霊体……もうゴーストでいいか、その二種と異なり自力で魔力を精製できないので、ゾンビよりも更に創造主＝俺に依存した存在となっていた。
　なんか俺、ゴーストっつーよりネクロマンサーになってきた。
・生体→ゾンビ→スケルトン
・生体→ゴースト
　の二通りの分岐をするようだった。スケルトンの先は無い。ゴーストの先があるかは知らない。









　俺は百体弱に膨らんだアニマルアンデッド集団に自衛を命じて森で待機させ、人間を探しに旅に出た。もう精神が擦り切れてペラペラになり、人恋しい訳でもないが人間の発展具合に興味がある。
　前世、二百年もあれば人間は凄まじい進歩を遂げた。特に1800～2000年の人間の変化は著しい。同じ二百年、魔法がある世界ではどんな発展を遂げているのか知りたい。
　あといい加減に魔法についても知りたかった。
　実は俺、未だに魔法を使っていない。
　ばーちゃんは火を出したり触れずに物を動かすのが「魔法」だと言っていた。従って俺が行使しているのは魔法ではなく単なる「技術」。クリエイトゾンビもクリエイトスケルトンもただの技術。結果だけ見れば死んだ生物が睡眠食事不要で動き出してる訳だから物理現象を逸脱している、つまり魔法と言えるだろうが、炎出しーの、念力使いーの、そういうばーちゃんの言う類の「魔法」は使えていない。
　ああ魔法使いてぇ。魔法使えば物理干渉できるかも知れない。ホラ、念動とか実体化とかさ。
　草木に覆われ自然に還った村跡を越えてその先へ。道無き道を行く。肉体が無いので睡眠も食事もとらずひたすら一定速度でふよふよ飛んだ。特筆すべき事は何も無い、平和な旅だった。
　雨も感じず風も感じず、雪にも夏の暑さにも動じないゴーストの起伏の無い旅。景色も森山川草原ぐらいでさして面白くもない。
　ダルダルと飛んで一月ほどだろうか。俺は小さな町を発見した。高さ一メートル程の低い石垣に囲まれ、煉瓦作りの家々が建ち並ぶ。石畳の大通りには馬車が行き来していた。
　うんむ。車も無ければガス灯も無く、道行く人々が着ている服は恐らく麻、時々シルク。産業革命はまだなのか。魔法世界に産業革命があるか知らんけど。
　町からほど近い森の中から俺は三日ほどコソコソ観察していた。勿論町中に踏み込まないのには理由がある。
　俺はゴーストである。前世の知識に基づいて判断するならば、アンデッド系のモンスターでゾンビと双璧を成す存在であると言えよう。
　俺はモンスターになった覚えは無いが生きている人間の視点で見れば紛れも無いモンスターだろう。病死した姿をトレースしてるから顔が土気色だしな。
　そんな奴が素知らぬ顔で町中をうろついていたら普通退治する。俺が生者でゴーストを退ける手段を持っていたら多分退治する。
　一般人には見えなくても恐らく魔力覚醒した奴なら俺の存在を感知し、見る事ができるのだ。
　見敵必殺、悪霊退散で消滅とかシャレにならん。少なくともこの世界での｀ゴースト´の位置付けを知っておく必要がある。
　そんな訳で慎重に慎重に遠巻きに魔法使いを観察し、この世界でのゴーストの認識や魔法の使い方などを探る事にした。危なそうになったら即逃亡。焦る要因は何も無いから臆病ぐらいで丁度良い。







　観察を始めて三日目。町の近郊で遊んでいる子供や畑で木製の鍬を振るう大人達の側をウロチョロしてみたが、誰一人として気付く様子は無かった。少なくとも生前の知識の通り魔力が覚醒した人間が少ない事は事実らしい。
　魔力覚醒の秘薬は高価であり、それを服用出来る者は裕福な立場にあると推測される。つまり魔法使いは恐らくおしなべて金持ちエリート。そんな連中が町の外周部に住む筈は無い。基本的に町というものは中心部ほど富める者が住むのだ。中心部には人も金も物も情報もよく集まる。
　で、これ以上町近郊での情報収集は無理だと判断し、俺は意を決して町中に踏み込もうとしたのだが……
「おじさん、誰ですか」
　なんか小娘に見上げられてる。見てる見てる超見てる。見られてるよ俺。
　町の入口から少し離れた木立ちの影。門から出て来て不意にこちらに目を留め、とっとこ近付いて来た金髪碧眼、町娘風。真っ白い肌触りが良さそうなチュニックに、水色のなんかギザギザ折れた丈長の……なんだっけ、プリーツスカート？　歳の頃は十二、三か。落ち着きと冷静さが伺える整った顔立ちをしていて、まあ胸も含めて将来が楽しみではある。
　小娘は俺に触れようと手を伸ばし、スカッたのを見て目を瞬かせた。
「凄い魔法。どこの魔法使いですか？　お祖父さまに御用事でしょうか」
「え、これは魔法なのか？」
「えっ、違うんですか？」
「さあ……魔法の定義も知らんし分からん」
「魔法の定義？　定義も何も魔法は……あれ？」
　小娘は眉を寄せてむむむ、と唸る。
　俺はひとまず小娘から害意を感じなかったので逃げるのは止めておいた。出合い頭に悲鳴を上げたりしない所から察するにゴーストは嫌悪されるものでもない、らしい。多分。
「……あの、おじさん魔法使いですよね？」
「あー……秘薬？　は飲んだ。生前魔法を使った記憶は無いな。死んだらこうなった」
「ええ？　おじさん死んでるんですか？」
「おお、バッチリ死んでるともさ」
「蘇りの魔法なんて始めて見ました」
「蘇ってねーよ。死んでるって」
　小娘はハァ？　という顔で首を傾げる。なんか話が通じない。大丈夫か小娘。大丈夫か俺。
「死んでるって……ここに居るじゃないですか」
「居るけどさ。触れないだろ？　俺は物理干渉が出来ない。ゴースト――死者の霊だ」
「えええ……なんだかよく分からないです。魔法使いじゃない？　死んでるのに生きてる？」
　小娘、混乱中。あーとかうーとか言って頭を抱え込んでしまった。
　そこはかとなく面倒な事になりそうな予感。こいつはゴーストを知らないのだろうか？　それともそもそもゴーストの存在が認知されていない？　いやまさか。しかし……
「なあ、」
「黙ってて下さい。私、悩んでます」
　質問を拒否された。
　別にがっついて問詰める事でもないのでのんびり思考が回復するのを待っていると、十分ほどしてから小娘が顔を上げた。
「お、質問して良い？」
「すみません、あなたは色々と私の手には負えません。お祖父さまの所へ案内するので着いて来て貰えますか？」
「はぁ、まあ俺に危害を加えないって保障するなら構わんけどな。お祖父さまって誰だ」
「大魔法使いエマーリオです」
　薄い胸を張って自慢げな顔をする小娘。俺は首を捻った。誰だそれ知らねぇ。百年単位で隠者やってた俺に人名の知識求めんな。
　釈然としない俺に小娘がまさか御存じない？　と聞いてきたので頷いてやると何やら驚愕していた。そんなに有名人なのか。すんませんね無知で。
「それじゃ何故この町に？」
「何故って特に理由も無いな。たまたま人里探して最初に見つけた町がここだったってだけで」
「……はぁ。呆れました。おじさんと話してるとどんどん訳が分からなくなります。お祖父さまに解決してもらいましょう」
「望む所だ」
「では着いて来て下さい。こっちです」
　俺は翻るポニテの後を素直に追った。大魔法使いなんて大仰な名前がついているからには知識も豊富に違いない。
　はてさてどんな人間なのやら、大魔法使いエマーリオ。「そういえばおじさん、お名前は？」
「随分久し振りに名乗る気がするな……ロバートだ」
「ありきたりですね」
「黙れ。そういうお前はどうなんだ」
「シルフィア」
「お前もありきたりだ」
「えぇ、そうですか？　他にシルフィアって名前の人知らないんですけど。どんな名前ならありきたりじゃないんですか？」
「……ブンガロバッサとか？」
「それ人名じゃないじゃないですか」
　ちなみにブンガロバッサは痺れ薬になるこの世界の薬草の名前だ。生前痛み止めに使っていたアレ。
　阿呆な会話をしながら俺はふよふよとシルフィアの横を漂い、街中を行く。シルフィアは商店街に差し掛かった所ですれ違う町人の怪訝な目線に気付いて口を噤んだ。俺は一般人には視認されないため、シルフィアは傍目からすればぶつぶつ会話調で独り言を言う怪しい人だ。黙った方が賢明だろう。一方的に話し掛けても面白くないので俺も黙った。
　シルフィアの背後霊と化しながら商店街や道端の露店から大体文明の発達具合を推測し、思ったよりも遅い発達速度にもやもや感を抱く。前世の人類が長足の進歩を遂げただけなのか、この世界の人類の歩みが遅いのか。同じ人間なのだからもっとばんばか発展していくのだろうと思い込んでいたがそうでも無いらしい。
　魔法があるからか？　人間の気質から言って魔法と化学の融合とかやってむしろ発展速度が急上昇しそうなもんだけどなあ。
『もうすぐ到着です』
「おわっ！？　なんだ今の」
　突如耳元で声がして俺は思わず変な声を上げてしまった。シルフィアを見れば三歩分は離れている。えええ……？　今確かに耳たぶ噛み千切れるぐらいの距離で囁かれたと思ったんだが。
『通話魔法です』
　シルフィアは前を向いて脇目も振らずすったかたと歩きながらまた耳元に声を送ってきた。横から顔を覗き込んでみると確かに唇が微妙にもごもご動いている。
「通話魔法？　念話ではなく？」
『念話……直接頭の中に声を送る魔法の事ですか？』
「そう」
『それをやると死にます。良くて廃人ですね。やってあげましょうか？』
「謹んでお断りします」
　ニコーッと笑ってブラックジョークを……ジョークだよな？　ブラックジョークを飛ばしたシルフィアにご遠慮申し上げる。
　魔法ってのは炎やら念力やら以外にも色々種類があるらしい。エクスプロージョンとかテレポートもあるんだろうか？　通話魔法は呪文を唱えている様子はなかったが、本来呪文が必要な所を無詠唱化したのか、ハナから呪文はいらないのか、何かマジックアイテムの補助を受けているのか。
　発動形態も分からない。神や精霊に魔力を渡してお願いして魔法を起こして貰っているのか、それとも自分で魔力を消費し魔法を起こしているのか。
　その他諸々聞いてみたい事は山ほどある。しかし俺はシルフィアの理解を超えた存在であるらしく、先程質問を拒否されたばかりだ。「大」魔法使いなのだからエマーリオとやらはさぞ魔法に詳しいのだろう。ここでシルフィアに散発的に質問を浴びせるよりはエマーリオに聞いた方が良さそうだった。
　そう結論を出して非効率な質問を控えた俺とシルフィアは会話も無く黙々と歩く。商店街を抜け大通りから脇道に逸れて人気の無い小道をしばらく進み、唐突にシルフィアが足を止めた。
『ここです』
「ほう」
　着いたのは町外れの小さな屋敷だった。華美な装飾は無いながらも門柱に刻まれた模様や煙突の上の魔除けの石像、ドアのノッカーなど随所に品のある金の使い方を感じた。良い趣味をしている。門から入りこじんまりとした前庭を越えた先にすぐ赤煉瓦造りの屋敷はある。広さは一般的な民家三、四件ほどか。如何にも一線を引いた御隠居が住んでいそうな落ち着いた趣の屋敷だった。
「良い金の使い方をしてるな」
「よく言われます」
「世辞じゃないぞ」
「それもよく言われます」
　シルフィアが門の前でゴソゴソ手を動かすと、カチャリと軽い音を立てて門が開いた。よく油が差してあるようで滑らかな開閉だった。
「どうぞ」
　シルフィアが一歩下がって俺に促す。なかなか礼儀正しい娘だ。一瞬門から入ろうと動きかけたが、ふと意地悪をしてみたくなった。方向を少し横にずらし、門柱をすり抜けて屋敷の敷地内に入る。門だの塀だのは俺にとってあって無きがごとし。不法侵入のエキスパートとは俺の事。
「えええー……」
　振り返るとシルフィアがなんとも言えない微妙な表情をしていた。してやったり。勝ち負けかで言えば勝ちだ。
「ぅん？」
　子供相手に子供っぽい優越感に浸っていると、突然シルフィアが何かに気付いた様に声を上げた。首を傾げながら俺の顔をマジマジと見つめ、ぽそっと言った。
「えっちなのは駄目ですよ」
　ハァ？
「いきなり何を……ん？　ああ、そういう意味か。それは深読みし過ぎだ」
　一般人には見えず何でもすり抜ける＝覗き放題、という事か。女の立場からしてみれば男に最も持って欲しくない能力の一つだろう。
　しかし俺はゴーストになってから人間の三大欲と言われる睡眠欲も食欲も性欲も感じていない。覗きは可能でも動機が無い。
　そう説明すると、シルフィアはうさん臭そうな顔をしていたがひとまずは納得したらしかった。嫌だねおい、まさかこんな潔白の証明をしようがないもので嫌疑をかけられるとは。
　前庭を抜けて玄関から屋敷に入る。屋内も外見通りに落ち着いた高級感に溢れていた。廊下の壁に掛かった風景画、縁を蔦模様に彫り込まれた採光窓。窓際の鉢植えの鉢や壁紙、美しい木目の床板などは全体的に暖色系で揃えられている。どことなくアンティークな雰囲気だった。
「屋敷の造りはエマーリオの趣味か？」
「そうです」
　いいねぇ。なかなか気が合いそうだ。
　会う前から大魔法使いの評価を上方修正し、魔法しか能が無いという事は無さそうだと安堵もする。シルフィアの躾具合からも分かるがなかなかにできた御仁の様だった。
　シルフィアが迷いなく歩いていくので嫌味無く配置された調度品の数々をゆっくり見ている暇は無い。後で見させて貰おうと頭の中の予定帳に書き込んでいると、急に寒気がした。体がざわつき、これ以上先に進む事を拒否する。
　それは孤独な二百年間に散々味わって来た――魔力を乱される感覚。
　俺は進むごとに強くなる圧力にたまらず移動を止めた。ゾクリと背筋を走る悪寒に知らず体を後ろにのけ反らせてしまう。
　この先に何かやばい奴がいる。
　動きを止めた俺の気配に気付いたのか、シルフィアが怪訝そうに振り返る。
「何か？」
　シルフィアは何も感じていないらしい。俺は三歩分後ろに下がってから答えた。
「何か高密度の魔力を持った存在がいる」
　シルフィアは目を瞬かせ、よく意味が分かっていない様子ではぁ、と曖昧な言葉を出した。
「高密度の魔力、とは祝福の強い魔力の事でしょうか？」
「ん、ああ、使ってる言葉が違うのか。密度云々は俺が勝手に作った概念だから……まあ多分その通りだろ。しかしおい、この屋敷にはドラゴンでもいるのか？」
「どらごん？　どらごんが何を指しているのかは知りませんけど、屋敷に住んでいるのは私とお祖父さまだけです」
「じゃあそいつ――――エマーリオだな」
　俺は内心とんでもない奴もいたもんだ、と呟いた。量は把握できないが、密度に関して言えばこの先の部屋にいるであろうエマーリオはずば抜けている。
　はてさて。
　俺は生前一般人よりも密度の高い魔力を持っていた。一般人を1.0とするとその倍、2.0ぐらいだろうか。俺が住んでいた村で最も魔力密度の高い村人が3.0ぐらいだ。
　俺の妻は逆に最も低く、0.5ほどだった。俺に対し常に得体の知れないプレッシャーを感じていて、俺が魔力を捨てるとそれが消えた事から大きな密度差は圧力を生むと考えて良い。妻は3.0の村人からもプレッシャーを感じていた様だし、ゴースト期間の経験から言ってもこの法則に間違いはないと断言して良い。
　妻との密度差は四倍。即ち四倍以上の密度差は圧力を感じる原因となる。
　現在の俺の魔力密度は生前と同じ2.0まで回復しており、シルフィアの密度は4.0弱。二倍の差はあるが圧力は感じない。
　と、ここまでを前提とした上で廊下の先から漂ってくる魔力を観察してみよう。
　推定密度、10強。俺の五倍。まだ部屋の中にすら入っていないというのに廊下まで漂って来る、恐らくは莫大な魔力量。常人は精々肌から弱く発散する程度で、一メートルも離れれば大気魔力に溶けて分からなくなると言えばその異常性は分かるだろうか。
　俺はまたエマーリオの評価を上方修正した。エマーリオ株急騰。本日トップ高。
「私の祖父ですから」
　戦慄する俺の様子を見て何を納得したのかシルフィアは深々と頷き、誇らしげに言った。お爺ちゃん子っぽい。
　俺は普段から無意識に行っている魔力固定に意識を向け、更に念入りに気合いを入れて強固につなぎ止めた。プレッシャーは消えないが安定感は増す。これで多少は近付いても拡散させられずに済むだろう。エマーリオに直接触れでもしたら即死する確信はあるが。
「ひとまず大丈夫だ。先へ案内してくれ」
「先って言ってもそこの部屋がお祖父様の部屋なんですが」
　シルフィアは右手側のニメートル程先にあるドアを指した。
　うっは、もうですか。武者震いがする。これほど緊張するのは妻との初チョメチョメ以来だ。
　シルフィアがドアに歩み寄り、ただいま帰りました、魔法使いなのかどうかよく分からないお客様がいらっしゃっているのですが、ノックをしながら言った。そして何事かくぐもった返事を聞き、俺に視線を向けて頷く。
　シルフィアに続いてドアを潜った俺は濃密な魔力に叩かれながら室内を観察した。
　魔法使いっぽいものも特に無い、極普通の書斎風の部屋だった。格子模様の茶色いカーペットが敷かれ、壁際の本棚には本がみっちり詰まっている。隅の小さめのベッドはしっかり整えられており、几帳面な性格を伺わせた。そして部屋の中央、ロッキングチェアに座って木製のどっしりした文机越しに俺に興味深気な視線を向ける老人が一人。
「……ようこそ」
　宙に浮かぶ半透明の俺を見て一瞬驚いた様子を見せたが、それほど動揺する事無く言った。
　短い白髪頭に皺が目立つ顔に、豊かに蓄えられた白髭。理知的な輝きを放つ瞳は深い碧色。ゆったりとした藍色のローブを見事に着こなしている。
　正直な話、今まで「殺気の籠った目とか憂いを帯びた目とか言うけど目を見ただけでそんなもん読み取れる訳ねーだろ、創作物の中でしかありえん（笑）」なんて思っていたがこれは撤回せざるを得ない。それほど圧倒的なカンストしてんじゃねぇのかってレベルの知性がこれでもかと溢れている。この老人……できる！　……ざわ……ざわ……！
「中へどうぞ」
　俺が入口で停止してあるとエマーリオが促した。後ろから入ってきたシルフィアがドアを閉めたので、俺はできる限りエマーリオから離れるべく部屋の隅に移動する。
　エマーリオは不審そうに眉を顰めた。
「貴殿は特殊な魔法を使っておられる様ですが、私は別段危害を加える意思は持っておりません。もう少し近付いてはいかがか」
「無理。死ぬ」
「ほう？　すると近付いた者を殺す様な……いや……なるほど……そのままで結構」
　エマーリオは俺の台詞を「俺が死ぬ」のではなく「エマーリオが死ぬ」と勘違いしかけたらしかったが、すぐに俺のすぐそばの肘掛け椅子にぽすんと座ったシルフィアと本棚に半分埋もれている俺の腕、更に浮いている足に素早く目を移し何事かを理解した。やはり大魔法使いともなればゴーストを知っているのか。
「名は」
「ロバート」
「私はエマーリオ。大魔法使いなどと呼ばれております。御用件は」
「魔法についてできる限り教えて欲しい」
「……残念ながら弟子はとっておらんのです。それにそれほどの魔法を行使できるならば弟子入りの必要も無かろうかと」
「いやこれは魔法じゃなくてだな。ゴースト……死者の霊？　死人の記憶の残滓？　正式名称は知らないが」
「魔法では無い、と？　魔法が発動している様にしか見えませんが？」
　……んん？　ちょっと待て。大魔法使いがゴーストを知らない？
「質問に答える前に聞かせて欲しい。エマーリオ……さんは魔法の実力と知識で評価するとどのあたりにいるんだ？」
「呼び捨てで結構。恐らくはロバート殿が聞き及ぶ噂の通りかと」
「いや知らん」
「……知らない？　それはどのような」
「お祖父様、ロバートさんお祖父様の名前を聞いた事ないみたいです」
　シルフィアが挟んだ言葉にエマーリオは虚を突かれた様に目を瞬いた。そんなに有名なのか？
「……まあよろしい。私の知る限り、少なくとも王国、帝国内部では魔法に関して言うならばあらゆる面において最も優れている、と自負しております」
「つまり最強？」
「最強……そうですな。不遜な言い方ですが」
「偉いのか」
「いえ、既に一線は退いております。しかし妙ですな」
「何が」
「貴殿の魔力は魔法が使えるほど祝福が強く無い様に見えるのですが、同時に非常に流動が少なく固定的にも見えるのです。新しい魔法の発動法を発見し、その発動法に対し魔法以外の名称を付け、魔法では無いと主張なさっているという理屈でよろしいか」
　俺は数秒かけてエマーリオの言葉を咀嚼してから頷いた。
「そうかも知れん。が、これは完全我流だからはっきり分からん。簡単に言うとだな、偶然秘薬を飲んで自分なりに魔法を使おうと一人で四苦八苦してたらこういう状態になったんだよ。魔法に関しては秘薬を飲まなきゃならんって事以外何も知らん。祝福だのも分からん。分からんから教えを乞いに来た。……教えて貰っても今は対価を払えんが……礼をしようとは思っている」
　最初はコソコソ偵察して知識をつけようと思っていたが、こうして友好的な知識人に会った以上はその必要も無い。エマーリオは俺の言葉を聞くと顎に手を当てて思案顔になった。シルフィアは俺とエマーリオの顔を交互に見比べてから、真面目くさった顔になりエマーリオと同じ様に顎に手を当てた。よっぽどそのポーズは小娘がやっても似合わんと言ってやろうかと思ったが空気を読んで止めておく。
　やがて考えが纏まったのか、エマーリオは重々しく口を開いた。
「ロバート殿。貴殿の行使している魔法と現在世界に知られている魔法は根本的に異なっておる様です。従って今この場で貴殿の魔法についての講釈をする事は出来ない、と理解して頂きたい。しかしながら現在知られている魔法に関して教える事は可能」
「弟子はとらないんじゃなかったか？」
「左様。弟子はとりません。弟子では無く取引の形になりますかな。私からは知り得る限りの魔法の知識、技術を提供しましょう。対価として貴殿の魔法について研究させて頂きたい」
「いや、人体実験は勘弁してくれ」
「同意の得られない実験は行わない事を誓いましょう」
「…………」
　好条件に思えるがすんなり承諾して良いものか。
　裏の意図を勘ぐって悩む俺にエマーリオは言葉を重ねた。
「ロバート殿、私は魔法に目覚めた少年時代からこの歳までただただ魔法を研究し、鍛えておりました。今日この日まで、間違なく私は誰よりも魔法の神秘に近い場所に居たのです。貴殿の魔法は私の生涯の研究に匹敵……凌駕する程の物。私は我流でその域に辿り着いた貴殿に尊敬の念を抱いております」
　エマーリオの「尊敬している」という言葉を聞いて、さっきから空気になっているシルフィアが息を飲んだ。
「どうしてそのような人物に無礼を働き陥れる事がありましょうか」
　エマーリオは立ち上がり、胸の前――――心臓部分に右手の握り拳を当ててゆっくり一礼した。
　この仕草は知っている。俺が村長だった時、公の場で村人によくされたものだ。目上の者に対する最大限の礼である。意味的には平伏に近い。
　俺はちょっと迷ってから同じ様に礼を返した。頭を上げたエマーリオは皺くちゃの顔に微笑みを浮かべる。俺は苦笑を返した。
　俺が魔法についての知識を求めエマーリオを評価しているのと同じ様に、エマーリオも俺の技術の知識を求め俺を評価している。
　俺とエマーリオは対等なのだ。
「個人的には取引ってか協同研究が良いんだけどな」
「なるほど、そちらの方が効率的ですな。共に魔法の神秘を解き明かしましょうぞ」

「では研究の前に細々とした事を。宿はどちらに？　よろしければ屋敷に部屋を用意しますが」
「いや、宿はとってない。仮にとろうとしても自分の意思で姿を現せないからな。部屋は……まあ狭くて良い。家具も要らん。俺は常に飲食睡眠排泄不要で物体に触る事が出来ないんだ。老いもしない。そしてこの状態は解除出来ない」
「………………………………………それはまた」
　長い沈黙の後、エマーリオは適当な言葉が見つからなかったのか曖昧に呟いた。反応から察すると多分俺が使ってるのは前代未聞の魔法？　なんだろうなぁ。
　これは！　まさかまさかの俺Tueeeeee！　の前触れか！？
　……いや無いな。物理的には無敵でも魔法っつーか魔力に対して弱過ぎる。むしろ俺Yoeeeeee！
　表情に出さず一喜一憂していると、それまで大人しく話を聞いていたシルフィアが言った。
「お祖父様、私は？　なんだか大事になってますけど」
「おお、すまなんだ。ロバート殿、これは御存じかも知れませんが私の孫娘のシルフィア。なかなかに聡明な子でそれなりの魔法の才も持っております。出来ればロバート殿の知恵をこの子にも授けたいのですが……」
「大丈夫だ、問題無い」
「感謝します。シルフィア」
「えーと、よろしくお願いします」
　シルフィアがぺこりと頭を下げたので俺は鷹揚に頷いた。シルフィアの態度が「変なおっさん」から「大魔法使いが認める魔法使い」に対する物に変化していた。ナメられるよりずっと良い。
「ロバート殿は着の身着のままこの屋敷へ？」
「まあそうだな。家も無ければ家族も居ない。とっくの昔に戸籍も消えてるだろうさ。子孫はどっかで生きてると思うけどな。背後関係を気にする必要は無い。完全に独立一個だ」
　森に残してきたアニマルゾンビの群を思い出したが、特に気にする事は無いだろう。無害な連中だし、いざとなったら処分しても良い。俺の都合で甦らせておいて俺の都合で殺すのは忍びなくもあるが、世の中そんなもんだ。
「ロバート殿の出自を知る者は居ない、と？」
「居ないだろうな。少なくとも死んだと思われてる」
「偽装死でしょうか」
「いや普通に死んだ……と言うか……ああ説明めんどくせ」
　こうして言葉にしてみると自分がどれほど奇妙な立場にいるかよく分かる。ゴーストが認知されていれば説明も楽に済むんだけどな。世界で始めてのゴーストっぽいが嬉しくも何とも無い。
「俺は二百年前に病死した辺境の村の村長だ。魔法について知らなければ現代社会についても知らん。分からん事だらけだな」
「え、じゃあロバートさん二百歳なんですか」
「そうなる」
「……二百歳……不老……」
　ぶつぶつ呟くシルフィアの目には微かな欲望の火が見える。
　まー不老不死は人類の夢だからな。正常な反応だろう。醜いとは思わない。
　シルフィアの反応に特に何も言わずに流したエマーリオはふむ、と一つ頷いて言う。
「では軽く我々を取り巻く現状を説明しておきましょう。まず念頭に置いて頂きたいのですが、現在ビルテファ王国は帝国の侵攻を受けております。帝国は魔法を持たぬ国ではあるものの王国のおよそ十倍の国土と民を抱え、強大な兵力を以て戦線を王国側に押し続けておるのです」
　何やら国情を説明し始めたエマーリオ。まだ存続してたのかビルテファ王国……と言うか兵力十倍ってそれもう詰んでないか？
「包み隠さず申しましょう。魔法という帝国には無い武器があるからこそ未だ押し潰されず済んでいるものの、王国の落日は時間の問題であると私は考えております。両国の戦力差を鑑み王国に甘く見積もったとしても果たして五年保つかどうか」
　滑らかに話すエマーリオの横でシルフィアがそわそわキョロキョロしている。そりゃまあ「俺の国負けるぜ！」なんて事を国一番の魔法使いが断言していれば目と耳が気になるだろう。口振りからして内密の話っぽいし、どこからか話が漏れれば王国の士気がガタ落ちするのは確定的に明らか。
　エマーリオは俺とシルフィアの様子に気付いたのか安心させる様に頷いた。
「ああ、この部屋には現在防聴魔法をかけてあります。心配御無用。
　さて、王族と貴族も無根拠に勝利を確信してはいるものの無策でもありません。王国の利点である魔法使いの数を増やそうと教会に働き掛けを……教会については御存じか？」
「全然。そういう物があるって事は聞いている」
　問い掛けに首を横に振って答える。すまんね無知で。
「ふむ。教会は魔法を管理し、絶対神を奉ずる組織ですな。魔法の管理とは即ち秘薬の管理。秘薬が無ければ魔法使いに成れぬ訳ですから、その秘薬の原料となる薬草、及び毒の中和法を握る教会の権力は王族のそれに等しいと認識――――」
「ちょっと待て。秘薬の薬草って有毒なのか？」
「左様。毒の中和をしなければ身体に重度の機能障害が…………まさかロバート殿が服用した薬草は？」
「副作用無かったな」
　あのソワソワムズムズ感は副作用と呼ぶほどでも無いだろ。
　エマーリオはふー、と長く息を吐き、天井を仰いで椅子に深く体を沈めた。驚きを通り越して脱力しているっぽい。
「大発見ですね！」
「そうだな。自分達の利権特権信仰その他を守ろうとして教会の連中が俺（達）を始末しに来るぐらいの大発見だな」
「あ……」
　呑気に言ったシルフィアに五寸釘を刺しておく。
　俺が見つけた薬草は森の奥に普通に群生していた。多分今でも普通に繁茂している事だろう。
　それを公開すれば今まで教会が独占していた秘薬の価値と教会そのものの価値がガタ落ちする事間違いなし。毒性が無くそのまま服用できる分、既存の薬草よりも有用性は高いだろう。薬草を巡る争奪戦が起き、帝国の侵攻を待たずして国が割れる可能性すらある。
　なんか想像以上にヤバいぞ俺の立場。情報が漏れたら国がひっくり返る。
「……ロバート殿が発見した薬草について知る者は？」
「俺以外にいない」
　あの薬草については乱獲されないようにずっと黙っていた。森の側にあった村は火事で消え、俺以外に知る者はいない。
　黙っていて良かった。本当に良かった。
「では薬草の問題は口外無用と言う事でひとまず置いておきましょう。
　現在王国上層部は教会に働き掛け魔法使いの数を増やそうとしております。祝福が強い魔力を持つ者を選び、秘薬を飲ませ、修練のちに戦線へ。しかし秘薬も無限に作れる訳では無く、戦死する者も出る為常時魔法使いが不足しているのが現状。
　ああ、私は後進――――シルフィアの教育と高齢を理由に戦線から引いております。今までの功績もある事ですし、なんとか隠居を認められました。本音を言えば私が出た所で焼け石に水でしょうからな。無駄に命を落とすつもりはありません」
「質問。魔法使いはそこまでして必要なものなのか？　装備の充実を図ったり兵士を鍛えたりした方がまだ安上がりな気がするが。時間の問題か？　魔力覚醒して魔法使いになれば即戦力になるとか？」
「魔法使い一人で熟練した兵士二十人分の働きをすると言われていますな。魔法に覚醒し、戦闘が可能になるまでには最低一年間の修練が必要となりますが、それでも一般兵を訓練するより格段に早く強力な戦力となる事は間違いありません」
　でかいな、魔法のアドバンテージ。帝国に魔法が無いのは秘薬が無いからか？　それならば、
「もしかして帝国は秘薬を狙って？」
「御察しの通り。あちらも始めこそ売買交渉を持ち掛けて来たのですが、教会が断ると途端に戦端を開いたのです。教会は神が与えたもうた秘薬を奪おうとする帝国を神敵とし、魔法技術を流出させたく無い王族、貴族の合意の下に徹底抗戦の構えを取っておるのです。
　……大部話が逸れましたな。つまるところ今ロバート殿の魔法が王国に露呈すれば王族もしくは教会に利用され尽くされるだろう、という事です。平時でさえ革新的進歩をもたらすであろうその魔法、戦時下に於いては言うまでも無し。研究は秘密厳守で行わなければなりません。ただでさえ私は教会に目をつけられていますから、死の概念を超越する様な新しい魔法を発見したとなれば、恐らく我々は三人共……」
　おい、途中で切るな。怖ぇだろうが。
「……そうですな、万が一事が露見した場合は東の未開の森へ逃げ込む事も視野に入れておきましょう」
　東の森って俺がアニマルゾンビを待機させてる場所じゃねぇか。今それを言うとまたややこしくなりそうだから後で伝えよう。
　しかし疑問なのは、
「エマーリオとシルフィアは帝国に亡命しないのか？　負け戦って分かってるんだろ？　二人共それほど王国に愛着がある様に見えないんだが。帝国につけば優遇されるだろうに」
「ああ、それは単に王国の方が研究環境が整っているからです」
「私はお祖父様についていきます」
　あっさり愛国心ゼロの台詞を吐いたエマーリオとファザコンもといグランドファ……語呂悪いな。ジジコンを発揮したシルフィア。
　王国随一の魔法使いがこれとか王国終わったな。どうでもいいけど。
　俺も一応は生前王国に所属していた訳だが、年一で村から税を徴収していくだけの国になぞ愛着もへったくれも無い。
　エマーリオが口を噤むと三人とも黙ってしまった。エマーリオはおよそ現状の軽い説明は終えたと判断したらしく、最初から時々喋る置物と化していたシルフィアも黙りっ放し。
　これは質問タイムと判断していいのか？　エマーリオ、黙って俺を見てるし。
「帝国ってどこにある国なんだ？」
「大河を挟んだ南に位置する大国です。国土面積は王国の十倍とも二十倍とも。現在は大河を越えて徐々に北へ向け領土を広げております」
「ほー。どんな国？」
「どんな……ふむ。帝国に住む住民は肌の色が黄色の蛮族です」
「ほう」
　黄色人種か。俺達――――ビルテファ王国の民は例外無く金髪碧眼の白人。蛮族発言はどうかと思ったがひとまずはスルーしておく。
「背と鼻が低く」
　ふむふむ。
「瞳は黒」
　……ん？
「独特の文化を形成しており」
　……んん？
「ああ、髪の色は紫ですな」
　……なんだよ。日本人かと思っただろうが。よくあるだろ、西洋ファンタジーにジパングとか日本風の国とかさ。にしても紫髪とか流石ファンタジー。帝国民が集まったら一面紫に染まるのか……あんまり見たくない光景だな。
「言語は王国南部の訛りを更に強くした帝国語。鉄器も使いますが防具は革が主体ですな……申し訳ないのですが私もそれほど帝国については詳しく無いもので」
　頭を下げるエマーリオに構わないと頷いておく。
　あと聞くべき事は……
　衣食住については興味はあるが今聞くほど重要じゃ無いな。三つともゴーストには要らない（住はかすってるか）。衣食住が必要無く人間の三大欲も無いとか俺ほんと人外。
　ん？　あれ、意外と聞くべき事が無い。文明レベルについて聞いとくか？  上下水道とか科学レベルとか社会体制とか。
　……いや、あんまり一気に聞いても訳が分からなくなりそうだ。並列思考が使えて頭の回転も結構早いが、二百年停滞していた頭に現代情報を一気にぶち込まれたら流石に混乱するだろう。
　一度手に入れた情報を整理する必要がある。俺は遠慮がちに言った。
「あー、エマーリオ、一度情報を纏めたい。悪いが別の部屋に移ってしばらく時間を開けさせてもらっていいか？　この部屋にいるとエマーリオの魔力で消滅しそうだ」
「ああ、構いません。一度に喋り過ぎましたかな。シルフィア、客間へ案内を」
「はい」
　エマーリオに促されシルフィアが立ち上がって部屋のドアを開けた。部屋の隅に張り付いていた俺は壁を抜けて廊下に出る。ドアの前で俺に先を譲ろうとしていたシルフィアが微妙な顔を向けてきた。すまんな。俺ゴーストだから。
　エマーリオの濃密な魔力が充満した空間から解放され、シルフィアに着いて客間に向かいながら、俺は予想外に厄介な存在だった自分にげんなりしつつ最初に会ったのがシルフィアで良かったと心底思った。
　教会の魔法使い？　に見つかったら魔法か何かで拘束されて延々とゾンビ兵製造作業を強制されていた気がする。
　俺は十分有り得た未来を想像し、ぞっとして身を震わせた。

　あてがわれた部屋でゆっくり一人でよく考えてみると、今の状況は潜在的危険性は高いものの案外悩む必要の無いものである事に気が付いた。
　魔法について知る、という目的はエマーリオが約束を果たす限り達成の見通しが立っていて、短い間だが話してみてエマーリオが約束を破る人間には見えなかった。つまり魔法は無事修得できるか、修得できないにしても知識は得られる。
　俺はかなり面倒臭く厄介な存在らしいが、魔力で構成された存在なので一般人には全く知覚できず、現在俺の存在を知っているのはエマーリオとシルフィアのみ。
　この二人がバラさなければ早々「もしもし教会です。珍しいゴーストを捕獲しに来ました」なんて事にはならない。出会って半日も経っていない人間を信用して自分の命運を預けるってお前馬鹿だろとも思ったが、既に二人を信用する以外の道は無くなっている。
　ここから逃げてもバラされたら追手が来て捕まるだろうし、吹けば飛ぶ様な霊体では口封じも出来ない。いや逃げないし口封じが可能でもやらんけど。
　迂闊に出歩かず普通に共同研究してりゃまず安全だろ。出歩くにしてもうっかり教会の魔法使いに遭遇しない様に壁の中とか土の中を移動すれば良い。
　そう考えるとかなり気が楽になった。シリアス（哀）とか勘弁してくれよ、俺は陰鬱な事嫌いだから。好きな奴なんて居ないだろうけどな。
　しかし早急に結論を出してしまうのもアレなので、時間を置いてもう一度考えよう、とその日一杯は屋敷にある美術品の数々を鑑賞して過ごした。俺が通された客間の家具もカーペットも嫌味にならない気品に溢れている。宝石やら黄金やらはほとんど見当たらず、風景の写実画や陶器の類が多かった。エマーリオは家具と芸術品に金をかけるタイプなのかねぇ。あの歳で女遊びも無いだろうし体格的に食道楽してる様には見えないし。
　研究環境云々ってのは案外家具芸術品の事なのかも知れない。帝国文化のものより王国文化のものの方が好みとか？　……ありそうだ。
　俺は半分妄想の予想をしながら客間を出てぷらぷらと屋敷の中を漂い、美術品をじっくり眺めて回った。と言っても移動範囲は廊下だけ。迂闊にそこらへんの部屋に入ってシルフィアの着替えに遭遇していやんとかそんなお約束は御免だ。エマーリオの着替えに遭遇してうげぇはもっと御免だ。
　共同研究者とは言え勝手に部屋に入るのは不味いだろうし、物理干渉が出来ないので鍵が開いてるかどうかも確かめる術が無く、入口に部屋の用途が書かれプレートがある親切設計なんて事も無いので自然廊下しか動けない。
　教会関係者に見つかると危ないので庭にも出れない。夜になったらちょっと出てみるか？　別に霊体は発光していないので暗闇に居れば見えない。はず……いや、そういやあ木霊は夜でもバッチリ見えてたな。「魔力を見る」のは視覚に依存していないと考えた方がいいだろう。生前も目を閉じた状態で魔力感じ取れたし。
　廊下を一通り見て回って暇になり、シルフィアを探してどの部屋なら入って良いか聞こうとしたが屋敷の中に気配を感じず、どうも俺を客間に案内した後に出かけたらしかった。
　エマーリオに聞けばいいのだが奴にはあまり近付きたくない。消し飛びそうになるから。
　夜の帳が降りてもシルフィアは帰って来ず、やがてエマーリオの部屋から時折聞こえていた物音も止んだ。シルフィアは何かの事件に巻き込まれて帰ろうにも帰れない状況にあるのではと一瞬心配になったが、エマーリオが全く騒いでいない所を見るに、いつもこうなのか今日は何か用事で外泊しているのだろうと気付いた。放置だ放置。
　俺は静まり返った屋敷の客間で徐々に昇り、降りていく円い月を見ながら長い夜を過ごした。夜が長いと感じたのは久し振りだった。
　この二百年で退屈という感情は薄れていたが、今日人と触れ合い密度の濃い時間を過ごした後では随分と暇に感じられた。月を見て、星を見て、風と虫の音を聞き、夜も感覚を鍛えれば面白い変化に満ちているものだと思ってはいたが、自然のささやかな変化は人間がもたらすそれと比べると物足りな過ぎる。
　人間の激動を知らず和やかな自然で満足してしまうのが幸せなのか、人間の激動に身を投じ自然の流れに鈍くなってもそれが幸せなのか、俺にはよく分からない。やっぱり幸せだと思えば幸せで、楽しいと思えば楽しいってのが不変の真理なのかね。衣食住足りて金銀財宝に囲まれてもまだ満足しない奴もいれば、俺みたいにほどほどで満足できる奴もいる。幸福の基準は人それぞれだ。
　結局俺はとりとめもない事を考えながら、夜が明けるまでずっと窓辺から星空を眺めてしんみりしていた。











　翌朝改めて状況を纏めてみたが結論は昨日と変わらず、当面の間はエマーリオの屋敷に居候して魔法研究に精を出す事に決定した。昨日の時点で既にそれは決定していた訳だが、勢いに流されてなあなあな感じに行動するよりしっかり考えて納得づくで行動した方が良いに決まっている。
　要は「契約書に書名はしたけど約束破棄しようかなどうしようか……書名した以上逃げれんが」から「契約書に書名したし頑張るぜ！」に変わったのだ。些細な様で結構違う。主に気分が。
　日の光が窓から差し込み、さてエマーリオもそろそろ起きたか、という頃にシルフィアが堂々と朝帰りした。妙に肌がツヤツヤして幸せそうな顔をしている。おい、お前何して来た？
「おかえりシルフィア。どこ行ってたんだ」
「……ただいま帰りました。恋人の所です」
「そうか、こいび……恋人！？」
「何か？」
　驚く俺に首をこてんと傾げて不思議そうにする。
　なんだこいつ。別にシルフィアぐらいの歳（十三歳）であんなことやこんなことやっても王国の法律的には無問題なはずだが、明らかにやる事やった顔で朝帰りして恥ずかしげも無くあっけらかんと恋人の所に居ましたって。お前に恥じらいは無いのか。
「きのうはおたのしみでしたね」
「はい。たくさん愛してもらってきました」
「……あ、何かもういいわ。すまん俺が悪かった」
　皮肉ったつもりが普通に幸せそうに答えられてちょっと引いた。
　なんだこのストレートな惚気は。ここまでいくといっそ清々しくなってくる。
　シルフィアは玄関で邪魔をしていた俺の横をすり抜けてさっさと屋敷に入り、朝食の用意をしますので、と言って奥の部屋に消えた。それを黙って見送る俺。朝食係はシルフィアなのか。食べ終わる頃になったらエマーリオの部屋に行こう。












　食器を下げるシルフィアと入れ違いに俺はエマーリオの部屋へ入った。昨日と同じくロッキングチェアに座るエマーリオは文机に羊皮紙の束とインク壺をスタンバイして待っていた。やる気あり過ぎだろ。いや俺がやる気無いのか。魔法については知りたいが絶対エマーリオほど熱心じゃない。
　俺は部屋の隅の出来るだけエマーリオから離れた位置に移動した。今日もエマーリオの魔力はハンパない。
「おはようございます。考えは纏まりましたかな？」
「ああ。待遠しいみたいだから早速始めようか」
　部屋にいるのは俺とエマーリオの二人。シルフィアは居てもぶっちゃけ議論に参加できないだろうという事で後でエマーリオが纏めた資料を見るだけにするそうだ。
「ではお言葉に甘えて。まずは研究の前段階として互いの情報の共有をしておきましょう。先に私が一般的な従来の魔法と私が新たに発見した魔法について説明して宜しいか？」
「どうぞどうぞ」
　エマーリオ、新しい魔法を発見しているらしい。凄いのか凄くないのか魔法知識が欠けてる俺には分からんがなんとなく凄そうだ。だってエマーリオだし。
　俺が促すと、既に話す内容を纏めていたのか滑らかに話し出す。
「魔法を修得するにはまず教会の認定を受ける必要があります。教会に多くの寄付をした者は魔力の祝福の強さが充分である場合に限り、更に金を積む事で秘薬を授けられます」
　教会あこぎな稼ぎ方してるな……
「魔力の祝福が弱ければ魔法は発動しませんので、教会は最低限の祝福を得ている者、付け加えるならば寄付額が多い者にのみ秘薬を授けるのです。貴重な秘薬は無駄に出来ませんからな」
「そのついでに軽く儲けてる、と。聞き逃せない所があったんだが祝福が強ければ魔法が使える、弱ければ使えない、間違いないか？」
「左様。ロバート殿は祝福が魔法の使用が可能となる最低限の強さに届いていないようですので、正確に言うならば『既存の魔法は祝福が強くなければ使えない』ですな」
　ははーん。俺が普通の魔法を使えないのは密度が薄いからだったのか？　エマーリオの口振りからして祝福が強い魔力＝密度が高い魔力って事らしいが、一応確認しておくか。
「エマーリオ、試したい事がある。今部屋に広がってる魔力を一端引っ込めれるか？」
「……難しいですな。この状態を保つ事が体に染み付いておりますので……ロバート殿の周囲だけならばなんとかできない事も」
「それで良い。頼む」
　エマーリオは頷き、目を閉じて集中した。俺の体を取り巻く魔力がぬるぬるとゆっくり動き、じれったいぐらいのノロさで引いた。俺を中心として半径一メートルほどが台風の目の様にエマーリオの魔力の無い空間になる。
　エマーリオ魔力操作おっせぇ。魔法は得意でも魔力操作はド下手なのか。まあいい。
　俺は自分の周囲が標準的な大気魔力の密度になっている事を確認し、自分の体を構成する魔力固定を保ちつつ、右手を横に伸ばして右手のひらの周囲の魔力を集めた。
　魔力圧縮をするつもりだ。自分の魔力プラス数パーセントにしか圧縮できないから、エマーリオの阿呆みたいに濃い魔力は圧縮不可能。そのためにわざわざ俺の周囲の魔力を引っ込めて貰ったのだ。
　横に差し出した右手を訝しげに見るエマーリオに尋ねる。
「魔力は万物に宿るって認識は共有してるよな？　大気中にも魔力があるって事も？」
「はあ。それは承知しておりますが」
　良かった。これで知らんとか言われたら泣く。説明が面倒過ぎて。
「じゃ、俺の右手に纏りついてる大気魔力の……祝福の強さ、をよく覚えてくれ。覚えたか？」
　エマーリオは無言で頷く。それを確認してから俺は右手の周囲の大気魔力に圧縮をかけた。大気魔力を直接は操作できないので自分の魔力を道具代わりに大気魔力を手繰り寄せ、薄い魔力を操作し、集め、集中させ、一ヵ所に押し込める。
　薄い薄い大気魔力は体積に反比例してみるみる濃度を上げていく。まだ上がる。まだ上がる。
　自分と同濃度まで密度を上昇させてからエマーリオを見ると、絶句して持っていた羽根ペンを取り落としていた。
「馬鹿、な……そんなまさか……いや、現にこうして…………………………………素晴らしい魔法、いや技術ですな、ロバート殿」
　驚愕していたエマーリオはあっと言う間に復帰すると瞳を少年の様に輝かせ羽根ペンを拾って猛烈な速度でメモをとりはじめた。
　素晴らしく立ち直りが早い。エマーリオって取り乱したりするのか？　慌ててる姿の想像がつかんぞ。
「今祝福の強さが上がった様に見えたか？」
「はい。確かにそのように見えましたな。革命的な――――技術です。それは一体どのような方法で？　始めから使えたのですか？　それとも研究に発見と修得を？　その半透明の姿にならなければ行えないのですか？」
「ちょ、質問は一つずつ頼む、というか後回しにしてくれ。いやそんな顔するな、後でしっかり教えるから。ただまずはエマーリオの話を一通り聞かせてくれ。俺の話はその後だ。
　あー、今のは俺が魔力圧縮、と呼んでいる技術だな。大気中もしくは動植物が持っている魔力を圧縮して密度を高める。一般的には祝福の強さ？　で魔力の密度を表現してるみたいだが、この通り祝福の弱い魔力、つまり密度の低い魔力を集めて圧縮すれば祝福が強く――――密度が高くなる。祝福って表現から推測するに教会が広めた言葉なんだろうが、『祝福』よりも『密度』の方が魔力の本質を的確に捉えていると俺は思う」
「…………ふむ。私も同意見です」
「よし、それじゃ以後密度で表現してくれ。そっちの方が（俺が）分かりやすい」
「了解しました」
　ガリガリと高速で羽根ペンを動かしていたエマーリオは頷き、更に数秒羽根ペンを動かしてから手を止めた。羽根ペンを脇に置き、咳払いして話を続ける。
「では続きを。秘薬により魔力に目覚め、数日置いて魔力の感覚に馴染めばもう魔法を使う事が出来ます。魔力の……密度が魔法の威力、量が規模にそれぞれ反映されますな。魔法は己の魔力を消費して発動され、魔力が尽きれば使えなくなりますが、おおよそ一晩休めば全快します。また魔法は己が発する魔力が存在する場所でのみ発現します。魔力覚醒直後は自身の体内、体表にのみ魔力を纏っている状態であり、従って行使可能な魔法は自己に作用するものに限定されます。魔力に目覚めた後の修練は主に自身の魔力を体から伸ばし、魔法の射程を伸ばす事となります」
「魔法の発動に道具とか呪文は要らないのか？」
「必要ありません。発動の鍵となるものは意思一つですな」
　…………えー、と、いう事は、部屋に魔力を充満させているエマーリオは部屋全体を魔法の有効範囲に納めている訳か。
　こえぇな……今の俺の状況は槍の穂先を全身に突き付けられてる様なもんだ。害意が無いと分かっていても恐ろしい。
「自分にかけるだけなら魔法は数日で使えるんだろ？　自分を魔法で強化して戦う魔法戦士みたいな奴はいないのか？」
「おりません」
　エマーリオは俺の質問をばっさり両断した。
「昨日説明した様に魔法使いは貴重な存在です。負傷し命を落とす可能性が高い近接戦闘よりも安全地帯から魔法を飛ばす遠距離戦闘の方が良い事は自明でしょう」
「ああ……まあ確かに」
　素手より剣。剣より槍。槍より銃。攻撃の射程の長さはそのまま強さに繋がる。魔法戦士とか魔法剣士は個人的に格好良いと思うが、現実的に考えて遠距離攻撃が出来るのにわざわざ近接を選ぶ奴はいないか。
　そりゃあ近接攻撃の方が威力だけ見れば高い事もあるかも知れないが、腕に超強力なドリルを装備していても敵に近付く前に銃で撃たれりゃ死ぬ。遠距離攻撃は偉大だ。一体なぜ前世の戦争で銃やミサイルが発達しハンマーや刀が消えたのかという話。
「攻撃として使う魔法の利点はその射程と隠密性です。熟練した魔法使いならば弓矢の射程よりも長くなりますし、魔力は一般人に見えない為遠距離から魔力を敵兵の目前まで伸ばし……例えば炎魔法を使えば、前触れも無く突然火達磨なった様に見えるでしょう。魔法使いを相手にする時、相手はいつどこから来るかも分からない攻撃に怯える事になるのです」
「えげつねぇな……」
「だからこそ魔法を持たない帝国に抵抗できているのですが」
　まあなぁ。やられる方はたまったもんじゃないだろうが、やる方は良いよな。パッと思いつくだけでも色々戦略がある。
　同じ魔法使いでさえも見ただけでは相手が魔法使いだとは分からない。俺もシルフィアを見ただけでは魔法使いだとは分からなかった。魔力密度が高くてもそれだけでは魔法使いであるとは判断できないのだ。
　つまり「この軍には魔法使いがいる」とブラフをかけても相手は嘘か本当か分からない。実際に交戦して魔法が飛んで来なければ嘘だと分かるが、それまでは事実の場合を考えて慎重にならざるを得ない。
　更に魔法使いが相手側に居ると分かっていても、誰が魔法使いか分からない。よくファンタジーでは先に魔法使いを潰せ！　という戦法があるが、この世界ではそうもいかないだろう。
　何しろ魔法を自分の手元から飛ばすのでは無く自分の魔力が存在する場所からいきなり発動できる。魔法を使っても自軍の数が多ければ敵は誰が魔法使いか特定できず（後方にいるって予測ぐらいは立つだろうが）、魔法を封じようとするなら片端から殺していくしかない。
　わざと目立つ魔法使いっぽい奴を影武者に立てて本物の魔法使いは陰で魔法連射とか常套手段なんだろうなぁ。
　戦争のド素人が少し考えるだけでこれだけ思いつくのだから、さぞ魔法使いは凶悪な戦力として帝国に恐れられているに違いない。
　それでも帝国が押してるって事はやっぱり戦いは数だよ兄貴って事なんだろーけどな。
「魔力の受け渡しはできるのか？　一般人から魔法使いが魔力を補充したりは？」
「不可能です。人は皆それぞれ固有の魔力を持っていまして、受け渡せない事も無いのですか、受け取った側の魔力と渡した側の魔力の質が違うため混ざりあい、混合された魔力を使用した魔法は使えません。操作も不可能です」
「違う色の色水を混ぜると濁るようなものか」
「ああ、その比喩は的確ですな」
　赤い魔力じゃないと魔法が使えない奴と、青い魔力じゃないと魔法が使えない奴。魔力を混ぜたら紫になって二人共使えなくなる。
「一度魔力が混ざると二度と魔法は使えないなんて事は……」
「それもありません。最長でも二日経過すれば再び魔法が使える様になります」
　ふむ。それならわざと魔力を混ぜて相手の魔法を封じるのは無理か。いや一時的には可能か？　二日で回復してしまっても二日間魔法を封じられるというのはなかなか……
　……いやちょっと待て。今嫌な事に気付いてしまった。
　生身なら魔力を使い切ろうが何もしなくても一日あれば魔力は全回復する。しかし俺は存在自体が魔力の塊であり、自分の魔力でなければ魔法を使えないという事は、魔法を使える様になった時に文字通り身を削らなければならない可能性が高い。一応自分よりも密度が低ければ周囲の魔力を操作できるが、それは一時的に操作しているだけであって自分の魔力とは呼べない。
　自分の魔力を使って魔法を使う＝自分の体を削って魔法を使う、という公式が成立しやがる。
　生身の魔法使いは肉体があるから魔力を使いきっても時間が経てば回復するが、俺の場合は恐らく自分の体を構築している魔力を削って魔法を発動させる事になるので、自分の体の体積の半分を超える魔力量を消費してしまった時、俺は消滅する。メガンテか。
　消費量が半分以下なら復活できるが、腕一本分の魔力を再度体に取り込むのでさえ一ヵ月はかかる。ゴーストは魔力が自然回復しないのだ。
　つまりＭＰ上限が生身の魔法使いの半分で、ＭＰが自然回復せず、意識的に回復させる必要があり、その意識的に行う魔力回復の速度は現在生身の人間の三十分の一ほど。
　なにこれマゾい。
　欠損した体の再構築にかかる時間はこの二百年で少しずつ短くなっているから、意識的魔力回復速度はこれからも上がっていくだろうが、現状三十日かかる回復速度を生者と同じ一日まで短縮するにはあと何十年かかることやら……
　思わず虚しいため息を吐いた俺なエマーリオが不審そうな顔を向けて来たので何でもないと手を振って誤魔化す。俺Tueeee！　なんて期待していないが、俺Hutuuuu！　ぐらいにはなりたかった。
　いや、魔法が弱い代わりに物理干渉無効があるから差し引きそれほどマイナスにもならないか？　そもそも魔法が使える（見込みがある）時点で一般人よりは……
　……まあいいか。このあたりの事はまた後で考えよう。さっきから黙り込んでしまった俺をエマーリオがジッと見てる。
「すまん、続けてくれ」
「はい。射程を伸ばす必要性から魔法使いは通常徹底的に魔力を伸ばし広げる技術を磨きます。シルフィアは魔力に覚醒して二年ほどですが、八ミールまで伸ばせます。熟練の魔法使いが九十ミールから百ミール。私は睡眠時以外は常に周囲八ミール四方に展開し、最高二百七十ミールまで伸ばせられますな」
「二百七十ってお前……」
　ミールはメートルと大体同じ距離を表す単位だ。物差しが無いからはっきり分からんが、ほぼ一ミール＝一メートル、のはず。
　二百七十ミール離れた距離から不可視の空間跳躍（一般人の目から見て）攻撃？　やだこの老人ほんと人間兵器。エマーリオが有名な理由が段々分かってきた。
「私がロバート殿を見て妙だと感じた原因はそこです。魔法使いは皆必要に迫られ魔力を体から離す技術を磨いているというのに、ロバート殿はむしろ魔力を体に引きつけ離さない様にしておられる。従来の魔法とは対極。ロバート殿の魔法の秘密はそこにある、と私は睨んでおります」
「…………………………………………あー……何となく、分かった気がする」
「本当ですか」
「いや、長くなるから後でまとめて話す」
　エマーリオは落胆した様子で僅かに乗り出した身を戻した。
　道理で今までゴーストが存在しなかったはずだ。魔法使いは皆例外無く魔力を体から離す訓練を積んでいたのだから。
　魔力を体から離す、即ち魔力放出に慣れた普通の魔法使いが、死んだ瞬間に拡散しようとする体を固定できるとは到底思えない。体内魔力操作に慣れた俺でさえ危うく拡散する所だったのだから、体外魔力放出に慣れた魔法使いでは抵抗しようが無い。それこそ魔力覚醒していない一般人よりも一瞬で拡散してしまうだろう。
　俺は偶然魔力密度が一般人よりも高く、
　偶然毒性の無い秘薬の薬草を食べ、
　偶然魔法を知らないまま魔力の｀体内´操作を磨き、
　運良く死んで拡散する前に魔力操作で体を固定でき、
　運良く消滅する事無く生前と同程度まで密度を取り戻し、
　偶然教会に見つからず、
　偶然シルフィアに会って、エマーリオと今こうして話している。
　これはもう一生の運を使い果たしたんじゃなかろうか。前世で余った運で補填できないかなあ……補填されたからこそ今の状況なのかも知れんけどな。
「では基本的な要素はお話ししたと思いますので実際に魔法をお見せしましょう」
　そう言うとエマーリオは羽根ペンを置いて椅子から立ち上がった。いよいよか。エマーリオは一歩後ろに下がり、ゆっくりと語る。
「魔法は、魔法に変換する魔力を意識しつつ起こす魔法を強く想像する事で発動します。魔力を意識するだけでは発動せず、魔法を想像するだけでも発動しない。しかしその二つを同時に満たした時――――」
　部屋に充満しているエマーリオの魔力の内、エマーリオの正面の魔力がいきなり火の玉に変わった。呪文も魔法陣も前触れも何も無い。握り拳大の火の玉は一瞬激しく燃え上がり、ふっと消える。
　おおお……ちょっと感動。魔法だ魔法！　地味だがこの部屋全体の魔力を炎に変えたら屋敷が焼け落ちそうだし、実演としては妥当か。
「魔法でできるのは炎を出すだけじゃ無いよな？」
「勿論です。想像次第でいくらでも魔法の種類は変わります。密度と量により威力と規模の制限はつきますが」
　今度は文机の上の羽根ペンを包む魔力が｀何かの力´に変わり、魔法を受けた羽根ペンがふわりと宙に浮かび上がる。
「魔法で不老不死になろうとした場合は？」
「効果がありません。恐らく刹那の一瞬不老不死になり、すぐさま効果が切れ生身に戻っているのだろうと推測されております」
　なるほど。威力が関係無い様な魔法は持続時間が限定されるって事か？
　エマーリオは効果時間が切れたのか力を失い落下した羽根ペンを拾ってペン立てに入れた。
「炎は魔力を消費し一気に燃え上がり消滅し、念動は密度が持続時間に影響します。魔法で物質を創造した場合は――――」
　突然ばしゃんと音を立てて宙に現われた水球が落下し、落下地点のカーペットを水浸しにした。高そうなカーペットがぐっちゃぐちゃ。
　しかし俺にはエマーリオはこんなデモンストレーションで家具を無駄にする事は無いという確信があった。つまり――――
　しばらくじっとびたびたになったカーペットを見ていると、すっと水が消えて元通りになった。一度濡らされた影響か多少けばくはなっていたが水気は無くしっかり乾いている。
「この通り、効果時間が切れると同時に消失します」
「効果時間と威力は魔力密度と比例しているのか？」
「……いいえ、厳密には比例しておりません。基本的にはその通りなのですが、同系統の魔法を幾度も行使していると威力と効果時間は微々たるものですが上がっていきます」
「それは魔力密度が上がってる訳じゃないんだな？」
「左様。密度に変化はありません。神へ魔力を捧げる魔力通路が太くなっていくからだ、と｀一般的には´言われております」
　エマーリオは一般的には、を強調して言った。まるで実際は違うかのような口振りだ。
「エマーリオはそう思って無いのか？」
「思っておりませんし、事実そうではありません」
「なぜ言い切れる」
「神など存在しませんから」
「ちょっ」
　エマーリオ、さらっと言いやがった。それ教会に聞かれたら完全にアウトな台詞なんじゃないか？　いや防聴魔法かけてるんだろうけど。危ない会話も今更だけどさ。
　前世までは無神論者だったから神がいないという言葉には賛成したい所だが、俺は転生を経験し、魔法という超常現象の実在を知ってから、「この世界には神が居るかも知れない」と思っている。実際会った事は無いが、俺の観点で見れば魔法があるなら神が居てもおかしくない。
　ホントかよ、という感情が顔に出ていたのか、エマーリオは静かに付け足した。
「神の不在は既に証明しております。公表はしておりませんが」
「…………」
　証明しちゃったよ。
　え？　神の不在って証明できるものなのか？　悪魔の証明とどっこいだと思うんだが。
「……参考までに聞くがその証明方法は？」
「ふむ。少々時間をとっても？」
「時間はたっぷりある」
　俺が答えるとエマーリオは頷き、文机に歩み寄り引き出しを開けてゴソゴソし始めた。
「教会は魔力を神に捧げる事で神が奇跡を起こしている、と主張し、それが一般論となっております。神に捧げる魔力を定め、神に奇跡を望む事で、神が魔力を受け取り魔法を起こしていると」
　エマーリオは引き出しから手のひらサイズの砂時計を二つ取り出し、文机の中央に置いた。インク壺と羊皮紙、羽根ペンは隅に寄せる。
「教会が信仰する『神』とは、『人を創造し、天界から全てを見通し、魔力を対価に奇跡を起こす者』です。細く言えばもう少しあるのですが、支柱はこの三つ。三つの内のどれかを崩せば神を――――少なくとも教会が主張する存在としての神を――――否定できます。さて」
　エマーリオは片方の砂時計を指で軽くつついた。今の所エマーリオは何も矛盾した事を言っていない。砂時計を何に使うのかは分からなかったが、口を挟まず黙って聞く。
「始めに砂時計を魔力で包み、砂時計が落ち切った瞬間に爆発する魔法を行使します」
　エマーリオは砂時計を魔力で包み、ひっくり返すと同時に魔法を使った。見た目に変化は無いが、砂時計を包んでいた魔力が消えたので魔力が消費されたのは分かった。
　ゆっくりと落ちる砂時計の砂。言葉通りの魔法が発動したなら砂が落ち切った時に爆発するはずだ。
　砂時計から目を離してエマーリオを見ると、何故か目を閉じて両手を耳でふさいでいた。
「なにやってんだエマーリオ」
　尋ねても耳をふさいだエマーリオには聞こえない。このままだと爆発するじゃねぇか。いいのか？
　見ざる聞かざるになったエマーリオと刻一刻とタイムリミットが近付く砂時計を見比べる。なんかドキドキしてきた。爆発したら砂が飛び散るだろうと部屋の隅に避難しようとしたが、既に隅に居た事に気付いてその場に待機。
　やがて、というほどの時間も経たない内に、そわそわ見守る俺と目と耳を動かして石像になっているエマーリオを尻目に砂時計は最後の一粒を落としきり、
「…………あん？」
　爆発しない。砂時計は爆発するとでも思ったの？　馬鹿なの？　という風情で沈黙している。何？　ストライキ？
　爆発魔法をかけたってのは嘘だったのか？
　疑問に思ったがエマーリオは耳をふさぎっ放しで質問しようがない。何がしたいんだ。
　砂時計が落ち切ってから一分ほど経過し、気が弛んで来た時、エマーリオが目を開け耳から手を離し、文机に置かれた砂時計を見た。
　瞬間、派手な爆発音と共にガラスと砂をまき散らして砂時計が爆散した。
　呆気に取られる俺。なんだそれ。砂が落ち切ったら爆発するんじゃなかったのか。あと部屋の中砂まみれになってるぞ。
　空中に飛び散った砂が全てカーペットに落ち切ってから、何かの防御魔法を使ったらしい身綺麗なエマーリオは唖然としている俺に説明した。
「この様に、特定の条件により発動する魔法を行使した場合、行使者が条件が満たされた事を知覚できなければ発動しません。今回は私が目を開け、砂時計が落ち切っているのを知覚した瞬間に爆発が起きた。これは条件魔法の発動が私の認識に依存している事を意味しています。魔法そのものは条件を認識しない。神が魔法を起こしているのなら魔法行使者が砂時計を知覚しているか否かに関係無く魔法は発動し、爆発していたはず。にも関わらず魔法が発動せず、私が砂時計を認識した瞬間に爆発が起きたと言う事は、教会が主張する全てを見通し魔法を起こす存在としての神は存在しない、という事です」
「…………………………………………………そう、なる……のか？」
　ざっと論理展開の穴を探してみたが見つからなかった。
　わざわざ『全てを見通し魔法を起こす存在としての神』というもってまわった言い方をしたのは、三つの神の定義の内二つしか否定できていないからだろう。『人を創造した存在としての神』が存在するかどうかははっきりしない。が、二つ否定されれば充分過ぎる。
　どうやら神はいないらしい。魔法は人が自らの意思で起こしている現象なのだ。
　俺は魔法で部屋に飛び散った砂時計の破片を一ヵ所に呼び寄せているエマーリオを見て思った。こいつ天才だ。
　実験がでは無い。実験と考察も見事だとは思うが、それ以上に凄いのは神を否定するその発想。
　前世の世界、中世では全てが神の意思によって成り立つと考えられていた。雨が降るのもリンゴが木から落ちるのも人が死ぬのも『神がそう定めたから』。そこに疑問を挟む余地は無い。あまりに当然の事だから。
　今世、今俺が存在する世界の価値観は前世の中世によく似ていて、「神の意思で世界は動いている」という風潮が俺の村にもあった。村を襲った火事の原因を（恐らく）土地が呪われている（＝神に見放されている）からだと見做したのもその価値観が根本にある。
　超常の意思によって世界が存在し動いているという考え方は、現代の日本人が『世界は物理・科学法則に従って動いている』と考えるのと同じぐらい強固なものであると断言できる。
　しかしエマーリオは『当然存在する』はずの神を疑い、あまつさえ神の不在証明さえ成し遂げた。
　その発想力が恐ろしい。概念を学ぶのは誰でもできるが、概念を打ち破るのは本物の天才にしかできない。
　エマーリオは本物の天才だ。なんちゃって転生者の俺とは格が違う。
　無事な砂時計と集めた砂時計の破片両方を魔力で包み、ビデオの逆回しの様に修理しているエマーリオ（多分無事な砂時計の状態を壊れた砂時計にトレースしているのだろう）が偉大な科学者に見えてきた。魔力密度王国一。量も王国一。頭脳は超一級。体つきからして何となく若かりし頃は運動神経も抜群だった気がする。
　道理でエマーリオが有名な訳だ。これだけハイスペックならそりゃあ有名にもなるだろうさ。
　元通りに直った砂時計を引き出しに戻し、さて話を続けましょう、と言うエマーリオを見て、こいつ俺が持ってる情報を渡せば共同研究をするまでも無く一人で魔法の真理に辿り着くんじゃないかと思った。

　才能の差をまざまざと見せつけられた訳だがエマーリオが賢過ぎる分には俺には何の不利益も無く、むしろ魔法の知識を増やせて好都合。
　そもそも俺が魔法知識を得ようと思ったのは単純な興味と、魔法が使えれば物理干渉ができるのではないかという打算。あとは自分の現状把握が少々。三つ共既にほぼ達成されている。
　魔法知識を惜しげも無く提供してくれた恩はしっかり返すつもりだ。エマーリオの魔法の知識を聞き終えたら俺も全てを話そう。クリエイトゾンビ/スケルトンがあれば不死の軍も作れる訳で――――想像してみるともの凄く悪役っぽい光景だなおい。教会的に死者復活はＯＫなのかね？
　……まあ今は余計な事考えて無いで魔法知識の吸収に集中しようか。せっかくだから疑問に思った部分はバンバン聞く。
「ついでに聞いておくがあのまま砂時計をどこかに隠して放置してたらどうなったんだ？　忘れた頃にうっかり視界に入れて爆発なんてしたら厄介だろ」
「いえ、発動待機状態の魔法は時間経過と共に徐々に威力を落とし、やがて発動しなくなります」
　なるほど。発動待機状態の魔法を大量に用意しておいて一斉爆破みたいな戦法は不可能、と。
　しかしなんか魔法が攻撃方面に特化されてる様な気がする。お国柄か？　エマーリオも爆発魔法とか炎魔法とか攻撃的な魔法ばかり……いや、念動と防聴も使ってたか。シルフィアは通話魔法使ってたし。
「魔法はどの範囲まで想像を実現できる？」
「どの範囲まで、とは？」
「あー、と、物理の再現については分かったんだが……こう……概念的な」
「念話や治癒、探査は可能ですが」
「そうじゃなくてだな……」
　説明が難しい。俺は言い淀み、少し考えて言葉を纏めてから続けた。
「本来物理的に存在しないもの、物理的に存在しえないもの――――水の中で燃える炎とか、空気よりも軽い鉄とかは出せるのか？」
「出せますが……それは物理的に存在できないのですか？　魔法で再現できるという事は存在するのでは」
「…………は？」
　俺が声を漏らすとエマーリオは微かに首を傾げた。
　有り得ない事は有り得ない理論か？　いや何か違う様な……
「空気よりも軽い鉄は物理的に存在しないだろ？　魔法を使えば一時的に作り出せるみたいだが」
「なぜ物理的に存在しないと断言できるのでしょうか？　世界のどこかに物理的に存在する物質、現象だからこそ魔法で再現できるのでは？」
「いやいやそんな馬鹿な。いくらファンタジーでも鉄が空気よりも軽くてたまるか。それもう鉄じゃないだろ。エマーリオなら分かるだろ、鉄ってのは原子数が…………んっ？　…………そうか、分からないのか」
　冗談では無く素で言っているらしいエマーリオの真面目な目を見て俺はハッと気付いた。
　この世界の人間は魔法と物理の境界を見分けるのが難しいのだ。
　俺は魔法が存在しない世界の記憶を持っているから、何が「物理」で何が「魔法」かはっきりと区別する事ができる。物理を知っているから、魔法が分かる。しかし魔法が実在するこの世界で生まれ育った人間は、物理と魔法が入り交じった思考で物事を捉えざるを得ない。魔法が空想では無く目に見えるものとして存在しているのだから。
　簡単に言えばエマーリオは魔法を物理に無理矢理組み込もうとしている。だから『空気よりも軽い鉄が実在する』という台詞が出て来るのだ。
　俺は普通に暮らしている限りこの世界が物理法則に則って動いている事を体験的に知っている。物理法則が狂うのは魔法が関わった時だけだ。
　俺はそこまで考えて困ってしまった。これは一体どうやって説明した物か。
　物理と魔法の判別方法を教えるには物理科学の知識を使う必要がある。それを使うためには前世の事も話さなければならない。ゴーストとは言え一介の辺境の村長としての経歴しか持っていない男がこの世界にしてみれば革命的なものである物理科学知識を持っているのはおかし過ぎる。流石に天啓を受けたとか言って情報源を誤魔化そうとしてもエマーリオには通じないだろう。
　さて一体どうやってごまかせば……
　……ごまか……
　……待てよ。誤魔化す必要あるのか？
「ロバート殿？」
「ちょっと待て。今纏めてる」
　何度目かの沈黙に突入した俺にエマーリオが声をかけてきたので適当に答えておく。
　生前俺が前世について口を噤んでいたのは変な子扱いされないためだった。村長一家とは言え頭脳的に普通の範疇に収まっていた家族は元より村人達にも『俺は前世の異世界の記憶がある』と言った所で返ってくるのは生暖かい目か『頭大丈夫？』という心配だっただろう。
　文字も読めない、読めても一次方程式すら理解できないほど学の無い人に口で異世界の存在を納得させるのは難しい。どれほど高度な知識を披露しても、それが高度かどうかすら分からないから。
　まあ後は説明が面倒臭かったというのもある。別に言わなくとも全く困らなかった。
　しかしエマーリオは違う。世界をひっくり返す様な超一級の頭脳を持つスーパージジイなら、俺の主張する前世・異世界についての真偽の判別ぐらい容易いだろう。
　エマーリオなら信じられる。研究者的意味で。エマーリオほどの聡明さがあれば現代知識を知っても悪い様には使わないだろう。
　俺は洗いざらい全てを話す事にした。
「エマーリオ。長くなるが口を挟まず最後まで聞いてくれ。俺はここからずっと東へ離れた辺境の名も無い村に生まれたんだが――――」
　俺の生い立ちを一から十までぶちまけて、ざっと前世も含めた経歴を話してから現代科学物理知識の話に入る。前置きだけで一時間以上かかった話の間エマーリオは何度か口を開こうとしたが、結局何も言わず羊皮紙に文字を刻みつけるのに終始していた。
　俺は前世で死ぬ直前まで大学受験勉強をしていて、生まれ変わってからの知恵熱が原因の高い記憶能力のお陰でほとんど劣化していない高校レベルの知識を保っている。原子の概念から入って元素周期表に科学公式、生物の細胞とその働き、遺伝子、物理の加速度やら何やらと。
　教科書や参考書を思い出しながらひたすら喋りまくる俺とひたすら書き続けるエマーリオ。朝から話し始めたはずが昼になっても全く終わらず、シルフィアが持って来た軽食を上の空で食べながら書き続け話し続け……
　俺が小学校から高校にかけて学んだ知識を科学方面限定とは言え全て伝えるには一日では到底足りない。
　日が暮れた頃に一度休憩するかと問いかけたが、エマーリオは首を横に振った。疲労は魔法で消しているらしい。
　疲労を感じない霊体の俺の講義は夜を徹して続いた。延々と話している内に段々となぜ自分が科学知識を伝えようとしているか分からなくなってきて、月が登る頃にはもう機械の様に無心で話していた。
　一徹して翌朝になり、エマーリオは仮眠を取る。魔法で一応眠気は消せるが、それは眠くならないだけで頭の回転は鈍るらしい。この時点で束になっていた羊皮紙は残り二枚になっていたのでエマーリオが寝ている間にシルフィアがお使いに行って追加の分を両手に抱えて山ほど買って来た。
　シルフィアは羊皮紙をエマーリオの部屋に運び込む時にチラリとびっしり書き込み済みの羊皮紙を見て行ったが、俺を見て真顔で『何かの暗号ですか？』とのたまった。残念、それは暗号ではなく科学だ。予備知識の無い奴がアンモニアソーダ法の化学式見ても暗号に見えるのは分かるけどな。
　三時間ほどソファで寝てスッと起きたエマーリオははっきりした目で文机に着くと俺に続きを促した。起きた五秒後に再開だ。とんでもなく寝起きが良い。
　そして再開後、また一徹し、エマーリオは淡々と仮眠に入る。俺が話している間は瞳に熱狂的な輝きを灯している癖に寝る時はあっさり眠りに入った。おっそろしく切り替えが早い奴だ。
　疲労を消しているとは言え丸一日俺の話を書き留め続ける集中力と言い、エマーリオは何から何までハイスペックだった。こいつに苦手な事なんてあるのか？　魔力操作は下手だったが、二、三日訓練すれば俺なんて簡単に抜いてしまいそうな気すらする。いくらなんでもそれは無いと信じたいが有り得ないとも言い切れないのが恐ろしい。
　結局全て話し終えたのは四日目の朝日が登ってからだった。既に五本使い潰して六本目になっていた羽根ペンを置き、何か質問をしてくれと言って来たので元素周期表を暗唱しろと言ってみると、御丁寧に質量数まで付けて完璧に諳んじた。他にも幾つか質問してみたが文句の付けようが無い回答を返す。
　もう凄いを通り越して怖い。怖いよこの御老体。こいつ三日で高校レベルの科学知識を暗記しやがった。こんな人間が存在するとは……俺は人間は生まれながらにして不平等だと確信した。漱石め、嘘つきやがったな。
「大変興味深い話でしたな」
「ああそう……」
　満足気に積み上がって塔を作る羊皮紙を見るエマーリオにげんなりした声を投げ捨てる。霊体は疲れるべき肉体は持たないが、精神的に疲れた。もう一生分喋った気がする。なんでエマーリオはそんなに元気なんだ？
「この叡智は大いに魔法の探求の助けになる事でしょう」
「……あん？　そのまま使わないのか？　魔法に転用するまでも無く産業革命でも起こせば」
「ロバート殿は魔法という現象を捉える下地として前世の記憶を私に明かされたのでしょう？　……ああ、ロバート殿の前世、異世界については信じております。到底妄想で作れる話ではありませんからな。転生メカニズムにも多少興味を惹かれましたが何かしらの魔法的要因が作用したのであろうという事以外は皆目検討も――――失礼、話が逸れました。
　私は魔法の理を探求しておるのです。ロバート殿の知識は魔法の探求にのみ使用させて頂くつもりです。直接的に科学知識を使えば世に大革命をもたらす事も難しくは無いのでしょうが、それは科学の進歩であり魔法の進歩では無い。
　ロバート殿は魔法研究の助けになる様にと話して下さったのでしょう。私は世を騒がせるつもりはありません。ただ魔法の神秘に一歩でも近付く事を生き甲斐とする老いぼれです」
「…………」
　つまり現代知識で俺Sugeeee！　をやるつもりは無いと？　いや別に良いけどさ。
　王国が滅ぶまで十年無いらしいし、折角近代化できてもあっという間に消え去る。不完全でも銃やら爆弾やらを再現できれば戦線を持ち直す……かも知れないのにそれをやらないって事はエマーリオにとって王国はどうでもいい存在なんだろう。俺もどうでもいいと思う。勝手に侵略されとけば良いんじゃね。
「それはそうと」
　羊皮紙の塔をぺらぺらとめくっていたエマーリオはふと思い出した様に言った。
「ロバート殿の村は火事で無くなったと聞きましたが」
「多分」
「その村人の行方は御存じでしょうか？」
「いや。全員焼け死んだなんて事は無いと思うが」
　村の家屋は全焼していたが死体は見当たらなかった。墓っぽい盛り土もいくつかあったし、生き残った村人はどこかへ移住したと見ている。
　俺の言葉にエマーリオは頷き、謎めいた目を向けてきた。
「私の家系に代々伝わる｀法の石盤´と呼ばれる四枚の石盤があるのです」
「法の石盤……まさか？」
「これです。確認して頂けますか」
　エマーリオは俺の目の前の空間に石盤をテレポートしてきた。カーペットに積み重なった四枚の石盤をまじまじと見る。確かに俺の字だ。書かれた内容も物凄く見覚えがある。
　なぜこれがここに、って理由は明白だよな。何だ、俺は奇縁属性でも持ってんのか。
　石盤から目を離しエマーリオの顔色を伺うと、皺くちゃの顔を更に皺くちゃにして微笑んでいた。
「御先祖様とお呼びした方が宜しいか？　ロバート殿」


　エマーリオは祖父から聞かされたという自らの家系のルーツを語った。
　中世に似たこの時代、文字の読み書きは特技として扱われる。読み書きが出来れば就職活動が格段に有利になるのだ。火事でろくな家財も持ち出せず最寄りの町に移住した俺の村の村人は読み書きができるお陰で職に困らなかった。俺が死んだ時点の村の識字率は五割程だった。核家族でも一家に一人は読み書きができる計算になる。
　そうして手に職をつけた村人達の中でも村長一家は薬草の扱いにも長け、安価で治療を請け負い、町で高い地位を確立した。教会が魔法による治療も行っているがかなりぼったくられるとか。
　教会との客の取り合いが起こるかと思われたが、教会の客は金払いが良い富裕層で、村長一家の客は高い金を払ってまで効果の高い魔法治療を求めない（そもそもそんな金が無い）中～下流層。利権の衝突も無く着実に財を蓄え評判を高めていった。
　そんな裕福な家に生まれたエマーリオの祖父は、王都へ移住し文官として王宮に仕えた。エマーリオほどでは無いがかなり優秀な人だったらしく、王宮、ひいては教会にコネを作る事に成功する。この頃から家伝の薬草学は徐々に廃れていく。
　そして王都で暮らし始めた一家に生まれるエマーリオ。祖父は幼いエマーリオを教会に連れて行き、その莫大な魔力を見出す。エマーリオが幼児の頃から高い知性を発揮したのも助け、祖父がコネと溜め込んだ財を使ってエマーリオを魔力覚醒させる。
　エマーリオ伝説の始まりだ。
　教会は信仰心を神に示すためと称し、魔力覚醒した者を五年ほど教会に住まわせる。その間に魔法と魔力放出を学ばせつつ教会の教義を刷り込み、教会の忠実な駒に仕立て上げる訳だ。汚いさすが教会汚い。
　が、そんな洗脳に屈するエマーリオでは無い。
　エマーリオは魔力覚醒する前から家に伝わる法の石盤に強い興味を持っていた。もはや村も無く、王国法と差異があり役立たずだと思われていた石盤だが、そこは転生者（自嘲）直筆の法律文言、若干の特異性がある。神の存在に触れていないのだ。
　村長や国王、貴族は敬うべきだが、罪を犯した時は差別してはならない。神については否定はしていないが肯定もしていない。
　王国法には当然の様に『王の権威は神に授けられた絶対不可侵のものであり云々』と多分に『神』を含んでいると言うのに、法の石盤にはそれが無い。にもかかわらず見事に矛盾せず書かれた法は成り立っている。下手をすれば王国法よりも自然に。
　エマーリオはそこに注目し、神の存在に疑問を抱いた。
　普通の人間ならば一度疑惑を抱いてもすぐに忘れるが、五年に及ぶ教会の洗脳で考えを改めてしまうだろう。しかしエマーリオは思考を放棄せず考え続け、神と魔法の関係すら疑う様になる。
　教会での五年の歳月を経て魔法使いとして認められた十七歳のエマーリオは、その才能を遺憾無く発揮し反乱の鎮圧や要人の護衛や重症を負った王族の治療などで華々しく活躍する一方で、魔法の探求を始めた。
　魔法と神は密接な関係にある（と考えられている）。奇跡を実現する『魔法』の存在は強固な神の存在証明になっていた。
　考察と実験の結果神が存在すると分かればそれで良し。神を疑った罪を懺悔し一生かけて償おう。
　しかし存在しないのなら、居もしない神に祈る事ほど馬鹿馬鹿しいものは無い。
　表立って神の存在に疑問を呈し煙たがられるほど馬鹿では無いエマーリオは表面上は神を敬い崇拝しながら研究と推論と実験を繰り返し、神の不在証明に至る。
　やがて二十代も後半に差し掛かり、既に王国指折りの魔法使いとして名を馳せていたエマーリオは教会の黒い部分を誰よりも良く知っていた。神の名の下に金を巻き上げている教会の上層部はもし自分が神の不在を唱えでもしたら総力を挙げて消しにかかるだろう。
　いくら魔法に優れると言っても一個人が教会と事を構えるのは無謀。エマーリオは結果を一切公表せず、一人でこっそりと魔法研究をし続ける。何年も神の存在を確かめようと研究を続ける内にそれが生き甲斐になっていた。
　四十歳を越え、帝国との仲が怪しくなってきた頃、教会に疑われ始める。何をしているかまでは発覚しなかったが一人で何かをしている事までは知られてしまった。
　下手に誤魔化そうとすれば追求が厳しくなると判断したエマーリオは、研究結果の内当たり障りの無い物を開示する事にした。
　エマーリオが発見した新しい魔法、二重持続魔法。
　対象を魔力で包み魔法を発動させ、もう一度同じ対象を魔力で包みなおして『魔法を持続させる魔法』を発動させる事で魔法の持続時間・威力を飛躍的に伸ばす。
　この魔法の利点は魔力密度の低い魔法使いでも持続時間を伸ばせる所にある。通常魔力密度は魔法持続時間に比例するため、魔力を多く消費するものの実力以上の持続時間を叩き出すこの魔法は革新的だった。
　教会の教義に則れば、魔法は魔力の祝福が強く無い場合、神への献身的な祈りのみが持続時間を伸ばすものであり、祈り以外の手段で持続時間を伸ばすエマーリオの魔法は教義的にギリギリのライン。『魔力を二度に分けて続けて捧げる事で神の心証を良くし、祈りを届き易くする』ものであるとして落ち着いたものの、エマーリオは危険人物としてマークされてしまった。
　大魔法使いの称号を得ると共にますます慎重に研究をするようになり窮屈さを感じる様になってきたエマーリオの家にある日強盗が入る。
　強盗は家捜しの最中にエマーリオの妻に見つかり、これを殺害。逃げようとした所で息子夫妻――シルフィアの両親――に騒がれ、逃げられないと見るや人質にとって屋敷に立て籠もる。シルフィアは偶然出かけていて無事だった。
　急報を受けて現場に駆け付けたエマーリオが遠距離から魔法で奇襲をかけ強盗を瞬殺したものの、人質にとられた二人は舌を噛んで既に事切れていた。体には拷問の跡があったと言う。
　ただの強盗が拷問までして物を盗ろうとするのは不自然。教会の息がかかった者が強盗と偽って家を探ろうとしたのではないかと考えたエマーリオは、年齢とシルフィアの教育、精神的な傷を理由に職を辞し一線から退いて王都を出、権力から離れ王国の端にある今の町に移り住んだ。
　そして今に至る。
　なんてこったい、俺の石盤が俺の子孫のエマーリオの今を形作っているという事なのか。これには数奇な運命を感じざるを得ない。ジョジョとどっこいどっこいなぐらい数奇な気がする。
　なぜか成り行きで互いに身の上話をした俺達はどちらからともなく顔を見合わせ苦笑した。感慨深いというかなんと言うか、とにかく妙な気分だった。エマーリオも似た感覚を抱いているのだろうと俺は勝手に予測した。










　その後俺が知る魔法についても事細かに話し、バックグラウンドと知識を共有した俺達は出合って五日目にしてようやく研究に着手した。まあこの五日間の密度を考えれば｀ようやく´より｀もう´の方が適切な気がするが。
　ちなみにシルフィアは両手で抱え切れない量の羊皮紙をエマーリオに渡され「覚えておきなさい」と言われて顔を引きつらせていた。覚えておきなさいって簡単に言うがお前それ……一体何年かかることやら。
　まあ自分の部屋で現代知識と格闘を始めたシルフィアは放っておき、まずは言葉の定義から入る。
　エマーリオは魔法を『自身の形質魔力を自らの意思により変換して起こす現象』と定義した。形質魔力については後述する。
　魔法は神（失笑）が起こしているのでは無く、人間が行使する単なる現象である、というのだ。人間の意思に左右される現象ではあるが、人間の意思も突き詰めてみれば脳細胞の神経伝達に過ぎない。『イメージ』という一見ひどく曖昧なものが深く関わっている様に感じられてしまうとは言え、れっきとした――科学の様に厳密な法則に基づく――現象であると言える。
　この定義はまだ仮説であり魔法発動に人間（魔力を消費する行使者）以外の何らかの意思が介在していないとも言い切れないのだが、以下二つの実験によりその可能性は非常に薄いだろうと推測された。
　魔法認識実験①。
　水を入れた同形同質量の二つのコップを用意する。より水量が多い方が爆発する魔法をかける。……にしてもエマーリオ爆発好きだな……確かに結果が見て分かりやすいけど……
　水の量を｀ほぼ´等しくして魔法を使っても、見た目では量の違いを判断できず爆発しない（発動待機状態のまま）。しかし発動待機状態のコップを天秤に乗せると、片方に傾くのを視認した瞬間に爆発が起きる。
　魔法認識実験②。
　実験①と同様に水を入れたコップを用意し、同様の魔法をかける。そして天秤に乗せる時に水量が少ない方に魔法行使者に見えないように分銅を乗せる（助手：シルフィア）。すると分銅が乗った水が少ない方のコップ側が傾き、それを視認した瞬間に『水量が少ないコップ』が爆発する。
　以上の実験により、魔法発動条件を導き出す事が可能な要素を魔法行使者が知覚していても、魔法行使者が条件の達成を確信しない限り魔法は発動しない事が分かる。更に、実際に条件が満たされていなくとも魔法行使者が『条件が満たされた』と思い込めば魔法は発動するという事も分かる。
　即ち魔法行使者の知覚を通して対象を正確に観測し魔法の発動を判定するような魔法代行者は存在しない。魔法発動条件の判定は魔力消費者に完全に依存していて、魔力消費者＝魔法行使者であると考えられる。
　魔力消費者の知覚と意思を魔法代行者が感じ取り、魔力消費者が条件が満たされたと確信すると同時に魔法代行者が魔法を起こしている、という事も考えられなくも無いが、そこまで行くとこじつけや屁理屈の類になってしまうだろう。
　で、魔法を『自身の形質魔力を自らの意思により変換して起こす現象』と定義すると、俺の魔法は魔法ではないという事になる。
　俺の魔法は突き詰めればどれもこれもやっている事は単なる魔力操作であり、魔法の前後で魔力を消費しない。エマーリオと俺は魔力操作によって行うクリエイトゾンビ/スケルトン、ゴースト化を纏め、魔法とは異なる『魔術』であると定義した。魔術は『魔力操作によって起こる魔法的現象』だ。
　魔法が魔力変換現象であるのに対し、魔術は魔力を純粋に魔力として使った魔力現象。
　例えるなら木を燃やすのが魔法で、木で家を建てるのが魔術か。
　他にも『魔力を体から伸ばし、もしくは切り離した状態で維持する技術』を魔力放出、『密度差がある魔力と接触した際の魔力拡散を防ぎ魔力を固定する技術』を魔力固定、『魔力を体内で循環・移動させる技術』を魔力体内操作、『魔力密度を上げる技術』を魔力圧縮、『魔力密度を薄める技術』を魔力希釈と定義し、放出・固定・体内操作・圧縮・希釈を纏めて『魔力操作』と定義した。
　ついでに言っておけば魔力密度は『体積辺りに占める魔力量』。
　こうして様々な定義付けが行われた一方で、定義出来なかったもの、解明の糸口が見えなかったものもある。
　例えば『魔力』。これはいくつか性質は分かったものの、未解明の部分が多すぎて定義できない。
　魔力とは一体何か？　それ自体が魔法を起こすエネルギーなのか、魔法を起こすエネルギーを保有した目に見えない特殊な物質なのか。その本質を捉えるのは容易ではない。
　魔法で真空状態を作ると真空中に魔力を感じ取れなくなり魔力の無い空間が出来る。そこに外部から魔力を送り込むと確かに魔力を送り込んだはずなのに真空中には魔力を観測できず、代わりに真空空間の上下前後左右どこかの魔力密度が一瞬上昇し、すぐに拡散する。この時上昇する密度は送り込んだ魔力密度と等しい。
　魔力が真空中に存在できないならば、そもそも真空中に魔力を送ろうとしても押し返されるだけだ。そうはならず、前述のように魔力が真空中を通過して移動したという事は魔力が真空中に存在できるという証明になる。
　余談だが恐らく重力は働いていないと思われる。もっともこれは真空中に限った話ではないが。ゴーストが翼もエンジンも無しにふよふよ上下前後左右自由に移動できるのは恐らくそういう事なのだろう。なるほど確かに無重力下ならば僅かな力でも自由自在に移動する事ができる。
　もう一つ魔力について分かった事を挙げてみよう。
　魔力の受け渡しが不可能である事から、人間が持っている魔力は一人一人異なるものであると推測できる。しかし一度空気中にある魔力は――――恐らく誰でも――――体に取り込む事ができる。まさか俺だけが魔力の取り込みができる特殊な存在であるという事は無いだろう。
　大気中の魔力と人間が持つ魔力は異なる性質を持つが、同じ魔力である事に違いは無い。大気中や土中など無生物中に含まれる魔力を純魔力、人間が持つ受け渡し不可能な魔力を形質魔力……と定義したのだがこれも魔力の本質を表しているとは言い難く。
　魔力を感じる感覚は五感で表現できるものではなく、秘薬によって第六の感覚（魔感）が開放され知覚できる様になるのだろうとか、いやいや秘薬を服用しなくても魔力密度差が高ければ圧迫感を感じるという事は魔力覚醒せずとも魔感はほんの少しぐらいは機能しているのだろうとか、色々横道に逸れながら論議を重ねたが魔力の定義ははっきり決まらなかった。
　結局魔力の定義や本質を定めるには情報が全然足りないという事で問題は先送りになる。
　魔力の他には神が存在しないならなぜ何度も魔法を使うと威力が高くなるのか？　という問題も予測がつかない。
　慣れにより魔法のイメージが確立されていき、正確なイメージが出来る様になるためという事は考え難い。正確な（物理現象に則した）イメージが魔法の威力に影響するなら、高校レベルの科学物理知識を身に着けたエマーリオの魔法の威力は飛躍的に上がっていて然るべき。しかし実際に複数種類の魔法を試してみたが上がっていない。イメージの正確さは……まああまりに曖昧過ぎると魔力は消費されず発動もしないらしいが、魔法の威力と関係しないという事だ。
　筋肉がそうである様に反復する事で魔法が鍛え上げられていくというのはもっと考えられない。そもそも筋肉は断裂した筋繊維が治る際により繊維を増やす事で成長していくものである。魔法には筋肉痛ならぬ魔法痛なんて無いし、魔法を連発しても魔力が減っていくだけで肉体的疲労も精神的疲労も無い。
　反復による威力上昇には魔力消費量の増加は伴わないので、無意識下でなんらかの効率化がされているのだろうという曖昧な結論しか出なかった。これも情報不足で問題を先送り。
　こうして俺とエマーリオは日がな一日言葉の定義のためだけに議論と実験を重ね、既存の言葉や技術の定義付けが大まかに終わる頃には一ヵ月が経過していた。

　さてはて俺は一ヵ月ほどただひたすらに研究と言うか討議というかそんなものを続けていた訳だが、いい加減に飽きてきた。
　エマーリオは消えない熱意で一足飛びに魔法学を発展させようとしているが俺にそこまでの気力は無い。ゴーストになってからひたすら魔力密度を上げていた時期も休憩をたっぷりとってチンタラ進めていたし、一ヵ月ノンストップで研究を続行出来たのは俺にしては上出来の部類に入る。
　別に急いで研究しなくても（俺は）死ぬ訳でなし。根を詰めるとかえってやる気が失せる。俺はほどほどに人生のスパイスになる感じで研究を進めたかった。
　しかしエマーリオに時間が無い事も分かるので手伝ってやりたくもある。
　言葉の定義付けに突入する前後からエマーリオは魔術訓練に入ったが、どうにも結果が芳しくない。常時半ば無意識的に魔力を放出しそれを保持するほどに感覚が魔力放出に慣れきってしまっているエマーリオには魔力固定はハードルが高かった。体内で魔力を固定する以前に放出した魔力を引っ込める事ができないのだ。一ヵ月放出した魔力を体内に戻そうと四苦八苦して、ようやく一時間かけて魔力展開範囲を八ミール四方から七ミール四方に縮小するという有様。
　既存の魔法形態に習熟しているからこそ、魔力操作が魔法と真逆の魔術への切り替えが難しい。
　同時期に魔術訓練を始めたシルフィアの方が良い結果を出しているぐらいだ。シルフィアは既に体内でゆっくりと魔力を動かす事ができる。
　魔術熟練度マイナス？　からスタートしたエマーリオは寿命が尽きるまでにゴーストになれるだけの魔力操作を修得できる可能性がほぼゼロだ。既に王国の平均寿命を越えているというエマーリオは体力も筋肉も落ちてきており、あと十年もしない内に寿命を迎え、死ぬだろう。
　しかしエマーリオ本人に死を怖がっている様子は無かった。俺がエマーリオをゾンビにする手もあったが、俺がゾンビ化処理をするとエマーリオは俺に支配されてしまう。
　そしてゴーストやゾンビになるならない以前にエマーリオは自分は寿命と共に死ぬべきであると考えていた。
　自分は『今』の時代の人間であり、今を生きて死ぬべき。新しい時代は新しい人間が作らなければならない。自分が生き続ける事は世界に硬直化をもたらす。世界の人間は次々と新しい考え方を持った者が生まれ、死に、流動してこそ発展するもので、自分が生き続けると始めこそ世界に良い影響をもたらすであろうが、やがて新しい概念や考え方の発生発達を阻害する害悪になるであろう、と言うのだ。
　分かるような分からないような。
　しかし生き続ける事が悪なら俺は悪なのか、という話だが、エマーリオはあくまでも自分の私見でありロバート殿にこの考え方を強制はしません、と言った。自分の考え過ぎなのかも知れない、とも。
　俺には死を受け入れるエマーリオの感性が分からない。シルフィアは明らかにゴースト化やゾンビ化を視野の中心に置いて魔術訓練をしているし、俺だって生き延びる可能性があればそれを必死に求めるだろう。前世はほとんど通り魔的に殺されたし今世は手の打ち様も無く病死した訳だが、死なずに済む手段が見えていればそれに縋っていたはず。
　エマーリオは自分が寿命を迎えるまでに魔法の神秘を解き明かせるとは考えていない。魔法の全ての内のほんのひとかけら、これからの研究の足掛かりを作るだけで精一杯だろうと言う。
　だがそれでも良いのだと、稀代の大魔法使いは迷いの無い瞳で言った。自分の人生をかけて最後まで研究を続ける所に意味があるのだ、と。
　俺にはやっぱりエマーリオの考え方は分からない。魔法の神秘を追求したいなら魔法でも魔術でもなんでも使って寿命を伸ばせば良いじゃないか。理が通っているかも不明な訳の分からん理屈で自分の人生の幕引きを黙って見つめるエマーリオ。本当に理解に苦しむ。
　しかし今この時全ての情熱を傾け研究に取組むエマーリオには手を貸してやりたいと思う。魔法の知識を授けてくれた恩もある事だしな。
　だから俺は飽きたからと言って研究を投げ出す事はせず、ある程度の休憩はとる様にしたものの毎日エマーリオと共に実験と考察を繰り返した。
　命尽きるその日まで、ほどほどに付き合ってやるよ。











　俺の一日はシルフィアの帰宅と共に始まる。シルフィアはほとんど毎日夕方になるとふらっと出かけていき、朝帰りする。三回どこへ出かけていたのか聞いて全部回答が「恋人」だったので四回目からは聞くのを辞めた。通い妻か。そういえば俺の村にそんな慣習があった様な……
　ある日台所で手際良く朝食を作っているシルフィアの背後に漂いながら聞いてみた。
「エマーリオはお前の恋人の事知ってるのか？」
「知ってますよ。シルフィアの好きにしなさいと言われています。大御祖父様はエルマーに会った事ありませんでした？」
　大御祖父様は俺の事だ。子孫バレしてから呼び名が変わった。
　好きにしなさいと言うのはシルフィアに対する関心の薄さなのかシルフィアの判断を信用しているのか……多分後者だろうな。シルフィアの事をどうでも良いと思っていたらわざわざ教会に馬鹿高い金払ってまで魔力覚醒させたり自分の研究を教えたりしないだろ。
「エルマーってのは恋人の名前か？　まだ一度も会って無い。今度連れて来いよ。品定めしてやる」
「品定めしてどうするんですか？　言っておきますがエルマーと私を別れさせようとしたら大御祖父様でも消し飛ばしますからね」
　シルフィアは肉を捌いて血が滴る大振りの肉切り包丁を片手に俺を危険な目で見た。こえぇよ。
　数日前、軽い実験で俺の腕に炎魔法を当ててみて貰った所あっさり消滅した。ゴーストは魔力だけでなく魔法耐性も脆弱だと判明している。シルフィアが本気で魔法を使ったら俺のか弱い霊体なんざ一瞬で跡形も無くなるだろう。
「いや品定めするだけで何もしない。というか何かしようとしても出来ないだろ。俺が物理干渉も魔法も出来ないって忘れて無いか？」
「なら良いですけど……大御祖父様こそゾンビを操れば一応間接的に物理干渉できるって忘れてるでしょう。それにエルマーは魔力覚醒して無いですから大御祖父様は見えませんよ」
「単に俺がシルフィアの恋人を見てみたいだけだから問題無い」
「はぁ。そういう事なら今度連れて来ますけど……一般人に見えないのを良い事にエルマーを付け回したりしたら」
「しないしない。良い子だから料理に戻れ。包丁をこっちに向けるな」
　シルフィアは絶対零度の目で俺を一睨みしてから料理に戻った。ヤンデレてるなぁシルフィア……こいつに愛されてるエルマーってのはどんな奴なんだろう。
　しばらくこの家で過ごしていて分かったのだが、シルフィアは良くも悪くも自分の感情に素直だ。好きなら好きと言うし、嫌いなら嫌いと言う。不老になりたければ一直線に努力をする。
　もっともシルフィアの素直さは正直さと直結する訳では無いので、エマーリオを王都に呼び戻そうと時々屋敷にやってくる使者にはしれっと「今祖父は旅行に出かけておりまして……」などと嘘を吐いて追っ払っていた。エマーリオは滅多に外出しないので早々バレない嘘だ。
　教会の魔法使いも王宮の使者と同じ程度の頻度でやってくるが、こちらも手慣れた感じで上手く言いくるめて退散させていた。俺が前世の宗教について教えてからは毎回教会関係者に十字を切ってから挨拶をしておちょくっている。十字の意味が分からない教会の使者が毎回不思議そうに首を傾げるのが面白いと言っていた。
　神なんて信じて無い癖に他の世界の神に祈る仕草をするシルフィアの性根は捩じくれて捻くれた挙げ句一回転してかえって真直ぐになっている。
　さて俺は朝食を作り終えエマーリオの部屋へ運ぶシルフィアに着いて行き、そのまま研究に入った。今日は魔力の法則について。
　質量保存の法則が成り立つ様に魔力保存の法則も成り立つのだろうか？
　例えば炎魔法を使うと炎が出現すると同時に魔力は消費され消失した様に見える訳だが、魔力が全て熱量と光量に変換されたのか、酸素が二酸化炭素になるように魔力が炎を起こし魔力その物は感知不能の何かになったのか。
　魔力保存の法則を検証するにあたり、俺は魔力固定を使って魔力の存在しない空間を作った。大気中の純魔力を操作し立方体を作り、内側の魔力を側面に圧縮し空の立方体にする。これでこの立方体の中に魔力は無い。
　次に立方体の中にエマーリオの形質魔力のみを入れ炎魔法を使う、すると密度はそのままに体積をおよそ八分の七に減らした純魔力が残った。
　消えた魔力は八分の一。これが魔法に変換されたと思われる。消費され損ねた形質魔力が純魔力になったと予想され、これは後で別の実験をして確かめる事になる（※）。
　しかし消えた八分の一の魔力は立方体の中に観測する事が出来なかった。炎の熱と光エネルギーに変換されたのか？
　それを確かめるために水魔法を使った所、やはりおよそ八分の一魔力が消失した。
　炎魔法と違い熱も光も出さない擬似H2Oを一時的に発生させるだけの水魔法も炎魔法と同じだけ魔力を消失させるという事は、消失した魔力が魔法発動に伴う物理的エネルギーに変換されている訳ではないらしい。
　魔法に使用した魔力は消失する。つまり魔力保存の法則は成り立たない事が分かった。
　まあ魔力覚醒した人間が観測できると判明しているのは形質魔力と純魔力だけだから、消えた魔力は第三の観測できない魔力になっただけと言う可能性もあるのだが……正確に言えば『魔法の前後で形質魔力と純魔力の総量は等しいという法則は成り立たない』だろうか。
　ちなみに観測できないなら存在しないと断言しない理由は魔力覚醒していない人間が魔力を観測できない事にある。一般人にとって魔力は観測できないが、魔力覚醒した者であれば観測でき、確かに魔力は存在している。
　魔力覚醒した者が更にもう一段階覚醒して消失したかに見えた魔力を観測出来る様になる、という事も考えられるのだ。
　科学法則では質量は消失しない。ならば魔法法則でも同様に魔力が消失しない可能性が十分にある。消失した様に見えるのは観測方法が不適切だから……とは言っても魔法独特の法則で本当に魔力が消失している可能性も同じくらいに高いのだが。
　さて魔力保存の法則が成り立たないとすると厄介な問題がある。いずれこの世から魔力が無くなるかも知れない。
　魔力が消費されるのみの存在だとしたら当然の帰結で魔法を使い続ければいずれこの世界から魔力は消える。大気にも土にも水にも薄いとは言え莫大な量があるから百年二百年じゃ無くならないだろうが遠い未来には消えてしまう。
　しかし魔法行使で魔力が消失しても世界に存在する合計魔力量は減少しないパターンもある。
　前世でやったあるゲームに魔力を精製する世界樹というものがあった。魔法は魔力を消費するが、消費された分の魔力を世界樹が精製していると言うのだ。
　この世界でも同じ様に、魔法で魔力を消費してもどこかで何かが新しく精製供給しているのかも知れない。
　魔法の行使で魔力は消失するが、魔力を精製する「何か」が存在し消失した魔力を補填するという魔力精製論。
　消費された魔力は戻る事が無いという魔力消失論。
　観測できなくなっただけで消失していないという魔力不観測論。
　魔力精製論なら問題は無いし、魔力不観測論でも観測不可状態になっても魔力は存在しているならやりようがある。
　しかし魔力消失論だった場合はちょっと不味い。真にクリーンで持続的な魔力運用を目指すなら魔力を消費する魔法では無く魔力を消費しない魔術を身に着けるべき。
　……が、こんな研究の足がかりを作っている段階で魔力が無くなるのではと心配してもそれは杞憂で終わるかも知れないし、ありとあらゆる物質に宿り世界に溢れている魔力を消費し尽くすとなれば途方もない年月がかかるに違いなく、未来に研究結果で魔力消失論が正しかったと判明するか、または大気中の魔力量が減り出したら（密度が下がり出したら）自重すれば良いと俺とエマーリオは考えた。
　魔力消失論が真で、魔力がいずれ消えてしまう事が確定した資源であるならば今使っても後で使っても結果は同じ。将来のために魔法は使わない様にしましょう、魔術を使いましょうと呼び掛けた所で魔術よりも圧倒的に利便性の高い魔法を捨てる者はいないだろう。石油の様なものだ。無くなるなら別のエネルギーを開発するまで。
　限りある資源の使用を一部が自重して大多数が好き勝手に消費するなんて馬鹿らしいだろ。











　午前中一杯エマーリオの部屋に釘付けになっていた俺はシルフィアが昼食を持って来るのと入れ違いに退室する。午後はエマーリオは午前の実験や考察の整理と新しい問題の抽出を行う時間で、俺は読書タイム。
　俺はシルフィアが言った様に新しく作ったネズミと猫のゾンビに物理干渉を代行させていた。遠路はるばる東の森からゾンビを町まで移動させるのは時間も手間もかかりすぎるので、シルフィアに野良猫と野ネズミを捕まえて来てもらい、毒殺してゾンビ化した。専ら本を棚から引き出したりしまったりする大まかな作業が猫担当で、ページを捲る細い作業がネズミ担当。
　人間をゾンビ化できればそれが一番使い勝手が良いなんだが、それは｀まだ´やらない。いずれ今にも死にそうな孤児だの死刑が確定した重犯罪者だのを使って実験する予定だ。
　ゾンビ化すると俺に逆らえなくなるが、命令しない限り自由意思で行動できるようだし、自分が人間をゾンビ化する情景を想像してもあまり罪悪感は感じなかった。ゾンビ化前にシルフィアにでも仲介してもらって「ゾンビ化して不老にする代わりに命令に従ってくれないか」みたいな取引を持ち掛ければ罪悪感八割減だ。
　まあそれで「嫌だ」なんて言われたら当然仕方なく…………ハハハッ。決まってるだろ。言わせんな。
　今の所ネズミと猫で間に合っているから人間のゾンビ化はエマーリオとの研究の進捗次第だろう。
　さて、客間で猫とネズミを侍らせて読書に勤しむ午後は無性に眠くなる。精神的に。
　現代ほどサブカルチャーが発達していないこの世界の読み物と言えば教会発行の神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様神様した本が半数を占め、残りの半数はえらく初歩的な学術書と哲学書、一握りの小説。
　どれもどこかで見た様な内容で、特に小説は俺からしてみれば使い古された設定と展開のオンパレード。異世界でも人間の発想は似たり寄ったりらしい。
　そんな本の群でも暇つぶし程度にはなり、だらだら霞がかかった頭で読んでいるといつの間にか時間が過ぎる。エマーリオはこの時代まだまだ高価な本を学校の図書室かと突っ込みたくなる大部屋一杯に持っていて、一日に二、三冊読み進めているのだが全て読み切るには年単位でかかりそうだった。
　日が落ちて文字が読めなくなると今度は魔力放出訓練を始める。エマーリオとシルフィアが魔力固定を訓練している様に、俺は魔力操作の訓練をしていた。
　エマーリオは魔力放出に慣れたせいか魔力固定に四苦八苦しているが、俺は魔力固定に慣れたせいか魔力放出に四苦八苦している。肉体が無いため魔力を伸ばすと言うより体を伸ばすという感覚で、一度右手から魔力を放出しようと気張っていたら手が伸びてシオマネキになってしまった事がある。すぐに魔力体内操作で元に戻せたから良いものを、あのままだったら右手をだらんと伸ばした間抜けな姿で暮らす事に……
　俺はそのシオマネキ事変とシルフィアに実験で左腕を吹き飛ばされた事が切っ掛けで変身訓練も平行している。
　腕が伸ばせるなら足も伸ばせるだろうし、伸ばせるなら縮めるのも可能なはず。伸縮自在なら顔や体格を変えて変身する事もできる！　はず。
　物質に依存しない魔力体だし、体の体積が半分以上あれば頭が消えても心臓が消えても大丈夫なその特性上、人間だけでなく大型の動物や無機物への変身も理論上は可能。夢が広がる。いつかシルフィアやエマーリオと同じ姿に変身して「ドッペルゲンガー！」とかやってみたい。
　しかし変身したまま戻れなくなるのも嫌なので、当面はほんっっの少し体を変形させては元に戻す、の繰り返しだ。あとはシルフィアに消された左腕を再生するついでに微妙に筋肉質にしてみたり、いい加減俺の病死人の青白い顔とカサカサの肌をなんとかしようとしてみたり。
　そんな感じで窓から差し込む月明かりに照らされながらのんべんだらりと魔力放出と変身訓練をしている内に、今日も長い夜は過ぎていく。


　俺達の研究テーマは大雑把に「魔力」「魔術」「魔法」の三つに分けられる。この内魔術は魔力の性質を利用した現象であるから、魔力の本質の理解は魔術の進歩に繋がる。魔法も魔力を利用した現象である以上は魔力をよく理解する事がプラスに働くには違いなく、自然と魔力についての研究の割合が増える。
　そんな魔力研究の一つ、魔力回復実験はなかなか有意義なものだった。





　魔力回復実験：
　魔力とは生命体が作り出すエネルギーであるか否か？

　前世の創作物には魔力やオーラは人間が生み出すエネルギーであるという理論が散見された。現実と創作をごっちゃにするのはいけないが、アイディア自体は確かめる価値がある。
　まず俺が魔力操作で魔力が存在しない空間Ａ、Ｂ、Ｃを作る。次に魔力を限界まで体外に放出し切り離し、保有形質魔力をほぼ完全に涸渇させたエマーリオとシルフィアがそれぞれＡ、Ｂの中に入る。Ａ、Ｂ、Ｃは全て魔力の出入りを断絶された空間であるから、内部から魔力を作り出さない限り空間内で魔力を観測する事は出来ない。
　つまり魔力を涸渇させたエマーリオ、シルフィアが新たに無から魔力を体内精製しない限り魔力を観測できないという事だ。エマーリオとシルフィア二人で実験するのは個人差を考慮したもので、空の空間Ｃを用意したのは対象実験にするため。
　一日そのまま空間内に居てもらった所、二人共魔力は全く回復する事が無く、対象実験Ｃからも虚空から魔力が湧き出る事無く。
　よって形質魔力は外部の純魔力を取り込み体内で変換して精製している事が分かった。
　の、だけれども。
　丸一日放置した所、どうも俺の魔力固定が不完全だったらしく俺の形質魔力が魔力の存在しない空間の中に染み出してしまっていた。それほど量は多くなく、十分二十分では漏れている事が分からず二、三時間前後でようやく何か漏れてる様な気がする程度。それでも漏れてるものは漏れている訳で、俺の魔力固定強度もまだまだ伸びしろがあったらしい。
　結果、魔力固定を利用した無魔力空間を使用した今までの実験の数々に若干の見直しを入れると共に、俺の魔力固定が完璧と言えるレベルになるまで無魔力空間を利用した実験は見合わせる事となった。
　しかしこの実験で分かったのはそれだけでは無い。ゾンビ化の支配力の発生原因の予測が立った。
　エマーリオの屋敷の地霊になってはや半年、俺は魔力放出と変身の訓練をしながらもせっせとアニマルゾンビ軍団を再構築していた。構成員は専らネズミ、野良猫、たまにイタチや狼。一匹だけだが熊もいる。魔力放出に磨きがかかったお陰で三立方ミールほどの体積を俺の魔力で包み込みゾンビ化できる様になっており、周辺地域にいる全ての動物を甦らせられる。
　勿論むやみやたらに増やすのでは無く様々な実験に利用しながら増やし、新しく魔法で屋敷に作った地下室に詰め込み人の目に触れない様にしている。ゾンビは呼吸も食事も要らず、命令すればひたすら文句も無く待機させられるので使い勝手が良い。
　そんなゾンビ達だが死んでから大体八～十時間で体に魔力が定着し、俺のテレパシー的なものでの命令に絶対服従になる訳だが、どうもこれが漏れ出した形質魔力の影響らしい。
　死後自らの形質魔力が拡散しようと不安定になっている所を俺が魔力固定で無理矢理押さえつけ、八～十時間に及ぶ拘束の中で俺の形質魔力がにじみ出て、死体の形質魔力に僅かに俺の形質魔力が混ざる。そして混ざり合い変質した形質魔力が体に定着し、ゾンビになる訳だ。つまり混入した俺の形質魔力が支配力とテレパシーの源。
　実験的にゾンビにする際に魔力固定を緩めて混ざる形質魔力の量を多くしてみた所、甦ったゾンビはスケルトン並に命令の効きが悪く、かつ自律行動をしなくなった。多く混ざった形質魔力が自律性を破壊してしまったと推測される。スケルトンは二度に分けて俺の形質魔力を混ぜられた結果混入量が増えて自律性が消えたのだろう。
　命令の効きが悪くなったのは混入量の比率の関係なのか、それとも別の要因なのか……
　ついでとばかりに別の個体にほんの微量純魔力を混入させて甦えらせた所問題無く普通のゾンビになったため、形質魔力がゾンビの性格と言うか行動様式を形成決定しているのは間違いない。
　アンデッドは肉体ではなく形質魔力が「個」を作っているのだ。
　形質魔力は肉体情報を記憶していると考えられる。俺が形質魔力の塊であり、死亡直前の肉体と記憶（と服）をトレースしている事が理由の一。純魔力を死体に押し込み十時間固定しても甦えらないのが理由の二。服まで記憶されていたのは長期間同じ服を着続け、かつそれが体表を覆っている形質魔力の内部にあったため肉体の一部……のようなものと認識されたのだろう、というのが俺とエマーリオの共通認識だった。
　形質魔力が個を作っているならば俺の形質魔力を混ぜる事無くゾンビ化処理が出来れば理論上は命令支配の関係から解き放たれたゾンビが作れる訳で。ゾンビになって不都合な事と言えば成長しない（裏を返せば老いない）、細胞活動が完全に｀停止´しているため子を作れず怪我をしても回復しない（腐敗もしない）。
　被支配力の発生を消せればそんなに悪い条件でもない。むしろ良い。怪我は少々面倒だが魔法で直せば良いのだから。
　そこで少し問題になるのがゾンビになっても魔法が使えるか？　という事。
　ゾンビはスケルトンやゴーストと違い魔力が自然回復するものの、さて魔法を発動できるかとなると微妙だ。理論上は可能だろうが、人間と様々な齟齬が発生している存在であるゾンビ。断言は出来ない。それを言えばゴースト＝俺が魔法を使えるようになるかも分からないのだが。
　更に疑うなら人間以外の動物が魔法を使えるかも分からない。魔力を持っていても魔法に変換する工程ができるかどうか怪しい。まあ幸い呪文は必要無いから発声の問題は無いんだけどさ。
　ゾンビやスケルトンは明らかに俺を認識している＝魔力を認識している＝魔力覚醒しているのだけども、どの程度覚醒しているかは分からない。エマーリオやシルフィア、俺の様にはっきり感じ取っているのか、曖昧にしか感じ取れていないのか。テレパシーで聞いてもイメージが曖昧過ぎて分からない。こちらからのイメージは正確に伝えられるが、あちらからのイメージは非常にぼやけるのだ。
　そこで話が人間のゾンビ化に移る。
　普通にゾンビ化すれば命令しない限り生前の生活行動をほぼなぞって行動するので、人間をゾンビ化すればゾンビとの会話も可能。会話によりゾンビ研究は一層進むはず。
　人体実験はどの世界いつの世も人類の発展に多大な貢献をしてきたのは紛れも無い事実。今俺達がやらなくてもいつか誰かがやるだろう。早いか遅いか、誰がやるかの違いであり結局人体実験が行われる事に変わりは無い。ならば俺が手を汚そう。
　……とか格好つけた事を言うつもりは無い。単にやってみたいからやるだけ。罪悪感もあるがそこはいつか考えた様に浮浪者や孤児を使う事で解消する。
　身寄りが無く放っておけば死ぬ様な人間を実験に使うという案はエマーリオも賛成したので、今は被験者を見繕っている段階だ。教会の連中に見つかるとまたグダグダ面倒な事になる事請け合いなので慎重に慎重に見繕っているとか。その辺りはエマーリオとシルフィアに丸投げしているのでよく分からない。
　頑張れ二人共。













　ある日屋敷の地下室でアニマルゾンビ達を縦に積んでブレーメンごっこをしていると、シルフィアが跳ね戸を開けて顔を出した。
「……何やってるんですか」
「見て分からんか」
「分かりません」
「奇遇だな、俺もシルフィアの立場だったら多分分からん」
「はいはい良かったですね。エルマーが来てますけど、会います？」
「お、やっとか」
　シルフィアが今度エルマーを連れて来る、と言ってから既に数ヶ月が経過していて、最近はこいつ忘れてんじゃねーのかと思い始めた所だった。
　事前の事情聴取によるとエルマーはシルフィアの一つ年上で、超絶イケメン（シルフィアフィルターがかかっている可能性あり）、凄く優しくて（シルフィアフィルターがry）、剣術の天才だと言う（フィルター無し）。
　その剣技は齢十五にして王国の騎士団級に到達しているとシルフィアのみならずエマーリオも太鼓判を押していた。将来の夢は世界一の剣士だとか。
　世界一。良い響きだ。エルマーぐらいの年齢だと丁度封印された右腕を暴走させたり左目に封じた魔神を抑え込んだりするのに熱心な年頃だが、世界一の剣士を目指すというのは割合真っ当な夢だと思う。
　前世ならいざ知らず、今世のこの時代で「世界一の剣士」「最強の魔法使い」というのは「大リーガー」「ノーベル賞」に相当……いやなんか違う様な……まあいいか、とにかくそんな感じ。
　性格的にはそんなにぶっ飛んで無いようだが実際に会ってみない事にはどんな奴やら分からない。俺は動物園に珍獣を見に行く心持ちで地下室の天井をすり抜け、屋敷の一室の床から生える様にして地上に出た。そこには誰も居ない。
「どこにいる？」
「隣の部屋に」
　壁を抜けて隣の部屋に移動すると、シルフィアの言う通り少年と青年の中間ぐらいの男が居た。
　王国民固有の金髪碧眼、髪は耳にかからない様にばっさり切られ、それなりに綺麗に整えられている。顔立ちは……ああ、まあシルフィアの言い分も分かるな。
　十人いれば七、八人は格好良いと評するだろう爽やかなスポーツマン的造形をしている。汗をかいても暑苦しさを助長しないタイプだ。
　白い半袖シャツに茶革のズボンというラフな格好で、服の上からでも単に身が細いだけではなく鍛えあげられた結果筋肉が絞り込まれている事がよく分かった。この歳でこれだけ筋肉がついているとなると身長は伸び難そうだ。
　エルマーはリラックスした様子でソファに深々と腰掛け、右手で鞘に納まった長剣の柄をしっかり握っている。室内、しかも人の屋敷の客室で武器を手にとっているのは無礼千万不届き極まり無いが、シルフィアがスルーしているので一応許されるか。
　しかしこれはアレか？　かの剣豪宮本武蔵が隙を見せるのを嫌い風呂に入らず常に武器を携帯していたという逸話のような、常在戦場の心構え。だとしたら見上げたモノだがそれでも礼儀知らずには違い無い。
　正面に回り込んで穴が開くほど顔を凝視してみたが、反応無し。魔力覚醒してないらしいので当然だ。エルマーの魔力密度はシルフィアより若干高いから（5.0程度か）素質はあるものの覚醒していないので何の意味も無い。
　目は濁っておらず、澄んだ光をたたえていて実直そうに見える……まあ俺ごときの眼力で性根の悪さが見破れたらそれはよっぽどオープンな悪人という事なんだが。正直目を見ただけで性格やスペックを掴むにはエマーリオぐらい極端で無ければ駄目だ。
　俺がジロジロと不躾にエルマーを様々な角度から眺め回していると、部屋の戸が開いてシルフィアが入ってきた。逆さまになってエルマーの背後に漂う俺を見て渋面を作る。
「エルマー、背後に大御祖父様がいます」
「真後ろ？」
「そうです」
「よし！」
　瞬間、白刃一閃。
　シルフィアの言葉に頷いたエルマーは突然立ち上がり、抜刀と同時に振り返り俺の胴を薙いだ。
　無論何の効果も無く剣は俺の体を素通りしたが、驚いたのなんの、心臓はばくばくと激しく暴れている気がするし冷や汗がどっと吹き出た気もした。気がしただけだが精神に悪い。何が『よし！』だこん畜生、『よし、斬ろう！』の略か。
「馬鹿野郎！　殺す気か！」
　俺の魂の叫びは刀身を指でなぞり首を傾げているエルマーには届かない。代わりにシルフィアが煩そうに顔をしかめた。
「物理攻撃で死ぬ訳無いでしょう。黙っていて下さい。エルマー、大御祖父様に何かされました？」
「いや、斬れるかなと思ってさ。斬れてる？」
「斬れてません」
「そりゃ残念。ごめんなロバートさん、魔が差してついやっちまったんだ。許してくれなくてもいーけど悪いとは思ってる」
「お前謝るのは良いが残念ってなんだよ、斬れてた方が良かったのかって聞こえてないか。シルフィア、通訳」
「大丈夫だ気にするな、だそうです。良かったですね、エルマー」
「  お   い  小  娘  」
『みみっちいですよ。怪我もしてないんですから怒る事無いでしょう、度量の狭い人ですね』
　シルフィアはエルマーの腕に抱きついてニコニコしながら通話魔法で罵ってきた。
　なんだこれ、俺が悪いのか？  ……いやいやねーよ。出会い頭に斬り付けられて斬られた方が悪いなんてそんな馬鹿な話があるか。
　シルフィアがおかしくなってる。普段こまっしゃくれた所はあるものの礼儀正しいシルフィアだが、恋人のやる事は全肯定なようだ。ベッタベタに惚れてやがる。
「ロバートさん良い人だなー！」
「俺はこっちだ」
　明後日の方を見てイイ笑顔を浮かべるエルマーに言うがやっぱり聞こえていない。
「シルフィア、ロバートさんってお前の先祖なんだろ？　似てるのか？」
「いえ全然。私の方が可愛いです」
「ハハハ、当たり前だろ。シルフィアより可愛い生物が存在する訳が無い」
　肩を抱かれてサラッとこっ恥ずかしい台詞を言われたシルフィアはポッと頬を染めた。
　……どこから突っ込めば良いのか分からない。自分で自分を可愛いって言うなとか男と自分を可愛いさで比べるなとかエルマーてめぇ爽やかに惚気るなとか。
　言葉に詰まっていると二人は俺そっちのけでべったりくっついたまま楽しげに話し始めた。エルマーは一ヵ月かけて王都に行き注文した剣を受け取って来たそうで、その土産話をシルフィアに詳しく語って聞かせている。最早俺は眼中に無し。
　おっかしいな、なんか急に空気がスウィートになった様な……
　一度口を挟もうとしたらシルフィアが俺を睨みつけて魔力を伸ばして来たので慌てて逃げ出した。くそ、エルマーが関わらなけりゃ基本的には良い娘なんだが。基本的には。
　エマーリオの部屋に逃げ込んだ俺は文机の上にゾンビネズミ入りゲージを置いて何やら実験をしているエマーリオに文句をつけた。
「今孫娘の恋人に斬られたんだが」
「…………申し訳ありません。よく言って聞かせておきましょう」
「頼む。俺が言っても聞きそうにないからなぁ……シルフィアは随分エルマーの優先順位が高いみたいだがエマーリオの言う事は聞くのか？」
「半々、と言った所ですかな。あの子はエルマーを最優先に行動しますので」
「やっぱそうなのか……」
　もしエルマーがロバートを殺せとか言ったらサクッと殺られそうで怖い。シルフィアは祖父を慕っているのは間違いないが、それ以上に強烈なエルマーへの恋慕がこの短時間でもひしひしと伝わって来た。
　エマーリオのスペックがメーターを振り切っているせいで影が薄くなっているもののシルフィアも魔法使いとしては十二分に優秀な部類であり、俺が居候を始めてまだ一年も経っていないと言うのに早くも中一、中二レベルの基礎的な現代知識の修得を完了しつつある事から分かる様に頭も良い。その気になれば魔法と頭脳を駆使して単騎で小都市程度なら落とせるだろう。
「危なくないか、アレ」
「最後の一線は守ると信じております」
　主語は省いたが伝わったらしい。エマーリオは続けて言った。
「あの子が信用するのは家族のみです。エルマーは既にあの子の中で夫と見做されている様で、優先順位が最も高い。次が祖父である私、その次が先祖のロバート殿、と本人は言っておりました。他人の提言には耳を貸しませんが、家族の言う事は聞きます。私から自重する様に言い含めておりますので、大騒ぎになる様な事件は起こさないでしょうな」
「……その論法で行くとエマーリオより優先順位が高いエルマーに『一緒に虐殺しようぜ』とか言われたらホイホイ着いて行きそうな予感がするんだが」
「ああ、その通りでしょうな。しかし私はその様ないたずらに世を騒がせる真似をしない程度の良識は持っているであろう、という意味合いでエルマーを信用しております。些か常識知らずな行動はとる様ですが、根は正直で誠実な者ですから」
「……まあ……そうだな、それは分からんでも無いが」
　興味本位で斬りつけて来たがゴーストに物理攻撃が効かない事ぐらいシルフィアから聞いていただろうし、一応反省したかは分からんが素直に謝って来た。
　何よりエマーリオが問題無しと判断したのなら問題は無いのだろう。俺の観察眼よりもエマーリオの観察眼の方がン十倍信用できる。
　エルマーはゴーストの存在、即ち教会に因縁をつけられる様な厄介な情報を（シルフィア経由で）得ているようだが、何となく口外はしない気がした。根拠は？　と聞かれて何となくとしか答え様が無い。自分でもファーストコンタクトで奇襲されておいて『こいつ信用できる』なぁんて印象を抱いてしまうのは正気じゃないと思うが、ゴーストになってから人間の三大欲を失い怒りや悲しみにも若干鈍くなっているのでその関係だろうと自己分析している。あと口外する恐れがあるならエマーリオが何か手を打っているだろうとも思う。
　何だかんだで俺の子孫であるシルフィアには幸せになってもらいたいと思っているし、性格が少しおかしいからと言って最愛の恋人と引き離すのは忍びない。アレぐらいなら――――ギリギリ――――許容範囲かと思う。シルフィアを騙したり誑かしたりしている様子は無かった。
「さて話は変わりますが、ロバート殿、よろしければ少々実験を手伝って頂きたいのですが」
　エルマーについて思考を巡らせているとエマーリオがゾンビネズミの尻尾を指で摘んでぶら下げながら頼んで来た。
　俺は肩を竦め、エルマー案件をひとまず脇へ置いて頷いた。エマーリオは相変わらず研究熱心だ。
　研究一筋なエマーリオ。冷徹な部分を持ちながら自分に素直なシルフィア。欲望が薄い俺。俺の一族は皆何かしら極端な物を持っているんだなと人事の様に思った。

　シルフィアがエルマーと出合ったのは八歳の時、王都の路地裏での事だった。
　父にお使いを頼まれ、商店街のパン屋で買った菓子パンの包みを両手に抱えたシルフィアは早足にゴミが散らばって歩き難く薄暗い路地裏を行く。八歳の少女が一人で歩くには王都の路地裏は些か危険な場所であり、両親からも入ってはいけないと言いつけられていたが、パンを買ったらすぐに帰る様に言われていたにも関わらず露店に並ぶ煌びやかなアクセサリに夢中になっていたためかなり帰宅が遅れており、近道の為に足を踏み入れたのだ。大通りからの脇道で、道がそれほど長くなく一直線で、人影も見えなかったという理由もシルフィアの路地裏への警戒心を緩めていた。
　まだ魔力覚醒をしていないため魔法は使えないが、護身用のナイフは身に着けていたし、大声を出せば大通りまで聞こえるだろう。そう考えたシルフィアは少しドキドキしながらも真直ぐ前を見て先を急ぐ。白いワンピースに身を包み、身綺麗な格好をしたシルフィアには路地裏の悪臭とゴミゴミした汚さが殊更嫌だったというのもあった。
「あう！？」
　路地裏の半分を過ぎた時、シルフィアは何かに足を取られて転んでしまった。咄嗟に手をついたため怪我は無かったが、抱えていたパンの包みは落してしまう。
　シルフィアは手についた土汚れとぐちゃっとした黒い何かを見て不快げに顔を歪ませ、立ち上がって近くの壁に擦りつけてからハンカチで拭いた。それから一体何に躓いたのかと恨めしげに足元を見る。
　そこにあったのは茶色いボロ切れの塊だった。端にくすんだ金色の糸屑がもさっとついている。
　腹立ち紛れにシルフィアがそのボロ切れを蹴飛ばすと呻き声が上がった。シルフィアは驚いて目を瞬かせる。
「にんげん？」
　汚らしいボロ切れに手では触りたく無かったので足の爪先でひっくり返すと、酷く痩せこけ薄汚れた顔が虚ろにシルフィアを見た。糸屑に見えたのは髪の毛だったらしい。
　歳の割に知識が豊富なシルフィアは「それ」を浮浪者であると判断した。
　浮浪者。定まった職業・住所などをもたず、うろつき暮らす人。そしてシルフィアにとって無価値な人種でもある。
　シルフィアは興味を無くす。人間を蹴ったという意識は無く、彼女にとって先程の転倒は空き箱に躓いたに等しかった。
　小走りに駆けていくシルフィアの後ろ姿を、生気の無い瞳が映し出していた。











　その十日後、どんよりとした灰色の小雨模様の空の下、シルフィアは歩いていた。特注の大きな傘をさし、人通りの少ない石畳の道を行く。季節は秋の中頃、日中の気温も随分と下がっており、吐く息は白くたなびいて流れていった。
　あの日御使いに出かけてからというもの、シルフィアは独り歩きが癖になっていた。
　王都は他の町と比較しても治安が良く、表通りを歩いていればまず犯罪に巻き込まれる事は無い。白昼堂々の誘拐なども無いではなかったが、そこは偉大な祖父による保証がされている。
　この世界の魔法使いは圧倒的な（応用力に富んだ）力とそれに付随する権力を持っており、その恩恵は家族にも及ぶ。シルフィアに手を出せば王国最強の魔法使いによる確実な殲滅が待っているのだ。
　エマーリオの孫娘として顔を知られているシルフィアに無体を働く者はまずいない。エマーリオ相手では人質も意味をなさない。事実、エマーリオの妻を攫った組織が一時間しない内に末端の構成員に至るまで一人残らず爆散した実例があった。勿論妻は無傷。
　シルフィアの吐く白い息がゆるやかな風に乗り流れていく。
　大道芸を観て、屋台で砂糖菓子を食べ、本屋で絵本を買い、大満足したシルフィアは鼻歌を歌いながら足取り軽く家路を辿る。
「……あれ？」
　ふと、視界の端にすれ違う人の中になんだか見た顔を見つけた気がしたシルフィアは振り返った。
　皆一様に傘をさしている通行人の中に一人だけずぶ濡れの少年がいた。どんよりと濁って見える金髪から灰色の水を滴らせ、道の端を歩いている。両手に木箱を抱えているためか別の理由か傘をさしていない。
　後ろ姿だけでははっきりと判別がつかず、また十日も前にちらりと見ただけではいっそうよく分からない。少し興味を惹かれたシルフィアは小走りに少年に駆け寄り顔を覗き込んだ。
　……正面から見てもよく分からない。が、がらんどうの瞳にはなんだか覚えがあった。
　少年は不躾にじっと顔を覗き込むシルフィアをチラリと見たが、すぐに視線を前に戻して黙々と歩く。シルフィアもそれに合わせて歩く。雨足が少し強まり、傘を叩く雨粒の音が大きくなった。
「わたしとあなた、あったことあります？」
「ある」
　シルフィアが尋ねると意外な事に即答だった。子供らしい高い声だったが、不思議と重みを感じる。
「けったひと？」
　今度は無言で首肯。
　疑問を解決したシルフィアだが、聞くだけ聞いてはいサヨナラではなんだかモヤモヤする。少し話していく事にした。しかしシルフィアに少年を自分の傘に入れてあげるという発想は無く、少年もそれを要求しなかったため、ボロを着た濡れネズミと質の良いゆったりとしたワンピースの可憐な少女が連れ添っているという妙な光景になっていた。多少周囲の人目をひいていたが声をかけられるほどでも無い。
「お名前は？」
「エルマー」
「どうしてかさをささないんですか？」
「持ってないから」
　そう答えるエルマーの肌には鳥肌がたち青白く、肩が小刻みに震えていた。シルフィアは一瞬自分のショールをかけてあげようかな、と考えたが、川に飛び込んだ様にぐしゃぐしゃに濡れたエルマーにかけるとお気に入りのショールまでぐしゃぐしゃになりそうだったのでやめた。
　この時、シルフィアにとってのエルマーはその程度の存在だったのだ。
「ないなら取りにもどればいいのに」
「家がない。かさもない」
「ふぅん……かぞくは？」
「いない」
「どうして？」
「死んだ。びょうきで」
「えーとなんだったかな、こんなとき……そう、ゴシュウショウサマデス。あってる？」
「さあ」
「分からないんだ。エルマー、ばかなんだね」
「ああ」
　子供らしい残酷さを発揮するシルフィアと、淡々と一問一答を続けるエルマー。シルフィアは無遠慮に傷口を抉る質問を連発し、エルマーは何の感情も見せずに機械的に答えていく。
　奇妙で歪なやり取りは続いた。
「エルマーはなにをしているんですか？」
「しごと」
「どうして？」
「……はたらかないと死ぬから」
「うそ。エルマー、今がんばってるでしょう」
　嫌々やってるようには見えない、と言うシルフィアをエルマーは微かな驚愕を目に表し見つめた。まるで心を読まれたような錯覚すらした。
　シルフィアにはエマーリオの足下になんとか及ぶ程度の才能があり、年齢に相応しからぬ観察眼を持っている。感情に乏しいとは言えおよそ隠し事と無縁な生を送ってきたエルマーの誤魔化しを察知する程度はできた。
「……ぜったいに、ほしいものができたんだ」
「ふーん」
　白状してもシルフィアの反応は薄く、根ほり葉ほり聞くだけ聞いて満足したのかじゃあね、と手を振って去っていった。
　エルマーはほんの一瞬引き止めようと口を開きかけたが、躊躇っている内にシルフィアの姿は角を曲がって消えてしまう。
　立ち竦むエルマーを迷惑そうに傘をさした通行人が何人か追い抜かし、やがて大きく息を吐いたエルマーも荷物を抱え直し歩き出す。
　いつの間にか、雨は止んでいた。










　エルマーがシルフィアの名を知ったのはおよそ三ヶ月後、三度目の邂逅での事だった。
　台車に小ぶりの岩を載せて運ぶエルマーの顔付きは以前よりも若干良くなり、表情も僅かに変化するようになっていた。服装もボロ切れからボロ服に進化している。
　孤児は身元保証人がいないため、信用が無いし給料も安い。例えば孤児に高価な商品を任せ、持ち逃げされてしまった場合損害を賠償する保証人もいないため泣き寝入りするしかない。勿論その孤児は商人達の間でブラックリスト入りするだろうが、ちょろまかされた商品は十中八九返ってこない。
だからエルマーは安い品物の運搬しか任されなかったし、知識もないので肉体労働しかできない。しかしまあ土木作業や鉱夫など監督者の監視下で働く仕事ではなく監視がきかない運搬を任せる程度にはエルマーを雇った雇用主は人が良く、またエルマーもそこそこの信用を勝ち得ていた。
「おもそうだねー」
　岩の重さにぎしぎしと軋む台車を歯を食いしばってノロノロ運んでいたエルマーは、不意に掛かった声に足を止めて振り向いた。そこには見るからに高価そうな純白の毛皮コートにマフラーの重装備をしたシルフィアがいて、手袋をした手で小岩をぺしぺし叩いていた。
「なにこれ」
「にわ石」
「ふぅん。うににににに！　……うごかない……」
　小岩を抱えて持ち上げようとしたシルフィアは早々に諦めて手を離した。ションボリするシルフィアをエルマーがボーっと見る。心なしかその目は楽しそうだった。
「なんですか。こっち見ないでくださいちょっと気色悪いです」
「ごめん、かわいかったから」
「なんだ、ならいいです」
　嫌そうな顔から一転、シルフィアはフンスと自慢げに鼻から息を吐き、胸を張った。
　普段から両親に可愛がられているシルフィアは褒められ慣れている。ちょっとやそっとの褒め言葉では照れないしデレない。
　エルマーは得意そうなシルフィアをぼんやりと見つめていたが、不意にくしゃみをして身震いした。
今は真冬。雨は雪に変わり、朝の日課に井戸の氷割りが追加される季節。はっきりいってエルマーが未だ凍え死んでいないのが不思議な寒さだった。
　くしゃみをしたエルマーの唇が紫になり、顔色がなんだか白を通り越して土気色になっているのに気付いたシルフィアは不思議そうに首を傾げた。裕福な家庭でぬくぬくと育ったシルフィアは凍えた人間を見た事が無い。
「えーと、エ、エナ、エマ？」
「エルマー」
「エルマー、くちびるがへんな色してます」
「へんないろ……ああ、さむいとこんな色になるらしい」
「なぜですか」
「さあ」
「うぅん、わたしのくちびるはダイジョブですか？」
　シルフィアがぐっと桜色の唇をエルマーの顔に近づける。エルマーの身体が一瞬寒さとは別の理由で強張った。
「……だいじょうぶ、だ」
「よかった」
　ホッと息を吐いたシルフィアは顔を離して踵を返したが、途中でぴたりと足を止め振り返った。エルマーの貧相な服を上から下まで眺め、不愉快そうに眉をひそめて首に巻いていたマフラーを取った。そしてそれをべふっとエルマーに投げつけた。
　顔面でキャッチしたマフラーを手で剥ぎ取り、困惑してシルフィアを見るエルマー。
　シルフィアは短く言った。
「あげます」
「……いいのか」
「いいのです。きょうはあたらしいマフラーを買いにきたのです。だから古いのはいりません」
　そうキッパリ言って立ち去ろうとするシルフィアにエルマーは声をかけて引き留めた。
「なあ」
「えぅ？　なんですか」
「……名前は」
「あ、いってませんでした？　シルフィアです」
「ありがとう、シルフィア」
「……どういたしまして。ではでは」
　今度こそシルフィアは立ち去った。
　その後ろ姿が通りの角を曲がって消えるまで見送り、エルマーはどこか陶然とした息を吐く。
　手に持ったマフラーにはまだ体温が残っていて、首に巻くと微かにシルフィアの匂いがした。
「…………」
　エルマーはしばらく硬直していたがやがて我に帰り、台車の取手を握り直すとまたえっちらおっちら引き始める。
　実のところエルマーは明日にでも凍死する所だったのだが、シルフィアはエルマーの命を救った事に気付かず、エルマーもシルフィアに命を救われた事に気付かなかった。











　冬を越え、春過ぎて、夏になった。
　石屋の店先で箒を動かしゴミを掃いていたエルマーは額の汗を拭い照りつける日の光に目を細めた。先日荷物運びから下働きに昇格したエルマーは金銭的にも精神的にもささやかながらゆとりが生まれてきている。
　エルマーの服装は多少くたびれた感はあるものの一般的な物に落ち着いていた。通行人に紛れても違和感のない、可もなく付加もなくの装いで、伸び放題でもっさりしていた髪も見れる程度に切り揃えられている。ガリガリでこけた頬にも肉がつき始め、埋もれていた精悍さが発掘されつつあった。
　この時点でシルフィアは九歳、エルマーは十歳。二人共無垢と捻くれが同居していたり過酷な生活を潜り抜けていたりであまり子供子供した雰囲気はなかった。
「だーれだ！」
「シルフィア」
　いきなり背後から手で目隠しされたエルマーは即答した。
「うわぁ、ちょっと引くぐらい答えるの早いですね」
「シルフィアの声だからさ」
「それ、くどいてるんですか？」
　こそこそ近づいて悪戯を仕掛けたシルフィアは手を放し、エルマーの正面に回った。
　青いリボンがついた麦わら帽子に白のワンピース姿。身長差からどうしても見上げる形になるシルフィアの意図しない上目遣いに色々と射抜かれたエルマーはついうっかり言ってしまった。
「本当はもちろんだ、と答えたいけどここはあえてそのとおりだと答える……ん？」
「……え？」
「……口がすべった」
　二人の間になんとも言えない微妙な沈黙が流れる。
　エルマーとシルフィアの初遭遇は人と人ではなく人と物のそれであったと言える。シルフィアにとっては大した印象を残さなかった邂逅だが、エルマーは違う。
　家族を失い、家を失い、五体以外の財産全てを失い、人知れずゆっくりと死に向かうのみだったエルマーにシルフィアの姿はこの上無く鮮明に記憶された。
　どん底の精神状態だったエルマーには清楚に着飾った同年代の少女がそれこそ神がかって可愛らしく、美しく見えたのだ。人が大自然を目にして自身の矮小さを知る様に、エルマーはシルフィアを見て心打たれた。自分との格の違いを思い知り、嫉妬や羨望を通り越した崇拝に近い愛情の様な物を抱いた。
　人間としての格ならばエマーリオの方が上だが、彼に会った所であまりにも隔絶し過ぎて現実感を感じられなかっただろう。
　あの時あの場所で他の誰でもないシルフィアに会ったからこそ今のエルマーがある。歯を食いしばり耐え忍び生き延びて、感情を取り戻し人間らしくなり。
　全てはいつかシルフィアの隣に立つに相応しくなるため。それまで心にしまっておくはずだった思いの一端を口に出してしまったエルマーは顔を青くさせていた。
　一方、シルフィアは会うたびにエルマーの評価を少しずつ上方修正していたが、未だ知り合いの域を出ない。正直そんな相手に口説かれても困る。お互いの年齢的にも。不快ではなかったが。
　対応に困ったシルフィアは、結局エルマーの台詞を聞かなかった事にした。問題の先送りである。
「えーと、エルマー、ずいぶん普通にしゃべるようになりましたね？　前はできの悪いふくわじゅつみたいな話し方だったのに」
　話題を変えたシルフィアにエルマーは振られなくて良かったと内心安堵しつつ答えた。
「すごくつかれてて口をひらくのもしんどかったんだ。いまはよゆうができたから」
「そうなんですか。口をひらくのも嫌になるほど何をしゃべったんですか？」
「いや、体がつかれると口もつかれるのさ」
「へぇ、物知りですねー」
「自分で体験したからなぁ」
　シルフィアに感心されエルマーは照れ臭そうに頬を掻いた。
「体験ってゴミの中にゴミみたいにうもれてたあれですか？」
「そう、あれ」
「私はやりたくないですねー」
「おれだって二度とやりたくないさ」
　エルマーはシルフィアが吐く毒をサラッと流し実に満ち足りた微笑を浮かべ談笑する。
　手を止めて無駄話をしているエルマーを叱ってやろうと店内から出てきた店長は、二人話の内容を聞いて帳簿を振り上げた姿勢で静止し何を言えばいいやら分からない、という顔をしていた。












　エルマーはシルフィアに会うたび一歩ずつ確実に距離を縮めていった。特に待ち合わせも約束もしなかったが、行動範囲が上手く重なっているらしく二人は頻繁に遭遇した。
　エルマーのスタンスは基本的にほめて誉めて褒め殺し。シルフィアのやる事なす事全肯定。それは世辞でもなんでもなく、エルマーの中ではシルフィアこそ至上だった。
　裏表無くぐいぐい押してくるエルマーにシルフィアも惹かれていく。良家のご令嬢なだけあってシルフィアは同格の家の子供と知り合う機会は多かったが、どうしても立場上礼儀や建前が優先される。気兼ねなく自然体で話せるエルマーはシルフィアにとっても安らぐ存在で、知り合いが友達になり、友情が恋心に変わるまで長くはかからなかった。
　エルマーもシルフィアの紹介で師匠を見つけ剣を学び、瞬く間に才能を開花させ剣士として名をあげていく。
　シルフィアの両親はどこの馬の骨とも知れない輩と愛娘を付き合わせる気は全くなく交際に猛烈に反対したが、二人の仲の妨害に出る前に死亡。図らずも障害がなくなり田舎町に引っ込んだため上流階級としてのしがらみもほぼ無くなったシルフィアは晴れてエルマーとイチャイチャする事になったのである。










「狂ってる」
「それでですね、それでですね、エルマーはベッドに優しく私を下ろして服に手をかけながら唇を――――」
「狂ってる」
「――――頭がとろけるぐらい情熱的に、ってなんですか狂ってるって。私、何か変な事言いました？」
「言った。変も何も最初から最後まで全部狂ってるわこのバカップル」
　シルフィア、十五歳の誕生日。エルマーから贈られた薄紅色のドレスをうっとり眺めていたシルフィアにふと気になって馴れ初めを聞いてみたらこれだ。
　こいつら絶対可笑しい。感性も精神も歪みまくってやがる。その癖スペックは高いから質が悪い。
　一体何をどう間違えれば死にそうな所に蹴り入れてきた奴に一目惚れするんだよ意味不明。シルフィアもよくもまあ第一印象がソレでここまで惚れ込んだもんだ。
「バカップル……『熱愛の恋人同士を皮肉った俗語』ですね。褒め言葉です」
「黙れ」
　罵ったはずだがシルフィアは最近急に膨らみ始めた胸を張って誇らしげにむふぅと息を吐いた。やだコイツ。なにコイツ。
　性格悪いとは言わんがひねくれ過ぎだ。エマーリオが育てりゃこうなる訳がないから……
「まったく、親の顔が見てみたいな」
「きっと私は大御祖父様に似たんですよ」
「ねーよ」
　帝国の戦線が町に近づきつつあるがまだまだ気楽な空気も保っていられる、そんな日の話。


　王国の南に位置する大国、ナルガザン帝国は武力主義だ。
　ここ百年ほどで急激に勢力を増した国で、国土面積は有象無象の小国とは比較にならず、ロバートの生前は大陸一であった王国の倍ほどの規模を誇る。ここ十年ほどは王国の領土を削り続け更に国土を拡大していた。
　未発達な測量技術と情報伝達の不具合が重なって王国側には十倍と誤認されているが、人口は確かに凡そ十倍である。
　ナルガザン帝国はそれほど高度な文明を持っているわけではない。建築、治水、農業、政治システム、服飾、芸術、全て王国に一段二段と劣る。
　では何故王国を攻め立てる事が出来ているのかと言えば大きく二つの理由に分けられる。
　一つは数の利。
　国土に占める平地の割合、町や村の数が多いため人口も多く、兵数も多い。数の暴力は凄まじく、周囲に拮抗できる国と言えば辛うじてビルテファ王国のみという有り様。
　ビルテファ王国も他の小国と同盟を結ぶなり協力体制を敷くなりすればあるいは帝国を押し返せたかも知れないのだが、「魔法」という異質かつ強力な戦力を持つため自国の戦力を多く見積もり過ぎていたのと、魔法技術の漏洩を嫌ったため実現しなかった。
　もう一つは国民性。民族性と言っても良い。
　大陸南部に住む紫髪黒眼の黄色人種は好戦的だった。考えるより先に手が出るとまではいかないが、かなり喧嘩っ早い。
　しかし粗野でもなくスポーツマンシップ的側面があり、勝者には素直に従う。武術を学び、より強い武器を追求する向上心と知性もある。
　野蛮人よりは武人という評価が正しい。
　たがエマーリオはナルガザン帝国人を蛮族と評する。それは国民性は良くても政治形態が拙過ぎるのからだった。
　端的に言えば帝国では自国で最も強い者が皇帝になる。
　一年に一度武術大会が開かれ、優勝者と皇帝が戦い、勝者が次の一年間皇帝を務める。武官も大会の成績優秀者から選ばれる。流石に文官は別の筆記試験による採用だが、皇帝がある意味武官筆頭であるため発言力は低い。
　武術大会と言えば聞こえは良いが、実力が近ければ手加減できず殺し合いになり、死傷者は当然の様にでる。勝ったはいいが腕を無くしたり足を無くしたりと五体不満足になる皇帝は多い。そんな皇帝は十中八九次の年の帝位防衛に失敗する。降参が認められるので死ぬとは限らないのが幸いだが。
　従って上手く転んでも任期は精々五年が限度、コロコロトップが変わる帝国は政局が常に危なっかしい。
　武術大会で八百長が行われる可能性、武術大会での負傷による人材の損失、いずれ武器が発達すれば死傷者は加速度的に増えていくであろうし、戦闘力はあっても政治の才が皆無の者が玉座に着く危険性を常に孕んでおり、既に幾つかの問題はくすぶりはじめている。
　欠点だらけの政治体制。ぶっちゃけ脳筋。十年二十年は大丈夫でも、五十年後に国が存続しているかは怪しい。
　にもかかわらずここまで巨大な国に成長しかつ国の体裁を保っていられるのはひとえに皇帝が名実共に国内最強であり、武人気質の国民の圧倒的支持を得ているからだった。











　ナルガザン帝国の国土の西側は天を突く山脈に面している。一年を通し頂上に雪を頂くその山脈は大陸の南端から北へまっすぐ伸び、王国と帝国の国境で途切れている。
　その山脈の中央の山肌に、帝国の城はあった。
　山を削り、削った岩を積み上げ、城壁と城を造る。八十年前に着工した建築は未だ全体の四分の一程度しか進んでいない。
　ナルガザン帝国現女皇帝、エカテリーナは他区画に優先して建てられた王宮の執務室で報告書に目を通していた。壁をくり抜いて格子をつけただけの窓からは明かりと一緒に岩を削る高い音が入ってきている。就任当初は騒音にしか聞こえなかったが慣れてしまえば心地良さすら感じる。
　エカテリーナは二十代も後半になる小柄な女だった。目を細め報告書を流し読む顔は猫科の猛獣を想起させる。濃い紫の髪を耳にかからない様切りそろえ、機能性を重視したハーフパンツとチェインシャツのせいで女性に見えなければ権力者にも見えない。森で獣を狩っている方がまだ似合いそうだった。
「……ご老体はいつまで大人しくしているのやら」
　エカテリーナは読み終わった報告書を机に放り投げ、深々と椅子に体を沈め呟いた。
　エカテリーナの言うご老体はエマーリオを指す。
　エマーリオと帝国は直接刃を交えた事こそ無いが、大魔法使いの名はよく知られている。帝国の充実しているとはとても言えない事前調査でさえ最強の魔法使いとして名前が何度も出てきた上、千人からなる反乱軍を相手に味方全員負傷から一人で逆転したとか、蹴り一発で人が十ミールも吹き飛んだとか、彼が率いる部隊の死傷率は半分以下になるとか、彼の正面に立つだけで心臓が爆発するとか、頭上に落ちてきた雷を楽々跳ね返したとか、とんでもない噂が山ほどある。
　どこまで本当かは知れないが魔法使いの中でも特に飛び抜けた人物である事は十分伝わった。
　魔法使いは得体の知れない技――――魔法を使うが、ある程度交戦を重ねてみれば倒せない相手では無い事が分かった。体力と同じ様に魔法にも限りがあるのだ。数を揃え、怯まず一気にたたみかけて押し潰せば殺せる。
　しかしエマーリオは……資料を信じるならそんな生易しい人間ではない。魔法使い十人を一撃で吹き飛ばした記録もある。力の底が見えなかった。
　魔法使いを捕獲して魔法について吐かせられれば対策も立つかも知れないが、生憎魔法使いは拘束できない。地下牢に入れても全身を鉄の鎖で雁字搦めに縛っても薬で体を麻痺させておいても逃げられる。
　かと言って魔法使いでない王国兵を捕獲した所で情報は得られない。王国は魔法について厳重に秘匿していて、魔法の知識は魔法使いしか知らない。そして魔法使い達は教会の名の下に強固に結束しており、内部分裂は狙えない。
　実に厄介だった。魔法さえなければ既に王国は二、三回落ちている。
　帝国側の損害もそれなりになってきているが十二分に戦争を継続できる範囲であるし、何よりも勝てば魔法が手に入る。魔法は敵の物である内は恐ろしいが、自国の物になればこれほど頼りになる物もない。
　魔法が王国にしかないのは必ず何か理由があるはずだ。血統か、土地か、儀式か、技術か、薬か。
　王国には魔法がある。あちらに渡すつもりがないなら奪うまで。魔法使いが魔法の秘密を吐かずとも、王都にある教会の総本山を探せば魔法を得る方法も分かるだろう。
魔法が帝国のものになれば大陸統一も夢ではないだろう。
　大魔法使いがなんだ。隠居しているなら好都合。そのまま寿命でくたばるがいい。戦線に出張って来ても負けはしない。
　帝国は、強い。
　エカテリーナは手の甲で強くテーブルを二回叩いた。一拍開け、執務室の扉を開け控えていた近衛が入ってくる。
　近衛は踵を綺麗にそろえ、見事な敬礼をした。
「お呼びでしょうか」
「ああ。戦線は十分北へ上がった。本腰を入れるぞ。王都までの残りの町の数は十だったな？」
「ハッ！　その通りです。前線から帝都までの伝令の移動時間を鑑みますに、残り九になっている頃かと」
「よろしい。そろそろ私が出よう。指揮は現場で飛ばした方が良い。予備兵、訓練中の使える兵も全て出せ。国庫を開放し補給線を維持しろ」
「ハッ！　了解しました！」
「一気に攻め上がるぞ。魔法に胡座をかいている王都の連中に恐怖の味を思い出させてやる」
　エカテリーナは立ち上がりながら腰の短剣を引き抜き、犬歯を剥き出し獰猛に笑った。














大侵攻を、始めよう。


　帝国の戦線が北上するにつれて町に難民が逃げてくるようになった。とるものもとりあえず逃げてくる難民は仕事も財産もツテも無く、寒空の下で野宿をするしかない。
　国が救済策として従軍すれば飯喰わせてやるよー、なんて事を言っていたが、魔法使いが重用される王国での一般兵は壁役がメインで、訓練も積んでいない新兵ともなると完全に使い捨て。そもそも戦争から逃げてきたのに逆戻りって本末転倒だ。
　誰も自分から死にに行く奴なんていやしねーだろアホか、と思ったのだがまだまだ俺も現代の価値観を引き摺っていたらしい。アホなのは俺の方だった。
　明日のパンにも困る難民は結構な数が兵に志願していったのだ。
　何もせず緩やかに確実に死ぬより、生還する望みにかけて従軍した方が良い。そんな考えが働いたようだった。
　しかしまあ誰も彼もが死地に行く覚悟がある訳も無く、神様がなんとかしてくれないかな、ゆっくり飢えて死ぬのは怖いけど戦場で砲火にさらされるのはもっと怖い。そう考える難民もまた多かった。
　人間らしいと言うべきか臆病と言うべきか。人間、理屈じゃない。最大効率の選択肢をとれる奴ばかりなら世の中もっと平和で機械的になっている事だろう。
　で、そこにつけ込んでしめたとばかりに難民を人体実験に使う鬼畜、エマーリオと俺。
　難民に内容をぼかして募集をかけ、実験をする。例の人間のゾンビ／スケルトン化実験だ。
　失敗してもうまく逝けばすぐ安らかに死ねて、成功してうまく行けば飢えず渇かず無に還らないゾンビかスケルトンになれる。主体的意思は制限されるが命令が無ければ自立行動できるから良し。万一無残な失敗をすれば……まあ……うん……
　死ぬ危険があるという意味では従軍と変わらなくとも、明確な「死」のイメージと結びついている戦争よりは死のイメージがはっきり浮かばない「実験」の方がとっつき易かったようで、表向きには特別な仕事をする奴隷に近い使用人という事で結構な人数が集まった。個体差を考えて一つの実験に三、四人協力していただく事になるのだが、それでも十分過ぎる人数だった。
　老人は逃避行の途中で力尽きる事が多いらしく、ほとんど子供か中年で女が多い。働き盛りの男手は余程の事情が無い限り強制的に徴兵されているのだ。
　研究に協力して頂く方々にはせめてもの誠意として三日間たらふくいい食べ物を食べ、いい服を着て、行動範囲はエマーリオ屋敷の敷地内に限るものの自由に過ごしてもらう。
　そして三日経ったら苦しまず死ねる毒薬で息を引き取っていただき、死体を魔術でいじくり回すのだ。
　外道。まさに外道。俺もシルフィアも罪悪感をほとんど感じていないあたりに悪辣さが目立つ。人が極限状態で心身共に弱っている所に詐欺まがいの契約を持ち掛けるのだからもうね。エマーリオは罪悪感を感じているらしく険しい顔をしているが結局やる事はやっている。
　そして肝心の実験結果だが、人間は獣と同じ手順で問題なくゾンビになった。予測通り主体的意思を保ち、思考も生前と変わらないようだった。
　問答して確認した所によれば、やはりゾンビは魔力を感じ取れる様になっていた。ゴーストも見えるし、さらには魔力も操作できる。魔力操作は下手っクソだったが魔力に覚醒したばかりと考えれば妥当な程度だ。
　ちなみに被支配力も発生した。テレパシーを送ると疑問すら抱く事ができずに自然と命令を実行している、との事。
　ある意味当然の結果かも知れないが魔力密度が十分な人間をゾンビにすればあっさり魔法を使える様になった。魔法の使いも規則も通常の魔法使いとなんら変わる事は無い。
　と、いう事は秘薬要らずで魔法を使うゾンビを量産できる事になる。ナンテコッタイ。
　現存する魔法使いの数が少ないのは教会が秘薬を独占しているからだ。俺が見つけた毒無しの秘薬薬草を使えば教会に知られず魔法使いを増やせるだろうが、それでも薬草に限りがあるため一気には増やせない。薬草を栽培して増やそうとしても時間がかかる。
　ところがゾンビ化にかかる時間は八～十時間。消費する物は安楽死用の毒薬のみで、要は死亡させられればいいのでその毒薬も必ず必要という訳ではない。
　一日三人のペースで一年ゾンビ化させ続ければ千人の魔法使いが出来あがる。魔法使い一人で熟練兵二十人に相当するから……二万人分。兵糧要らずで創造者に忠実（＝脱走、離反の心配が無い）な兵が二万人。一年で二万人。しかも維持コストゼロ。
　チートってレベルじゃねーぞおい。
　首をはねない限り心臓を貫かれても向かってくるゾンビの軍勢。なんつー悪役の絵図だ。
　いやまあね？　実際に実行しようと思ってもそう簡単に行くわきゃあ無いんだけどさ。
　魔力密度が十分な人間を千人揃えるだけで一苦労だろうし、流石に千人規模で人を集めてゾンビ化させれば良からぬ噂も立つだろうし、教会が嗅ぎ付けてきて衝突するだろうし。
　例えそういう諸々の問題がクリアーされても俺やエマーリオにゾンビ軍をつくる気はない。
　一日三人魔法使いが増えていけばそりゃあ王国が盛り返して戦線を押し返して勝てる可能もかなり出てくるが、勝ってしまったらその後が大変だ。
　管轄外に大量に現れたゾンビ魔法使いを教会にどう説明すればいい？　力ずくなりなんなりで教会を黙らせたとしよう。するとクリエイトゾンビは今の所俺にしか使えないからゾンビ軍勢は全員俺の支配下という事になり、俺が管理責任を負わにゃあならん。トンズラしようにも千人は流石に目立ち過ぎる
　色々面倒臭い。
　第一俺達には王国を助ける愛国心が無い。戦うぐらいなら普通に逃げるわ。
　大人しく侵略されて王国兵が一万人殺される事と反撃して帝国兵を一万人殺す事にあまり差を感じられない。それならば俺は手間が無い方を選ぶ。
　閑話休題。話を研究に戻そう。
　人間のスケルトンも獣のスケルトンと変わりはなかった。喋れず、自ら動かず、主体的意思が無い。
　しかしこちらはゾンビと違い魔力密度が十分でも魔法を使う事ができなかった。意思が希薄なため魔法行使に必要なイメージができないのだろう、とエマーリオは言った。それでまず間違いないだろうと俺も思う。
　さてはて、そんな感じで外道な人体実験を行い淡々と魔法・魔術のデータを蓄積している間に俺の魔力固定が完璧になっていた。ゴーストの体の変形と合わせて地道にコツコツ練習した甲斐があった。
　以前の実験で俺の魔力固定が完璧ではなく、微妙に魔力が漏れている事が分かった。ゾンビが創造者の支配を受けるのもこの漏れた魔力が原因だと推測されている。
　魔力固定が完璧で魔力を漏らさなければ創造者から支配を受けない独立したゾンビができるはず。
　いきなり人間で試すのもなんなのでネズミで試してみた所、見事成功した。テレパシーは繋がっておらず、支配も及ばない。支配から解き放たれたフリーダム・ゾンビの出来上がりだ。素晴らしい。
　俺が目の前をちょろちょろしても反応を示さないので魔力は認識できないようだがそれ以外はゾンビに同じ。
　二、三日経過観察をしても問題なかったので今度は人間で試してみた所これも成功。やはり魔力覚醒はしなかったが、東の森から人間のゾンビに命令し取ってこさせた秘薬を摂取するとしっかり覚醒した。
　ゾンビ化してからでも魔力覚醒は有効らしい。ゾンビは消化器官が働いていないから秘薬は消化する必要は無いようだ。前もって覚醒した人間をゾンビ化させても魔力覚醒の状態は継続される事も判明した。興味深い。
　この実験結果を受けて一番喜んだのが十七歳になったシルフィアだった。身内の贔屓目を抜きにしてもちょっとコレ現実離れしてんじゃねぇかと思うほど過剰に美しく成長したシルフィアは、エマーリオと違い酷く老いと死を嫌う。
　月光と日の光のどちらを受けても宝石の様に上品に輝く艶やかで長い金髪（ポニテ）、磨き上げられた大理石も霞む美しくかつきめ細やかでシミ一つ無い柔らかな肌。服の生地を押して張り出した胸は詰め物などしておらず、胸との対比で腰のくびれが際立つ。
　絵画から抜け出して来たような、という表現があるが、シルフィアの顔立ち、体型はまさしくそれだ。完成され過ぎていて実在の人間とは思えない。
　事実、実験のために屋敷に入りシルフィアを見た人間は男女問わず目を擦るか愕然として静止してしまう。漫画じゃないんだからその反応はねーよと思うが反応してしまうものは仕方ない。クレオパトラや小野小町を目にした男達もこんな反応をしたのだろうか。
　そんなシルフィアは性格がアレなだけあって自分の絶対的な美しさに自信を持ち、堂々と誇り、それを失うのを恐れている。
　怪我は魔法で治せても老いは魔法では止められない。老いを止めてしまえるゾンビ魔術の完成は渡りに船だったのだ。
　十八歳になるまで徹底的に美しさを追求してからエルマーと共にゾンビになる事にしたシルフィアは、永遠に続く二人のせいかつを妄想してはいやんいやんと首を振ってくねくねしていた。
　シルフィアほど極端ではないがイケメン度を上昇させたエルマーも乗り気らしく、ここの所しばらくは屋敷にとどまり筋肉を絞り込んでいる。生きている内に筋肉をつけておき、ゾンビになってから剣技を磨くつもりだと白い歯を見せて言うエルマーに人外になる事への忌避感は全く感じられなかった。一年ほど前に東の森産秘薬薬草で魔力覚醒してから益々ズレて来ているように思える。
　似た者同士お似合いだ。幸せになりやがれ馬鹿共が！
　……と、いけば良かったのだが、二人の幸せ未来計画は捕らぬ狸の皮算用だったようで。
　ノーリスクゾンビ化なんて話がうますぎるんじゃあないかと頭の隅で思っていたら、やっぱり欠点がある事が発覚した。
　腐るのだ。
　体が。
　蘇生後数日は問題ないのだが、十日ほどで身体が動かしにくくなりはじめ、二十日で思考の混濁が始まり身体が動かなくなり、三十日で意識を失う。それからゆっくり身体が腐り落ちていくのだ。
　ぬか喜びしたシルフィアのショックは酷い物で、実験結果を告げるとその場に崩れ落ちて何の反応も返さなくなった。美少女の無表情の虚ろな目は正直怖かった。
　しかしその晩エルマーがシルフィアの寝室に慰めに行き翌朝に完全復活したのには呆れた。お前らもう爆発しろ。
　そしてエルマーの隣の席で肩をくっつけ朝食を取りながらシルフィアが言う。
「大御祖父様、自律ゾンビの今後の研究はどうなっているのでしょうか」
「放置」
「え？」
「え？」
　シルフィアとエルマーが仲良くポカンとした顔で俺を見る。こっち見んな。
「理論的に解決策が出なかったからな。腐食を止める方法は勘で当たりをつけて片っ端から試すしかない。それはエマーリオの流儀じゃあない。時間も無いからゾンビ研究は据え置きで形質魔力の研究を煮詰めるんだとさ」
「なら私が研究します。十八歳でゾンビになれないと意味が無いんです」
　即座に言ったシルフィアの静かに燃える瞳が一瞬エマーリオの物と重なった。ぞくり、と背筋に震えが走る。やっぱシルフィアはエマーリオの孫だ。こう、オーラと言うか魔力の感触がね、似てる気がするよね。覇気があると言うかね。
　血縁の俺には全く無いものだ。泣けてくる。しかし涙は出ない、ゴーストだから。
「呑気に朝食とってる暇はないですよエルマー、研究です！」
「研究はいいけどさ、俺学がないから手伝えないぞ」
「傍に居てくれれば愛の力で研究効率が三倍になります」
「俺の愛なら四倍はいける」
　ガタンと椅子から立ち上がり、二人はいちゃつきながら部屋を出て行った。
　くそ、ゴーストになってからずっと食事はできなかったが、ここ数年糖分ばっか摂取している。胸焼けがしてきた。











　シルフィアが自律ゾンビ腐敗防止研究を始めて半年が経った頃、嫌な知らせが届いた。帝国の進軍速度が上がったらしい。この町に押し寄せるまでおよそ四ヶ月だそうだ。
　帝国軍が来たら東の森に逃げ込む計画は既に始まっており、研究資料やアニマルゾンビ、一部の人間のゾンビは夜陰に乗じて移動させ初めている。
　俺達はギリギリまで町にとどまり、帝国が町を制圧するドサクサに紛れ痕跡を消して逃げる予定だった。上手くいけば戦火に巻き込まれて死んだと思ってくれるだろう。
　エマーリオは帝国軍の動きが変わったという知らせが届く前日から魔法研究を止めていた。
　代わりに絵筆をとってキャンバスに絵を描いたり、ノミとハンマーで石を削り彫刻をしたり、裏庭で剣の素振りをしたりあれやこれやとし始めた。
　帝国が来て屋敷から離れる前に色々やっておこうって事か？　帝国に寝返らないのも研究環境が悪いかららしいし。
　まあそれはいいんだけどな？
「分かってたのか？　帝国の変化を」
「可能性は高い、と推測しておりました」
　エマーリオは海を描いているらしい油絵に筆を滑らせながら事も無げに言った。
　こいつ帝国の進軍速度が変化する前日から研究止めたんだよなぁ。もう予知だよ予知。
「お前苦手な事ってあるのか？」
「……………………思い付きませんな」
　だと思ったよ。もう驚かん。
　あらゆるものに対する高い適性。高い記憶力。学習能力。短い睡眠時間でも万全に動ける体。莫大な魔力に高い密度。
　神懸かり的な洞察力に予知じみた推察力、その気になれば洗脳紛いの人心掌握も思うがままと言うし（シルフィア談）、エマーリオが栄達を望めば一代にして大陸を掌握するのも夢ではなかったのではないかと思わせる。
　しかしこれは邪推かも知れないが、エマーリオはもっと大きなものを見据えて動いているように思える。
　前世には存在しなかった「魔法」。それが未来にどのような役割を果たしていくのか俺には分からない。いずれ廃れて失われるのかも知れないし、科学に変わり大発展を遂げるのかも知れない。
　仮に後者、発展の道を歩んで行くのなら、稀代の大天才エマーリオの全精力をつぎ込んだ魔法研究資料は何にも代え難い貴重な資料になるだろう。
　単なる趣味で研究している可能性も濃厚だが。
　エマーリオは研究を中止しした理由を語らなかったし、俺も聞かなかった。俺はエマーリオほど研究熱心ではないし、数ヶ月前にとうとう魔力密度が最低値を超え予測通り魔法を使える様になったので研究を続ける必要性も感じていない。予想通り魔法を使うと身体が削れるので使える様になったとは言えあまり使いたくはないが……魔力密度が上がっていけば密度を薄めて量を増やす事で魔法を使うたびに一々腕が無くなったとか腹に穴が開いたとかにはならなくなる。あとは時間が解決してくれる。
　のんびり屋の俺とは違い時間に追われていたシルフィアの方だが、愛の力か才能か偶然かは知らんが腐敗防止の方法を見つけていた。
　定期的に生きた人間の肉を食べるか、血を吸えばいいのだ。
　その結果に至った道筋だが、まずシルフィアは形質魔力に着目したと言う。
　自律ゾンビと通常のゾンビの作成プロセスの違いは創造者の形質魔力が混ざるか混ざらないか。その差異のせいで腐敗が起きている。
　ゾンビは蘇生する際に生前とは明らかに異なる体質を獲得しており、その体質は少なくとも数十年程度の時間経過で変わる事はない。魔法で生前の状態に戻そうとしても効果が無い。人間が不死化魔法を使った場合と同じ様に刹那の一瞬生前の状態に戻り、すぐに効果が切れてゾンビに戻っているのだろう。
　最初は形質魔力の量を調節して（協力：俺）腐らずかつ支配が発生しない絶妙な量を探ろうとしたが、逆に支配が発生した上に腐っていくゾンビができただけで終わる。
　そこでシルフィアは考えた。腐る体質になるのはこの際許容しよう。腐敗の進行を回復するか止めるかできればいい。
　創造者の形質魔力が混ざれば腐敗しないのなら、他人の形質魔力が腐敗を防止しているのかも知れない。ゾンビになる際の形質魔力の調整が不可能なら、ゾンビになってから形質魔力を突っ込んでやればいい。
　そこでシルフィアは自律ゾンビに自分の形質魔力を送り続けた。
　結果、失敗。ゾンビの魔力と他人の魔力が混ざった状態が続いたのがまずかったのか、自律ゾンビは動かなくなって意識を失った上に腐っていった。
　しかしシルフィアは諦めなかった。このアプローチは間違っていないはずだと信じ試行錯誤を繰り返す。
　その結果、ゾンビ自身と組成が近い有機物――――即ち肉や血を体内に入れ、物質から放出される形質魔力を取り込めば良い事が分かったのだ。外部からの供給ではなく、体内に取り込む事で血肉はゆっくりと形質魔力を放出していき、それで腐敗の進行は止まる。
　欠点としては血肉は直接摂取しなければならない事。本体の身体から離れた血肉の形質魔力は無機物中だと長くて数秒程度で拡散してしまうから、生きた人間を食べるか生きた人間の血を吸うかしかない。
　ついでに言えばゾンビは消化器官が働いていないので摂取した血肉は後で吐き出さなければならない。
　流石のシルフィアとエルマーもカニバリズムは嫌なようで他の腐敗防止方法が無いか研究しているが、今のところ見つからず、血を吸う手段で妥協する事になりそうだ。肉を食べるよりはマシ、らしい。失血は肉の欠損よりも回復が早いという理由もある。
　俺はシルフィアの研究の成果を受け、以降自律ゾンビをヴァンパイアと呼ぶ事にした。これほど相応しいネーミングも無いだろう。
　さしずめシルフィアとエルマーは吸血鬼真祖か。
　……案外似合っていて若干引いた。













　シルフィアが十八歳になり、エルマーと共にヴァンパイアになった時、帝国の軍勢はもう町の目前まで迫っていた。

