老夫婦がＶＲＭＭＯで頑張るようです『始まりの街　アインズ』

視界の真ん中、上のほうに小さなウィンドウが開かれ、そう浮かんだ。
広がる風景はまるで中世ヨーロッパの様な街並み。
目の前には大きな教会があり、その前の広場に立っている。
広場を中心に円形に街は広がっており、巨大な石造りの外壁に覆われている。
後ろには噴水があり、その周りには露店が並ぶ。

『始まりの街アインズへようこそ。ゲームを始めた貴方に、初期装備を送ります。メッセージ欄の『プレゼント』の項目より、受け取ってください』

視界の上のほうに横長のウィンドウが広がる。
別の大きなウィンドウを開き、メッセージの項目を選択、さらにプレゼントの項目を開き、プレゼントボックスを手に入れる。

『次に、ステータス欄の『装備』の項目より、プレゼントボックス内の武具を装備してください』

『装備』の項目からプレゼントボックス内の武具を見る。

ドス：レア度１
Ａｔｋ１８：会心率３％
耐久力８０/８０
説明：ヤクザ等が持っているイメージの強い短刀。初期武器の中では高めな攻撃力と、一番高い会心率を誇るが、耐久力が低く、短いのが欠点。慣れれば初期武器の中では強い方に入る。

革の鉢金：レア度１
Ｄｅｆ３
耐久力８０/８０
説明：でこを守るように厚い皮を付けた鉢巻。前衛職用頭部防具としては数少ない、重量によるＡｇｉ低下の起こらない頭部防具。しかし防御力は低く、耐久力も低い。

革の腹当：レア度１
Ｄｅｆ５
耐久力１００/１００
説明：非常に簡易な鎧。剣道の胴と垂を合わせた様な物で、防御力は低いが軽く、動きやすいのが利点。

革の篭手：レア度１
Ｄｅｆ３
耐久力８０/８０
説明：丈夫な布に革を縫い付けて作った篭手。軽く動きを邪魔しないが、防御力には余り期待できない。

革の臑当：レア度１
Ｄｅｆ３
耐久８０/８０
説明：丈夫な布に革を縫い付けて作った臑当。軽く移動の妨げにはならないが、防御力はそこまで高くない。

それらを全て装備していくと、まぁ確かに足軽等の戦国時代の歩兵らしい見た目にはなったと思う。
武器もそれなりに良い方らしい。刀身は２５～３０センチ程だろうか？

『装備の他にも、序盤では役立つアイテムを幾つか送りましたので、そちらも受け取ってください。以上で冒険の準備を終了します。それでは、貴方だけのゲームライフをお楽しみください！』

チュートリアルはこれで終了したのだろう。
一息ついたところで、自分の名前を呼ぶ声がした。

「フミちゃーん！居た居た！」

緋色の髪を腰辺りまで伸ばした、とんがり帽子の女性。
瞳は金色、肌はフミの様に白い。
とても見覚えのある顔だった。

「桜はサクラにしたんだね。似合っているよ」
「そうかねぇ？どうも若い頃の体と実際の体での体力差が大きくてね、慣れないねぇ」
「もうちょっとその姿だったら若々しく喋っても良いんじゃないか？」
「…わかった、そうする。でも、フミちゃんもそうしないと駄目だからね」
「…わかったよ、俺もそうするよ。思ったよりもスムーズに若々しく喋られるもんだ。そういえば、職業は何になったんだ？」
「主職業（メインジョブ）は『魔法使い』で、副職業（サブジョブ）は『薬剤師』『料理人』だったわ」

副職業は３つとは限らないようだ。
薬剤師はおそらく、回復薬や毒薬などを作れる職業。
料理人は、このゲームに存在する『空腹度』を満たす為に料理が出来るのだろう。
…料理人の副職業は、料理をすれば俺も覚えられそうだ。

ここで説明を一つ。
主職業は変えられないが、副職業とスキルは変えられる、というのは説明されている。
スキルはいつでも一回覚えれば使えるが、副職業はセットできる１０個の中に入れておかないとその職業特有の効果や職業技（ジョブアーツ）と呼ばれる専用技は使えない。
そして、副職業は関連する行動をすれば覚えられるのだ。
料理人はおそらく、料理をすれば良いと思う。
薬剤師も、回復薬をつくれば取れるかも…

「で、フミちゃん、どうする？街の外に行ってみない？」
「外か…魔物との戦闘もやってみたいし、せっかくのゲーム世界だ。街を見ながらゆっくり行こう」
「そうね！ヨーロッパに旅行で着たみたい！」

桜の１８歳位だった頃の容姿を殆ど引き継いだキャラクター、サクラ。
最近の人気アイドル位には可愛いと思う。
因みに章雄の若い頃を大体引き継いだフミも、結構なイケメンである。

「あんまり走るなよ。転ぶしぶつかるぞ」
「そんなドジな事しないってば！ほら、あっち側、いっぱい露店が並んでるよー！」
「やれやれ…若い体になったらすぐこれだ…まぁ、はしゃぎたくなるのは分かるけどな」

キョロキョロと左右を見ながら子供のように走るサクラ。
彼女を見失わない様に、駆け足で彼女を追いかけることにした。「そういえば、東西南北、何処の門から出れば良いのだ？」
「そうねぇ…強そうな人から聞いてみよう！」
「それもそうだな…」

広場で強そうな人を探すことにする。
数分歩いていると、巨大な剣を背負った金髪のキャラクターを見つける。
金属鎧も付けてるし、結構強そうだ。

「すみません、そこの方」
「あ、俺ですか？えーっと、初心者さん？」
「えぇ、つい数分前に始めたばかりの新参者のフミ、です」
「一緒に始めました。サクラです」
「お、最近そういう丁寧な初心者さんって居なくてねぇ。あ、俺はライガ」
「ライガさん、ですね。実は新参者ですので、全くこのゲームについて知らないんです。そこで、誰か強そうな先輩にアドバイスを貰えたら、と」
「あー、うん、分かるよその気持ち。俺も今作を３時間前…ゲーム内では１５日しかやってないから、余り詳しくはないけど、出来る限り答えるよ」

思ったよりもプレイ時間は少ないが、良い人だ。
さっそく、質問をしていこう。

「で、アドバイスって、具体的に何を？」
「そうですね…この街は門が東西南北四つありますよね。どの門から出れば良いか分からなくて…」
「なるほどね。結論から言うと、ここから北の門以外はあんまり変わらないよ。北は次の町に続く街道があるけど、北側は敵が強く設定されててね。北以外から出てレベルを上げるのが良いよ」
「あ、ライガさんのステータスを見せてもらっても良いですか？」
「あぁ、良いよ」

ライガ　Ｌｖ１６
主職業：戦士
ＨＰ　１９８/１９８
ＭＰ　７４/７４
Ｓｔｒ　６５（９３）
Ｖｉｔ　４８（７６）
Ａｇｉ　５６（４０）
Ｉｎｔ　３２（３２）
Ｌｕｋ　２３（２８）

「分かると思うけど、Ｓｔｒは力強さ、Ｖｉｔは頑丈さ、Ａｇｉは素早さ、Ｉｎｔは賢さ、Ｌｕｋは運だよ。カッコ内の数字は装備も含めた総合数値だね」
「なるほど…ライガさんの大剣の攻撃力は２８ですか？」
「そうそう。全部初期装備ねこれ。あ、君のステータスは？」
「俺の、ですか？えっと…」

フミ　Ｌｖ１
主職業：足軽
ＨＰ　９８/９８
ＭＰ　３４/３４
Ｓｔｒ　４６（６４）
Ｖｉｔ　２４（３８）
Ａｇｉ　４０（４０）
Ｉｎｔ　２４（２４）
Ｌｕｋ　１８（１８）

「ふんふん。ならまぁ…多分街から３キロ位離れた場所でも大丈夫か？魔法使いの仲間も居るんだし」
「アドバイス有難う御座いました」
「こっちも久しぶりに先輩っぽい事が出来たから良いよ。それじゃ、二人とも頑張れよ！」
「有難う御座いました！さぁフミちゃん、行くよ！」
「あ、走るな馬鹿！」

ライガからのアドバイスに従い、取りあえずは東側の門に向かう事にする。
戦闘に慣れる事が第一目的、出来ればお金と素材も稼ぎたい所だ。
しかし、ゲームはまだ始まったばかり。あせる必要は何処にも無い。
走るサクラを追いかけながら、フミは今後の予定を立てていく…


――――――――――――


「街の外、到着！さーて、ゆっくり行こう！」
「そうだな…お、こっちに歩いてくる先輩が居るぞ。話しかけてみるか」

こっち側に来る四人組。
片手剣と盾を持った男と、大きな斧を背負った女。
槍と大盾をもった男に、弓を持つ女の四人組だ。
相手もこっちに気付いたらしく、手を上げて呼んでくる。

「おーい！あんた等初心者かい！？」
「えぇ、ついさっき始めたばかりの新参者です。俺はフミ」
「私はサクラです」
「二人か…ちょっとしたアドバイスだけど、ここら辺の敵はまだアクティブモンスターじゃないから、自分から攻撃するまでは襲ってこない。だから、一匹一匹落ち着いて倒せよ」
「アドバイス有難う御座います。では、先輩方もがんばってください」
「もしまた会えたら、ゆっくりとお話しましょうね、それでは！」

今度はフミが歩き出し、サクラが追う。
四人組はそんな二人を見て言う。

「…あいつら、仲良いな」
「だねぇ…あんな丁寧な話し方する輩も最近は居ないよねぇ」
「ギルド建てたらさ、あいつら誘わない？」
「良いねぇ。まぁあの二人なら、なんとかなるでしょ！」

今後仲間に加える計画を立てつつ、街へと戻る。
そんなことを四人組が考えてるとは知らず、二人は道を歩く。


――――――――――――


地平線の向こうまで、地面から足首まで位の長さの草が生えている。
所々に色鮮やかな花が咲いており、魔物がポツポツと居る。
そんな草原に、二人は到着した。

「パーティー登録完了、武器もオッケー」
「魔法も使えるよ！いつでもバッチコイ！」
「なら、まずはあそこに居る…あれ、だな」
「うん、あれ…だね。国民的モンスターの」

澄んだ青い粘液の体に、赤い握り拳程の大きさの核が浮かんでいる。
ポヨンポヨンと跳ねながら移動するその魔物は…

ブルースライム　Ｌｖ２

「まずは俺だけで行こう」
「ん。がんばってねフミちゃん！」
「分かってるさ。こうみえても、俺は元剣道部主将だ！」スライムを斬る為に走り出す。
この辺りの敵はノンアクティブ…こちらから攻撃しなければ何もしてこない。
ドスを構え、叫ぶ。

「喰らいやがれ！」

核目掛けてドスを突き出す。
赤い核にドスが届いたようで、上のほうに浮かんでいるウィンドウに新たな文字が。

『急所に突きをヒットさせる事に成功しました。スキル『急所突き』を入手しました。このスキルは敵の急所への攻撃が成功した時に発動し、威力を１．５倍にします。このスキルは剣や槍を装備している時のみ使用可能です』

スライムのＨＰバーが半分ほど空になったのを確認し、少し離れる。
急所突き、か…結構使い勝手は良さそうだ、今後も使い続けよう。

などと考えていたら、スライムの体から矢が飛んできた。
青い透き通った矢が、膝に…当たりそうだから避ける。
まだ膝に矢を受けて冒険者稼業を辞めたくないからな。
また駆け寄って２連続で斬りつけると、ＨＰバーが０になり、光の粒になって散った。

「お疲れ、フミちゃん」
「疲れた…という程でもないな。若い体は良いな」

腰も痛くならないし、体力もまだまだ余裕がある。
この調子なら、もっと行ける。

「あれ、次のＬｖまでの経験値ってどう見るんだ？」
「…説明書、全然見てなかったからね…わかんない」

説明書では最低限の事しか確認しなかったから、何も分からない。
かといって、ログアウトして確認するのも面倒だ。
どうしよう、と考えていたその時だった。

「あのー、すみませーん」
「ん、なんですか？」

振り返ると、別のプレイヤーが居た。
黒髪ポニーテールの女性だった。

「なんか悩んでるっぽかったので、声をかけてみたんですが、どうかしましたか？」
「あぁ、説明書を詳しく読んでいなくて…次のＬｖまでの経験値ってどうすれば分かるかな？」
「左上にＨＰバーとＭＰバーがあるでしょ？その下に薄く丸があって、黄色い丸ゲージが一周すれば次のレベルに上がるよ」
「あ、私は１０分の１位溜まってる」
「俺は５分の１位かな。有難う」
「困ったときはお互い様、だよ。あ、私は紅（くれない）、高校２年生だよ。貴方達は？」
「フミ、７８歳のゲーマーおじさんだよ」
「私はサクラ、フミちゃんと結婚している同い年よ」

紅がポカンと口を開け固まり、フミとサクラを交互に見る。
たっぷり１０秒ほど考え込み、第一声。

「…嘘だよね？」
「いや、本当」
「話し方がなんかおじさんっぽく無いよ？」
「だって、折角若い体を手に入れたんだもの。ゲームの中くらい良いじゃない？」
「…実際にあった事件の話をするけどね。ＶＲＭＭＯで、おじさん達と同じくらいの歳の男の人が、女子高生と仲良くなって、現実で会おうって話になって実際に会ったら、『キャラと年齢が違いすぎる』って話になって、大喧嘩になって…」
「わ、分かった分かった。…こうでいいかね？」
「あ、おじさんっぽい」
「分かったわ。今からは歳相応の話し方にするわねぇ」
「こっちもおばさんっぽい」

どうやらＶＲＭＭＯで実年齢より若いキャラクターを作ると、色々と大変らしい。
若い体に年寄りっぽい話し方は若干違和感を感じるが、この際は気にしないことにしよう。

「じゃあ改めて、私の名前はフミ、７８歳のおじさんだよ。気軽におじさんとでも呼んでくれ」
「私はサクラ、７８歳のおばさん。私もおばさんと呼んでいいからねぇ」
「退職後ってことですよね…良いなぁ、ゆっくりこのゲーム出来て」
「どういうことかね？」
「あ、説明書あんまり読んでいないんですよね」
「気軽に話しかけてくれた方が、こっちは気分的に楽だから、さっきみたいな感じで良いんだよ？」
「あ、はーい。えっとですねぇ…」

話を纏めると。

１：２０歳未満の人がプレイできるのは連続２時間…ゲーム内で１０日まで
２：２０歳以上であり、大学に通っていたり会社に勤めている人は連続３時間…ゲーム内で１５日まで
３：２０歳以上であり、職についていない人は連続６時間…ゲーム内で３０日、１カ月まで

この範囲内でプレイが出来るらしい。
理由としては、やはり学業や勤めている仕事を忘れたりしないように、と言うのがあるようだ。
確かに、最大で１カ月もゲーム内で楽しく過ごしたとしたら、勉強内容なんてサッパリ忘れていそうだ。

「羨ましいなぁ…高２って色々大変なんですよ…」
「なぁに、それも含めて青春ってものだ。老後は長いが、青春時代は短い。ちゃんとお友達と仲良くするんだよ」
「うぅ、年上に言われると説得力が高い…あ、もし良かったらフレンド登録しません？お互いがログインしているか分かるし、メッセージとかで遠くに居ても誘ったり出来るから」
「あら、良いわねぇ。フミちゃん、どうする？」
「良いんじゃないかね。紅さんは良い人そうだからね」
「じゃあ、フレンド登録、しましょうか。これからも宜しくねぇ」「そういえば、２人の主職業（メインジョブ）はなんですか？」

紅はそう質問してきた。

「私の方は『足軽』だよ」
「私は『魔法使い』」
「え、足軽ですか！？すごーい！足軽って、今２００万は居るプレイヤーの中でも、たったの１００人位しか居ない、超レアな主職業なんですよ！」
「へぇ、そうなのかい？でも、どうやってそんな情報を？」
「あれ、『アリスレ』見てないんですか？」
「「　アリスレ？　」」

紅に説明を頼んで、分かったことは…
アリスレ、正式名称『ＡＬＩＣＥ　ＯＮＬＩＮＥ　３　ＴＨＲＥＡＤ』。
様々な『ＡＬＩＣＥ　ＯＮＬＩＮＥ　３』の話をする、プレイヤー達の情報交換所。
なんと、ＡＩを搭載されているＮＰＣもスレに現れるらしい。
ＮＰＣ達も会話に混ざって、雑談したりもするようだ。
キャラクターの名前で書き込むことが必要なので、危ない発言をしたら運営に通報される事もあるとか。

「今話題の掲示板はですねぇ…『俺氏のリアルタイムＶＲＭＭＯ報告記』とか、『リアルでも魔法使いなのにＶＲＭＭＯでも魔法使いになった俺』とか！」
「後者は悲しい名前のスレだねぇ…で、そのスレで話題になったのが、足軽の少なさ？」
「そうなんですよ…他にも、『魔物使い』とか、『変龍士』とか？」

変龍士とは、龍になって戦闘できる主職業の事らしい。
最初は３０秒位しか連続で変身できないが、使い続ければ１時間は変身できるとか。

「色々居るんだねぇ…あ、紅さんは？」
「私ですか？私は『盗人』ですよ」

腰に付けていた鞘からナイフを取り出して、ペン回しの様にクルクルと回す。

「武器は接近戦用の大きなナイフと、投擲用の小さなナイフです」
「投げナイフなんてあるのねぇこのゲーム…そういえば、さっきスライムをフミちゃんが倒したんだけれども、ドロップアイテムとかはどうやって見ればいいのかしら？」
「ドロップアイテムですか？ウィンドウを開いて、アイテム欄を見ればいいですよ。素材ボックスを見てください。あと、食材も得られる可能性がありますから、食材ボックスもこまめに見てくださね～。ボックスから出さない限り腐らないけど、多すぎると消費するのが大変ですからね」

早速自分のアイテム欄から、素材と食材のボックスを開いて見る。

ブルースライムゼリー：レア度１
説明：スライムのゼリー部分。これ自体はあまり使い道は無いが、武器や防具を作る際に合わせると、そのスライムと同じ属性が付く事がある。このゼリーの場合、水属性が付く事がある。

スライムの核：レア度６
説明：スライム系モンスターに必ず存在する核。核に攻撃を当てたうえで倒すと極稀に落ちる。使い道として、武器や防具に合わせる他、食材としても使える。一般的な調理法は、砕いて煮込んでスープにする方法で、とても美味しいらしく、非常に高価。

「スライムゼリーと、スライムの核があったよ」
「え、スライムの核！？１万で売れる高級食材を１発ドロップですか！？あーもー、足軽ってだけでも凄いのに高級食材１発ドロップだなんてずるいです…」
「あ、えーっと…紅さん、１万って、この世界だとどれくらいの価値があるんだい？」
「食パン１斤５０Ｇ…あ、Ｇってグラって読むんですよ？で、アインズの武器屋で１番いい武器が２００００Ｇです。初期武器の３倍近い性能なんですよ！」
「最初に持っていたお金が１０００Ｇだったか…結構凄いものを手に入れたんだなぁ…」
「流石はフミちゃんね～。で、売る？食べる？」
「…食べようか。折角の高級食材だ。紅さんも一緒に食べる、いや、飲むかい？スープ」
「え、良いんですか！？」

紅さんが眼を輝かせて近づいてくるが、すぐにしょんぼりとする。

「スライムの核のスープって、１杯３０００Ｇは確実に取られる料理だし…そ、そんなお金無いです…」
「良いんだよ。あ、台所って何処かで借りられるのかい？」
「あ、はい。プレイヤー用の作業場があって、そこで借りられます。そこで飲食も可能です」
「そうか。サクラ、今日の遠征は早めに切り上げて、街で食材を買おう。可能ならスープに入れる食材なんかも聞ければ良いんだけどねぇ」
「そうねぇフミちゃん。スープにはパンが良いかしら？あと野菜はちゃんと食べないと駄目だから、サラダでも作りましょうか。紅さん、私達はあんまり街のお店とか知らないから、案内してもらっても良いかしら？」
「は、はい！私も頑張って、この遠征のお手伝いしますね！！」
「うん、頼りにしているよ。さて、たくさん話して休んだ事だし、次はサクラが敵を倒してみるかい？」
「そうするわね。えーっと、あれ辺りが良いかしら？」

コボルト：ＬＶ３

１ｍ程の犬が二足歩行で立っている様な姿の魔物を発見する。
手は人に近く、しっかりと小さな金属のナイフを握っている。

「コボルトですね。たまに革装備のコボルトが居るんですけど、今回のは一番貧弱な装備のコボルトです」
「あら、運が良かったのね、私。それじゃあ、初めての魔法、いってみましょうか」「なんの魔法がいいかしら…折角赤い髪にしたんだし、炎系でも使ってみましょう」

使える魔法一覧を開き、選ぶサクラ。
相手は此方が攻撃するまで気付かないのだ。ゆっくりと選べる。

「えっと…『ファイヤアロー』『ファイヤボール』『ファイヤエンチャント』『ファイヤソード』?どれがどういう魔法なのかしら…解説読みましょ」

『ファイヤアロー』
初級火魔法：Ｌｖ１：ＭＰ３
効果：火で出来た矢を飛ばす。威力は低いが、速い。この魔法で弓用のスキルが一部覚えられる。

『ファイヤボール』
初級火魔法：Ｌｖ１：ＭＰ８
効果：火で出来た球を飛ばす。着弾地点で小規模の爆発を起こす為、追加ダメージも期待出来るが、ファイヤアローと比べると遅い。

『ファイヤエンチャント』
初級火魔法：Ｌｖ１：ＭＰ５
効果：他のプレイヤーの武器に火属性を付けられる。火に弱い敵には有効。

『ファイヤソード』
初級火魔法：Ｌｖ１：ＭＰ５
効果：杖の先端から火の剣を出し、近接武器として使用可能にする。この魔法をかけた杖を使い攻撃した際、剣用のスキルを覚えられる可能性が…

「なるほどねぇ…それじゃあ、これにしましょう。『ファイヤボール』」

魔法の名前を口にした瞬間、杖の先端から、拳大の火球が生まれる。
杖の先端をコボルトに向け、発動!
火球はコボルトの頭と紐で繋がっているかのように、まっすぐ飛んでいく。
コボルトの後頭部に着弾し、爆発!
拳大の火球が一気に直径３０センチ程の炎となってコボルトを焼く。
ＨＰバーは半分以上消し飛んだようだ。

「あら、結構威力あるのねぇ…えっと次は…『ファイヤアロー』!」

先端に赤い矢が生まれ、コボルト目掛けて飛んでいく。
こちらを向いたコボルトの額に向けて放ったが、狙いが分かったのか、コボルトが回避。
そしてそのまま突っ込んでくる。結構速い。
涎を辺りに撒き散らしながらナイフを構えて走ってくる、柴犬のような見た目の――但し色は黒っぽい――魔物のその姿は、中々怖い。

「あら、外れ…えっと、もう一回…あら、クールタイム?同じ魔法は連続して使えないのねぇ。なら『ファイヤソード』」

杖の先端に付いた剣を見て、薙刀（なぎなた）のようだとサクラは思った。
斜め下に構え、頭と胴をがら空きに見せる。
コボルトのあまり良くない頭脳は、好機と判断に頭に向けてナイフを振り下ろす。
それを下から薙刀で上に弾き、がら空きのコボルトの首を跳ね飛ばす。

「あら?結構弱い…残念ねぇ」
「あの～、一応言っておきますけどね?スライムもコボルトも、この辺りの食物連鎖のあれだと上のほうなんですよ?スライムは物理攻撃が効きにくいし、コボルトは素早いし…」
「核を突いて、水の矢を避けてもう一回で終わったんだがなぁ…」
「あれ、私がコボルト相手に苦戦した日々は…」
「…何か御免ねぇ紅さん。それじゃあフミちゃん、街に戻って料理の準備をしましょうか」
「そうだなぁ、街に帰って、取りあえず食材屋に行って美味しいスープの作り方でも聞けたら良いなぁ」
「料理屋の方が良いかも知れませんね。教えてくれるかは分からないですけど」
「それもそうかねぇ。それじゃあ、帰ろう帰ろう」


――――――――――――


街に帰ってきたら早速、スライムの核のスープを作る為の情報収集をする。
スライムの核のスープはなんと綺麗な青いスープだとか。
味的にはコンソメスープに近いらしい。
スライムが体内に取り込んだ栄養分と魔力の塊が核なのだ。
中に入れる具はニンジン、タマネギなどが一般的で、肉は入れない方が良いらしい。
下手に手を加えると、特に加えずとも整っていた味が崩れる、と言われた。

と言うことで、最初は特に弄らず、シンプルなスライム核スープを作ることに。
落ちる確率は１％あるか無いかレベルの激レア食材なので、大切に使うことにする。
プレイヤー専用作業場に移動、調理場の一つを借りる。
作り方は非常に簡単。
まずは拳大の核を、ビー玉くらいの大きさになるまで砕く。
それを鍋に放り込み、水と一緒に３０分程煮込む。
色が綺麗な青になったら、核の欠片を掬い取り、野菜を入れて煮込む。
野菜に箸が簡単に刺さるようになったら完成。

スライム核のスープ
完成度６
説明：スライムの核を煮込んで、野菜を入れただけのシンプルなスープ。基本に忠実に作られている為、十分に美味しい。

色々具材のサンドウィッチ
完成度７
説明：鴨肉をメインにしたサンドや、トマトとレタスのサンド、卵サンドのセット。丁寧に作られており、手軽に美味しく食べられる大きさなのも、製作者の丁寧さが現れている。

スープを煮込んでいる間に、鴨肉を軽く炒めたり野菜を切ったりとして、サラダ代わりにサンドウィッチ大量にを作っておく。
そして、作り終わりテーブルに移動させたので、食べようとした所…

「「「…………」」」
「…どうかしましたかね？」
「あ、いや、その…スープ、売ってくれませんか…？」
「わ、私はそのサンドウィッチ…」

リアルで余り料理をしない人が食料確保をしようとしてたらしい。
目の前には激レア食材を使った料理と、普通の食材ながら美味しそうな料理が。
これは買いたい！と思ってジッと見つめていたらしい。

「フミちゃん、どうするの？」
「売っても良いとは思うけど…紅さん、値段は幾らが良いと思うかね？」
「そうですね…料理店価格で３０００Ｇですから、それを参考にお二人で決めて下さい」
「…１杯２０００Ｇ、サンドウィッチ各種一個ずつセット５００Ｇで。ただ、量には限りがあるから、ここに居る人以外に『此処でスライム核のスープを売ってくれる人が居た』なんて情報を広めないで欲しい。スレッドに書き込むとしても、『スライム核のスープを売ってくれる人が居た』程度にして欲しい。私達の身体特徴は基本的に書かないこと…まぁ、髪の色位は良いかねぇ？これを守れる人には売りますよ」

そう言い終わった途端紅を含めた三人に殺到するプレイヤー。
スープは１０杯、サンドウィッチセットも１０セット――１０人のプレイヤーが一緒に買っていった――ので、２５０００Ｇの儲けとなった。
さて、販売していたので中断していたが、食事だ。

「「「いただきます」」」

スープを飲むことに。
透き通った青いスープを一口、飲む。
見た目に反してとても濃い、コンソメに近い味が口に広がる。
今まで飲んできたスープの中では、一番美味しかった、と三人は思う。
無言でスープを飲み、サンドウィッチを食べる。
どれも美味しく、食事に集中してしまったのだ。


１５分後、テーブルに残ったのは空の皿だけだった。【集まれ】アインズの冒険者情報交換所３【初心者】

１：チキン大王
やあ (´・ω・｀)
ようこそ、情報交換所へ。
ゆっくりしていってね。

――――――

３５１：ウォッカ
ちょっと気になる初心者を発見したから、話題にあげてみる

３５２：アンパン
＞＞３５１　ほう、続けて

３５３：ウォッカ
東側でレベル上げをしていて、素材を売ろうと街に戻っていた時なんだけど、二人組みが歩いてきたんだ。装備からして、レア職業の足軽と、魔術師。

３５４：豚串
見た目とかｋｗｓｋ

３５５：ウォッカ
＞＞３５４　　まず足軽の方は、白い髪に赤い目の男。イケメンで１７５センチ程。
で、魔術師は赤系の髪で、目は帽子で見えなかったけど肌が白い女。１６０あるか無いか位。

３５６：わんころ
年齢とか分かる？

３５７：ウォッカ
＞＞３５６　　詳しくは分からない。見た目だけなら１０代後半位だったけど…ＶＲＭＭＯだし、年齢は簡単に騙せるしなぁ。
話をそろそろ進める。
で、その二人に声をかけてみたんだ。名前は聞いたけど伏せる。
さっき始めた初心者だから、なんかアドバイス頂戴的な事を言われた。

３５８：アンパン
でも、それ位なら誰でも聞くだろ。まぁ足軽は気になるけどさ。

３５９：わんころ
うん、それは思った。で、なにが気になったの？

３６０：ウォッカ
まぁ、今の説明だけならそうなるわな。
で、アドバイスとして、アクティブモンスターはここらには居ないから落ち着いて倒せよ、って言ったんだが…

「アドバイス有難う御座います。では、先輩方もがんばってください」
「もしまた会えたら、ゆっくりとお話しましょうね、それでは！」

って返ってきた。最近此処まで丁寧な初心者見なかったからビビッたんだけど…

３６１：豚串
そんな反応されたら、俺もビビるわ…
最近あった奴らなんて、「先輩なんだからなんか教えろよ」的な雰囲気の奴らばっかりだし。

３６２：わんころ
逆に怖いな…でも、まぁ良い人っぽい？

３６３；ウォッカ
めっちゃ良い奴だったよ。
何時かギルド作る予定だから、作ったら探し出して誘う予定。

３６４：アンパン
取りあえず、俺もその白髪足軽さんと赤髪魔術師さん探してみるぜ！


――――――しばらく続く――――――


８３３：ジャングルジムの覇者
おーい、スライム核のスープを売ってくれた超親切な人が居たんだ！

８３４：ポン吉
＞＞８３３　　なん…だと…！？

８３５：のヲの
スライム核のスープって何？

８３６：ジャングルジムの覇者
＞＞８３５　　１万Ｇで売れる激レア食材『スライムの核』を煮込んで作ったスープの事。
料理店で１杯３０００～５０００Ｇで売られている高級料理だよ。

８３７：超ガソ
３０００～５０００Ｇとか、初期装備から１個か２個買い換えられる位の額じゃねーか！

８３８：ジャングルジムの覇者
因みに、俺が買った料理セットのＳＳ貼っておくよ　　【画像】
サンドウィッチは鴨肉サンド、卵サンド、トマトサンドの三つで５００Ｇ
スープはこの量で２０００Ｇだから、お得なセットだと言っておくよ。

８３９：ポン吉
青くて透き通っていて綺麗だなー…サンドウィッチ超旨そうなんですが完成度何ぼ？

８４０；ジャングルジムの覇者
＞＞８３９　スープは６、サンドウィッチセットは７。
店売りのサンドウィッチがこの大きさ２つで４００Ｇの完成度５。
店売りのスライム核スープはもうチョット多いけど３０００Ｇ以上確定で完成度６。
明らかに俺の買ったセットの方が　お☆と☆く

８４１：超ガソ
で、売ってくれた人ってどんな人だったの？

８４２：ジャングルジムの覇者
本人達から詳しくは書かないでくれって言われていたから、髪の色だけ。
１人は白、１人は赤系、もう１人が黒髪の三人組。
量がもう殆ど無くなっていたから、場所を教えてももう無いと思うから諦めろ。

８４３：ポン吉
それって、もしかしたら＞＞３５５の人じゃない？
黒髪の人は分からないけど…

８４４：ジャングルジムの覇者
おぉ、この人たちっぽい！
まぁ、激レア食材だし、あの人たちが手に入れる事は多分無いだろうから、見つけたとしても料理をねだるなよ。

８４５：のヲの
因みに、激レア食材のスライムの核？それってどれくらいでドロップするの？

８４５：超ガソ
聞いた話だと、０.1～０.５％とか、それ以下とか言われてたはず。

８４６：のヲの
なん…だと…ゲームのドロップ運が非常に残念な俺には関係ないアイテムだな…「ご馳走様でした！あー、あんなの食べたら店売りの料理なんて食べられなくなっちゃうよ～…」
「そんなに美味しかったかしら？」
「家で何時も食べている味、とまでは調味料の関係でいかなかったけど、美味しかったよ、サクラ」
「フミちゃんからそう言って貰えると安心するわぁ」
「この味を何時も…羨ましいなぁおじいさん」

食事を終え、くつろいでいる三人組。
と、彼らの料理を買って夢中になって食している周りのプレイヤー達。

「うめぇ…このゲーム内で１０日は経ったけど、このレベルの料理は初めて食べたぞ…」
「この美味しさであの値段ならちょっと無理してでも買う価値があるな」
「うちのギルドの専属料理人になって欲しいレベルだな…ねぇねぇ、うちのギルドに来ない？」
「あ、ずりぃぞお前！うちのギルドも良いよ！」
「私とフレンド登録お願いします！て言うか、私達とパーティー組みましょう！」

賞賛と勧誘の声がプレイヤー用の作業場で響き渡る。
そんな声に適当に返事をしながら、宿を探しにいく。

「お誘いは嬉しいけど、私とサクラはキャラクターが若いだけで老人なのでね。自由にゆっくりとやりたいんだよ。だから、特定のギルドに入ったりはしないし、基本は二人だけだよ」
「紅さんは初心者の私達に色々と教えてくれたから、料理を振舞っているのよ。だから、今日か明日くらいには離れるかもしれないの」
「えぇ！？私、お二人と一緒が良いです～！友達はゲーム苦手だからＶＲＭＭＯに手を出さないから寂しいんですよー！」
「おや、そんな事情があったのかい？なら、一緒にやろうか」
「これからも宜しくね、紅さん」
「はい、宜しくお願いします！…あ、でも、さっきの戦闘を見る限り、情報は私の方が知っていますけど、戦闘はお二人の方が上手なので…足引っ張らないように頑張ります！」
「いやいや、こちらが後輩、そちらが先輩なんだ。こっちが足を引っ張らないように、頑張るよ」
「あ、そうだ。宿屋ってどこにあるかしら？」
「プレイヤーで『宿屋通り』って命名した、広場から南側に向かってまっすぐ伸びた大通りに何件も建ってますよ。お勧めは『猫じゃらし亭』で、猫耳生やした獣人（じゅうじん）のお姉さんがやってるお店なんです！私もそこで泊まっているんです！」
「あら、そうなの？でも、私達は自分で探してみるわねぇ、それじゃあ、またゲーム内の明日会いましょうね」
「明日の９時頃…おっと、時間とかは分かるのかい？」
「視界右上に時計表示の有無を設定できますし、タイマー機能もありますよ」
「おや、そうかい。じゃあ、明日の９時、教会前で」
「はい、おやすみなさーい！」

作業場から出て、紅に手を振ってから南に向かう。
しばらく歩くと、様々な宿屋が並ぶ『宿屋通り』が見えてきた。

「ねぇフミちゃん、どこに泊まろうかしら？」
「朝食が美味しい所が良いなぁ。さて、と…あそこはどうかな？」
「えっと…『ぽんぽこ亭』？」

３階建ての木造の宿で、目印は狸の顔の形の看板である。
早速中に入ってみる事にする。

「いらっしゃいませー！『ぽんぽこ亭』にようこそ！何名様ですか？」
「２人です。部屋は同じでも大丈夫です」
「あ、はーい！では２階の一番奥、右側のお部屋でも宜しいでしょうか？」
「何処でも大丈夫です」
「はい！朝食は７時３０分から９時までとなっていますので、遅れないよう気をつけてくださいね！」

狸の耳と尻尾を生やした１８歳位のお姉さんが受付を担当しており、話はスムーズに進む。
『尻尾触っても良いですか』とは流石に聞けなかった。
フミこと章雄は、もふもふとしたものが大好きなのだ。

「ふむ…明日にでも、触っても良いか聞いてみよう」
「尻尾？かわいかったわねぇあの人。私も触らせて貰おうかしら」

そんな話をしながら、階段を上がる。
手すりがなくてもスムーズに上がれる事に感動しつつ、自分達の部屋に移動。
部屋の中には、勉強机に似た机が２つ、クローゼットが１つ。
ソファーが１つと、そしてベッドが…１つ。因みに枕は２つである。

「…いらない所で気が利くね、この宿屋」
「そ、そうねぇ…で、どうしようかしら？」
「まぁ、一緒に寝るしかないんじゃあないかな？…１つのベッドで一緒に寝るのは、何時以来かな？」
「…何時以来かしらねぇ…？まぁでも、もう疲れたねぇ…」
「そうだね、それじゃあ、お休みサクラ」
「えぇ、お休みフミちゃん」

ベッドに潜り込む２人。
そして、寝ようとするのだが…

「…サクラ？なんで抱きつくんだい？」
「あら、昔はよくやってたじゃない？」

背中を向けていたフミに抱きつくサクラ。
結構サクラは力が強い。その力でギュ―ッとされると、結構痛いのだ。

「いたたたたた！ちょっと痛いから止めて！」
「むー…いいじゃない、久しぶりにやるんだし、寒がりなんだし」
「…そういえばそうだったね。仕方ない…でも、もうちょっと緩めてくれないかね？」
「分かったわ…今度こそお休み、フミちゃん」
「うん、お休み、サクラ」

今度こそ眠りに付く２人。


因みに、目覚まし設定をし忘れているのだが、お互いに気付かなかった為、７時３０分位に起きる予定が８時に起きることとなった。「フミちゃん、朝よ～」
「…もう朝か。やれやれ、思ったより寝付けなくてねぇ」
「と言うより、予定より３０分遅いから急いで食事を取らないと」
「おや、それは危ない…下に下りよう」

７時３０分に起きる予定が８時になってしまい、慌てる２人。
下に下ると、昨日受付をしていたお姉さんが居た。

「おはよう御座います！朝食セット７００Ｇですが、どうですか？」
「ではそれを２人分」
「はい、朝食セットを２つですね。飲み物は牛乳とコルフィがありますが？」
「コルフィ？」
「あ、プレイヤーさん達が言うには、コーヒーと言うものに似ているらしいですよ？」
「じゃあ私はそれで。サクラは？」
「私は牛乳でお願いします」
「はい、わかりました！それでは少々お待ちください」

二人用の小さめなテーブルがあったので、そこの席に座る。
座ってから５分程、黒いパンとスープ、サラダとベーコンといったメニューが運ばれる。

「黒パンはスープに付けて食べてくださいね。じゃないと硬いですから」
「おや、硬いのかい？ではそうしようかね」
「あら、この果物ってなにかしら？見た目は林檎なのに味がグレープフルーツ見たい…」
「それはナッシュって言う果物です」
「ナッシュ、ね。今度料理とかに使えないか検討しましょうか」

副職業（サブジョブ）『料理人』によって料理の品質が自動的に１上がる今、様々な料理に挑戦してフミを喜ばせたいと言う思いが大きくあるサクラだった。

「料理に、というよりタルトに使うのが一般的でしょうか？あとはジュースにすると美味しいですよ」
「お菓子作り！そういう手もあるわねぇ…今度試してみましょう」
「おーい、サクラ。手が止まっているよ。急いで食べないと」
「あ、あら。ゴメンねフミちゃん、ちょっと急がないと遅れるわねぇ」

黒パンをスープに付けながら、少し急がせる。
スープの味がコンソメっぽい味なので、昨日のスライム核スープの味と比べてしまい、残念がる。

「あれ、家のスープは結構人気があるんですが…うーん？」
「あ、あぁすみません、ちょっと昨日の夕食を思い出していまして」
「…ん？昨日、夕食、スープ、白髪、赤髪…あぁ！昨日スレで話題になってた！？」
「…ＮＰＣもスレが見れるんだった…あの、今殆ど人が居ないからいいですけど、出来る限り内緒にしてください」
「あ、す、すすすすみません！」
「いえいえ、次からは気をつけてくださいねぇ。ごちそうさま」
「ごちそうさまでした。えっと、御代は？」
「７００Ｇが２つ、あと宿代３００Ｇが２人分ですので、２０００Ｇです」
「１０００Ｇずつか…お金ってどうやって取り出すんですかね？」
「ウィンドウのアイテム欄にある所持金と言うところを開いて、出したい金額を入力することで出てきますよ。因みに１Ｇが白、１０Ｇが黒、１００Ｇが青、１０００Ｇが赤、１００００Ｇが黄、１０００００Ｇが緑の硬貨です」
「えっと１０００Ｇっと…おぉ、赤いこれだね？」
「そうです…はい、確かに合わせて２０００Ｇです。有難う御座いました！今日も是非『ぽんぽこ亭』を利用してくださいね！」

ぽんぽこ亭から出て、直ぐに広場に向かう。
既に紅は待っていて、二人の方が遅かった。

「おや、待たせてしまったかね？」
「いえいえ、ちょっと前に来たので大丈夫ですよー！」
「今日は何処に行こうかしら？」
「そうですねー…ちょっと遠出しません？東の森の中まで」
「何か違うのかい？」
「森の中は北の街道の次にここら辺では強いんですよ。レベル１でも行けるって話はよく聴くので」
「あら、そうなの？どうする、フミちゃん？」
「紅さんに合わせるよ。レベル上げも早くやりたいからね」
「分かりました！では行きましょうか…って、お昼は？」
「３人分サンドウィッチを確保しておいたよ」
「飲み物もちゃんと持ってきているわよぉ」
「じゃあ行きましょう！」

三人は昨日の草原を超え、森へと向かう。
東の森…彼らは知らないが、『初心者殺しの森』と呼ばれるその森に、彼らは入っていった。東の森？あぁ、あの森か。
あそこには俺達も最初に行ったぜ、コボルトとかスライムには飽きたからな。
でもよ、あそこは絶対、初見なら死ぬぜ。ある事を守らなかったらな。
あそこに入ったら、疑え。全てを疑え。
あそこにあるもの全てを疑わなかったら、絶対死ぬ。
あの森を考えた運営の人、鬼畜すぎるぜ…　　　　最前線のある攻略組メンバーがスレに書いた一言より


――――――――――――


東の森に入ったフミ達３人は、早速『初心者殺しの森』と言われるこの森の名物に襲われていた。

「木に敵が張り付いているとはね！」
「見分けが付きにくいわねぇこの敵！」
「数が多いし地味に硬いし、厄介ですね！」

カメムシの様なその敵は、正面が木の皮のような模様で、実際に凸凹しており、ピッタリくっ付いていて近づいても分かりにくく、通り過ぎようとした瞬間飛び掛ってくる厄介な敵だった。

バークバグ：Ｌｖ１

硬い、多い、キモいの三拍子揃った敵で、四方八方から襲い掛かってくる。
主な攻撃手段は爪と噛み付き、毒ガスである。ＨＰが少ないことと、攻撃が弱いのが救いか。
フミはドスで飛び回るバークバグを斬ろうとするが、思ったより早く苦戦している。
紅も同様だが、投げナイフでチマチマと落とし、落ちた奴からドンドンナイフで止めを刺している。
唯一普通に戦えているのはサクラで、大活躍していた。

「ファイヤボール！ファイヤアロー！ああもう、早く広範囲魔法を覚えたいわねぇ！」

ほんの少しだけホーミング性能があることが判明した遠距離魔法で、ドンドン敵を灰にしていく。
既にサクラだけで１０匹は倒しており、既にレベルが３になっている。
フミもさっき３に上がり、紅は４になっていた。
経験値的には美味しいが、面倒臭い相手だった。

「素材が一杯手に入ってお金持ちに近づくと考えるしかないね、これは！」
「スライム核スープでガッポリ稼いだのに、まだ稼ぐ気なんですかー！？」
「鍛冶にも手を出したいからね、やっぱ鉄などを買うにはお金がたくさんあった方がいいと思うんだよ！」
「私も調薬してみたいから機材とか買うのにお金が必要だと思うの！」
「盗人には何故か裁縫があるから布や革で服や革鎧なら作れますー！」
「「「　　生きて素材持ち帰ろう！　　」」」

こうしたやり取りで何とかやる気を持たせながら、虫の大群と戦っていた。
後に、この光景を見ていたとある初心者がスレにこう書く。
『初心者殺しの森の名物『虫の大群』を凌ぎ切った３人組が居る』と。
３人で１００を超えるバークバグを倒した事に、スレを見た全てのプレイヤーが驚愕することになるのは、ゲーム内時間で当日２２：００の事である。


――――――――――――


「よ、漸く終わった…何体倒したんですかね？」
「多分１００は超えているはずだけど…」
「ＭＰポーションが無くなっちゃったわぁ…フミちゃん、私に頂戴？」
「最初に配られていた奴だね？はい」
「いつの間にかレベルが上がってました！Ｌｖ５です！」
「私達はどうやら４になったようだねぇ。でも、サクラの方が経験値の入りはいいかな」
「あと半分で５になるわねぇ」

座り込んで会話する３人。疲れて休憩中である。
素材をガッポリ入手したものの、最初に配給されたＭＰ回復用のポーション３本をサクラが消費してしまったのは痛手だろう。
回復薬はこのゲームでは高いのだ。ＨＰ用で一本３００Ｇ、ＭＰ用は５００Ｇもする。
レベルアップで全快するとはいえ、１００匹連戦ではＭＰが切れるときがあったのだ。
それでも凌ぎ切れたのは、サクラの炎が飛び回る虫たちにどんどん燃え移り、ダメージが蓄積していったのも理由になっただろう。
職業がランダムに決まるこのゲームで、この森に来るパーティーの中に魔法使いが居たのは１割にも満たない。
その中でも火の魔法を好んで使っていたのはサクラしか居ない。

「素材一杯ねぇ…売ったら幾らかしら？」

樹皮虫の甲殻：レア度１
説明：バークバグの体を覆う甲殻。樹皮のような見た目だが軽くて硬く、篭手や臑当など守る範囲が狭い防具の素材として扱われる事が多い。需要は余り多くない為安く売買されている。

「安く売買されていると書いてるから、値段は微妙ですね～」
「うーん、残念…まぁ、篭手とかに使えるのなら私の防具にでも使えるかな？」
「多分大丈夫じゃないかしら？街に行ったら聞いて見ましょうか」
「さてと、休憩もしましたし奥に行きましょう！今スレに書き込んでいたんですけど、初見であの大群を凌ぎ切ったのは私達が初かもしれないそうなんです！もしかしたら初見突破者専用のイベントとかあるかもしれませんよ！！」
「それは楽しみだねぇ。なにか面白いイベントがあると良いんだけどね」

立ち上がり急かす紅の意見に同意しつつ、フミが立ち上がる。
サクラが立ち上がるのを待って、既に奥に向かって歩いている紅を追いかけた。


――――――――――――


「で、奥に来たんですけど…あれ、どうしましょう」
「どうしようかねぇ…罠、なのかな？」
「どうなのかしら？」

３人は今、とても悩んでいる。
１００ｍ程先の少し開けた場所のど真ん中に…

『くぅ～ん…』

トラバサミに掛かった小さな狼が居たのだ。
ＨＰバーが表示されており、３分の１しか残っていない。
今もジリジリと減っており、このままでは死んでしまうかもしれない。

「…助けようか。私のＨＰポーションを使うよ」
「え、助けるんですか！？罠だったら…」
「その時はその時さ。あんな小さなもふもふとした生き物を放って置くのは嫌だからね」
「あらあら、フミちゃんもふもふが大好きだからねぇ…紅さん、諦めましょう」
「えぇぇ…まぁ、良いんですけどね」

辺りを確認してから狼の足についているトラバサミを丁寧に外し、ポーションを足にかける。
頭を撫でながら弁当代わりに持ってきた鴨サンドを食べさせる。
ポーションをかけた事でＨＰが回復し、サンドウィッチでお腹も満たされた子狼は完全にフミに懐いたようで…

『わん！わぅん！』
「ははは、元気になったようでなによりだ！」

子狼がフミの周りをグルグル回ってワンワン吠えている。

「あらあら、懐かれちゃったわねぇ。モンスターっぽい狼だけど、なんなのかしら？」
「おっと、まだ見ていなかったね、えっと…」

ウルフロード：Ｌｖ１　　状態：懐き（フミ）
説明：狼系モンスターの最上位種族の子供。貴方に懐いており、『テイマー』の主職業であれば仲間にする事が可能です。

何か、見てはいけない物を見てしまった気がした。
他の二人もこの子狼の説明を見てしまったようで、固まっている。

「…狼の最上位種族？」
「あのー、ウルフロードって、『ＡＬＩＣＥ　ＯＮＬＩＮＥ２』での話ですが最後のアップデートで追加された面の敵だったはずなんですけど…」
「『テイマー』じゃないから仲間に出来ないわねぇ…残念ねぇ」
「…逃がしてあげよう。御免ね、仲間にしてあげたいけど、出来ないんだ」
『わぅ？』

首を傾げた子狼。その場で動きそうに無いので、抱きかかえて森の奥まで行こうか悩んだその時だった。
バキバキと音が聞こえたので、その方向に視線を移した３人。
それを見て、固まった。

トラック程の漆黒の狼が、木々を薙ぎ倒しながらこっちに走ってきていた。トラック程の大きさの黒い狼が、フミ達３人の前に現れた。急いでステータスを確認してみる３人。

ウルフエンペラー：Ｌｖ１４６　　状態：激怒
説明：ウルフロードの中でも最強の存在に付けられる名前。とても怒っており、怒りの原因を探し治まらせない限りは暴れ続けるでしょう。

「Ｌｖ１４６ってなんじゃそりゃあああああああ！！！」

紅の叫びは、フミとサクラの思いでもあった。１４６と言う普通のゲームならカンストしている数値も、何故そんな化け物がこんな所に、という気持ちもある。だが、フミはすぐに怒っている原因を思いつく。

『わん！』

自分の両腕に収まっているこの子狼だ。この子を探していたのだろう。そう思いついたら、あとは行動あるのみである。

「…君の親かい？」
『わん！』
「多分そうなんだろうね。ほら、親が心配しているから、行きなさい」

そう言って狼を放す。親も子供が帰ってくればきっと帰るだろうと思ったのだ。実際、フミが子狼を放したら唸るのを止めたのだ。だが…

『わん！わぅうん！』
「ほら、早く行きなさい。親が待っているよ？」
『わんわん！わぉん！』

子狼が離れないのだ。ずっとフミの周りをグルグルと回って吠えており、親のところへ行く気配は無い。それどころかフミから離れたくない、と言いたいのか親に向かって唸り始める。そうこうしていると…

『…そこの人間の雄、頼みがある』
「え、喋れたの？」
『そこは今はどうでも良い。我が子がお前の事を気に入ったようだ。我が子の世話を頼んでも良いか？』

漆黒の大狼がなんと喋ったのである。意外と渋い声で。

「そうしても良いなら…と言いたい所なんですがね、職業上無理なんですよ」
『…そうか、お前がこの世界の人間共が言う『外の人』という奴らなのか。『スレッド』とやらを見た事はあるが、お前達が噂の…」
「え、狼も見れるんですか？」
『ボス、と呼ばれる存在だけだがな。でだ、お前みたいな奴らでも仲間に出来るようにする道具と言うものを私は神々から授けられているのだ。お前達の言葉で『運営』と言うらしいな』
「なんとメタな…」

そんなメタな話が、よっぽど先に進まないと会えないだろう敵のボス、しかも人型でなく狼のモンスターから聞くことになると、誰が想像出来るだろうか？

『で、お前でも我が子の面倒を、お前が良ければ見ることも可能なのだが、どうだ？』
「ちょっと相談しても良いですかね？仲間にも迷惑をかけるかもしれないので」
『まぁ良いだろう。しかし急げよ。我の姿をお前達以外の人間が見たら、面倒事に発展する』
「それもそうですよねぇ…では」

いまだに固まっている２人のところへと駆け寄り、相談することに。

「おーい、どうするかね？」
「あ、えぇっとフミちゃん。大丈夫？悪いことされてない？」
「いや大丈夫だよ、サクラ。紅さんは？」
「え、あ、はい！あぁっと掲示板に書いたほうが良いですかねこれ！？」
『それは止めてくれ。というか、信じてもらえないぞ』
「ＳＳ（スクリーンショット）を取れば良いんです！」
『どちらにしろ止めてもらえるか？目立つのは面倒だ』
「だそうだ。で、あの子狼を受け入れるかどうかなんだけど…」
「私はフミちゃんに任せるわ」
「私もおじいさんがそうしたいならそれでも良いと思いますよ？でもテイマーなんて職業居たかなぁ…あ、１０人位がテイマーになれたってスレが合ったような…」
「じゃあ受け入れよう。うん、その方向で。狼さんもそれで良いかね？」
『狼さんは止めろ。私はこう見えてもウルフエンペラーのシンゲツと言うのだ。まぁ、シンゲツという名前はお前らには知られないだろうがな』
「えっと、じゃあシンゲツさん。私はその子の世話をするよ。懐いてくれてるし、貴方も良いと言ってくれたからね」
『感謝するなら我が子に言え。あの子がお前達を庇ってくれなければすり潰して虫の餌に変えていた所だったぞ。お前達が人間の罠から解放し、傷を癒し、飯もくれたから、と』

フミが子狼を見ると、『わん！』となく子狼が。どうやら救われたらしい。頭を撫でてあげると嬉しそうに目を細め、顔を擦り付けてくる。

「えっと、で、その道具とやらは？」
『そうだったな。これだ』

どこから取り出したのか、ネックレスを地面に置くシンゲツ。それをフミは手に取り、アイテムボックスの装備欄で確認する。

狼帝の首飾り：レア度１０
Ｄｅｆ１０　Ａｇｉ５　
耐久３００/３００
説明：ウルフエンペラーが認めた人物に送られる首飾り。装飾品としての性能は最上級で、この装備を付けている間は動物系のモンスターのテイムが可能となる。最大で３匹まで可能。また、装備している間は装備者に対して友好的な動物の話していることが分かる。

素早さも上がる事も驚きだが、自分の付けている防具よりもＤｅｆ数値が高いこと、そしてレア度に驚く。

『それをしていれば、獣のモンスターならテイム出来るようになる。我が子に試してみろ』
「あ、はい。えっと、『テイム』」

『ウルフロードＬｖ１をテイムしました。名前を付けてください』

「名前かぁ…黒いし親がシンゲツだから、夜に関係する名前が良いかね？月光でどうだろうか？」
『月光、か。良い名前だと我は思うぞ、我が子よ、いや、月光よ、どう思う？』
『良い名前だと思うよ、ご主人！名前を付けてくれて有難う！』
「うぉ！？あ、この首飾りの効果か」
『はい！ご主人のおかげで私は生きられます。本当に有難う御座います！』
「うーん…ご主人、って言うのは止めてもらえないかな？おじいさん、で良いよ」
『は、はい！おじいさん！』
『うむ、我が子を、月光を頼む。では、我は縄張りに帰らせてもらおう』
「それじゃあまた会えたら」
『お父さん、またねー！』
『元気でな、月光よ』

そういうとシンゲツは来た道を猛スピードで戻る。手を振っていたフミは、彼の姿が完全に見えなくなった後、月光に向かってある事を聞く。

「ねぇ月光、君は雄か雌かどっちだい？声が高く聞こえるけど、年齢からして声変わりしていない可能性もあるからね」
『私は雌です』
「おや、じゃあ月光ちゃんって呼んだほうが良いかい？」
『月光で大丈夫ですよ、おじいさん！』
「そうか、じゃあ、今後宜しくね、月光」
『はい、こちらこそ宜しくお願いします、おじいさん！』「てめぇふざけてんのか！？あぁ！？」
「んなわけないでしょ！てかあんたの方が突っ掛かって来てるだけでしょ！？」
「やんのか！？」
「そっちこそ！」
「「　決闘（デュエル）だ！！！　」」

「えーっと、カードゲームの事かな？」
「それは違うかと…」
「にしても、武器屋に来たら喧嘩が起こるなんてねぇ…」
『人間の方はおじいさんやおばあさん、紅さんみたいな人だけでなく、こういう喧嘩っ早い人も居るんですね！また１つ賢くなれました！』
「えっと、うん、そうだね」

街へと戻った３人と１匹が何故、こんな状況に巻き込まれているのか。
それを説明するには、少し前まで話を戻す必要がある。


――――――――――――


月光がフミのテイムモンスターとなり、とりあえず疲れたから帰ることにした３人と１匹。
昨日のスープ＆サンドウィッチセットの売り上げなどを使い、装備を整え、回復アイテムを補充し、夕食の準備をするために早めの帰還にしたのだ。

「ところで紅さん、武器屋って、何処にあるんだい？」
「西側に武器工房とかが固まってる場所がありますから、そっちに行った方が品揃えは良いと思いますよ？ドワーフの女の子がお店をやってるんです！なんでも工房長の娘さんだとか」
「そうなの？ちょっと楽しみねぇ」
『人が一杯居ますね、おじいさん！』
「えっと、普通の人にはワンワンとしか聞こえないからね、月光」
『はい！』

街の東側から入り、まっすぐ進み西側に。
金槌が金属を叩く音が辺りに響き渡る所に到着した一行は、早速紅の言っていた工房を探すことに。
そうして探していると、一軒の工房を発見。小さな女の子が店番をしているお店だ。
ピンク色の髪の少女に声をかける。

「すみません」
「いらっしゃいませ！テリス工房へようこそ！うちは武器専門だけど、どんな武器を？」
「私は刀、２人には杖と戦闘用のナイフを」
「刀、と言うことは足軽さん？武器を作るのには興味ある？」
「あるにはあるけど、仲間が居るのでね。二人の許可と時間さえあればやってみたいかな？」
「貴方、他の人と比べると態度良いからさ！武器とかの作り方、知りたいときはうちに来て！その時はお父さんにお願いしてあげるからさ！」
「うーん…サクラ、紅さん、今度良いかな？」
「明日でも良いわよ？私もポーションとか作ってみたのよねぇ」
「私も服とか作ってみたいです！」
「じゃあ明日でも来ようかな？良いかな？」
「良いよ良いよ！あ、私セーラ・テリス！宜しくね！」
「私はフミ、見た目は若いけど中身は年寄りだから、おじいさんで良いよ」
「あ、そうなの？じゃあおじいさん、話長くなっちゃったけど、刀と杖とナイフだっけ？お勧めはねぇ…」

早速店員のセーラと仲良くなれた一行。お勧めの武器などを教えてもらいつつ、自分にあった武器を選ぶ。
彼らはある程度の資金がある。紅はゲーム内で数日分素材を売って溜めていたお金が。フミ達には料理で稼いだお金がある。が、いきなり武器を強くして実力以上の場所に行っても死に戻りするだけだろうと考え、初期武器よりちょっと強い位の武器を選ぶ。

無銘：レア度１
Ａｔｋ２８：会心率５％
耐久力１００／１００
説明：作成者の名前のない刀。新人鍛冶師が練習で作った簡単な物と言われている。性能としては刀として最低ランクではあるが、他の武器と比べ会心率が高い。

赤の長杖：レア度１
Ａｔｋ８：火魔法ダメージ３％上昇
耐久力１００／１００
説明：赤く塗られた長い杖。赤い色を目印に火の妖精が力を少しだけ貸してくれると言われている。一応武器としても使えるが、余り期待しないほうがいい。

ボウイナイフ：レア度１
Ａｔｋ１５：会心率２％
耐久力８０／８０
説明：決闘にも使われたことのある、無骨なナイフ。大振りで見栄えが良い為、レベルの高い人でも愛用している事の多い名品。少々会心率が高め。

「こんな所かな？セーラちゃん、会計頼むよ」
「はいはーい！えっと…１個１個が３５００Ｇだよ！会計は別々？」
「私は別で、フミさん達は同じでお願いします」
「はい！じゃあ、えっと紅さんが３５００Ｇ、おじいさんは７０００Ｇね！」
「はい、これね」
「はい、まいどあり！また明日ねー！」

そう言って店を後にしようとするフミ達。明日の鍛冶仕事が楽しみだ、と思いながらも出口に向かう。店内にはまだ人が数名居て、それにぶつからない様に移動する。
が、流石に武器が大量に飾ってある店の中だ、多少ぶつかる事もある。サクラが１人の男性にぶつかってしまったのだ。

「あ、すみません」

ぶつかった事に素直に謝るサクラ。普通ならそれで終わるはずの場面だが…

「あぁん？あんた、そんな態度で済むと思ってんのか？」
「え、えぇっと…？」
「たったのＬｖ４程度の雑魚がＬｖ２０越えの俺に向かってそんな態度で良いのかって聞いてるんだよ！」
「うーん、Ｌｖ２０ってそんな凄いのかい？」
「そんなのも分からねぇのかよ、これだから雑魚は…」

槍と大きな盾、金属の鎧を纏ったいかにも重戦士だと言いたげな装備の男が声を荒げる。フミとサクラの老夫婦は『最近の若者はこうも怒りっぽいのかな？ストレス発散できているのかな？』と心配になり、紅は『うわ、面倒なのと当たっちゃったよ…』と考えていた。
その時…

「あのー、お客様、店内では静かにしてください」
「あぁ！？ＮＰＣは黙ってろ！！」
「…人が大人しくしてれば貴方達プレイヤー勢は人のことをＮＰＣ風情とか言って！私達だってこの世界で生きている１人の人間なのよ！！」
「たかがプログラム如きが五月蝿いんだよ！」
「そのプログラムが居なかったらこの世界は成り立っていないのよ！」

こんな事があって冒頭に至る…


――――――――――――


「なるほど、つまりあのバカのマナーが悪いのが原因でこうなっているのか」
「そういう事なんです。最近ネットマナーとかがよく取り上げられますけど、実際にこういった形で見るとはねぇ…」

他のプレイヤーに事情説明をしているフミ達３人組。武器を買いに来た他のプレイヤーが騒ぎを聞いて寄ってきたのだ。決闘について教えてもらったところ、プレイヤー間の厄介事を片付ける方法として普通に使われているが、ＮＰＣとプレイヤーが戦闘するのは恐らくこのゲームで初の事例だとか。

「どっちが勝つと思います？」
「ドワーフの女の子。あの娘（こ）超可愛いけどかなり強いんですよ。両手斧で敵をなぎ払いながら素材集めしてるの良く見ますから。あと、Ｌｖ３０越えらしいですよ」
「へぇ、凄いんですねぇ」
「お、始まるみたいだな」

決闘用フィールドという、５０ｍ四方のフィールドに転送された２人が、決闘生放送と言う公式サイト上の動画プレイヤーに映される。カウントダウンが始まっていた。
５

４

３

２

１

Ｆｉｇｈｔ！！！

「死ねや！『乱れ突き』！！！」

男の手にしていた槍が白く輝き、秒間５回位の速さで突き出される。肩や首、足などを狙うその高速の突きは、槍系武器のスキルなのだろう。
それをセーラは軽々と、とまではいかないがある程度余裕を持って回避しながら距離を詰める。その両手には彼女の体と同じくらいの大きさはある巨大な斧がしっかりと握られており、男を容易に真っ二つに出来そうだ。

「ちぃっ！『シールドチャージ』！」

男の体を隠せるほどの大きな盾がうっすらと光り、そのまま突進する。恐らく攻撃を弾きながら体当たり出来るスキルだと思われる、が…

「『へヴィースマッシュ』！！！」

セーラの斧が青白く光り、その斧を思いっきり盾に向かって振り下ろす。
爆音と共に盾ごと男が地面に叩きつけられる。ＨＰバーは７割以上削れている。

「もういっちょ、『へヴィースイング』！」

ゴルフの球の様に吹っ飛ばされた男。フィールド中央から端まで２０ｍ以上放物線を描き飛んで、地面にグシャッと音をたてて落下。ＨＰバーが空になり、男のキャラクターが光の粒となって砕け散った。

Ｙｏｕ　Ｗｉｎ！！

某格闘ゲームの様な音声と共に、セーラの勝利が決まった。


後日、『ＮＰＣの店員に正論を言われてブチ切れて決闘申し込んだけどボッコボコにされた残念野郎』としてスレに名前を挙げられた男は、セカンドキャラクターを作れるようになるまで…ファーストキャラクターを作ってから現実で一週間経過するまでの間、ＮＰＣどころか生産職のプレイヤーからもアイテムを売ってもらえず、街中で『残念野郎』とバカにされる日々を過ごす事になるが、それはまた別の話。「いっちにっさーんしっ！」
「ごーろっくしっちはち！」

昨日の『ドワーフ娘最強伝説』と後に語られる試合を見た後は特に何も無く終わり、３日目の朝７時に起きた老夫婦。朝食もパパッとすませ、噴水広場前でラジオ体操をしていたのだが…

「こんちわー、俺も参加していいすか？」
「あ、私もー」
「俺も俺も」
「僕もー！」

ラジオ体操という、社会人になるとあまりしなくなる行為を懐かしく思い、参加する人が一杯居たのだ。
その数は５０を超え、フミとサクラ、他数名が前に立ち仲良くラジオ体操をしている。ラジオ体操第２の最後までしっかりとやり終え、解散となる。

「また明日もやろうよ！」
「良いねそれー、アインズ朝の恒例行事にしたらどう？」
「考案者はあの２人って事で広めよっかー」
「それ良いねー」

明日の朝もやる事が決定し、それぞれ冒険に出る。フミとサクラは、いつの間にか体操に参加していた紅と共に今日の予定を確認している。

「今日は各自自由行動で良いかな？」
「私はポーションの作り方を教えてもらうわねぇ」
「私も裁縫技術を教えてもらってきますよ！」
「鍛冶を教えて貰う約束をしてたから、私はそっちに行くよ。それじゃあ、夜７時にここに集合で良いかな？」
「分かったわぁ」
「了解です！」


――――――――――――


「おはよう、セーラちゃん」
「あ、おじいさんおはよう！思ったより早かったねー」
「こんな年寄りでも、楽しみがあったら朝早く起きれるんだねぇ」
「そうなんだ？こっち来て！お父さーん、昨日言ってた人来たよー！！」

セーラについて行き、工房の奥に入る。幾つもの金槌や金床が並んでいる中、１人の男が立っている。身長は低いが筋肉に覆われたその身体、立派な髭と、いかにもドワーフといった見た目の男だ。

「おうセーラ、そっちの人がお前の言ってた人か？俺はレギルだ」
「始めまして、フミと言います。セーラちゃんにはおじいさんと呼んでくれと言ってますが、好きなように呼んでください」
「ゲーム内では若いけど実際は老人なんだってな、あんた。じゃあ普通に爺さんって呼ばせてもらうぜ。鍛冶に興味があるんだってな？」
「えぇ、あります」
「セーラが気に入る人ってのは意外と少ないんだ、これが。実際良い人っぽいしな、あんた。最近プレイヤーの中には『武器の作り方を教えろ』って高圧的な奴らが多くてよ」

ここでもマナーの悪さ、と言うよりＮＰＣへの接し方の悪さが目立つようだ。もっと丁寧に頼めないのか、とフミは考える。

「まぁ、そこらへんはどうでも良い。そんな奴らは全員ケツ蹴り飛ばして追い出したしよ。ま、プレイヤーの弟子は爺さんが初って事になるな。てかプレイヤーの鍛冶師自体初だな。鍛冶師仲間でプレイヤーを弟子にとった話は聞いたことねぇし」
「私も聞いたことないなぁ…裁縫系とか薬剤系は多少あるけど、鍛冶はおじいさんが初めてだと思う」
「あれま。では、レギルさんの事は親方って呼んだほうが良いかな？」
「おう、それで良いぜ爺さん。んじゃ、この世界の鍛冶の仕方を教えてやるよ。とりあえずこれやるよ」


鍛冶師の金槌：レア度８
Ａｔｋ７２
説明：頑丈に作られた金槌。『鍛冶師』を持っていれば誰でも使用可能。全ての金属を打てる万能な金槌だが、製造法は謎に包まれている。


「これは…？」
「鍛冶師なら誰でも持っている物だよ。噂によると神々の贈り物と言われているがな。普通は貸し出しする物なんだが、うちは弟子も少ないし、やるよ」
「有難う御座います、親方」
「気にすんな。んで、まずは素材を選ぶ。今回は鉄を使うから、それはやるけど、今度からは自分で鉱石を採って来い。そしたら俺がインゴットに変えてやる」

そう言ったレギルから、今度はインゴットを数個渡される。意外と重いそれを、１度アイテム欄に入れて確認する。


鉄のインゴット：レア度３
説明：貯蔵しやすいように形を整えられた金属塊。これを使い様々な物を作る。

「でだ、外の世界で武器を打つとなると、何日も掛かる事もあるらしいが、こっちじゃ違う。長くても半日あれば武器が１つ出来る。まずはインゴットを炉に入れて熱する。鉱石からインゴットにするのも炉を使うんだがよ、加減が難しいからこっちは俺に任せろ。んで、熱したインゴットを叩く。叩き方１つで武器の性能に差が出るから、そこは慣れだな。んで、冷めたら熱して叩いて冷めたら熱して叩いて…繰り返してりゃ武器が出来る。この各工程１回１回の影響が外の世界よりもかなり大きいらしいんだよ。だから作るのにかかる時間が短けぇ」
「なるほど…難しいところだねぇ」
「だな。まぁおかげで１日に出来る武器が多くて儲けが出るんだから俺としてはありがてぇんだがよ！がっはっは！！」

豪快に笑うレギル。それを見ていると此方も笑みが零れる。

「んで、ここら辺は慣れと勘が重要になってくるんだよ。まぁ１回俺が簡単なナイフ作りを見せてやるよ。これくらいなら３０分ありゃ出来るからな」
「本当に速いんだねぇ…では、見学させて頂きます、親方」
「おう、よく見ておけよぉ…っしゃ！」

やっとこでインゴットを挟み、炉に入れて熱し、金槌で叩いていくレギル。炉の中で燃える炎が工房内を暑くしていく中、無言で集中し鍛冶をするその姿は、先程の豪快な笑い方をした人と同じとは思えないほどだ。その作業風景を一瞬も逃すまいと見ているフミも、普段ののんびりとした雰囲気からは想像出来ないほどに真剣である。
加える力や叩く角度、炉に入れる時間などを変えながら真剣に鉄を叩き続けたレギルは、彼が言ったとおり３０分程経った時、額の汗を拭いながら立ち上がった。

「ふぅ…中々良い出来の物が打てたぜ。こんなもんだ」

彼の持っているナイフを見てみると…

鉄の重ナイフ：レア度２
Ａｔｋ２２：Ａｇｉ－３
耐久力１００／１００
説明：他のものと比べ重く作られたナイフ。ナイフを装備できる職業にとって重要なＡｇｉが減少するがその分Ａｔｋが高く、好んで使う人は多い。

「インゴット１つ使えばナイフ系なら余裕で作れる。ある程度の大きさで折って使えばＡｇｉ減少効果は無くなるだろうが、そのまま使ってナイフを作ると減少効果が発動する。これはどの武器でもありえるから、どんな武器ならどれくらい金属を使うかも把握しておけ」
「…んー、親方。これの柄とかを無くして棒の先に付ければ槍になったりするかな？」
「…なるにはなるが、木の棒だとどうしても耐久力が低下する。長旅には向かないぞ？」
「そうか…やっぱ槍も主体で使いたいとなると総金属製の方が良いのかな？」
「そうだなぁ、やっぱ全部金属で作った方がＡｔｋ的にも耐久力的にも良いが…お前、刀と槍、両方使うのか？」
「出来れば両方。弓は使う予定は無いけどねぇ…」
「…ま、今回はサービスだ。さっきのナイフ、木の棒に括り付けて槍にして、お前にやるよ。重ナイフはこの街だとあまり人気が無いんだよ」
「良いのかい？」
「おうよ。なんせ、初めてのプレイヤーの弟子だからな！ちょっとくらいサービスしても罰は当たらないだろ！」
「色々と有難う御座います、親方。今度、料理という形で御返しするよ」
「お、それは良いな。セーラと俺の嫁さんの分も作ってくれねぇか？」
「それ位なら大丈夫さ。では、私も１つ、やってみようかね」「えっと、ここで良いのかしら？すみませーん」

　サクラは今、他のプレイヤーから教えてもらった薬屋に入っている。ＨＰ、ＭＰ回復用のポーションから、一定時間ステータスアップなどのポーション、毒消しなどの状態異常回復アイテム、モンスターにぶつけて使う毒薬の類など、様々な薬を扱っている店だ。
　サクラ以外に誰も居なく、入り口から呼んでみる。すると、１人の女性が頭を掻きながら奥から出てきた。とんがり帽子にローブ、木の杖を持った、黒めな肌と金髪の美少女だ。ジト目でクールな印象を受ける。もっと明るい表情を浮かべれば可愛いのにな、とサクラは思う。

「…ふぁあ…ん、いらっしゃい。『リリムの薬屋』にようこそ。私が店主のリリム・スリプス…回復用のポーションがいる？それとも毒薬？」
「初めまして、サクラと言います。じつは、貴方にポーションの作り方を教えて貰いたくて来たんです」
「そう…ふーん。他の人なら無償で教えるかもしれないけど簡単な物しか教えてもらえない。私なら、結構難しいポーションまで作り方を教えられるわ。その分、物かお金を最初に貰うけど」

　サクラがこの店を選んだ理由は、難しいポーションの作り方も彼女なら知っているという話を、レベルの高いプレイヤーから聞いたからだ。あるパーティーの魔法使いから教えてもらったし、その人が作ったポーションも見せてもらったので信憑性は高い。

「お金だと、いくら位かかるのかしら？」
「…１０万Ｇ。これ以上譲らないよ。こっちもこれで生きているんだから」
「物だと？」
「…私、美味しいものが大好き。稼ぎも料理を作る為の食材とか、外食で結構使う。だから、私が認める料理を持って来て、それの作り方を教えてくれたら良い」
「あら、ならこれどうぞ。私とフミちゃん…あ、私の夫と一緒に作った物だし、朝から食べるには重いかもしれませんが」


縞牛（しまうし）のハーブステーキ
完成度８
説明：アインズの北側に生息する縞牛の肉を丁寧に下処理し、数種類のハーブや塩、胡椒で味付けし、絶妙なタイミングで焼き上げた素晴らしい一品。強い縞牛の臭みがハーブで消され、筋きりもされて柔らかく食べやすくなっている。


「ん、今朝は６時から作業してて、何も食べてないから問題ない。それじゃあ早速頂きます」
「どうぞ召し上がれ」

　そう言うとカウンターに料理を載せ、椅子に座り食べ始めるリリム。サクラ以外の客が居ない状況だから誰も気にしていないが、今この薬屋ではとても美味しそうな匂いが漂っている。もちろん、ハーブステーキからだ。

「…！お、美味しい！これ、何のお肉！？」
「縞牛、って売っていたプレイヤーの人は言っていましたよ？」
「縞牛？あの、筋が多くてすっごく硬くて、匂いもきつくて食べようと思わないあの？」
「えぇ、でも安くて…筋きりを丁寧にして、数種類ハーブを混ぜ合わせてそれと塩、胡椒で味付け、あとはフミちゃんに焼いてもらったの」
「凄い…あの縞牛のお肉が、こんな…今までに食べてきたステーキの、どれよりも美味しい」
「そう言って貰えると嬉しいわ。フミちゃんと頑張って作った料理が、他人に食べて貰って褒めてもらえるのはとっても嬉しい」
「…料理の腕では完敗…１つ、提案がある」

　全て綺麗に食べ終えたリリムがそう言う。最初のジト目でクールな印象は何処へ行ったのか、美味しいものを食べてニコニコしており、とても可愛い。あとは服を変えれば誰もが振り返る様な美少女になるだろう、とサクラは予想する。

「提案？」
「ん、私は貴方に薬の作り方を教える。他の人にも教えてない秘薬も、幾つか教えてあげる。だから…料理を教えて欲しい。私は貴方の調合の先生で料理の弟子、貴方は私の料理の先生で調合の弟子」
「ん～…多分良いと思うわぁ。後でフミちゃん達に連絡を入れてからで良いかしら？」
「それでも構わない…これだけ美味しい料理、お店でも滅多に出ないレベル。売れば１０００Ｇ、いや、１５００Ｇでも誰も文句を言わないレベルだと思う」
「原材料費と手間賃合わせても３００Ｇで十分だと思うんだけれど…」
「縞牛の肉は主にペット用として安く売られているお肉で１つ５０Ｇ程度。塩、胡椒、ハーブは１瓶１００Ｇと結構高価。さらに下処理等…３００Ｇは安すぎる。５００Ｇも駄目、それでこの美味しさだと注文殺到で追いつかなくなると思う。とすれば、１０００Ｇ位は出して貰っても良いと思う」
「そうかしら…今度料理を教えるときにでもフミちゃん達と一緒に相談しない？あと、段々話が逸れてるけど薬の作り方、教えてね？」
「忘れてないから大丈夫。教えるからこっちに来て。今日は閉店、貴方に教えることに専念する」フミは今、金床の前に座り、やっとこでインゴットを挟み熱し、金槌で打ち付ける作業を繰り返している。炉の中で燃える炎の熱気が集中力を奪っていく中、ひたすら鉄を打ち続けているのだ。

（うーん…取り合えず長く伸ばしてみたから、後は上手く形を作っていこうか）

作ろうとしているのは刀だ。自分の持っている刀『無銘』を思い出しながら、必死にやっている。しかし、中々上手くいかない。思った以上に打つたびに形が変わる為、彼が頭に浮かべている形と比べると、とても出来は悪い。修正しようと打てば更に形が変わる為、もはやこれが刀を目指して打っていたとフミ自身判らなくなってきている。

「…失敗、ですね、これは」
「だな。誰だって最初は失敗するぜ。むしろ最初から成功すると思ってなかったからよ、気にすんな」
「まぁ、成功するとは思っていなかったけれど…ここまで難しいとはねぇ」
「まぁ俺もこんなもんだったからなぁ…慣れろ、としか言いようが無いな、これは」

因みに、失敗作の情報はこうなっている。

武器になれなかったモノ：レア度１
Ａｔｋ３
耐久力１０／１０
説明：武器を作ろうとし打ち続け、失敗し出来たもの。何を目指して打っていたのかも分からないほどに形が変形しており、武器として使うことは諦めたほうが良い。

「で、爺さんこれからどうする？」
「そうだねぇ…練習したいとは思うけれど、熱中してしまうと抑えられない気がするんだよねぇ…」
「はまったら抜け出せないタイプなのか、あんた…まぁ良いや、暇なのか？この後」
「えぇ、夜７時までは今日は暇ですよ」
「ならよ、セーラと街を回ってきたらどうだ？あいつも最近店の手伝いばっかしてたからよ、息抜きさせようかと思ってたんだよ。プレイヤーの一部の馬鹿な野郎共に１回セクハラされたから１人で出すのは不安だけど、お前なら大丈夫だろ？」

またプレイヤーのマナーの悪さが出てきているのか、と悲しくなるフミ。

「…最近の若い者はマナーを知らないのかねぇ…」
「…多分、ゲームの中だから浮かれているんじゃないか？」
「ゲームの中だろうとマナーは大切だよ。やれやれ…まぁ、案内をしてもらえるならあり難いよ。マップはあるらしいけど、実際に回らないと分からないことは多いだろうしねぇ」
「だよな。んじゃあセーラに話しておくから、ゆっくり回ってこいよ。あと、あいつは甘いものが大好物なんだけどよ、爺さんは大丈夫か？」
「私も甘いものは大好きだよ？うん、サクラの料理の次くらいには」
「惚気かよ…まぁ、甘いものがいけるならあいつと回っても大丈夫だな。よし、ちょっと待ってろ」


――――――――――――


「お爺さーん！こっちですよー！！ここのお菓子が最高に美味しいんです！」
「此処かい？たしかに甘い匂いがするねぇ…」

セーラおすすめのお店がある街の西側にたどり着いた２人。この辺りは小物や衣服などの日常品が多く売られており、そんな中一軒、大きなお菓子屋があった。
『ラタリアーナ』と言う名前のお店で、クレープのような『クリュぺ』とパフェのような『パッフィ』の２つをメインに販売している店だ。その他ケーキやクッキー系のお菓子等を販売しており、アインズで最も人気のあるお菓子屋である。

「クリュぺの一杯果物がのった奴が美味しいんですよ～！」
「果物以外には何がのっているんだい？」
「そうですね…スライムゼリーを溶かして、砂糖や果汁を加えてまたゼリーにした奴とかありますね。あれの冷えたのは美味しいですよ～」
「それは楽しみだねぇ。私も甘いものが好きでね」
「やっぱ甘いものは最高ですよねぇ！」

そんな雑談をしながら店に入る。窓際にはテーブルと椅子が並んでおり、今も多くの客がクリュぺとパッフィ、ケーキやクッキー、ジュースや紅茶を頼んで休憩している。

「いらっしゃいませ！ご注文は？」
「セーラちゃん、君と同じもので」
「え、私と同じ、ですか？じゃあ、ナッシュゼリーとラフィンのクリュぺと、コルフィを２つずつ！」

ラフィンとはレモンのような見た目の果物で、味は桃のような味がするという謎な果物だ。というよりこの世界の果物は味と見た目が噛み合っていない。ナッシュも見た目は林檎、味はグレープフルーツなのだから、ラフィンを謎な果物と言うのは今更だろう。

「クリュぺが２つ、コルフィが２つですね。合計９００Ｇです」
「９００Ｇですね、はい」
「え、私の分は自分で出しますよ？」
「まぁまぁ、ここは案内してくれたお礼と言う事で」
「…有難う、お爺さん」

素直にお礼を言うセーラの頭を軽く撫でた後、店員に料金を渡し、窓際の椅子に座って待つことに。５分ほど雑談をしていると、見た目はフルーツ山盛りのクレープなクリュぺと、白いコップに入ったコルフィを店員さんが持って来る。

「ん～！やっぱこれが一番です！」

そう良いながらクリュぺを食べるセーラはとても可愛い。何人かのプレイヤーがスクリーンショットを撮っている。スクリーンショットを撮るときは、四角い枠がプレイヤーの前に浮かび、それに納まっている光景を撮れるらしい。

「これは美味しいねぇ。ゼリーの部分はグレープフルーツみたいな味でサッパリするし、果物の部分は桃みたいな甘さがあって…」
「今度はサクラさん達も一緒に来ましょうよ！」
「そうだね、サクラも甘いものが好きだから、きっと喜んでくれるよ。紅さんはどうだろうねぇ…？」
「どうなんでしょうねー？」

そう言いながらクリュペを食べ続ける２人。フミ…櫻田章雄の若い頃の姿とほぼ一致したキャラクターは、髪と肌や眼の色、身長以外は基本弄っておらず、顔は完全に変えていないがかなり整っている。そのため、とても可愛いセーラと一緒にクリュペを食べている姿は、絵にして飾りたくなるほどだった、と、スクリーンショットを大量にスレに投下したプレイヤー（ロリコン）は書き込んでいる。
そんな事は全然知らず、クリュペを食べ終えコルフィを飲みながら更に雑談を続ける２人。話しながら身振り手振りも使い、自分がこの世界で体験してきた事を伝えようとするセーラと、それを聞きながら微笑んでいるフミ。追加でケーキなどを頼みながら、２人の雑談は続く。


――――――――――――


セーラの話が全て終わった時、時計を見るともう午後６時を過ぎていた。

「あ、あれ？もうこんな時間！？」
「おや、もうこんな時間か…セーラちゃんを工房まで送って戻れば丁度集合時間かな？」
「ご、御免なさい！もっと案内したいとこ一杯あったのに…」
「また今度、一緒に回ろう。なぁに、年寄りには時間が一杯あるんだよ」

頭を軽く撫でながらそう言う。事実、フミはゲームで進む事を余り考えていない。のんびりやれればそれで良いと考えており、今日のようなのんびりとした日があっても良いと思っている。

「…うん！」
「それじゃあ工房まで一緒に行こうか」
「はーい！…あ、手、繋いでも良い？」
「うん？良いよ」


手を繋いで工房まで行く２人。
そのスクリーンショットを撮ったプレイヤー（ロリコン）の一言。

『あ、俺今日半日ずっとセーラちゃんとこの白髪プレイヤーさんのスクリーンショットしか撮ってねぇや。でも、セーラちゃんが可愛かったから良いか。誰か知らないけどセーラちゃんの笑顔を一杯撮らせてくれたプレイヤーさんサンキュー！』一方、サクラは…

「えっと、これが薬草、これが解毒草、これが毒草…あってるかしら？」
「正解。この３種は基礎の薬作製に必要。よく覚えておいて」
「毒草と薬草の見分けが付きにくいわねぇ…」
「茎の真ん中辺りが赤紫色かどうかで見分けるしかない。そこは頑張って慣れて」

薬草の見分け方を習っていた。今は基本の３種類の分け方である。

「薬草をすり潰して水を足すとＨＰポーション、解毒草をすり潰して水を足すと解毒剤、毒草をすり潰して水を足すと毒薬、それぞれの一番簡単な奴が出来る」
「そうなの…思ったよりも簡単なのね」
「そうでもない。水の適量を見極めるのが難しい。少しでも多かったり少なかったりすると失敗する。慣れるまでは難しい」
「どれ位誤差があると駄目なの？」
「爪の先に乗るくらいの水滴１滴分」
「あら、厳しいわねぇ」

そんな事を言いながら、色々と話を聞くサクラ。リリムも丁寧に作り方を教えている。因みに、サクラにこの場所を教えたプレイヤーは、ここまで丁寧に教えてもらっていない。胃袋を掴まれると、人間、弱いものである。

「で、作るのに必要な道具…あげる」

製薬道具セット：レア度５
説明：ポーションなどの薬系アイテムを作るのに必要な道具が纏められたセット。これを使って様々なポーションなどを作る。道具のうち１つでも壊れると買いなおす必要がある為、注意。

「あら、良いの？」
「弟子には渡しているから。これが無いと始まらないからね」
「有難うねぇリリムちゃん。それで、最初は何から練習すれば良いかしら」
「普通にＨＰポーションから。薬草一枚に対して水はセットに入っているコップ半分で」
「半分ね、それでは！」

ゴリゴリと薬草をすり潰し始めるサクラ。

「出来る限り細かく潰して。水は静かに入れるように。混ぜるのもあんまり激しくかき混ぜないで丁寧にやって、ビンに移す際も静かに」
「やる事が多いわねぇ…」

と、愚痴りながらも従う。こういった作業は意外と好きなようで、段々と楽しくなってきたようだ。鼻歌交じりに薬草を潰し、水を足し、混ぜて瓶に移す。

「これで完成、かしら？」
「うん、出来てる出来てる」

ＨＰポーション：レア度２
ＨＰ１０％回復
説明：もっとも簡単に作ることが出来るポーション。その分回復量は控えめ。回復アイテムにもクールタイムがあるため、ご利用は計画的に。

「これと同じやり方で解毒剤と毒薬も作れる。やってみて」
「えぇ。それじゃあまずは解毒剤から」

ゴリゴリと草を潰し始めるサクラ。毒薬の方を１回失敗したが、両方とも上手く作れたようだ。

解毒剤：レア度２
解毒３５％
説明：もっとも簡単に作ることが出来る解毒剤。その分解毒確率は低め。クールタイムがポーションよりも長い為、状態異常解消アイテムは少し高めでも性能の良い物を揃えるのを薦める。

毒薬：レア度２
毒１０％
説明：ぶつけた相手を毒状態にする事が出来るが、簡単に作れる為確率は低め。大量に作ってバンバン当てればいつかは状態異常に出来る。ダメージが相手の最大ＨＰの１０％分まで続く為、毒状態に出来れば戦闘が楽になる。

「ふぅ、なんとか出来た…」
「思ったよりも飲み込みが早い。じゃあ、次はちょっと難易度の高い奴。ＭＰポーションと回復丸（かいふくがん）の作り方」
「回復丸？」
「ＨＰとかＭＰをジワジワ回復できる丸薬。ポーション系とかとは別のクールタイムになるから、併用して使えるよ。作るのが少し難しいから、値段がちょっと高いけど」
「あら、どれ位かしら？」
「ＨＰ用で５００Ｇ、ＭＰ用は８００Ｇ」
「あら、高いわねぇ」

この世界、食材などは安めだが、冒険に必要な物…各種回復アイテムや武具は高めに設定されているようだ。また、街の宿も料理の方が高い。そのことについてサクラが聞くと…

「私たちはこの世界で死んだらそれで終了…ではないけど、貴方達よりも重いペナルティがあるの」
「あら？てっきり貴方達は亡くなったらそれで終わりかと思ってたのだけれど…」
「そうではない。けれど…３ヶ月復活出来ないし、復活しても６ヶ月はステータス半分。所持していたアイテムは消失（ロスト）、防具は大丈夫だけど武器も消失。お金は金庫に入れてたのも含めて４分の１になる」
「それは…」
「私自身が消えないだけ良いけれど、持ってたお金がゴッソリ減るから、素材は所持金が減った人でも買えるように安く売られている。けど、それを使ったアイテムや料理は儲けが出るように高く売られている。宿も泊まる値段よりも料理の値段の方が高いのはこれが理由」
「そうなの…でも、何で貴方達が消えないような設定にされてるのかしら？」
「なんでも、神々…あ、運営の方の１人が、『俺達が１人１人しっかりと名前まで考えて生み出したのに、キャラクターロストなんてさせてたまるか！！』って抗議したとかなんとか」
「ほんと、このゲームってＮＰＣからメタな話が聞けるわねぇ…」

ウルフエンペラーのシンゲツといい、リリムといい、中々製作者側の話が漏れているらしい。
因みに、抗議をした運営の１人に呼応し、『俺達にとっては息子や娘みたいなもんなんだ！』『○○ちゃんは消させないぞ！』『○○は俺の嫁！』などと製作陣や運営が抗議、承認されたとか。リリムは結構運営にも気に入られているらしいが、本当かどうかは分からない。

「…話がけっこう逸れた。作り方に入る…」
「あ、回復丸の作り方だったかしら？」
「あと、ＭＰポーション。次はしっかり教える。ＭＰポーションは、薬草をすり潰したものをブルースライムゼリーの溶かしたやつに混ぜて作る。回復丸は、薬草を乾燥させてからすり潰して、湿らせて団子状に丸めて作る」
「スライムゼリーって、使い道があんまり無いって聞いてたけど？」
「ＭＰポーションの一番簡単な物に使うか、お菓子のゼリーの材料にするかどっちか」
「それって、結構重要よね？」
「まぁ、それ以外は使えないし」

などと薬草やスライムゼリーの使い方について聞きながらも、サクラの作業は止まらない。現実世界でもフミと会話をしながら料理を作ったりしていたため、ながら作業は得意だったりする。回復丸には３回ほど失敗したが、両方とも無事に作れたようだ。

ＭＰポーション：レア度２
ＭＰ１０％回復
説明：ブルースライムゼリーを使用するためちょっとドロリとしたポーション。回復量は控えめ。回復アイテムにもクールタイムがあるため、ご利用は計画的に。

ＨＰ回復丸：レア度３
ＨＰ１０％回復（所要時間１分）
説明：１分かけてゆっくりとＨＰを回復するアイテム。ポーション系とは別のクールタイムを必要とするため、併用できるのが強み。しかし、クールタイムが長めなので過信してはいけない。

「ん、ちゃんと出来てる。次は…あ、結構時間が経ってる」
「そうねぇ、もうそろそろフミちゃん達との待ち合わせ場所に行かないと」

６時半、あと３０分である。
ここから２０分で着くが、早めに到着しておくのが良いだろう、という考えである。集合時間を設定されたら、５分前には到着しておくように行動している。

「そう…また今度、何時でも来て。次は料理を教えて貰う」
「フミちゃんと一緒に来るわねぇ」

手を振りながら、サクラは集合場所に移動する。アインズのあるプレイヤー作業場。
３人のプレイヤーを、２０は超えているプレイヤーが囲んでいる。
３人の１人、白い髪の男性が手を挙げた。

「それじゃあ…最初はグー、ジャンケン、ポン！」

パーを出した男性。
周りのプレイヤー勢が騒ぎ出した。

「よっしゃ！おれ勝ち！」
「負けたぁ！」
「アイコ、アイコって駄目だっけ！？」
「アイコも駄目だよ。勝った人からね」
「やった！初めてお爺さんの料理ゲット～♪」
「ウラヤマ、爆発…はしなくて良いから、次は俺の代わりに負けろ」
「うわ、妙に現実味のある…」

チョキを出して勝ったプレイヤー達が、次々に男性の隣に居る２人の女性にトレード申請をする。
事前に決めてた金額をトレード画面に移し、目的の品を受け取る。
負けたプレイヤーからの視線が妙に痛く感じる中、アイテムを取り出した。

ポヨン鳥（ちょう）の丸焼き
完成度７
説明：良い具合に油の乗ったポヨン鳥を丁寧に下処理し、ハーブや塩、胡椒で味付けをして焼いた一品。パリッとした皮や油の乗って柔らかな肉は、一口食べたら止まらない一品。

ポヨン鳥とは、歩くたびにお腹がポヨンポヨンと揺れることから名づけられた鳥で、見た目はお腹の辺りが大きい鶏である。焼くととても美味しいから、ＮＰＣからもプレイヤーからも人気の高い食材だ。
匂いだけで米が食べられそうなそれに、豪快にかぶり付いた

『うーまーいーぞー！』

あまりの美味さに叫ぶプレイヤー達。
それを、視線だけで殺してやると言いたげな表情で見続ける他のプレイヤー達。
そして…

「うん、上手く焼けたっぽいねぇ」
「えぇ、パリッと皮が焼けてて良かったわぁ」
「うーん…私、今とっても幸せですぅ…」
『お爺さんの料理はどれも美味しいです！』

自分達も美味しく丸焼きを食べている３人組…フミ、サクラ、紅と、その足元で骨ごと噛んでいる１匹の狼…月光だった。
因みに、ジャンケンに負けたプレイヤーに一口だけ食べさせてあげるプレイヤーが殆どで、結果的には全員丸焼きを食べられたようだ。
一口だけ食べた人も、『うーまーいーぞー！』と叫んでるあたり、皆古いネタを知っているんだねぇ、と月光を膝に乗せ撫でながらも思うフミだった。



「さて、と…明日はラジオ体操から始まって、冒険に出かける予定だったね？」
「そうですねー。明日は東じゃなくて南側に行ってみましょうか。たしかあっちはコボルトやスライムよりも強いモンスターが出るらしいですよ」
「あら、それは楽しそうねぇ」
『私ももっと強くなって、お爺さんの役に立ちたいです！』
「そう焦らなくても良いからね、月光。今日は１人で狩りをしていたんだろう？」

月光はまだＬｖ１であった事を気にしており、今回１人…ではなく１匹だけ別行動で街の外に行き、狩りをしていたのだ。
このような行為はテイマー職のプレイヤーもしており、『珍しいモンスターだなー』程度でしか見られていない。
お陰でＬｖは４に上がり、そのお陰か若干大きくなっていた。

『早く大きくなって、お爺さん達を背中に乗せて世界を旅してみたいです！』
「おや、それは楽しそうだねぇ」
「ウルフロードで旅ですか…超贅沢ですね。前作ではドラゴンに乗って旅をしてみたテイマーさんが居たけど、こっちも凄いですね」
「狼に乗って世界旅行…現実では出来ないわねぇ…楽しみねぇ」
『まずはお爺さんから、です！』

因みに、この会話も普通の人にはワンワン言っているようにしか聞こえておらず、パーティーメンバーのサクラと紅もチャット画面に文字で表示されているだけ。
音声だけの会話が成立しているのはフミだけである。
そもそも、テイマー職は甲冑を付けられず、最高で胸当て等の軽い物なので、フミの様にガチガチな前衛職装備のテイマーは存在しない。
そのため、非常に目立つ。

「あの人、犬に話しかけてるよ？」
「テイマーさんかなぁ…？」
「いや、装備がどう見ても侍系だろ」
「掲示板にも乗っていないレア職業とか？」
「テイマーだったら甲冑系の防具は付けられない筈だし…うーん」
「でも犬も可愛いし、白と黒で似合ってるよね。和むわぁ…」
「同意。ＳＳ撮ろうっと」
「ホントお爺さんはこのゲームの良心。荒れたネットマナーにイラついた心が癒されるわぁ…」

と、本人達も知らぬ間に人気が高まっていくが、それを本人達が知るのはもう暫く先の話。


――――――――――――


【みんな】癒されるＳＳ貼ってこうぜ　２【集まれ】

１：悟（しょうごろ）り
このスレは、荒れたネットマナー、礼儀知らずな糞餓鬼、中々先に進めないストレス等によって疲れてきたプレイヤーが見て、心が癒されるようなＳＳを貼っていくスレです。
早速貼っておきますね　（・ω・）つ【猫を頭に乗っけて微笑むロリ少女のＳＳ】

２：へタレ１号
ふぉおおおおおおおおおおお！！！

３：バニラ
セーラちゃん来たぁああああ！！！

４：チョコラ
セーラちゃんかわいいよハァハァ

５：チキン野郎　
セーラちゃんｐｒｐｒ

６：悟り
ゲッ、ぺロリスト！！

７：チョコラ
＞＞５　通報しますた

８：チキン野郎　
あ、ちょっタンマ！俺は悪くねぇ！俺は悪くねぇ！！
セーラちゃんが可愛すぎるのがいけないんだ！

９：悟り
　有罪（ギルティ）

１０：へタレ１号
　有罪

１１：バニラ
　有罪

１２：チョコラ
　有罪

１３：チキン野郎
＞＞９～１２　俺は悪くねぇえええええ！！！



暫くロリ画像＋αが投下され続ける…



２１０：チョコラ
いやー、私＞＞１７８が一番好きかなぁ
画像保存しちゃったよ

２１１：悟り
金魚が５匹中で泳ぎまわっているスライムな
自分で発見したんだけどさ、あれは倒せなかった…orz
めっちゃ和んでしまった…

２１２：チキン野郎
俺もあんなの見つけたら倒せねぇよ
なんで取り込まれたときに吸収されてないんだよ、あの金魚ｓは…

２１３：チロル
みんなー、新しい癒しを発見したよー
つ【椅子に座り膝に乗せた犬（？）を撫でて微笑む白髪の男性のＳＳ】

２１４：バニラ
うっひょおおおおおおおお！！！

２１５：チョコラ
これはやばい
犬…じゃなくて狼だと思うけど、目がトロンってなってるのが可愛い！
保存しますた

２１６：コッペパン
あ、俺今現場に居るわ
これ追加です　つ【狼に顔中嘗め回されてる白髪さんと、それを見て笑っている赤髪さんと黒髪さんのＳＳ】

２１７：悟り
破壊力ぱねぇ…
俺がロリ以外の画像を保存したの、人生で始めてだわ…

２１８：チロル
この３人の中、赤髪さんと白髪さんはお年寄り夫婦だってー
黒髪さんは一緒にプレイしてる高校生なんだって、今本人から聞いてみたー

２１９：バニラ
やばいやばい、犬好きな私歓喜な画像が連続で…
もう何も怖くない（明日テストです☆）

２２０：へタレ１号
いや、テストはしっかり受けておけよ
高校中退したから就職がクッソ大変だったお兄さんからの忠告だゾ☆

２２１：チロル
赤点教科が４つもあって、地獄を見たお姉さんからも忠告しておくよー
テストはがーんーばーれ♪

２２２：バニラ
＞＞２２０・２２１
なんか御免なさい…orz

２２３：コッペパン
今日最後の投下ー
つ【寝ちゃった狼をお姫様だっこみたいに持ち上げて優しく見守る白髪さんのＳＳ】

２２４：チキン野郎
楽園は此処に会ったんだな…

２２５：悟り
俺、ロリ以外にも癒しがあるって分かったよ…
明日からは、ロリ以外にこの３人組＋１匹にも癒しを求めるわ…

２２６：バニラ
しょ、悟りさんがロリ以外に目覚めた！？
明日は、大雨かな…

２２７：チョコラ
大雨で済むかなぁ…

２２８：チロル
まぁ、きっと明日にはまた元気にロリっ子を追いかけてるでしょ

２２９：コッペパン
＞＞２２６～２２８
お前ら…中々酷いな
まぁ、同意するけどさ「さて、おじいさん、おばあさん。今日行く南側の情報を調べてきましたので、情報共有しましょう」
「何時の間にそんな事していたんだい？」
「昨日寝る前にチョチョイと！…これ位しか役に立てないので」
「いやいや、そんなこと無いよ？」

フミとサクラの２人にとって、４日目の朝。
もはやアインズ朝の恒例行事として、プレイヤーもＮＰＣも多く集まって行われているラジオ体操を終え、街の南門の前に集まっている３人と１匹。

「えっと、それで情報って？」
「あ、はい！まず、敵モンスターですけど、多いのが『ゴブリン』ですね。肌が緑系の色をした１ｍ位の大きさの人型モンスターで、武器は棍棒と木の盾が基本で、稀に銅のショートソードや鉄の手斧、木の弓を持った個体が居るらしいです」
「人型かぁ…」
『お父さんから聞いた事あります！なんでも、数が多くて面倒臭い相手で、あんまり美味しくないそうです！』
「食べる事は無いと思うわぁ。でも、人型のモンスターって倒しにくい敵よねぇ」
「実際、『倒すのを躊躇ってる間に剣で喉を刺されて逆に倒された』とかの話は多いらしいですね」

人型の敵を倒せるのか不安になる３人。
しかし、狼である月光にとっては、ただの倒す敵であるため、余りそんな事は感じないようだ。

「えっと、他には東にも居るスライム、コボルト…あと、強敵枠で『ホブゴブリン』が居るそうです。ゴブリンの纏め役的存在で、中学生男子位の大きさで、少し黒っぽい灰色の肌だそうです。皮の鎧や篭手、脛当を装備していて防御力が高く、鉄の剣を持って剣系のスキルを使ってくるらしいです」
「急にハードル高くなりすぎじゃないかねぇ？」
「まぁ、草原地帯には出ないで、森の中の洞窟や集落に近づくと出るそうですよ？ただ、それらに近づくとゴブリン１０匹位を引き連れてやってきて、囲まれて袋叩きに遭うらしいです」
「…暫くは、草原でレベル上げをしましょうか」
『それが良いと思います！』

ホブゴブリンの話を聞いて、今後の方針について提案するサクラ。
反対の意見は、出てこなかった。


――――――――――――


「よっと！」
「おばあさん！」
「はい、『ファイヤアロー』！」
『ギュオォ…！』

縦に振られた棍棒を受け止めたフミが、両手で刀を押して棍棒を上に弾く。
紅の合図でサクラが放った炎の矢が大きく仰け反った敵の胸に突き刺さり、敵は断末魔を上げて倒れ、光の粒子となって砕けていく。

「おじいさん、おばあさん、お疲れ様です。どうですか？初のゴブリン戦は」
「うーん…人じゃないしそもそもゲームの世界だと分かっていても、やっぱどこか子供みたいな見た目だから、斬るのを躊躇ってしまうねぇ」
「まだ私は遠距離で戦ってるから…」
『ゴブリンとの戦闘は、慣れるまでは私が頑張りますか？』
「気遣いありがとうね、月光」

南の草原で、ゴブリンとの戦闘を行ったフミ達。
ゴブリンは基本２、３体で行動しているが、運良く１体だけ歩いていたので、『これはチャンス！』と思い戦ってみたのである。
３人と１匹の基本戦闘スタイルは、フミが前衛、月光と紅が遊撃、サクラが後衛であり、今回の戦闘も上手くいったようだ。

「あ、ドロップアイテム確認しましょう。ゴブリンはレアドロップは無いですけど、薬草だったり果物だったり色々持ってますからね」
「えぇっと…私のは『ゴブリンの牙』『粗末な木の盾』ね」
「私は『小さな棍棒』と『ナッシュ』だね」
『モンスターにはドロップアイテムは貰えないですので、私はありません！』
「『粗末な木の盾』と『毒草』ですねー。あ、おばあさん『毒草』要ります？」
「そうねぇ、『毒薬』を作れるから、貰おうかしら」

アイテムを交換し、更に少し相談するフミ一行。
相談の結果として、『ゴブリンは２体まで相手出来そう』という結論に達し、３体以上居た場合は迂回することに決める。
ゴブリンはプレイヤーに気付くと近づいてくる、所謂『アクティブモンスター』である為、迂回して離れるのが安全である。
因みに、コボルトやスライムは『ノンアクティブモンスター』である為、こちらが戦闘行動を取るまで相手は攻撃してこない。
相談し終えて、一行は行動を再開する。


――――――――――――

『誰か助けてくれ！！！』　　『ヤバイヤバイヤバイ！！』　　『と、とにかく森を出よう！』
そんな大声が聞こえたのは、フミ達が森に入らないよう気をつけながらゴブリン等と戦い始めて１時間後の事である。
それに最初に気付いたのは、子供とはいえウルフエンペラーである月光だった。

『おじいさん、あっちから声が聞こえます！こっちに近づいてますよ！』
「ん？…おや、本当だ」
「なんか、悲鳴っぽくありません？」
「あら…ゴブリンの群れにでも遭遇したのかしら？」

少し座って休憩していたフミ達ではあるが、この手のゲームの経験者である紅が、少し考えてある事に気付く。

「あぁ！おじいさん、おばあさん、ここをすぐに離れましょう！ＭＰＫされちゃいます！！」
「「　ＭＰＫって？　」」
「離れながら説明しますから、早く！」

まったく知らない単語が出てきて質問する二人を立たせ、声が近づいてくる方から離れつつ紅は説明をする。

「ＭＰＫと言うのは、アクティブモンスターを他のプレイヤーが居るところまで連れて来て、他のプレイヤーを追い越して逃げる事でモンスターを押し付ける行為です。当然、押し付けられたプレイヤーはそのモンスターと戦闘する事になります」
「でも、今回は意図的ではないっぽいけど…」
「意図的では無くても、押し付けられる事には変わりありません…それに、これの厄介なところは『意図的なのか意図的ではないのか判断しづらい』という点です。今回も、必死になって逃げている演技かもしれないです」
「随分警戒しているのねぇ」
「『ＡＬＩＣＥ　ＯＮＬＩＮＥ２』をやっていた時、巻き込まれましたからねぇ…あれは酷かったですよー、Ｌｖ１０だった私と友達の所にＬｖ２０の人でも勝てないような強敵枠モンスターを押し付けて逃げていったＬｖ５の人が居るんですよ。必死に逃げているっぽかったので助けようと思ったら、ダッシュで逃げて行って『引っかかってやんの、バーカ！！！』ですからね！」
「よくそんな所に行ったねぇその人…」
「まぁ、さっき説明したホブゴブリン的な敵でして、『ジャイアントビートル』っていう巨大カブトムシでした。『ビッグビートル』と『ビッグスタッグ』という敵が居るエリアで一番大きな木に近づくと出てくるんです。取り巻き自体はＬｖ５でも頑張れば倒せるんですけど…」

そう言いながらも森から遠ざかる一行。しかし、後ろから聞こえる悲鳴はだんだんと近づいてくる。

『あぁ、ジャンが転んだ！』　　『た、助けて…！』　　『ど、どうするんだよ！？』

その言葉を聞いて、フミとサクラの足が止まる。
２人の目が合い、２人とも頷いて今まで逃げてきた道を走って戻っていく。

「おじいさん！？」
「すまないね、やっぱ放っておけないよ。月光は逃げても良いよ」
「紅さんも逃げて良いわよ～」
『私はおじいさんに付いて行きます！』
「…あぁもう！お２人が行くなら私も行きますよ！騙されたとしても死ぬまで付き合います！！」

一瞬逃げようか迷った紅だが、月光が２人を追いかけるのを見て、覚悟を決める。
振り返ると、逃げてきた集団と自分の丁度真ん中辺りの距離に２人は居た。
急いで行かなくては。そう思い紅は全速力で駆ける。
集団に襲い掛かってる敵の中に、灰色の肌の敵が居ない事を祈りながら。紅が先行していた２人と１匹に追いついたのは、ゴブリンの群れと３人のプレイヤーが戦闘している場所まであと１００ｍ程の場所だった。
ゴブリンの群れを見て、最悪の状況だと判断した。

「ホブゴブリンが１匹！あとゴブリンがいっぱい！！」
「頑張って助けないとね！」
「おばあさん遠距離から１発お願いします！あとおじいさんにエンチャント！」
「わかったわぁ。『ファイヤボール』『ファイヤエンチャント』！」

サクラが放った火球が、プレイヤーに襲い掛かっていたゴブリンの後頭部で爆ぜる。
火球が飛んできた方向に、ホブゴブリンが向いたのが分かった。

「だ、誰だか知らないけどありがとう！」
「お礼は後で良いので今はこれを切り抜けますよ！『ポイズンシュート』！」

紅が放った、淡く紫色に輝くナイフがホブゴブリンに掠り、後ろに居たゴブリンの腕に突き刺さる。
ホブゴブリンの動きが、少し鈍くなる。

「月光、行くよ！」
『はい！』

一行の中で最もＡｇｉの高いフミと月光が合流。少し遅れて紅、サクラは走りながらも『ファイヤアロー』でゴブリンの頭を射抜く。
取り巻きのゴブリンたちが、ようやく乱入者に気付く。
仲間を殺された怒りだろうか、吠えながら５匹ほどがフミ達に突っ込んでくる。

「よっと！」
『ガウゥ！』

フミがゴブリンの頭を足蹴にして跳躍、月光はゴブリンの真ん中を全速力で突っ切る。
そして１人と１匹が反転する事で、５匹を包囲することに成功した。

「こっちをすぐに片付けるので持ちこたえてください！」
「わ、わかった！『パリィ』！」
「お願いしますね！！『乱れ突き』！」

あちらの方も、ゴブリンの攻撃を一人が弾き飛ばし、隙を付いて放たれた槍の連撃がゴブリンを仕留める。
状況としては、フミ達一行対ゴブリン５、プレイヤー３対ホブゴブリン１ゴブリン３となった。

『すぐに倒して合流しましょう！』
「そうだね！」

エンチャントにより炎を纏った刀で切りかかるフミ。
ゴブリンの１体が盾で受け止めるが、盾が燃え始め、その盾を放棄する。
別のゴブリンが棍棒で殴りかかるも、追いついた紅が横から蹴り飛ばす。蹴り飛ばされたゴブリンは月光に首を噛み千切られ、光となって散る。

「『急所突き』！」

宣言する必要も無いがそう言い、フミが刀を突き出す。
ゴブリンの急所は人の急所と同じ場所…脳天、首、心臓の三箇所が急所として設定されている。
今回フミが狙ったのは心臓。盾を先ほど放棄したゴブリンが棍棒で防ごうとするが、間に合わず心臓に刃が突き刺さる。
燃える痛みと貫かれた痛みに絶叫しながらもゴブリンが倒れる。余りのリアルさに表情を曇らせる。

「『ファイヤソード』！」

杖の先端に炎の刃を生み出し、サクラも乱入する。
走ってきた勢いで杖を突き出す。ゴブリンが構えた粗末な盾を貫き、炎の刃がゴブリンの腕を焼く。
痛みに叫びながらも、ゴブリンが振るった棍棒がサクラの腕に当たる。
現実で同じ事をされたよりは小さいのだろうが、痛みを感じる。我慢しながら押し込んだ刃がゴブリンの肩に突き刺さる。

『おばあさん！』

月光が横から飛びかかり、鋭い爪で頭を引っ掻く。ゴブリンのＨＰが無くなり、倒れた。

『おばあさん、大丈夫？』
「大丈夫よ。あと２匹倒して、あっちの人達を助けないとね」
『そうですね！頑張ります！』

サクラの言葉に返事をしながら、月光が駆ける。
紅が毒状態にしたゴブリンを、あっち側のプレイヤーが倒したのがサクラには見えた。
現状、こっちにはゴブリンが２匹、あっちにはホブゴブリン１匹とゴブリン１匹となる。
あっちはもう１体、見ていない間に倒したようだ。

「サクラ！」
「フミちゃん、分かったわ！『ファイヤエンチャント』！」

名前を呼ぶだけで、何を求めているか大体分かる。
サクラはすぐにフミが求めている事が分かり、エンチャントをかけ直す。
このタイミングでエンチャントがかかる分かっていたのか、フミの斬撃が当たる寸前でエンチャントがかかり、ゴブリンを切り裂く。
凄いな、と思いながらも放った紅のナイフがゴブリンの額に刺さり、全てのゴブリンが倒れた。

「あっちにすぐ合流するよ！」
「１人ＨＰがヤバイです！他の２人も結構減ってる！」
「えーっと、ポーションって投げても使えるわよね？」
「あ、そうですね！よいしょー！」

ポーションの使い方は幾つかある。
飲むのが一般的な方法だが、戦闘中はそんな余裕は無い。その為、体にかけて使うやり方もある。
そして、ビンごとぶつけて割る事で、ぶつかった相手を回復させる方法だ。
当てても割れないのでは？と思うかもしれないが、ゲームの仕様によって当てればちゃんと割れる為問題ない。

紅の投げたポーションは、ＨＰが一番減っていたプレイヤーにぶつかり効果を発揮する。
飲むのに比べると効果は落ちるが、緊急の回復手段としては十分だ。

「ＨＰポーション！？」
「今合流しますからねー！」
「よし、これなら…！」
「それ死亡フラグー！？」

ＨＰが回復し、油断したのだろうか。槍を構えているプレイヤーがホブゴブリンに蹴り飛ばされる。
鳩尾を蹴られたようで、苦しそうに悶える。

「ジャン！！うわっ！？」

仲間が蹴り飛ばされた方に視線を向けたプレイヤーが、ゴブリンに叩かれる。
そこにホブゴブリンが追撃をしかけようと剣を両手で持ち上げ…

『させません！』

がら空きになった横腹に、月光が喰らい付く。
噛まれた痛みに怒り、左手を離して月光を殴る。
殴られた衝撃で地面に叩きつけられるが…

「『へヴィースマッシュ』！！」

斧を持っていたプレイヤーがその隙を逃さずスキルを決める。
横に振るわれた斧はホブゴブリンの腹に当たり、その威力で吹き飛ばす。

「『シールドバッシュ』！」

群れのリーダーであるホブゴブリンが吹き飛ばされた事に驚いていたゴブリンを、先程殴られた御返しだと言わんばかりに盾で殴り飛ばす。
仲良く２匹ともほぼ同じ位置に飛ばされ、地面を滑る。

「『ファイヤボール』！」

滑っている２匹が止まった瞬間を狙い、サクラが放った火球が炸裂！
ゴブリンが消えるが、ホブゴブリンがピクピクと震えながらもギリギリ生き延びる。
そこに、蹴り飛ばされていた槍使いのプレイヤーが駆け寄り…

「お返しだッ！」

槍を腹に突き立てる。
暫くもがき苦しんだ後、動かなくなり、光となって散った。

「…ふぅ。疲れたよ、私は」
「私も疲れたわぁ…月光ちゃんもお疲れ」
『…ゴブリン、齧っても美味しくないって本当でした…』
「私、走りまくったのでお腹空きましたぁ…」
「そうかそうか。お昼は美味しい物を食べようねぇ」
『そうですね！』