最強で最凶な兄妹転生



　……？　ここは……？


　意識が少し覚醒していくと、声が聞こえる。いや、頭の中で声が流れているような感じだった。





『……お兄ぃ？』



　っ！？

　声がハッキリと聞こえ、意識は完璧に覚醒する。
　何故なら、一緒に死んだはずの妹である奈々の声が聞こえていたからだ。

「ま、まさか……。奈々なのか？」
『……うん、奈々だよ。それより、身体を見てみて……？』

　身体を見てと聞こえて、その声に従って身体を見ると…………



「な、な…………、なんだこりゃーーーーー！？」



　身体が小さくなっていて、透けていたのだ。





◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆





『……落ち着いた？』
（あぁ……、大丈夫だ。しかし、ここは何処だ？　この身体は何だ？
　しかも、奈々がいないのに、何故か頭の中に声が流れてくるし……）

　わからないことだらけだった。そこに、奈々から答えをくれる。

『……どうやら、お兄ぃは、転生したみたい』
（何故、そうだと？）
『……その身体、ゴーストみたい』
（ゴースト？　確かに、透けているしな）

　何回も身体を見てみるが、どう見ても人間と言うより、ゴーストにしか見えない。

『……それに、私は自我があるスキルに、なっている』
（スキル？）
『……うん、自分に『鑑定』を使ってみて。念じるだけでいい』

　その話を聞いて、ゲームみたいだなと感じた。奈々のいうとおりに、自分に『鑑定』を念じて使ってみた。そうしたら、自分のステータスが見えた。





ステータス
　名称　？？？
　種族　幼霊体（ゴースト）変異種
　称号　なし
　スキル
　　　　希少スキル『知識者（チシキモノ）』（名称　？？？）
　　　　　　　　　（鑑定・統合・思考空間）

　　　　特殊固有スキル『魂吸者（スイトルモノ）』
　　　　　　　　　（吸収・回復促進）

　　　　通常スキル『熱寒耐性』

　　　　通常スキル『無痛感』



　というモノだった。

（やはり、ゲームみたいだな……。ん、『知識者』が奈々ってことか？）
『……うん、名称は？？？になっているけど』

　他に、能力もあったので、さらに『鑑定』を使ってみたら、詳しいことがわかった。
　『知識者』にある鑑定は今、使っているからわかるとして、統合は手に入れたいくつかのスキルを合わせ、新しいスキルを作れるようだ。
　思考空間は、奈々と話す時、思考を加速させて百倍のスピードで会話出来る。つまり、空間を張っている間は、周りの人には知覚出来ないようになっているのだ。
　うまく使えば、戦闘の時にも役に立つだろう。

（なるほど……、どれもいいものだな）
『……それだけじゃない。私の知識も使える……』
（俺も前の記憶があるし、奈々もそうだろうな。これからも頼りにしているぞ）
『……うん、任せて』

　奈々は天才だ。今までも奈々の知識や天才な所に助けられた。
　ここは二人が知らない場所なのだ。これから生きていくには、奈々が持つ力が必須なのである。

（さて、『魂吸者』も使えるな）
『……私の統合と相性がいい』

　そう、『魂吸者』の吸収は、体力、魔力、スキルを吸収することが出来、スキルだけは吸収出来る確率は低いが、吸収出来たら『知識者』の持つ統合で強いスキルを手に入る可能性が高いのだ。

『……吸収したら回復が早くなるみたい』
（お、それは嬉しいな）

　これで攻撃方法と回復方法があるのと同じだ。

　次に確認しなければならないことは、ここが何処なのか。
　自分は鑑定で魔物だとわかっている。自分がいる場所はおそらく、洞窟の中だと予測する。

（ゴーストみたいなのはお墓か洞窟が定番なんだが、ここは洞窟のようだな？）
『……周りを見ても洞窟、だとしか思えない』
（そうだよな。なら、その後はどうするか決めないとな）
『……目的を？』
（ああ、クソッタレな世界の時は生きる目的がわからなかったが、ステータスやスキルがあるファンタジーな世界なら生きる目的ややりたいことが沢山ありそうだろ？）
『……確かに、この世界は面白そう』

　奈々もそう同意する。この世界は前の世界と違って、ゲームのように面白そうなのだ。

（そうだろ。一緒にやった一人用のRPGを思い出すな……）
『……勇者からのスタートではなく、魔物からだけどね』
（それはそれさ！　で、一つ気になったんだが、ステータスにある名称のとこ、何故、俺らの名前じゃないんだ？）

　ステータスに出ている名称が？？？になっている。前の名前は引き継がれなかったのかと思う。

『……多分、あの世界とこの世界とは違うし、新しく付けないとダメじゃない……？』
（ふむ、ゲームや小説ではネームドモンスターとかあったが、それかな？）
『……小説の時、誰かに付けてもらっていたはず』
（あー、自分で自分の名前を付けるとかなかったな。なら！　お互いに新しい名前を付けてみようぜ！）
『……私と？』

　妹である奈々といえ、スキルに名前をつけられるなんてそうそうはあるはずはない。

『……私はスキルになっているけど……？』
（問題はないと思うぞ？　スキルの隣に名称があったんだから、お前に名前をつけられるだろう。さらに、スキルといえ、自我があって話せるんだからな！）
『…………』



　奈々は言われたことを考え込んでいる。しばらくして、愛するお兄ぃがそう言っているんだから、問題はないと結論を出す。

『……了解だよ。もう考えたの……？』
（ああ！　新しい人生になるし、始まりとも言える名前に決めた！）
『……始まり……、わかった。私もお兄ぃに付ける名前を決めた』

　お互いはもう名前を決めたようだ。一緒に合わせ、言う。



「お前の名は……」
『お兄ぃの名は……』








「『レイ（ゼロ）！！』」








　この世界での名前が決まった。兄はゼロ、妹はレイと名付けられた。
　どちらも始まりになる【零】に当て嵌まる名前となった。
　お互い、名前を付け終わると、レイの声とは違う声がまた頭に流れてくる。


《確認いたしました。『零』はネームドモンスターになりました》



　初めて聞くレイは驚いていた。ゼロの方はどこかで聞いたような……？という感じだった。

『……お兄ぃ？　この声は……？』
（…………あ！　思い出した！　どこかで聞いたような声だなと思ったが、死ぬ前に聞いた声と同じだわ）
『……死ぬ前？』
（ああ、それはな……）

　レイに飛び降り自殺して死ぬ前に聞いた声のことを説明した。



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



『……そうだったんだ』
（あの時、俺が願ったから起きたことかもな）
『……うん、私はお兄ぃとまた一緒で嬉しい』
（俺も嬉しいぞ！！）

　二人はまた一緒に人生を謳歌出来ることを喜ぶ。

『……目的はどうする？　私はお兄ぃのやりたいことについていくだけ』
（我が愛する妹は、前と変わらないな）
『……お兄ぃがいなかったら、すぐにいなくなっていた』

　もし、お兄ぃに会わなかったら10歳までは生きていなかったと断言するレイ。

（……わかった。俺が何をしようが、一緒にいてくれるか？）
『……私もお兄ぃと同じ目的になると、断言出来る』
（そうか、今、俺は魔物だろ？）
『……うん』

　レイにはゼロの言いたいこと、目的はもうわかっているようだ。その目的はレイも願っていることでもあるのだから、否定する理由もない。
　前の世界では、力が足りなくて出来なかったこと。それは…………








「俺達は、この世界を征服する。そのために、魔王になろう」








　この瞬間、世界が荒れる種が生まれるのであった…………







　ゼロはこの世界での目的を決めたところで、これからの指針をレイと話し合う。



（まず、自分が強くならないと駄目だな）
『……そうだね、仲間か部下を作るには自分自身の強さが必要』

　強さとは何か？と考えてみる。人間だったら、権力、金、知識だが、今は魔物である。
　魔王を目指すなら、先程の三つともう一つ、力が必要だ。
　ここはどう考えても、ステータスがあるし、スキル、魔法、魔物等が存在するなら、異世界としか考えられない。さらに、自分が魔物になっていることが一番の証拠だろう。
　今の容姿は、身長が120センチ程度で人の形をしている。見た目は九重が子供だった頃の姿に近い。



（さて、この洞窟にいる魔物を全滅させてみるか？）
『……油断はダメ』
（わかっているさ。この洞窟にいる魔物の強さを知らないしな）

　ゼロは慎重に洞窟の中を歩いて行く。
　力はどうやって計るのか、魔物の場合は魔素が多いほど強いらしい。
　何故、そんな情報があるのかは、『知識者』が魔物についての情報がレイに与えていた。おそらく、魔物であるゼロを鑑定をしたため、魔素についての情報を手に入れていただろう。



（魔素と言ったか？　それが多いからって、絶対じゃないだろ？）
『……そこらはゲームに、似ている』
（魔素はエネルギーで、目には見えない技術（レベル）があると言いたいだろ？）
『……当たり。他に弱点、スキルの有無にも関係がありそう』
（そこらも強さと言えるな……）

　ゼロとレイは思考空間を使って話をしながら洞窟の奥に向かっていく。



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



「お、いたいた」

　ゼロが見付けたのは、火玉のようなものだった。魔物を探して、初めて会ったのはゼロと同じ種類のゴースト。



（しかしなぁ、あれが俺と同じゴーストには見えねぇな……）
『……お兄ぃは、変異種だから』

　ゼロのいうとおりに自分と同じゴーストなのに、姿が全く違っている。
　ゼロと言う幼霊体（ゴースト）は変異種であり、自我を持っていて特殊な存在であるため、他のゴーストとは違うのだ。



（じゃ、最初の糧になってもらうか！）
『……お兄ぃならやれる』
（おう、まずスキルを試してみるか）

　『魂吸者（スイトルモノ）』の吸収をゴーストに向けて、使ってみる。
　ゼロは前もって、レイと吸収についての使い方を話し合ったから準備は万全なのだ。



「まず、”生命吸収（ライフドレイン）”！」
　技の名前は二人で決めた。名前があった方がイメージしやすいのもある…………が！
　一番の理由はゲームのように言ってみたかっただけなのだぁ！！

　ゼロは手を伸ばして、50センチぐらいの火玉を掴むように、触って発動する。



「おおぅっ？」

　触った瞬間に、火玉は小さくなって、最後には……………………消えたのだった。



『……おめでと、初戦闘、勝利ぶぃっ』
（…………）

　レイが指を二本立てて称賛する姿が見えたような気がした。



（……これって、戦闘と言えるのか？）

　当のゼロは、自分が思った戦闘とは違うような気がしたが、とりあえず勝ったので気にしないことにした。



『……仕方がない。お兄ぃの魔素はさっきの火玉の百倍ぐらいはあったから』
（え、そんなに差があったのか！？）
『……今ので、少しだけ魔素が増えたみたい』
（確かに、何か身体に入ったような気がしたな。あれが魔素って奴か）

　”生命吸収（ライフドレイン）”を発動した時、冷たい空気みたいのが手の平から入ってきたのだ。
　ゴーストの身体は魔素で出来ているから、吸収した分、そのままゼロに足されている。



（ふむ、スキルはなかったみたいだな？）
『……うん、たかがゴーストだから？』
（俺もゴーストだけどね……）

　スキル持ちの魔物は珍しいなのかはわからないが、まだ一匹しか会ってないのだから、次を探せばわかるかもしれない。
　というわけで、続けて次の獲物を捜し始めた。



　今まで出会った魔物は、ゴーストが５匹だけだった。
　ゼロは洞窟の奥に進んで行っているが、まだ最奥には着いていない。
　初めからいたこの洞窟は思ったより広いようだ。たまに別れ道もあり、レイに脳内でのマッピングを頼み、先に進んでいる。



（まだ奥まで着かないなんて、広いな？　まさか、あの定番のダンションと言うものじゃ？）
『……わからない。魔物も、ゴーストしかいないし』
（そうだよな、俺の身体は睡眠や食事が必要ないから、飢えないのは助かるな）

　周りに魔素があれば、それを吸収だけで、生きている身体であるため、食事や睡眠は必要ないのだ。
　レイも、スキルなのでゼロと同様に必要ないので、準備はいらずに洞窟の奥を目指せる。

　他に物がないしな……。

　持ち物は何もないのだ。ゼロは、裸でいる趣味はないので初めから服を着いていたのは良かったと思う。
　服ごと透けているがね…………



『……あ、また敵がいる』
（ん、あれは…………骨？）

　曲がり角を曲がろうとした時に、骨が歩いているのが見えた。
　レイが鑑定したら、あれはスケルトンと言うようだ。



『……お兄ぃ』
（了解……）

　ゼロはレイの言いたいことは伝わったようで、静かに頷く。
　敵は骨が一人だけ。だが、武器を持っていたのだ。



（剣か……、俺の身体は剣で斬れるのか？）
『……多分。洞窟の壁を通り抜けられないなら透過能力はない』
（確かに。ゴーストのクセに実体があるんだよな……）

　ゼロは壁を触る。ゴツゴツとした感触を感じられる。
　触れるなら、剣も間違いなく自分に触れることが出来るだろう。



（『無痛感』で痛みは無くなっているといえ、剣の相手をするには、勇気がいるな……）
『……こっちは素手だもんね』

　今のゼロが出来ることは、気付かれずに近付いて奇襲することだ。



（何かスキルがあればいいんだがな……）
『……鑑定したら『魔力操作』があった。だけどっ、手に入れるかは運だから』
（お、あるんだ？　何もなかったゴーストよりはマシだろう！）

　奪えるスキルがないよりあるだけ、やる気が違う。
　もし、手に入れたら出来ることが広がるのだから。



『……もうすぐで後ろを向くよ』
（ああ……）

　息を殺すように静かに、元から小さい身体を低く伏せ、チャンスを待つ。
　相手が後ろを向いたら、獲物を狙うように飛び掛かるのだ！



………
……
…今だっ！！



　ゼロはスケルトンが背を見せた瞬間に手を伸ばして、飛び出していた。
　それで、隙だらけの背中に触れることが出来た。



「吸い取れ、”生命吸収（ライフドレイン）”！」

　背骨から魔素がゼロに流れていくのを感じる。
　ゴーストのようにすぐに消えることはなかったが、スケルトンは苦しみながら剣を振ってきた。
　デタラメに振られた剣に当たるはずもなく、しばらく吸い取ると…………



　ポロポロォォォ………



　骨を支えていた魔素がなくなったからなのか、スケルトンはバラバラに崩れていった。
　レイは何か気付いたのか、こっちに声が掛かった。



『……あ、スキル……！』

　一匹目でもうスキルが手に入ったみたいようだ。

（『魔力操作』だったか？）
『……うん、魔素を動かせるみたい』
（そうなのか。なら魔素操作と言う名でもいいような気だするんだが……）
『……そこは重要？』
（うーん、どうでもいいことだったか？　なら、いいや）
『……多分、魔力は魔素と似た意味だと思う』

　同じ意味だけで、名前は重要ではないと言いたいらしい。
　新しいスキルを手に入れたので、何が出来るのかレイと検証をし始めた。



（で、『魔力操作』は魔素を操るんだよな？）
『……うん、お兄ぃは身体の中にある魔素、わかる？』
（ああ、スケルトンと戦ってから、身体の中に何かがあるのがわかる）
『……それが魔素で魔力らしい』
（ふむ……）



　洞窟の奥に進むのを止めて、この場で何が出来るのかレイと話し合いを始めたのであった…………







　ゼロとレイは、このままゴースト系が出てくる洞窟を攻略し続け、三日が経った…………



（ふむ、ここはゴーストやスケルトンしかいないみたいだな）
『……そうだね』

　洞窟の奥についたのは、体感でしかないが、転生してから5、6時間ぐらいの後だった。
　洞窟の奥だと思える場所には、何もなかったし、ゴーストやスケルトンしか出て来なかったからそうゆうの洞窟だと結論を付けたのだ。
　その後も、強くなるために、無限に出て来ると思えるようなゴーストとスケルトンを休まずに、狩り続けていた。
　いつの間にか、三日は経っていた。



『……三日間、狩り続けても疲れがないなんて、その身体は便利だね』
（そうだな。吸収を使っていてばかりだから、疲れないかもな？）
『……もうゴーストやスケルトンから取れるスキルはないみたいし、吸収を使わないで戦い続けてみる……？』

　ゴーストやスケルトンと戦ってみて、スキル持ちのモンスターは珍しいとわかった。
　今まで戦った数は、レイに聞いてみると、249匹だった。その中、始めのスケルトンと合わせて、たった7匹しかいなかったのだ。
　スケルトンは『魔力操作』で、ゴーストからは『魔力察知』を手に入れることが出来たゼロであった。



『……『魔力操作』で武器を作れるようになったし』
（そうだけど、作ったらその分の魔素は消えちゃうしな……）

　ゼロはレイと一緒に『魔力操作』で武器を作れるか試したら、作れたのだ。だが、作った武器は使うとしばらくして消えてしまう。
　消える前にリサイクルとして、魔素に戻して吸収しようと思ったが、出来なかったのだ。



（制限時間付きだが、魔素を注ぎ込んだ分、威力も充分だったしな）
『……鉄の剣程度なら斬れたしね』

　この前、『魔力操作』で魔素の剣を作った時、剣を持つスケルトンと戦ってみたのだ。



　結果、元からボロボロだった剣ごと、骨も斬れました。
　簡単に斬れるとは思わなかったんだがな……


　その後、しばらくしたら剣は自然霧散してしまったが、威力は充分だとわかった。



『……試さないならその後、どうする……？』
（そうだな、洞窟を出てみるか！　太陽にやられないといいけどな……）

　ゼロの心配は、この身体は太陽の下でも行動出来るのかだ。
　試さないとわからないので、とりあえず洞窟の奥から洞窟の出口に向かう。



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　ん？　何か複数の気配がする……？

　出口に向かう途中、何かの気配を感じて足を止めた。
　今までは敵を察知しても、おかしいと思わなかったが、今回は複数の気配がしたから足を止めたのだ。
　複数で行動する魔物はいなかったが、今は四つの反応が固まって行動している。

（珍しいな……、近付いて確かめるか？）
『……この気配、今までのゴーストとスケルトンの動きと違う』

　レイは今回はゴーストとスケルトンの気配とは違うと言う。
　ゼロも強さがゴーストとスケルトンより強いと気付いる。
　戦う分には、問題ないと思うけど、見てみないとわからない。

　ゼロは足音に気をつけて、相手がいる場所に近付く。
　そして、向こうから声が聞こえてきた…………





「親分、どうですか！？」
「ほぉ、なかなかいいじゃねぇか！」
「ここなら隠れ家にちょうどいいですね！」
「ははっ！　さっき奴隷馬車から奴隷を盗めたし、ちょうどいい隠れ家も見付かるなんて、運がいいな！」
「「ハハハッ！！」」





　アレか？　姿も想像していたのと変わらないし……



（なぁ、まさかのアレだよな……？）
『……うん、アレだよね』

　そう、二人が思ったことは一致していた。
　向こうで高笑いしている親分と呼ばれている人間と子分臭いの人間が二人。



（やっぱり、盗賊だな……）
『……姿も盗賊。バンダナも巻いているし』

　定番と言えるような盗賊の姿だった。



（もう一人は話からでは、奴隷のようだな？）
『……どうする……？』
（……よし、人間相手にどれだけ戦えるか試すか！）

　ゼロは人助けでもなく、自分の力はどれだけ通用するかの確認のためだけに…………





　グサッ……



「がっ！な、なな……」
「親分！？」
「何者だ！？」

　ゼロは親分の盗賊を後ろから魔素の剣で心臓を刺していた。
　ゼロは人を殺すには、躊躇はなかった。
　何故、殺す躊躇が無かったのは…………



（殆どの人間は敵なんだよねっ！）
『……グッド、大将は死んだ』

　二人共、前の世界から殆どの人間は敵だと認識していた。
　殺すことは、心の中では問題無かったが、前の世界では法律があった。
　だから、憎くて殺したとしても、刑務所に入られては九重と奈々はお互いと一緒にいられなくなってしまう。
　それには耐えられない。
　二人は一緒にいるために、嫌なことがあっても仕返しもせずに、泣き寝入りするしかなかった…………



　だが！　今回は前の世界とは違う。
　今、自分は魔物になっているため、法律には縛られないし、二人が別れることはない。
　ゼロとレイはお互いがいれば、人間が全滅しようが、心は痛まない。
　だから、今は…………



「てめぇ！　よくも、親分をやりがったな！？」

　子分がこっちに向かってきた。
　死んだ親分を蹴り飛ばして、子分の人間の邪魔となった。
　その間に、切り掛かってきた子分とは別の子分を殺した。



「がっ！？」

　ゼロは剣をまた心臓を刺し、捻って斬った。
　それで終わらず、最後の子分も死体が邪魔で上手く動けない所に首を飛ばした。



『……お兄ぃの、勝ち……！』
（思ったより弱かったな？）
『……うん、スキルも無かったし』

　どうやら、この盗賊は人間の中ではザコのようだ。

（あ、奴隷が残っていたっけ？）
『……そうだった。どうする……？』

　ゼロは奴隷がいる場所を見た。
　その奴隷は、ポカーンと口を開けてこっちを見ている。
　ゼロはすぐに殺さずに、声を掛けていた。
　初めに、鑑定したら気になったことがあったから声をかけることにしたのだ。



「おい、言葉はわかるか？」
「っ！？　ご、ゴーストが……喋った！？」
「お、言葉はわかるみたいだな」



（しかし、この世界の言葉は日本語なのか？）
『……違う。『知識者』のおかげ』
（……？　つまり、『知識者』が自動で、日本語を相手にわかる言葉に変えて話しているということか？　さらに相手の言葉もわかるように処理してくれているってわけか？）
『……そう、それの認識で合っているよ。便利だね』
（便利すぎだ！　『知識者』はすげぇな……）

　短い時間でレイと会話している時に、向こうから声を掛けてきた。



「あ、あの……、貴方はゴーストですよね？」
「うん、それで間違っていない。で、お前は奴隷だよな？」
「は、はい。名前はありませんが……」
「それはいい。聞かせてくれないかな？」
「はい？」

　その子には、長い耳とふわふわな尻尾があった。見た目で狐の獣人で女の子だとわかるが…………





「魔物って、奴隷に出来るの？」





　その言葉で狐の獣人に見える女の子の目が大きく開かれていた。







　鑑定では先程の人間と違って、魔物だと出ていた。
　目の前の女の子は魔物なのに、人間が奴隷にしていたことにゼロは疑問を持ったのだ。



「おい、黙っていては何もわからないぞ」
「え……、あ、はい。私は確かに、魔物ですが……」
「そうだよな。さらに疑問があるんだが……」

　ゼロは一本しかない尻尾に目を向ける。
　鑑定で見た種族から疑問が出ていた。だから、すぐに殺さずに会話をしているのだ。



「お前の種族は……『九尾族』だよな？　なら何故、尻尾は一本しかないんだ？」
「な、わかるんですか……？　私が『妖狐族』ではなく、『九尾族』だと……」



　……ん？　『妖狐族』って何だ？



「『妖狐族』って何だ？　『九尾族』とは違うのか？」
「え、知らないのですか？　『九尾族』は魔物ですが、『妖狐族』は亜人です」

（なるほど。この世界には亜人がいるみたいだな）
『……ファンタジーだ』
（しかし、見た目は獣人にしか見えないぞ。鑑定が無かったら分からなかったかもな）



「なるほどな。で、何故尻尾は一本しかないんだ？」
「…………わ、私は……、九尾族の中では落ちこぼれなのです……」
「落ちこぼれ？」
「はい……」

　説明を聞くには、初めて産まれた時、七、八本の尻尾を持つのが普通らしい。
　成長に基づいて、九本まで増えていくが、目の前の九尾族は、産まれて一本しか持たなかった。産まれてから10年経ったが未だにも、一本だけ。
　九尾族の村では落ちこぼれと呼ばれ、虐められていた。親からも冷たい眼差しで見られたり、虐められているのを無視していた。

　そんな村が嫌になり、逃げ出したが……、運悪く、人間に捕まり奴隷にされていたのだった。



「そうか」
「はい……、この首輪がある限り、ずっと奴隷です……」

　首には紋章みたいな首輪があった。魔力が流れているのがわかる。

（レイ、あの魔力の流れ……、首輪を外せるよな？）
『……原理的には可能。お兄ぃ、やるの？』
（ああ。俺達はこの世界ことを知らないだろ？　だから、コイツに教えてもらえばいい）
『……なるほど』
（決まりだな）

　やることは決まった。ゼロは九尾族の女の子に近付く。
　ビクッと震えていたが、逃げられないことはわかっているのか、大人しくしている。



（ふむ、こうすればいいんだな）

　ゼロは『魔力操作』を使って、奴隷の首輪を弄っていた。
　魔力の流れから見て、魔力によって首輪の取り外しが出来るとわかった。
　つまり、この首輪には、逃げられないようにするための設定がされていたが、飼い主が死んでいるためなのか、奴隷の首輪は役に立たないただの首輪になっていたのだ。
　ゼロはしばらく、弄っていたら、簡単に外れた。



「……え？」
「よしよし、外れたか」
「え、ええっ！？」

　首輪が外れたことに女の子は驚いていた。
　外れたことに驚いたが、それよりも……



「……何故、外してくれるの……？」

　何故、奴隷の首輪を外してくれるのかはわからなかった。
　私を助ける理由がないからだが、外してくれた魔物、ゼロはこう言ったのだった。



「お前は俺の配下になる気はないか？」
「え、配下にですか……？」
「ああ。見た通り、お前はそこらの魔物と違って自我があり、知識もある。名前が無いことに不思議を覚えるがな」
「え、名前ですか？」
「ああ。そういえば、名乗ってなかったな！　俺はゼロと言う。よろしくな」

　名乗ったら、女の子はまた目を開いて驚いていた。

　あれ？　何故、そんなに驚くんだ？



「ちょっ！？　あ、貴方様は……ネームドモンスターなんですか！？」
「そうだが？　珍しいのか？」
「珍しいですよ！！」
「そうなのか……」
「……あ、すいません。　ネームドモンスターは少ないのです。力のある上位の魔物や魔人に付けられない限り、ネームドモンスターにならないんです」

（そうだったんだ……）
『……へぇ、誰でも付けられるわけでもないんだ』

　あっさりとネームドモンスターになったゼロとレイだが、普通は下位の魔物が付けてもネームドモンスターにならないのだ。

　しかしなぁ、ネームドモンスターになっても名前を得ただけじゃないのか？　何故、力のある上位魔物や魔人にしか付けられないって、どういうことだ？

　それが気になったが、今は先程の質問が先だった。



「そ、そうか？　で、配下になるのか聞いているんだが……」
「あ……、わ、私なんかでいいんですか……？」

　女の子は、ぺたんと耳が垂れる。落ちこぼれである私なんかが、配下になってもいいのか、他にいるのではないか？　と女の子は思う。
　だが、ゼロは諭すように声を掛けてくる。



「俺はお前を配下にしたいと言っているんだ。お前は強くなりたくないのか？　虐めた奴らを見返したくないのか？」
「…っ！！　わ、私が……、配下になっても……？」
「そうだ。俺はいずれ、強くなって世界を手に入れる。それをお前にも手伝って欲しいんだ」



　女の子は、耳を立ててひざまずき、ゼロに向き合った。



「こんな私で良ければ、貴方様の傍にいさせてください……」
「よし、ゼロでいい。名前がないんだったな？　呼ぶには、無いと不便だ。名前を付けるが、構わないな？」
「え！　いいのですか！？」

　名前を付けてもらえるだけでそんなに驚くことか……？　ただネームドモンスターになるだけなのに？

　驚くだけでなく、嬉しそうな雰囲気を纏まっていた。
　名前を付けてもらえるのが嬉しいなら、何故親とかに付けて貰わなかったんだ？　まぁ、いいか……。








「お前の名は『フォネス』だ！」








（なっ！？）
『……っ！？お、お兄ぃ！！』

　名前を付けた辺りから、身体の中にあった魔素がごっそりと抜き取られたのを感じたのだ。

『……今まで、吸い取って貯めていた魔素が、半分ぐらいに減った』
（な、なんだと……、まさか！？）

　レイとの会話を終わらせ、フォネスと名付けた女の子を見ると……



「え、あ！　尻尾が一本増えている！」

　一本しかなかった尻尾が二本に増えていた。
　それだけではなく、『魔力察知』でフォネスの持つ魔素が増えていることがわかったのだ。



（まさか、魔素を抜き取られた！？）
『……お兄ぃ、名前を付けることは、力を授けることだったみたい』
（あ、ああ……。そうみたいだな、今まで貯めていた魔素が半分も減るとはな……）
『……元の魔素が減らなかっただけ、マシ』
（そうだな。『魂吸者』が無かったら間違いなく、俺の魔素を取られて弱くなっていたな）
『……うん、次からは気をつけよぉ……』

　次からは手持ちの魔素が少ない時に名付けは止めようと心に刻むのだった。



（なら、俺達はどうなっているんだ？）
『……さぁ？私達は元から一つの身体だけで、名付け合ったから変わらなかった、とか……？』

　つまり、身体は一つしかなかったので、魔素は変わらなかったようだ。
　なんか、ゼロは損したような気分だったが、名前はレイに付けてもらっただけでも、損得で考える必要はない程の価値があるのだから、気にしないことにした。
　レイと会話していた時、慌てていたが、その姿はフォネスには見せずに、当然と言うような顔で話しはじめた。



「ふむ、前よりは強くなっただろう？　お前にも頼らせてもらうぞ」
「はい！　素晴らしい名前を頂き、ありがとうございます！　ゼロ様の為に命を賭けてやらせていただきます！！」

　フォネスは、尻尾が二本に増えた他に、成長もしていた。
　自分と同じ身長だったが、今は160センチに伸びて、髪色も黄色から燃えるような朱色に変わっていた。まさに、着物に似合うような美人だった。

　身長が伸びた代わり、服が小さくてヘソが見えて、素肌の露出が増えていた。
　このままでは痴女にしか見えないので、まず盗賊の服を着せることにするゼロであった。



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　ゼロはフォネスの着替えを待った後、洞窟を抜けた。
　太陽の下を歩けるか心配だったが、暗い所に慣れていたため、ただ眩しいだけで身体には何も問題はなかった。



「ゼロ様、これからどうしますか？」

　盗賊から剥ぎ取った服を着たフォネス。臭いが気になるフォネスだったが、他になかったので、仕方がなく着ている。
　そんなフォネスが方針を聞いてきた。



「そうだな、今は力を付けて行きたい。だから、魔物を捜しに森の中へ行く」

　指を森の方を指して話すゼロ。



「はい。あそこは弱い魔物が住む森ですね」
「弱い魔物ねぇ、どんなのがいる？」
「ええと、ゴブリンに、オーク等がいます」

（ゴブリンにオークって、知っている魔物だよな……）
『……前の世界の名前と同じだね』

　そう、今まで会った魔物は知っている魔物の名前が前の世界のゲームや小説、漫画とは変わらないようだった。



『……ここはどんな世界なんだろうね。言葉は前の世界とは違うし』

　レイの言う通り、この世界のことはよくわからない。
　言葉は前の世界では無いとレイが断言するので、前の世界にはないとわかる。



「そうか、まずソイツらと戦ってみっか」
「はい！」



　洞窟から出たゼロ達は歩いて森の中に進んでいく…………







　洞窟を出たゼロ達は、森の中に進んでいた。


（そういえば、お前のことを説明しなくてもいいよな？）
『……うん、自我があるスキルなんて、普通は無さそうだし』
（そうだよな。前の世界とか、説明が難しいし、このままでいいか）
『……その方が、楽だしね』

　結果、説明しても解ってくれる可能性が低いし、面倒なので、このままレイのことを説明するの止めることにした。
　改めて、鑑定でフォネスのステータスを見てみた。



ステータス
　名称　フォネス
　種族　九尾族変異種
　称号　”ゼロの配下”
　スキル
　　　　特殊固有スキル『焔狐（ホムラギツネ）』
　　　　　　　　　（鬼火・幻覚・変化）

　　　　通常スキル『幻覚耐性』

　　　　通常スキル『魔力察知』



　名がなかった時のフォネスには、固有スキルさえも、持っていなかった。ゼロと同じ変異種のはずだったが、力は弱いと言えるほどだった。
　だが、ゼロが名前を与えたことで、魔素が増え、この様なステータスになっている。
　これなら、俺には及ばないが、この辺の魔物程度なら簡単に負けないだろう。



「フォネス、新しい能力を手に入れたことに気付いているか？」
「はい！　『焔狐（ホムラギツネ）』がありました！」
「よし、あ、聞くけど、自分のステータスは見れるの？」
「はい、自分のステータスでしたら、魔物でも知能があれば、見れます」

（ふむ、自分は鑑定があったからわからなかったが、自分のなら誰にも見れるみたいだな）
『……やっぱり、ファンタジぃー……だぁ……』

　二人はこの世界、よく出来ているなと感嘆した。
　しばらく、歩いているとゼロの『魔力察知』が反応した。



「フォネス、しばらくすると敵に出会うぞ。反応は三つだ」
「え、もう察知したんですか？」

　あれ、フォネスも『魔力察知』を持っているよな？　と思ったが、おそらくスキル保持者の強さによって反応出来る範囲が違うだろうと気付いた。



『……範囲は……まだ狭い、みたい……』
（確かになぁ）

　しばらくし、敵はこっちに向かっているのか、フォネスも敵の反応を感じたようだ。



「あ……、三つ程感じます！」
「なるほど。このくらいなら、察知出来るようだな」

　ゼロはフォネスとの差がわかった所で、近くの茂みに隠れた。
　と、そこで敵の姿が見え始めた。



（……ゴブリンだ）
『……ゴブリンだぁ』



　どう見ても、ゴブリンだとすぐにわかった。
　醜悪な面をした魔物が木の棒を持って歩いていた。
　声を潜めて、フォネスに指示を出した。



「……お前は一匹をやれ。残りは俺が貰う」
「……了解」

　三匹程度なら、俺がやってもいいが、ここであまり戦ったことがないフォネスに経験を積ませた方がいいと考え、一匹を譲った。
　ある程度、近付いた所にゼロが茂みから飛び出し、魔素を纏まった貫手で胸を貫く。
　すぐに手を抜いて、即死したゴブリンは右手で首を掴んだ。別の一匹が木の棒で殴りかかってきたが、ゼロは『無痛感』で痛みを感じないので、残った左手で受け流し左手もゴブリンの首を掴み、残りの一匹から離れた。



「フォネス、やれ！　”生命吸収（ライフドレイン）”！」

　残った敵はフォネスが相手をし、ゼロは二匹のゴブリンから魔素を吸収していた。



「ギィィィッ…………」

　生きていたゴブリンはあっさりと魔素を吸収されて死んだ。死体の方も残った魔素を絞り尽くす。



（なんか、ゴーストよりは多いけど、弱い……）
『……仕方ない。お兄ぃは最強だから』
（レイがいるから俺は頑張れるんだよ）
『……お兄ぃ、大好きだよ』
（俺も大好きだぁ！！）

　思考空間を使っているといえ、まだ戦闘中なのだ。
　ゴブリンを両手に持ちつつ、レイとラブコメな雰囲気を出すゼロ。
　それはそれで、フォネスの方では…………



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　……ほぇ〜、やっぱりゼロ様は凄い！

　あっという間に二匹のゴブリンを倒していた。　人型の魔物と戦うのは初めてだが、任されたゴブリンは必ず倒さなければならない。
　フォネスはゴブリンに向き合って、ゼロ様から頂いたこの力、『焔狐（ホムラギツネ）』を使いこなす。
　鬼火と変化でゼロが作った魔素の剣より大きな剣を作り出した。
　”大焔剣（ホムラソード）”と名付けられた大剣は、高度な焔を変化し、作り出した。ゆらゆらと燃えつづけ、斬ったら血も出ないほど、綺麗な切り傷になるだろう。

　フォネスが作り出した後に隙だらけのゴブリンは一線で上半身と下半身と真っ二つに別れた。
　だが、もし上手く操れたなら切り傷は綺麗になっていたが、今のゴブリンは力任せで斬ったような跡で綺麗な跡とは言えなかった。

　あ、オーバーキルだったわ……

　どう見ても、オーバーキルだった。フォネスなら、鬼火を弱く撃っても簡単に倒せただろう。
　さらに、力任せで斬ったにすぎないので、ゼロからは良い評価を貰えないだろう。
　次からは上手く能力を使いこなそうと思うフォネスだった。





　フォネスの戦いを見ていたゼロ達には意外にも、高評価だった。

（へぇ、あそこまでやるとは思わなかったぞ。どう見てもオーバーキルだがな）
『……そうだね、戦いでは、それ程に期待してなかったけど、思わぬ拾い物だったね』

　そう、二人共、あまり戦いをしたことがないフォネスのこと、戦い分野では期待してなかった。
　だが、戦いを見てその考えは変わった。



（自分と同じ人型に躊躇がないことに高ポイントだな）
『……初めて使う能力を、あそこまで使いこなすことも、高ポイント。グッ……』

　ゼロは人型だと躊躇する人が多いと小説や漫画で知っていたが、フォネスは躊躇なく、斬り捨てた。
　フォネスは人ではなく魔物だけどな……

　レイは親指を立ててグッドと言うような感じに話していた。
　駄目な所は、オーバーキルであったことと、ゴブリンごときに、魔素を使い過ぎなとこだろう。
　初めて、能力を使う分には、仕方がないと思うが、フォネスはゼロと違って、使った魔素はすぐに回復しない。
　ゼロは『魂吸者（スイトルモノ）』があるから、戦いながら魔素を回復というか、吸収出来るけど、フォネスは魔素を回復させる手段が自然回復しかない。
　もし、回復させる手段があるなら問題ないが、出来るだけ節約して戦って欲しいと思う。



「お疲れさん。新しく得た能力はどうだった？」

　ゼロは能力について、フォネスの思ったことを聞いてみることにした。

「はい、先程のはオーバーキルでした。能力は色々な使い方が出来ると感じ、色々試して行きたいと思います」
「よし、試すのはいいが、魔素は無限ではない。そこを忘れずに行動することだ。今回のことはよくやったと褒めてやろう」
「……っ！　あ、ありがとうございます！！」

　ゼロはフォネスもわかっていたので、アドバイスは少しだけで済んだ。
　良い生徒がいる先生の気持ちがわかった様な気がしたゼロだった。
　フォネスは褒められるとは思わなくて、歓喜の嵐が心で吹き荒れていた。だが、すぐに心を落ち着かせて能力の使い方を思案していた。



（思わぬ拾い物か……）
『……お兄ぃ？』
（あ、いや。次も仲間にする時、強いかわからないしな）
『……そうだね、だったら自分達で育てる……？』

　適当な魔物を見つけて仲間にし、育てるのはどう？　と聞いてくるレイ。



（時間は沢山あるからそれも考えたが、成長上限が低い魔物を育てることになったら無駄になりそうだし）
『……つまり、始めに才能がある魔物を仲間にする……？』
（簡単に見付かるとは思えないけどな）

　今まで戦ってきた沢山の魔物の中では才能がありそうな奴はいなかった。



（下位魔物じゃなくて、上位魔物なら成長上限が高いだろう）
『……つまり、ゴブリンやオーク程度の村…見つけても、占拠する価値は無し？』
（ああ。ゴブリン程度じゃ、一瞬で終わるし、配下にして名前を与えてもフォネス相手じゃ、足止めにもならないだろ。それに、知能がない魔物が作った村なんていらんだろ？）
『……確かに』

　名前を与えたとしても、ゴブリンがフォネスに勝てなそうだ。先程の技で一撃斬られて終わりだろう。

（占拠して、俺達の拠点を作るのはいいが、ゴブリンとかじゃなくて他にあるだろ？）
『……そうだね、ゴブリンは知能もないし、言葉を喋ってなかったし』
（ネームドモンスターなら喋る程度の知能はあるだろうが……、あとはいるかわからないが、ユニークモンスターだな）

　小説や漫画でよく見るユニークモンスター、いるかわからないなとぼやくゼロだが、レイが何か気付いたようなことを言ってきた。



『……ユニークモンスター？あれ、私達はユニークモンスターじゃないの……？』

　ゼロも言われて、初めて気付いたようだ。



（……ん、そういえば！　ステータスにあった変異種がユニークモンスターってことか？）
『……フォネスにもあった』
（あるな……。なら、変異種だったら成長上限は高そうだな）

　ゼロに、フォネスはユニークモンスターであり、ゴブリン程度じゃ相手になっていない。
　ゼロは鑑定を使えば、変異種なのかはわかる。なら、変異種に絞って仲間にするのもいいだろうとゼロは考えた。
　次の方針が決まり、思考空間から帰ったゼロはフォネスに言った。



「フォネス、これからは戦い続けるには代わりないが、変異種を見付けたら配下に引き入れる！」
「変異種ですか？」
「そうだ、自分もお前も変異種だ。その力を見ればわかるだろう」

　これからは、力を付けるために戦い続けるが、同時に変異種がいたら配下に入れ、いい拠点があったら占拠する。
　もし、始めから作られた拠点じゃなくても、いい場所があったら自分達で拠点を作るのも面白いだろう。



　次々と先のことを見え透き、レイと会話しつつ、ニヤニヤしながらゼロは歩いていく。その後ろを慌てて付いていくフォネス。







　ゼロ達はモンスターを見付け次第に、狩りまくっていた。
　出会った魔物は、ゴブリン、オーク、ワイルドドッグ、シマキャットの四種類だ。
　フォネスはゼロと違って食事と睡眠に、休憩も必要なので、ゴーストの時と違って狩った数は少ないが、欲しい物は手に入れた。
　そう、スキルだ。



ステータス
　名称　ゼロ
　種族　幼霊体（ゴースト）変異種
　称号　”同種の敵”
　スキル
　　　　希少スキル『知識者（チシキモノ）』（名称　レイ）
　　　　　　　　　（鑑定・統合・思考空間）

　　　　特殊固有スキル『魂吸者（スイトルモノ）』
　　　　　　　　　（吸収・回復促進）

　　　　通常スキル『熱寒耐性』、『無痛感』、『魔力操作』、『魔力察知』、『精力強化』、『魔力隠蔽』



　手に入れたのは二つ。オークから『精力強化』でシマキャットが『魔力隠蔽』だ。

　”同種の敵”と言う称号があったが、意味はわかるだろう。
　この前、ゴーストを沢山倒していたからな……



（『精力強化』ね……、オークらしいが、使うことはあんのか？）

　男なら嬉しい能力だと思うが、今のゼロに必要なのかは…………否だ！

　理由は、この身体にある。生殖器は見た目にはあるが、尿意が湧かないのに、アレを出せるのかだ。
　だったら『賢者タイム』で試せばいいじゃないかと思う人はいるかもしれないが…………

　もう一つ、忘れてないかね？　そうだろ！　先程の理由もあるが、自分にとってはこの理由が問題なんだ！！
　…………つまり、








　レイの前でヤレと！？








　そういうことだ。　今はレイと一緒で一つの身体になっている。
　ゼロにはプライバシーなんて、無いに等しい。
　ゼロが見るものは、全てレイにも伝わる。
　なら、アレをやる時も必ず、レイに伝わるんだぁ！！　無理だ！！　妹の前でアレをやれと言われて、出来る人なんてごくわずかだろう……。
　いや、いても駄目だろうが…………



『……何か考えていると思えば、そんなことか……』
（いや、やっちゃ駄目だろ！？　人としては！）
『……お兄ぃは魔物……』

　レイはいと冷静に突っ込んでいた。
　さらに、とんでもないことを言ってきた。





『……私は気にしないから、やれば？』
（ちょっ！？）

　なんてなことを言う妹なの！？

『……今更だし』
（……は？）

　…………愛する妹は、何て言ったの？　その言葉だと……





『……私が寝ている隣でシコシコとしていたら、普通は起きる』
（……………え？）
『……見慣れているし、今更、だからね……？』








（イヤァァァァァ！！　お、起きていたの！？）

　前の世界では、いつも離れ離れに寝たことはない。
　妹が一緒に遊んでからはなかなか離れてくれなかった。
　兄は気にしなかった。だが、風呂もトイレも離れてくれなかったのが悩みの種だった。
　何故なら…………



　アレが出来ないのだ！！



　あの時は思春期に入っており、やる人も増える歳だったのだ。
　なかなか一人になれない兄だった。トイレだったら普通なら一人になれるが、妹は頑として一人になろうとはしなかった。
　なら、風呂も同じだとわかるだろう…………

　で、ようやく一人になれるとしたら、妹が寝た時だ。
　しかし！　それさえも妹が指を握っていて離してくれない。
　つまり…………





　寝ている妹の側でやるしかなかったのだ…………





　わかるか！？　俺は露出趣味を持ってないし、妹を起こさないように静かにシコシコする心情を！！

（って、見られたのかよ……、気付かなかったぞぉ……）
『……うん。だから、やっても気にしないよ……？　もう一度言うけど、今更だから……』
（お婿さんに行けないぃぃぃぃぃ！！）
『……大丈夫、私が貰う。グッ……』



　漫才みたいな会話になっていたが、しばらくして…………



（もういいや……、『精力強化』の検証は止めだ！！　あとは『魔力隠蔽』か）

　すぐに立ち直ったゼロ。次のスキルは便利だとわかる。
　『魔力隠蔽』があれば、近くでなければ『魔力察知』で見付かることはない。



『……これがあれば、不意打ちしやすい』
（うんうん、『精力強化』はいいとして……、スキルを二つ手に入れるとは運がいいな！）

　スキルを手に入れ、休憩が終わるまでのんびりしてから次を探すことにした。



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



「……ん？　七、八……いや、十以上か？」
「えっ、それだと集落か村とかではないですか？」
「こんなに多いなら、集落か村で間違いないな」

　十ぐらいと反応があった。それなら、初めての集団戦になりそうだな……と考えた。
　静かに近付いてみると、ゴブリンの村だとわかった。



（見付けた。これぐらいなら、俺達でも勝てるだろう）
『……スキル持ちは無し』
（え〜、こんだけいて、スキル持ちは０だと？）
『……うん、どうする……？』
（こんだけいるとチマチマとやってられないな。よし、思い付いたことをやるか！）

　思い付いたことと言うことは、フォネスとの共同作業だ。



「フォネス、纏めて消すぞ」
「え、どうやってですか？」
「いいから、その耳を貸しな」

　ゼロは敵にばれないように声を小さく、耳にこれからのことを説明し始める。



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



「よし、準備はいいか？」
「う、うん！」

　フォネスは今、出せるだけの鬼火を発動した。これだけでは、村を燃やし尽くせない。
　せいぜい、家を2、3件程度だろう。



（そこで、俺が魔素を燃料として注ぎ込む！！）
『……操作は、任せて』

　フォネスは、鬼火を発現することに力を注ぎ、ゼロは威力を高めるために、今まで吸収した一部の魔素を注ぐ。
　レイは巨大な焔を魔素でコントロールして…………





「今だぁぁぁぁぁ！！」





　ゴブリン達はこっちに気付いて、逃げようとするが、もう遅かった。
　共同作業で出来た”火炎砲破（インフェルノ）”を村に向けて落とした。
　ただの大きな火玉だが、威力も範囲も調整されて、広場のように作られた村に落とし、村にあった家、ゴブリン達は消え去った。
　広場の所々は燃えているが、木が集結している所は調整していたので火が飛ばないようにしたから無事になっている。



（よし、全滅した！）
『……わー、パチパチ……』

　ゼロは結果に満足していたが、フォネスはこの威力に驚いていた。



「…………はっ！？　こ、これを二人だけで……」
「そうだな……」

　厳密には、三人だが、レイのことは言っていないので、同意だけにした。



「いつかは、これくらいは出せるようになってもらうぞ」
「は、はい！　頑張ります！！」

　フォネスは目標が出来、ゼロ様のために頑張ろうとやる気を出していた。



『……お兄ぃ、すぐにここを離れた方がいい……』
（あ、そうか。こんな爆発音があったら集まる可能性があるな）



「おい、急いでここから離れるぞ」
「あ、はい！」

　二人は急いで元ゴブリン村から離れた。



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　ゼロ達が焼き尽くしたゴブリン村から離れた場所では…………



「おい！？　さっきの音はなんだったんだ！？　あの煙はぁ！？」
「凄い音だった……、耳が痛い……」

　叫ぶ筋肉質の男、耳を痛がる魔術師の女。



「大丈夫か？　しかし、爆発音に聞こえたが、こんな場所で爆発を起こす魔物はいたか……？」

　心配する冒険者の男。

「いや……、いねぇぞ！　ここは初心者の狩場だぞ！？　そんなのがいたら危ないだろ！！」

　男二人と女一人のパーティが話し合っていた。



「魔物だったら危険だな……、このことをギルドに言うべきだな……」
「そうしようよ！！」
「そうだな……、お前は強いが、まだ冒険者になったばかりだからな」
「そうよ！　勇者がいきなり強い魔物に出会って死んだら駄目だよっ！！」

　そう勇者と言われた男は、少し苦笑して、言う。





「そうだね、俺は日本から召喚されたばかりだからね……」





　日本から召喚された勇者、転生したゼロとレイ、その交わりが何を起こすのか、誰も知らない…………







　ここはメイガス王国。
　世界の国の中では中堅と言えるぐらいの大きさだが、初心者が鍛えるには、ピッタリの森があるため、初心者の冒険者が多い王国である。
　王国の真ん中には、立派な城が建っている。
　だが、今回は用があるのはあの城ではなく、近くに設置されているギルドと言う建物なのだ。
　そこで、先程のことを話す勇者パーティの三人とギルド長の偉い人が応接室のような場所にいた。



「ふむ、爆発を操る魔物ですか……」
「そうだ、離れていたのに、爆発音が聞こえた。おそらく、小さな村なら簡単に消し飛ぶような爆発があっただろう」
「そうよ！　一人の魔術師では、あんな威力は出ないわ」

　筋肉質の男と魔術師の女が説明する。勇者は二人が言いたいことを説明したので、何も言うこともなく黙って話を聞いている。



「話はわかりました。だが、根拠が薄いのですぐにギルドから依頼と言うわけにはいけません」
「な！？　あんな危険な魔物を放っておくと言うのか！！」
「そう言っていない。まず、現場を見に行くべきだろう。
　実際に、魔物と出会ったわけでもないだろう？」
「そ、それは……そうだけど……」
「こちらも危険な魔物がいるなら放っときたくないですが、何も情報がない魔物を討伐しろと言われても困るだけではないか？」
「確かに……」
「だから、まず爆発音があった場所を中心に、ベテランの冒険者に調べてもらう。
　もし危険な魔物がいた場合は、ギルドから依頼を出す」

　ギルド長は的確に、無駄なく依頼を完遂してもらうため、情報が必要だと言う。



「わかった。それで頼む」
「なら、ベテランである二つ名持ちのお二人方に頼めませんか？」

　筋肉質の男と魔術師の女はギルド長の言う通り、ベテランの冒険者である。王宮に勤めるそんな二人に依頼を頼もうとしたが…………



「それは出来ないわ」
「ああ、王様の命令で、勇者を育てないと駄目だからな」

　ギルド長は勇者と呼ばれている男を見た。
　その姿は、まさになりたての冒険者と変わらないようだった。



「そうか、王からの命令なら仕方がないな。他の人に頼もう」
「す、すいません……」

　勇者は自分のせいで、ベテランの冒険者の二人を縛っている。
　そのことにすまない気持ちになっていた。

「いやいや、勇者のせいじゃないんだから！！」
「そうだ。俺達は勇者を自分から育てたいと王様に言って、配置してくれたしな」

　二人は勇者は悪くないと優しいことを言ってくれる。そのことに勇者は心が軽くなった。



「気にするな。ベテランの冒険者はまだ何十人もいるから問題ない。
　で、勇者の名前を聞かせて貰えないか？」
「あ、はい。自己紹介はまだでしたね」

　勇者は立って、ギルド長と目線を合わせて言う。



「僕の名前はカズト・アンドウと言います」



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　勇者パーティが帰った後、ギルド長は窓から帰る途中の勇者を見て思う。



　次々と、何かが起こっていては、気が休まる時が無いな……



　そう、最近は色々なことが起こりすぎなのだ。
　魔王の一人が他の国に攻め、勇者を何人か召喚に…………、今回の爆発事件と来た。
　色々なことが起こりすぎだろ！　と思うギルド長だった。
　今回、初めて勇者を見たのだが……

「まだひよっこだったが、その後はわからんな……」

　まだ冒険者になったばかりの男にしか見えなかった。だが、素質は感じた。
　ギルド長は見る目が必要なのだ。
　カズト・アンドウは確かに、強いスキルを持っていた。ギルド長は一目を見ただけで素質はあるとわかった。
　だが……

　その目はまだ純粋さがあった。つまり、まだ死を知らないと言うことだ。
　身近で死を感じて、それでも戦い続けられるのか、それが予測出来ないから、素質はあるが、その後はどうなるのかはわからないのだ。



「……いや、考えても仕方が無いな」

　資料を纏める。先程の爆発事件、起こった場所は初心者が良く行く狩場だ。
　早めに手配しないと、初心者の冒険者が沢山死んでしまう可能性がある。
　だが、初心者でも狩れる魔物しかいない場所に爆発を起こせる魔物がいるということは疑わしいことだった。

　王宮で働く奴らに頼まれたことは断るにはいかないだろう……、と諦めてギルド員に指示を出す。
　ベテランの冒険者をここに呼ぶために……



「はぁ、また魔王が生まれたなんて、言わないよな……」



　ギルド長はため息を吐きながら仕事を進めていく。
　ギルド長の悩み種になりつつである本人の方では…………



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



「……あ、フォネス。たった今、思い付いたんだが、お前の変化で服を作り替えればいいじゃないか？」

　今、フォネスの服はこの前に殺した盗賊の物だ。今では、もうボロボロになっている。



「それはいい考えですが、変化していると魔素が減っていくので、長時間は使えないのです」

　”大焔剣（ホムラソード）”を作る時、鬼火に変化を使っているが、剣自体が焔その物だから、使える時間は短いのだ。だから変化に使う魔素は少なく済む。
　鬼火の方に使う魔素が大変多いのだが……



「そうか……、新しい服が欲しいが、なかなか人間には会わないしな」

　盗賊の後、ずっと人間に会っていないのだ。
　もし、いたら剥ぎ取ってやろうと思ったんだがな……



『……お兄ぃ、それは変態にしか、見えない……』
（ハッ！？　そう言われると、確かに……）
『……でも、殺した後に、剥ぎ取るんだよね？』
（そして、こっちは魔物だし、いいんじゃね？）
『……それは、そうだね』

　結果、服の剥ぎ取りは変態行為ではない。
　何故なら、こっちは魔物だからだっ！！



　と、爆発事件の犯人は残念な話をしていたのだった。





（まぁ、それはいいんだが、服に困るなら人間の街に行くことを考えた方がいいだろう。見た目は人間と亜人に見えるしな）
『……お兄ぃは透けてるし、フォネスは尻尾の数が、多い』
（はぁ、問題はそこなんだよな。フォネスは服を買いに行く時間だけ短い時間なら変化で隠せるだろう）
『……お兄ぃも、変化に近いスキルを手に入れないと、ダメ』

　レイの説明によると、スキルで身体の構成そのものを変化させるスキルがあれば、人間にしか見えないように出来るということ。



（そんなスキルはあるかぁ？　う〜ん…………）
『……ある』
（お、さすがの我が妹だ！！）
『……ふふん、もっと褒めるの……』
（よっ、天才！　レイが一緒で良かったよ！！　世界で一番愛してる！！）
『……へへっ、で、そのようなスキル、あの魔物なら持っている可能性がある……』
（……その魔物とは？）
『……お兄ぃも知っている』
（俺が知っている魔物？　それは小説や漫画から抜き出しているよな）

　今まで、会った魔物にはそんなスキルを持っていそうな魔物はいなかった。
　つまり、俺が知っている魔物ということは、前の世界で知った魔物のことだ。



『……ヒント、……物理……無機質……』
（物理に、無機質、構成…………あ！！）
『……わかった？』
（あー、アレなら持っていそうだな！！）
『……それは……？』

　レイが答え合わせするように聞いてくる。
　ヒントから、ゼロが思い付く魔物は一つしかいない。
　その魔物とは…………





（ゴーレムだ！！）





　人間の街に入るために、あるスキルを持つ魔物がいそうな場所に向かうゼロ達…………







「よし、着いた！」
「ここが目的地なんですか？」
「そうだ。まさか、三日も掛かるとは思わなかったがな……」

　ここは初心者の森から大分離れており、岩がゴロゴロしている山だ。
　何故、こんなとこにゼロ達がいると言うのは……



（ようやく、あのスキルを手に入れられるか……）
『……絶対にあると言えないけど』
（いいさ。可能性があるなら、確かめるまでだ！）

　ここなら自分が欲しいスキルを持つ魔物がいるだろう。
　そこは、フォネスに案内してもらった。



「まさか、フォネスが知っているとはね」
「あ、はい。ここは故郷から近いですからね」
「なるほど。それであの魔物がいるのを知っていたんだな」

　あの魔物とは、ゴーレムのことだ。種族もゴーレムと二人の記憶と同じだった。



「しかし、あの魔物は強いですが、大丈夫ですか？」
「強いって、どれくらいにだ？」
「ええと、前の私だったら、勝てません。他に、剣での攻撃が効かないとか……」
「なら、防御力が高い魔物だと言いたいだろ？」
「……？　防御力ですか？」

　前の世界での癖で、ゲームでの知識が出てしまった。
　ここでは防御力と言うことはないのだからだ。



「ああ、つまり、守りに優れていると言うことだ。さらに硬いと言えばわかるか？」
「あ、はい。防御力というのは守りなのですね」
「そうだな。たまに知らない言葉が出ても気にしないでくれ」

　何故、知っているのか、説明出来ないからと言う意味も含めている。



「わかりました」

　すんなりと、納得し、了承してくれた。
　フォネスが素直で良かったと思いつつ、これから目的の魔物を探す。



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　山登り……いや、岩登りと言えるだろう。
　沢山の岩が山になっているような状態だったから、足場が悪い。
　戦いになったら足場を気にしなければならないだろう。



「歩きにくいな……」
「岩場ばかりで魔物も見えませんね」
「どうぜ、隠れているだろう？」

　木が一本もないただ岩場があるだけで、見晴らしは良い。
　だが、姿が見えないということは、森と違った魔物が潜んでいる可能性がある。



（森の方はどうどうと歩いていたしな）
『……ここは待ち伏せが得意な魔物ばかりなのかな？』

　敵の反応は何もないから、ただいないだけのもありそうだが、時間は沢山ある。
　じっくりと探索して行けばいいだろう……

　だが、時間は沢山あるといえ、こっちはフォネスがいる。自分と違って、食事と睡眠が必要だ。
　ここは魔物が見付からない中、手持ちの食料はおそらく三日持てばよい程度しかない。
　フォネスによると、魔素があれば、ある程度は食わず飲まずの生活でも生きて行けるが、力は落ちてしまう。
　だから、食事は必ず摂ること！　と厳命してある。
　そういう事情なので、二日経ったら、魔物が沢山いる近くの草原のような場所か森に行くことになる。



『……私達は食事いらずで、助かるねぇ』
（そうだな。食料を持つのはフォネス分だけで済むからな）
『……沢山持っていたら腐るし、戦いの時は邪魔になるよね』
（それも考えなければならないしな。二、三日分が一番だろう）

　レイとなんでもない会話を続けて歩いていると…………



「むっ？」



　ゼロの足場が揺れたと思ったら、レイから声が来た。



『……離れて！！』



　とっさに後ろに宙返りして離れる。フォネスもそれを見て、同様に離れていた。
　ゼロが立っていた場所には、岩場が起き上がるようにゆっくりと立っていた。それは………



『……ゴーレムだぁ……』
（うん、ゴーレムだ。しかし、今まで気付かなかったなんて……）
『……あ、スキル持ち。『擬態』を、持っている……』
（擬態だと？魔力も感じなかったんだが……）

　今も、魔力を感じない。『擬態』は魔力を隠す能力もあるのか？　と睨んでいたが、レイが教えてくれた。



『……わかった、あのゴーレムはあのコアによって動かされている……』

　ゴーレムの心臓部に、確かに赤い球のような物が埋まっていた。



『……あの球、『魔力隠蔽』を持っている……』
（は？　まさか、あの球も一体の魔物？）
『……そうみたい。赤い球と岩のゴーレムで二体の魔物が共有して生きている』
（ほう、面白いな）

　二体が助け合って生きている魔物、それがゴーレム。しかも、二体ともスキル持ちであった。
　『魔力隠蔽』は持っているが、『擬態』のスキルは持ってない。
　ぜひ、欲しいと思った。
　ゴーレムが行動してくるまで、ゼロ達は気付かなかったのだからだ。



「フォネス！　鬼火を試してみな！」
「はい！」

　まず、高温の火で溶かせないか試す。
　フォネスの鬼火は簡単に当たった。ゴーレムは三メートルぐらいあって、鈍いから的と変わらなかった。
　しかし…………



「弾かれた！？」
「やっぱり、ダメか」

　当たったが、やはり火は岩には勝てなくて霧散するだけで焦げ一つもなかった。



「フォネスは援護、俺が突っ込む！」
「は、はい！」

　ゴーレムには火は効かない。なら、フォネスにはサポートに徹してもらう。
　幻覚や変化などの能力もあるのだから。

（剣じゃ、斬れないと言っていたな……）
『……魔素を沢山、使うけどアレはどう？』
（面白そうだな！）

　二人は一心同体なので、アレだけで通じる。
　剣の時より沢山の魔素で作った武器。
　”魔重鎚（グレードハンマー）”、片方の先が尖っている巨大なハンマーを作り出した。



「おらぁぁぁ！！」

　小さな身体を目一杯使って、”魔重鎚（グレードハンマー）”を振り回した。
　ゴーレムの右手の肩に当たり、粉々に砕いた。球は反対側だったからまだ生きているが……



「まだまだ！！」
「鉄に変化させます！」

　そこで、フォネスが変化を使ってハンマーの先が尖っている部分だけ鉄に変えた。



「砕けろぉぉぉっ！！」

　今度は胸にある心臓部を狙って球を砕いた。
　ゴーレムは意思がないのか、何も言葉を発せず、ボロボロと崩れた。
　ゼロは砕いた球と大きめの岩を拾って吸収をしてみたが…………



『……ん、魔素は吸い取れたが、スキルは吸えなかった』
（まぁ、そこらは運だから仕方がないな。だが、死体でも殺した後に、すぐ吸収すれば魔素を吸い取れるし。
　さらに、運が良ければスキルも、吸収出来るとわかっただけでもいいじゃないか？）
『……だね、球を狙えば、岩の方も崩れるみたい』
（そうだな。強いと言っていたけど、攻撃が当たらなければ問題ないな）

　ゴーレムの弱点がわかったし、次の獲物を探すことに。



「フォネス、援護お疲れ様。さっきの援護は良かったぞ」
「ありがとうございます！」

　フォネスは褒められて喜んでいる。親にも褒められたことがないフォネスは褒めてくれる人がいるだけでも、嬉しいのだ。

　それからも先程と同じゴーレムと戦い続けて、７匹目で『擬態』のスキルを手に入れたのだった…………



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　ゼロ達はゴーレム狩りをしている時、ギルドの方では……



「三方、よく来てくれた。まず、先程の依頼を受けてくれることをお礼を言いたいと思う」
「それは良い。放っとけば、危険だろ？」

　応接室でギルド長を待っていた三人がいた。
　お礼はいいと止めた男、欠伸をしてソファーに寛ぐ男、じっと次の言葉を待つ女。
　それぞれの冒険者は五年以上も冒険者として活動しているベテランの冒険者だ。
　そんな三人はパーティ仲間であり、ギルド長の依頼を受けてくれるパーティだ。



「爆発を操る魔物……、そんな魔物が初心者の森にいるとは、信じられない情報ですが……」
「ああ、実際に爆発音を聞いた人が報告してくれた方の他にいたということで、信憑性が高いのです」
「例えば、何人かの魔術師が同時に火炎魔法を使った可能性は？」

　女も魔術師である。魔術師が何人か集まって発動すれば人間でも可能であると考えている。

「それだと、何のために初心者の森で発動したのかわからない。強い敵がいるならわかるが、そんな目撃情報はなかった」
「それでは、魔物である可能性も低いのでは？」
「ああ、どちらの可能性は低いが、街の安全のために、調べて欲しいのだ」

　今回の依頼は探索である。その探索で何かがわかればそれでいい。
　そんな魔物はいなかったとしても無駄ではないとギルド長は思う。



「ふーん、こっちはそんな魔物が出て来れば楽しめるんだがな」
「コーラス！　そんなことを言うべきではないだろ！」
「ラスガよ〜、ここら辺には強い魔物はいねぇし、前の魔物なんて、期待外れだったしな」
「コーラス……」
「ちっ、メイまでそう言うか……」

　ラスガとメイに言われ、コーラスはその辺で話を止めた。欠伸しながらソファーに寄り掛かる。



「ギルド長、すいません」
「いや、いい。では、依頼は頼んだぞ」

　三人共、了承して応接室を出た。
　ギルド長はため息を吐いていた。

　確かに、あの魔物を簡単に倒しては、今回のはつまらない依頼だと思うが……



　ギルド長も応接室から出て次の仕事に取り掛かるのであった。







　『擬態』を手に入れたゼロだが、目的のスキルではないので、続けて岩山を登り続けていた。



（『擬態』はいいスキルだが、欲しいのと違ったな）
『……お兄ぃ、出来た』
（……へ？　何が…………はぁっ！？）
『……統合した。『魔力隠蔽』と『擬態』で『隠密』が出来た』
（手に入れて、いきなり統合！？　………………まぁ、いいや。で、効果は？）

　もう終わったことを言ってもしょうがないので、切り替えて『隠密』の効果を聞いた。
　切り替えが早いのがゼロの良いところだ。
　説明を聞いたら、『隠密』を使えば、魔力、聴覚の察知では感知出来ないようになる。
　レイの説明では、『擬態』は視覚をごまかすことが出来るが、ゴーレムの身体は岩で出来ているから、岩場に隠れることが出来た。
　だが、草原や森などでは、効果が薄いと言うらしい。
　つまり、俺が使っても透けているだけの身体では、『擬態』の効果は役に立たないらしい。

　便利だなと思ったゼロだったが、話を聞いたらガッカリしていた。
　せっかく七回、戦い続けて得たスキルだったのに、それが役に立たないときた。
　だから、レイは統合に使い、ゼロでも使えるスキルに作り変えたようだ。
　視覚は擬態の効果を組み込めるが、無駄だけなので排除して、視覚の代わりに聴覚を察知出来ないようにしたのだった。



　さすが……、レイだな。無駄をなくし、使えないスキルを使えるスキルにするとはな……



　レイは統合を使いこなしていた。そのことに敬意を覚えるゼロ。



（良くやった！　さすがのレイだなっ！）
『……ふふん♪』

　そのやり取りは、思考空間ではやっていて、現実では一秒も経っていなかった。



（さて、ゴーレムじゃないなら、もう一つのゴーレムの方かな？）
『……いるか、わからないけどね』

　そう、ゴーレムは一種類だけではなかった。
　さっきまで戦っていたゴーレムは、普通に隠れるのが上手いゴーレムとして、もう一種類は、フォネスの話では、武器を作り出すと言われているゴーレムがいるのだ。
　そのゴーレムは先程のゴーレムより強いので、変異種では？　と考えられているようだ。



（そっちの方が可能性があるんだけどな……）
『……頑張ろ……』

　いるかわからないゴーレムを探しつづけるゼロ達。

「なぁ、目撃した場所は知らないのか？」
「ええと、確か、頂上で会ったと本に書かれてありました」
「本？」
「はい。　私は落ちこぼれで、相手してくれる人はいなかったので、本ばかり読んでいました」
「そうなのか。本はどれくらいあったんだ？」

　ゼロにとってはフォネスの過去はどうでもいいので、本のことを詳しく聞いていた。
　フォネスにしては、過去のことは聞かれない限り、自分から話したいとは思わないので、聞かないでくれるのが嬉しく思う。



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



「へぇ、九尾族の歴史が書かれている本があったんだ」
「はい」

　目的のゴーレムがいそうな頂上に着くまで、フォネスに本のことを聞いていた。
　九尾族は長い歴史を持つ種族のようだ。
　魔物であり、知能を持って火を得意していた上位魔物として君臨していた。
　だが、最近になって人間や魔王から九尾族の領地を侵攻され、少しずつ弱体化を辿っている。
　今の九尾族では、前の九尾族の足元には及ばなくなったらしい。
　その話の中で気になったことがあった。



「待て、魔王のこと詳しく知らないか？　そして、人間は昔の九尾族を追い込む程、強いのか？」
「すいませんが……、今の魔王は何人かいるしか知りません。人間のことも……」

　九尾族は領地を侵略されてから、森の奥に隠れ潜んでいたため、世間には詳しくないのだ。

（聞いたか？　今は魔王が何人かいるみたいだぞ）
『……魔王が、何人かいるなら、人間の方も勇者が沢山いそう』
（マジかよ。　世界征服するなら、あいつらも倒さないと駄目か）

　最終目的は、世界征服だ。そのためには、邪魔する者は消さなければならない。
　ゼロはもう目的を建てたには、諦めるつもりはない。
　続けて、フォネスに他の本のことも聞き続けていたら、頂上に着いたようだ。





　頂上に着いたゼロ達だったが、武器を作ると言われるゴーレムの姿は無かった。
　神を奉る社のような物がポツンと置いてあっただけだった。
　フォネスと同じ大きさの社、何のためにあるのかわからなかった。



「なぁ、ここって何か神様を奉っていた？」
「いえ、聞いたことがないです」

　なら、なんで社があるのか不思議だった。
　何の社なのか、近付いてみたら…………

『……っ！……ここから、離れて！！』

　慌てたような声に、ゼロは社から離れた。
　そうすると、社の門が開いた。



「な、なんですか、あの魔力！？」
「まさか、ここでボス戦とは言わないよな……？」
「え、ボス戦？」

　わからない言葉にフォネスは首を傾けていたが、ゼロはレイと会話をしていた。

『……ボス戦みたい……』
（だよな〜。マジでゲームみたいだな……）
『……あ！　お兄ぃ、見て！』
（見て？　あ、鑑定か……あ！！）



　鑑定でステータスを見たら、『物質構成』と言うスキルがあったのだ。
　まさに、求めていたスキルを見付けたのだ。


「フォネス！　あの獲物、逃がすな！！」
「は、はいぃ！」

　急にテンションが上がっていることに驚いていた。
　しかも、強そうな敵を獲物と言っているのだ。



「ん？　種族がゴーレムじゃなくて、石像族と出てるが？」
「せ、石像族！？　ゴーレムより上の、上位の魔物ではないですか！？」

　その種族名を知っていたのか、石像族は上位の魔物らしい。
　社から現れた石像族の男がこっちに話しかけてきた。



「久々のお客が来たと思えば、こちらを獲物だとほざくとは想像してなかったぞ」
「ふん、獲物だから獲物と言ったまでだ」

　態度も変えず、言い放つゼロ。
　普通ならキレるが、石像族の男は笑っていた。



「ハハッ！　ゴースト程度がこちらに舐めた口を聞くとはな！　それに魔王にここを任された配下である俺にな！」
「え、魔王の配下！？」

　いきなり目の前の男が魔王の配下だと言われ、フォネスは驚愕していた。
　まさか、ここら辺に魔王の配下がいるとは思わなかったのだ。
　それでも…………



「だから、何だ？　お前が魔王の配下だからといっても獲物に代わりはない！」
「なっ！？」
「それに、こんな所に魔王の配下？　イベントを早めすぎんだろ！！　初心者の森の近くで魔王の配下がいるって、馬鹿じゃねぇのかよ！　お前は魔王の配下と言っても、こんな所の領地を持つなんて、実力は下の下だろ？」

　ゼロは相手には通じない言葉を交ぜていたが、石像族の男はこっちをナメていることはわかっていた。



「ふざけるな……、俺は魔王ラディア様の第八の配下、オズールだ！！　下の下とふざけたことを抜かすお前は消す！！」
「ふん、第八って、部下の中で八番目だろ？　駄目じゃん。せめて、第一と言えよ？」
「な、なっ……」

　魔王ラディアの配下は魔王の中では数が少ないが、五百は越える。その中で八番目に強いのはかなり実力だと証明されている。
　だが、ゼロは…………



「ふん、俺はゼロだ。これから死ぬお前に名を名乗っても無駄だが、優しい俺は冥土への土産として、教えたからな？」

　尊大な態度は変わらず、言い放った。



「この……！　たかがネームドモンスターになった程度でナメるなぁぁぁ！！」

　オズールは、スキルを使った。『物質構成』で、岩の中にある鉄の成分をかき集め、二本の剣を作り出した。



「フォネス、こいつは俺がやるから戦いに巻き込まれない場所で変化のサポートを頼む」
「ゼロ様だけで戦うのですか！？」

　ゼロが頼んだのは自分の”魔素剣（コストソード）”を強化するための変化だ。



「ああ、お前には剣の強化を維持してもらいたい。長時間、維持しながら戦うのは無理だろ？」
「う、それは……」
「それに、俺はあの石像から力を奪うんだ。だから、フォネスが塵にしてしまったら困るんだよ」

　遠回しに、フォネスでもオズールに勝てると言っていた。
　そのことを聞いていたオズールは怒りで覇気を周りに散らばっていた。
　それを見て、ゼロも剣を二本作り出した。



「ふむ、変化を頼む」
「え、あ、はい！！」

　”魔素剣（コストソード）”は、自分の魔素を節約するために使う武器だ。つまり、ゴーレム相手に使った”魔重鎚（グレードハンマー）”より長時間は使える。
　その分、威力が落ちてしまうため、フォネスに変化で鉄に変えてもらった。
　これで、長時間、鉄の剣として戦いつづけられる。



（行くぞ！）
『……沸点は低いね。これで、攻撃がわかりやすくなる』

　ゼロがオズールを怒らせたのは、わざとなのだ。オズールの実力は、わからないが、魔王の配下でネームドモンスターなのだ。
　だから、油断はせずに、怒らせて冷静に行動させないようにしたのだ。



（さぁて、これで斬れるかな？）
『……大丈夫、じゃない？』

　とりあえず、斬ってから考えることにした。

「ふっ！」

　魔素を使って、身体を強化してオズールの懐に潜った。

「ぬぁっ、ゴーストの癖に、早いな！？」

　油断があったのか、簡単に懐に潜れ、突き刺そうとしたが、うまく剣で防がれていた。
　そのまま、もう一本の剣で脇腹を狙うが、防いだ剣の方で、こっちに押し込まれ、吹き飛ばされた。



（ふん、力はそっちが上みたいだな）
『……経験も。こっちはまだ一週間、ぐらい……』
（なら、スピードで撹乱か？　いや、強化にも制限時間があるから早めに潰したいんだがな……）
『……なら、こうすればいい』

　レイから案が出た。聞いてみると、それならすぐに終わりそうだと感じた。



（よし、それでいい！）
『……準備、オッケイ……』

　会話は終わり、オズールに向き合う。こっちは時間をあまり掛けたくない。
　勝ったら、制限時間がある魔素で作った武器ではなく、普通の武器を使って戦おうと考えるゼロだった…………







　レイの案に乗ることにしたゼロ。
　オズールの剣が向かってくるが…………紙一重で避けた。
　そのゼロの動きに驚いたが、休みもなく、剣をたたき付けてくる。



「無駄だ」

　先程と同じように全て、紙一重に避ける。



「な、どういうことだ！？　さっきと動きが違うじゃないか！！」
「戦闘中に教える馬鹿がいるかよ」

　ゼロは隙を見付け、腕一本を一線で切り落とす。



「ぐぁぁぁっ！！」
「あれ、石なのに、痛みがあるのか？」
「畜生がぁぁぁ！！」

　腕を切り落とされたが、オズールはまた『物質構成』を使って石の腕を作り出した。



「ハハッ！　これなら何回も斬っても無駄だぁぁぁ！！　死ねぇぇぇ！！」
「煩い」

　バッサリと切り捨てるゼロ。オズールは続けて攻撃するが、掠りもしない。



「何故だ！？」

　何故、ゼロに攻撃が当たらないのか不思議だと思うだろう？
　その種は…………





『右左斜め下左上下斜め……』





　そういうことだった。
　レイが、攻撃を予測し、ゼロに教えていただけなのだ。
　では、何故レイがそんなことが出来るのか、スキル？　それは違う。
　ただ、計算しただけなのだ。
　少しの間だけで目視からの情報を集め、オズールの動き、癖、頭の出来までも見抜き、計算しているだけだった。
　レイは前の世界では、天才だった。おそらく、前の賢者だった者もそこまでではなかったはず。
　三歳で、全ての言語を操り、大学入試レベルの試験も余裕で全科満点を取った。
　それだけではないが、言い切れないほどの記録を超越していた。
　そのレイが僅かな情報だけで攻撃を予測することなんて、朝飯前なのだ。
　一回、腕を切り落としただけでは、『物質構成』で腕を再生してしまう。
　ならば…………



「ふぅ、お前は弱いな」



　また隙を見付けたゼロは斬るではなく、突き刺した。



「その能力があっただけで、八番目だっただろう」



　オズールは剣を突き刺され、ぐぅっ、と小さく悲鳴を漏らすが、それだけで終わらない。



「終わりだ。消えよ、”魔枝剣（パラサイト）”！！」



　ゼロが持つ剣の形が変わる。石像族といえ、ただ石より硬い程度だった。
　ゼロの剣なら、簡単に斬れるが、いちいち再生してしまうので、纏めて斬ることにした。
　そう……、オズールの内部から、突き刺した剣が枝のように分かれ、全ての箇所を破壊し尽くす。



「がぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！」



　身体の中でうごめく剣、痛みは凄まじい物だろう。
　何故、石なのに痛みがあるのか、わからないが……



「さらばだ、石の剣士よ……」



　剣を心臓部である球に傷を付けないように気をつけながら、他の部分をバァン！　と吹き飛ばした。
　これが人間だったら、臓物がバラバラに降って血濡れになっていただろう。
　だが、身体が石でできている石像族は、石と中心になる赤い球だけで血濡れしなく済んだ。

「よし、これを吸収！！」

　手に入れた赤い球を吸収したら…………





『……！！……ゲットした……！！』
（よしっ！！）

　無事、スキルを吸収することに成功したゼロとレイだった。
　これで、人間の身体を作れるようになる。
　あとは材料だけだ。





　魔王ラディアの第八の配下、オズールはスキルが欲しいの理由だけで、殺された哀れな被害者に成り下がったのだった…………



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　そんな戦いを見ていたフォネスは、言葉が出ない程に、衝撃を受けていた。



（倒した……、魔王の部下を……！！）



　オズールと言う者は、魔王の配下の中で八番目に強い強者だったのだ。
　私の主であるゼロ様はまだゴースト。凄い実力を持っているが、いくらでもオズール相手には勝てないと思っていた。
　実際にも、魔素の量では、オズールの方が上だった。



（さっきの動きは何だったの……？）



　先程、力で押し負けた時は、やはり、ゼロ様でさえ負けてしまうのか……と思っていたが、急に動きが変わったのだ。
　今まで一緒にいて、見たこともないことだったので、驚きで口が塞がらない思いだった。
　紙一重に避けるゼロ様を見て、今までは手加減していたのか？　と思うほどだった。
　しばらくしたら、ついに、決着が着いた。



（まさか、魔素の量で劣るゼロ様が勝ってしまうとは……）



　見た目を信じられなくて、何回も目を擦っても結果は変わらなかった。
　つまり…………



（や、やった！！　ゼロ様が勝ったわ！！）



　勝ったと確信できた時、心の中は歓喜でいっぱいだった。
　さらに、主であるゼロ様が一つも傷を付けず、生きて私の元に来た時、嬉しさから、涙が出ていた。



　そこで、新しい力がゼロ様から流れたような感覚を感じた…………



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　オズールを倒し、スキルも手に入れた。
　それだけでも、心が浮つくほどだったが、まだ良いことが残っていた。
　それは…………



《魔素量が上限に達しました。幼霊体（ゴースト）から半霊体（ファントム）に進化致します》



　進化すると声が流れてきた。
　この声、何処から聞こえるのか気になったが、それより…………


（よし！　進化キタァァァァァ！！）
『……おめでとぅ！半霊体（ファントム）、進化があるとはね……』
（お、この感じが進化か……）
『……ええと、姿は変わってないけど、格が上がったような気がする』
（さらに、魔素量も増えたみたいだな）
『……うん、フォネスも尻尾が増えた……』

　レイの言う通り、尻尾が三本に増えていた。
　フォネスの前まで歩いていったら、急に泣かれて驚いたがな……

　あと、フォネスのスキルは一つ増え、魔素量が増えていた。
　それで、尻尾が増えただろう。
　何故、ゼロが進化して、フォネスまで強くなるのかはわからないが、ゼロとレイは名付けに関係があると考えた。



（先程のスキルも手に入れたし、ステータスを見たら凄いな）
『……うん、オズールでさえ、スキルは二つ、しかなかったね』

　オズールは、『物質構成』と『剛力』しかなかった。
　その代わり、ゼロのステータスは、レイが使いやすいように統合したため、スキルの数は減ったが、他の奴らよりは多いだろう。



ステータス
　名称　ゼロ
　種族　半霊体（ファントム）変異種
　称号　”魔王の配下殺し”
　スキル
　　　　希少スキル『知識者（チシキモノ）』（名称　レイ）
　　　　　　　　　（鑑定・統合・思考空間）

　　　　希少スキル『身体構成（ヒトナルモノ）』
　　　　　　　　　（作成・維持・強化）

　　　　特殊固有スキル『魂吸者（スイトルモノ）』
　　　　　　　　　（吸収・回復促進）

　　　　通常スキル『熱寒耐性』、『物理耐性』、『魔力操作』、『魔力察知』、『隠密』





　と言う風になっていた。

（あれ、スキルが大分変わっているな？）
『……うん、説明するね』
（あ！　『精力強化』がない！？）
『……初めはそこなの……？』

　レイは呆れるような感じだったが、キチンと説明してくれた。
　『精力強化』だが、効果はそのまま、『身体構成（ヒトナルモノ）』に入れてあるようだ。
　ゼロは、良かったと安心し、続きを聞かせてもらった。

　まず、『身体構成（ヒトナルモノ）』は、人間になるためのスキルに作ってあると。
　作成は人間の身体を作り、維持は人間状態での魔素消費を無くせるようだ。
　強化は『精力強化』にある強化の部分を身体にも反映出来るようにしたらしい。
　これだけでも、凄いな！！　と思うが、まだ終わらなかった。
　『物理耐性』は、『無痛感』をベースにしてある。
　『物質構成』の中には武器に物理耐性を付ける効果があったのでそれを抜きだし、武器にしか効果がなかったのを『無痛感』に組み込んで、身体に物理耐性が付くようにしたのだ。



（マイリトルシスターは天才だ！！　無駄を無くし、自分が使いやすいように統合してくれるとは！！）
『……ふふん♪』

　レイは胸を張るような動作をしたかったかも。声しか出せないけどね……



　これで、後は材料があれば、人間の街に侵入出来る。ゼロ達は材料を探しに、初心者の森まで戻ったのであった…………








　ギルド長から依頼を受けたラスガパーティの方では……



「こりゃ、自然に起きた爆発じゃねぇな」

　コーラスと言う男は爆発現場を見て、そう発言した。
　そう、三人はもう初心者の森で起こった爆発事件の現場にいた。



「この感じ……、魔力の残り香を感じるわ」
「つまり、魔物か人間のどちらかが起こしたことか？」
「ええ、その可能性が高いわ」

　リーダーのラスガとメイが出した結果は、人為的な爆発だということ。



「これが魔物だったら、ヤバいな……」
「もしくは、魔人かもしれないわ」
「魔人か……」

　魔人という者のは、上位魔物が進化し、人間と変わらない知能があり、凄まじい力を持つ。
　自分達はベテランの冒険者だが、そんな相手では歯が立たないことはわかる。
　倒すには、王国にいる聖騎士クラスの実力が必要だと言われている。
　その魔人が初心者の森にいるなんて、信じたくないことだ。ここら辺は、初心者の冒険者が多い。
　沢山の死が生まれるのは好ましくない。



「やはり、用心の為にギルド長に魔人の可能性もあると伝えた方がいいな」
「おいおい、これだけで魔人がやりましたと伝えるのかよ？」
「コーラス、念のためよ」

　人為的に起こしたことがわかったのだから、可能性として伝えるべきだろう。
　大きな爆発を起こしたのに、周りの森には被害が少なかった。
　つまり、この爆発をこの広場だけに留めたということ。そんなコントロールが出来るとなると、上位魔物の中では少ないだろう。
　さらに、魔人であれば、これくらいならやるだろうと推測したから、魔人の可能性を考えたのだ。



「ふむ、少し周りを調べてから報告だな」
「そうね、他に何か見つかるかもしれないし」

　少し爆発現場の周りを調べることにした。



「二手に別れて調べようぜ、その方が早く終わるだろ？」
「それはいいけど、二手？」
「ああ、俺は一人でいい。お前達は二人で調べていな」
「……もし、目的の魔物を見つけても、手を出すなよ？」
「わかってるぞ」
「…………」

　コーラスは一人で行動すると言い、ラスガが注意を促すが、軽い返事をするコーラス。
　メイはホントか？　と疑っていたが、このままでは時間の無駄なので、二手に分かれることに。



「何かあったら知らせろよ！」
「はっ、ここら辺の魔物には簡単にやられねぇよ！」

　コーラスは自信満々に、答える。
　ラスガとメイは二人で組み、コーラスの反対側を調べることに。



「……大丈夫か？」

　ラスガはコーラスが何かやりそうで、心配だったのだが、コーラスの姿が見えなくなって、ため息を吐くことしか出来なかった。



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　一人で行動するコーラスの方では……



「ケッ、もし出会っても戦うなだと？　冗談だろ、楽しそうな獲物を他にやるわけねぇだろ」

　もし、出会ったら注意を無視して、一人で戦うつもりだ。
　この前の討伐依頼、楽しめそうだと思って請けたが、期待外れで燃焼不足なのだ。



「しかしなぁ、アレが前は強かったなんて信じられないな」

　アレと言うのは、上位魔物で、村をいくつも潰されたという情報があったのだが、戦ってみると、そんなに強力な魔物だと思えなかったのだ。



「まぁ、いい……。今回はどうだろ…………あ？」

　呟きながら歩いていたら、何かの反応を見付けたのだ。
　コーラスは『魔力察知』を持っていて、半径30メートル以内なら見つけることが出来る。
　今回は、こっちに向かっている魔物がいるとわかり、コーラスは背中から大きな槍を取り出し、構える。
　姿が見え始めたら、コーラスはニヤッと笑ってしまった。



「まさか、生き残りがいたとはな」



　目の前にいる魔物の正体は………………フォネスだった。

「あら、一人だけ？　人間は群れて冒険すると聞いたのですが……？」

　魔物から話し掛けられたことに、コーラスは驚いたが、新鮮だと思い、会話をしてみた。



「ふん、仲間はいるが、別行動だ。それより、お前は復讐のために来たのか？」
「復讐……？　何のことを言っているんですか？」

　フォネスは意味がわからなかった。
　その様子にコーラスも何かおかしいと気付いた。



「あん？　お前ははぐれ魔物か？　この間、お前ら、『九尾族』の村を潰したぞ」
「村を……、もしかして、あの岩山の隣にある村ですか？」
「おう、そこだ。知っているということは、やはりあの村の九尾族だな」

　そう、この前の討伐依頼は、九尾族の村を潰すことだったのだ。
　コーラスはあの村にいた九尾族は全滅させたと思っていたのだが、生き残りがいたようだ。



「まぁいい。お前は九尾族で間違いないな。しかし、尻尾が三本だけ？　何だよ！　あいつらよりは弱いと言うことじゃねぇかよ！！」
「……もしかして、あの村を潰したというの？」
「はん、そうだ！　全員殺したぜ、戦いを楽しめると思ったら弱すぎてイラッとしたぐらいだぜ！！」

　ハハッ！　と笑いながらコーラスはフォネスが生まれた村を潰したと教えた。
　その話で、フォネスの様子は…………





「ありがとうございます」





　笑顔でお礼を言っていた。
　コーラスは「……は？」と笑いを止めて呆けていた。



「あの村はいつか私が潰そうと思っていたので、その手間を主にさせなくて済んで良かったです」

　笑顔でお礼を言った理由を説明したフォネス。



「主だと……？」

　村のことを気にしないと言うフォネスのことがわからなかった。
　自分が生まれた場所を壊されてお礼を言うなんて、狂っているのか？　と感じたが……、それよりも「主」と言う言葉に引っ掛かったのだ。



「ええ、主から時間をもらって村を潰しに行くなんて、主を待たせる行為となります。それは許せないことなのですよ」
「いや、そうじゃなくて……主って、誰かに従っているということか？」
「そこまで教える必要はないのですが……、これだけは教えてあげましょう。
　私はフォネスと言います。これだけ言えばわかるでしょう」



　コーラスはフォネスの言う通りにその意味がわかった。
　つまり、上位魔物に名を与えるほど、上の存在がいると言うことだ。



（まさか、そんな奴が本当にここら辺にいるのかよ！？）

　意味がわかったコーラスはマジでヤバいと思った。
　コーラス達が潰した村にはネームドモンスターは一匹もいなかった。
　だから、九本持ちの九尾族にも楽に勝てたのだ。

　名前を持つモンスターは上の存在から力を与えられたと同義であり、名無きの九本持ちに勝ったコーラスでも勝てない。
　それほどに、名前を持つ上位魔物は名無きとの差が大きいのだ。



「では、戦いましょう。村を潰す手間を無くしてくれた貴方には、主の一部になることを許しましょう」



　フォネスは押さえていた魔素を包むように発された。
　その姿にコーラスは背中に冷や汗をかいている。



（尻尾は三本しかないのに、これほどだと！？）



　潰した九尾族との差が違いすぎて、信じられない思いだった。
　だが、コーラスはベテランの冒険者だ。いつでも強い相手と戦ってきたのだ。



（……いや、相手はまだ三本。なら、今のうちに消さなければならない！）

　コーラスは冷静に頭を動かしていた。もし、このまま成長されてしまっては、魔人と同等になり、コーラス程度では手に負えなくなる。
　そうなる前に、今ここで消すと覚悟を決めたのだった。



「俺は、コーラス。お前を倒す冒険者だ！」

　コーラスはそう言って槍を突き出したが…………





　右手が無かった。





「……は？」

　コーラスには何が起こったのか、わかっていなかった。
　フォネスの手には、いつの間にか、大剣が握られていた。

「うん、この”魔素大剣（コストブレード）”は使いやすいですね」

　フォネスは新しいスキルを手に入れていた。
　主であるゼロ様が持っているスキルと同じ、『魔力操作』を。
　フォネスは強いスキル、『焔狐（ホムラギツネ）』があるが、使う魔素量が多いのだ。
　フォネスの魔素量はゼロが進化してから、また増えているが、無駄を無くしたいとフォネスは思っていた。
　その時、手に入れたのが、『魔力操作』であり、少しの魔素で”魔素大剣（コストブレード）”を作り出したのだ。
　ゼロの”魔素剣（コストソード）”の大剣版である。



「これなら余り、身体に傷を増やさなくて済みそうね」



　その大剣で斬られたコーラスは右手の肘先がないのがわかった。

「がぁぁぁー……！！　ば、化け物か……」

　コーラスはまだ三本であるフォネスなら、コーラスでも勝てる可能性があると考えていたが、それは間違いだとわかった。
　剣筋は全く見えなかった。なら、コーラス程度では相手にならない。
　それがわかったコーラスは右手を斬られても痛みに耐え、冷静に残った左手で魔力と視覚を妨害する煙玉を地面にたたき付けた。



「な！　逃げるのですか！」



　そう、コーラスは逃走を選んだ。
　この煙玉は魔力が混ざっており、『魔力察知』があっても簡単に見抜けられないように作られている。



　そして、コーラスはフォネスから逃走成功したのだった。



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆





「はぁはぁ……、逃げ切れたか……？」

　コーラスは全力で逃げに徹していたおかげか、近くにはフォネスの気配はしなかった。



「た、助かったか……」

　フォネスから逃げることが出来たコーラスは安堵して、木に寄り掛かって座り込んでいた。



（まさか、あの魔物がいるとは……）

　あんな魔物がここにいるなんて、信じられなかったのだ。
　そして、早くギルドに報告しないとヤバいと思い、痛む右手を押さえて仲間と合流しようと無理矢理立つ。



「畜生……、あれだけじゃなくて、主と言ったか？　あれも報告しなくては……」

　震える足を無理矢理立たせ、仲間との待ち合わせである爆発現場に向かおうとしたら……



「やぁ、俺がその主だよ♪」



　そんな声が後ろから聞こえたのだった。さらに、左胸に痛みを残して。



「……は？」



　左胸を見ると、剣のような物が刺さっていた。



「いやいや〜、あのフォネスから逃げ切るとは、あの煙玉は凄いね！」

　身体が透けていて、120センチしかない男が後ろでケラケラと笑って煙玉を称賛していた。
　コーラスのことではなく、煙玉だけを称賛して。
　その人は、フォネスと二手に分かれて材料（人間）を探していたゼロだった。



「な、なななぁぁぁ！！」
「煩いよ？　お前は黙って俺の材料となれ」

　そう言って、首を落とした。
　コーラスのことは気にせずにゼロとレイは会話を始めていた。



（ふふっ、これで、材料が手に入ったな！）
『……グッド、すぐに作るっ！！』
（頼むぞ！！）

　ゼロはようやく生身の身体を手にいれられると歓喜し、レイはこれから図工を始める感覚で、ゼロの身体を作りはじめる。





　フォネスがゼロを見つけて合流する頃には、ゼロは新たな身体を手に入れたのだった…………






　材料を手に入れ、レイが『身体構成（ヒトナルモノ）』で作成し、人間の身体が完成したのだ。
　それが、ゼロの身体となる。
　その姿とは……



　まず、黒髪に黒目とこの世界では珍しい部類に入る。
　身長は170センチで細身の身体、髪はある程度伸ばしたという感じで首までの長さ。
　目は釣り目で、目元には、何故か黒いクマがあり、不健全そうな雰囲気を出していた。
　嫌みな笑みが得意そうな顔になっており、性格と一致していると思える。
　さらに、服も出来ていた。黒くて薄い長袖の服に、月をイメージしたロゴが付いている簡易のＴシャツを重ねて着ていた。
　下はジーパンだった。

　つまり…………



（おいおい、前の世界の俺じゃないか！？）



　そう、前の世界で生きていた頃、九重の時の姿だった。



『……やっぱり、お兄ぃはこの姿が似合う』
（…………まぁ、マイリトルシスターがそう言うならいいか）
『……この姿でも、透けていた時と同じように戦える』
（ほう、それは強化でか？）
『……うん、傷付いてもこの身体は記憶させているからすぐに治る』
（なるほど。やはり、魔素を使うか？）
『……治す時はね』
（そこは、透けていた頃と同じだな）

　ゼロは、傷が付いても、魔素があれば、すぐに回復する。
　『魂吸者（スイトルモノ）』のおかげで、使えるだけで、全て魔物がすぐに回復するわけではないのだ。





「フォネス、この身体を作ったんだが、どうだ？」

　呆けて立つフォネスに感想を聞いてみたら……



「…………え、あ、はい！　とてもかっこよくてゼロ様に似合うと思います！！」

　絶賛された。前の世界では、決して絶賛される姿ではない。
　顔は整っているが、目元のクマやただ伸ばしただけの髪が駄目にしているのだ。
　それが、カッコイイ？



（この子は何を言っちゃっているんだ……？）
『……お兄ぃの姿はカッコイイよ……？』
（そうなのか？　我が妹に言われると、そう思えるのが不思議だな）


　一応、褒めてくれているので、お礼は言うべきだろう。

「ありがとうな。フォネスも可愛いと思うよ」
「ふぇっ！？」

　フォネスの顔が急激に赤くなっていく。



「か、可愛いな、んて……」
「あれ？　変なことを言った？」

　フォネスは顔を赤くしたまま俯いてしまった。


『……女たらし……』
（おいっ！？　ただ本当のことを言っただけだろ！？）
『……お兄ぃ、気付いてない……』
（へっ、何を……？）
『……もういいよ、お兄ぃだしね……』
（えっと……？）
『……それより、街に行こうよ』
（あ、そうだな。　あと、身体、ありがとうな）
『……いい。いつでもお兄ぃのためだから……』
（俺もレイと同じだよ）
『……うん……』



　身体も出来たし、フォネスはまだ顔が赤いままだが、尻尾の問題はもう解決している。
　今のフォネスだったら、魔素量が増えたので、一日中変化させることができる。
　尻尾を変化で見えないと言うより、消すというように変化できるのだ。
　見えないだけだと、ぶつかった時に、わかってしまうので、見えないより消した方がいいのだ。
　消したと言っても、実際には消したわけでもない。変化を解除すれば、元に戻るのだ。



「よし、街に向かうぞ！　で、街の場所はわかるか？」
「ふぇっ、あ、知らないです……」
「え、知らないのかよ！？」
「すいません……」

　考えて見ればわかることだったのだ。九尾族は最近、世間に関わってなかったのだから。



「いや、いい。岩山があった方向以外の何処かにあるだろう」

　岩山の方には街は無かった。
　なら、他の方向を進んで行くだけでいいだろう。



「そう決まれば、岩山は……西か。それ以外の方向に向かうぞ！」
「あ、はい！」

　太陽の位置から方向を割り出し、行ってない方向に向かうことに。
　途中、人間に会ったら道を聞くのもいいだろう。
　軽く考えながらピクニックに行くような感じに歩くゼロ達。



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　ゼロが身体を手に入れた日から一日、経った。



「なんだと……、コーラスが死んだだと？」
「ああ、死体は見ていませんが、凄まじい血の量を見つけました」
「……その血に残った魔力は間違いなく、コーラスの物だったわ」

　ラスガとメイは既にギルドに戻っており、ギルド長と面会をしていた。
　そして、探索結果を話していた。



「あの爆発は上位魔物か、魔人クラスがやった可能性が高いということか？」
「はい。コーラスはおそらく、その魔物にやられたと思います」
「私達の注意を聞かず、挑んで殺されたに決まっている……」

　コーラスは注意をあまり聞かない男だった。過去にも、勝手に強者に挑み、怪我をして帰ってくることもあり、私達に心配をかけさせていたのだ。
　だが、間違いなく実力は高いのを知っているので、普通の魔物にやられるとは思えない。



「困ったことになりましたな……、コーラスがやられるほどの実力を持っているならそこらの冒険者では討伐出来ないだろう」
「はい……、他に何かないか調べてみましたが、あの森はモンスターがあまりにも少なかった」
「どうぜ、それもその魔物がやったんでしょ」

　そう、あの森で出会ったモンスターの数はたった４体だけだった。
　普通なら、その二、三倍ぐらいと出会ってもおかしくない。
　ギルド長はコーラスの血があった場所、戦った跡はあったのかと聞いてみたが……



「いいえ、ありませんでした。周りの木も無事でしたし」
「爆発を使われた跡もなかった」
「どういうことだ？　不意打ちでやられたのか？」
「それはないと思います。コーラスは、『魔力察知』を持っています。さらに範囲は俺達の中では一番でしたので」

　ラスガは、不意打ちの可能性はないと言う。
　だが、もしかしたら敵が『魔力隠蔽』を持っていたかもしれないとメイが付け加える。



「さらに爆発を使っていなかったので、同じ魔物であるとハッキリとは言えません」
「もしかしたら、一体だけじゃなくて二体かそれ以上はいるかも？」

　それが本当なら、嫌な情報だと思う。
　爆発を使う魔物に、コーラスを殺した『魔力隠蔽』を持つ魔物。
　二体ではなく、両方をやった魔物が一体か……
　情報が少ないからハッキリ出来ないが、危険だとわかった。放っとけば、いつかメイガス王国に災害が降ってくる可能性が高いのだ。



「そうか……、コーラスの方は、不意打ちではなかったら、圧倒的な実力で抵抗することは出来ず、殺された可能性も考えないと駄目だな」
「はい……、正直言って、信じられない思いです」
「あの馬鹿が抵抗出来ずにやられるとは思えないのよ」

　周りには被害が無く、ただコーラスの血が広がっていた。
　コーラスが抵抗も出来ず、圧倒的というのが信じられないと二人は思っていた。

　あそこは、ゼロとレイが身体を造った時、血はあまり必要ないので、半分の血はその場に捨てていたのだ。
　フォネスと戦った場所とは違う場所だが、あそこもあまり被害がないから、同じようなものだろう。

「……結果は了解した。仲間が亡くなったことに悔やむが、二人とも、ゆっくり休んでくれ。酷い顔をしているぞ」
「すいません……」

　やはり、ずっと一緒に行動してきた仲間が亡くなるのは悲しいのだ。
　例え、冒険者は死を覚悟する職種といえ、仲間が亡くなるのは簡単に割り切れることではない。
　二人は報酬をもらい、ギルドを出た。
　その様子を見たギルド長は思案していた。



（あれまで強いとは予測するべきだったな……）

　ギルド長も悔やんでいた。だが、それではいけないと思い、まだハッキリしていない魔物のことをさらに調べることにする。
　別の強い冒険者はいなかったか考えるのだった…………







　身体を造ってから、二日が経っていた。
　南、北、東と、岩山がある西以外に向かっていたら二日目に、人間の街を見付けたのだ。



「ようやく、見付けたか！」
「はい、ここから尻尾は一本にします」

　九尾族だとわからないように、尻尾を一本に変化させて、亜人の妖狐族になりきる。
　ゼロは人間の姿だから、どうみても魔物には見えない。
　ゼロの身体は普通の人間より便利な構造になっている。この身体は、魔素があれば、問題なく行動出来る。
　レイが上手く造ってくれて、魔素がある限り、血は余り必要ないのだ。
　ただ、血行の良い顔に見せるために血は半分だけ残し、他は魔素で補っている。
　その魔素で身体強化を瞬時に発動出来るようになった。



（まず、何処に行くか？　お金は盗賊と材料の男のがあるが、どうみても少ないよな？）
『……うん、小さな銀色のコインが二個と別の銅色のコインが八個だね』
（どれくらいの価値があるかわからないが、少なそうだよな……）

　ゼロ達は人間のお金の価値を知らないのだ。
　これだけあれば、フォネスの服は買えるか？
　盗賊はお金を持ってないから盗賊になったから少ないのはわかる。
　だが、材料にした男は冒険者なのだ。もっと持っていてもおかしくないのに、これだけしかなかった。



（ただ、貧乏だっただけなのかな……？）
『……それか、他の仲間がお金の管理していたとか……？』



　実際は、レイが想像していた通りだった。
　コーラスは、酒盛りの男で、お金を持っていたらお酒に消えてしまうので、お金はパーティ仲間のメイが管理していたのだ。



（まず、お金の価値を知らないとな）
『……教えてくれそうな場所は、あそこかな？』
（ああ、定番だな。冒険者がいるなら、必ずあるはずだ！）

　あそことは、ギルドのことだ。ギルドなら、わからないことを教えてくれそうだ。
　小説や漫画では、そうなっているのだからだ。



（ついでに、登録しとくか？　証明するのに、必需アイテムだろ？）
『……バレないなら、持っていた方がいいかも』
（魔物だとばれたら逃げればいいしな）

　ついでに、冒険者に登録するのもいいだろうと考えるゼロ。
　お金が必要なら、依頼を請けるのも面白そうだ。



「よし、まずギルドを探すぞ」
「ギルドですか？」
「知らない？　冒険者なら知っているよな？」
「あ、はい。それならわかります」
「ギルドは冒険者を纏める場所だと思えばいいだろう」

　大雑把な説明だが、フォネスは、大体は理解したようだ。
　フォネスも変化が終わり、そのまま街に近付いた。



「ん、門番がいるな」
「ええと、どうしますか？」
「そうだな、俺が話すから黙っていればいい」
「了解しました」

　フォネスはゼロ様ならなんとかすると信頼しているので、いうとおりにする。



（よし、門番を通り抜けるぞ！）
『……ミッションスタート……！』





「おい！　お前はここの街の者じゃないよな？」

　門番の男は見たことがない服を着た変な男とそれに付き添う亜人の女性が来たと警戒していた。



「すまない、ここはどの街か教えてくれないかな？　俺は山の向こうから来た商人なんだが、運悪く盗賊に出会ってしまい、命懸けでここまで来たのです」

　ゼロは嘘を本当のことのようにペラペラと話している。



「そうなのか……」

　門番は納得していた。その服は商人なら、どこかで手に入れ、着ていたと思えばおかしくはない。
　最近、盗賊が増えているし、奴隷商人も襲われたと報告があったので、その話には、信憑性が高かった。



「では、証明書は……なさそうだな」
「すみません。それも盗賊に取られました」

　二人とも、何も持っていなかったから、証明書もないように見えたのだ。



「……わかった。仮入国証を発行するから、君達のことを教えてくれ」
「はい、わかりました。私は今まで商人として生きていました。隣の女性も商人との付き合いで、一緒に行動しています…………」



　嘘を並べただけの話を続けて…………



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



（よし、入国成功！！）
『……グッド、ミッション……成功！』

　嘘を発見するための物はなかったのもあり、嘘とは思えない話をスラスラと話をして、仮入国証を貰うことに成功したのだ。



「よし、喋っていいぞ」

　命令通りにフォネスは入国するまでは黙っていた。



「ゼロ様はあんな嘘をスラスラと吐けますね……」
「ん？　駄目だったかい？」
「いえ、ただ凄いなと尊敬しただけですから」

　同じ魔物なのに、簡単に街の中に入れてしまった。嘘ばかりだったが、相手を信じ込ませる話術が凄いとフォネスは思ったのだった。



「まぁ、褒めているなら、いいや。さて、ギルドに向かうぞ」
「はい、わかりました」

　街に来てもフォネスは何もできないので、ゼロに全てお任せして着いていくしかないのだ。



「さて〜、ギルドの場所は聞いたし、すぐに向かうぞ」

　フォネスにとっては敵の街での行動は緊張を持つことだが、目の前の主、ゼロ様は気楽に街の中を歩いていた。
　そのことに、尊敬しつつ、私も早めに慣れなければ！　と決意するのであった。





「お、ここだ」
「ここですか……」

　ギルドと言う建物前まで来た。
　ここはメイガス王国と言う街で、真ん中にはお城があった。
　ギルドの建物前に着いたゼロが思ったことは…………


（うん、見た目は想像とそんなに差はないが……）
『……中身は市役所みたい』
（だよな。さらに綺麗に掃除されているな）


　まだ中に入っていなくて、遠目に見ただけだが、想像していたより綺麗で驚いたのだ。



「よし、入るぞ」

　ゼロはそう言って中に入る。フォネスも黙って頷き、着いていく。

　中に入った瞬間に、視線を感じた。
　周りを見ると、ほぼ全員が見ているのがわかった。



（ありゃ、目立ってる？）
『……多分、この服が珍しいと思う』
（あー、この世界にはジーパンやロゴが入ったＴシャツはないみたいだからな）

　害は無さそうなので、無視して受付嬢がいる窓口に向かった。



「こんにちは、こちらは初めてになりますか？」
「ああ、ここで登録出来ると聞いて来た」

　ここで登録と聞いて、周りがざわついた。
　おそらく、服から見て、冒険者ではなく、依頼者だと予測する人が多かったのだ。

「と、登録ですか？」

　受付嬢もその一人だったようで、驚いていた。
　武器や鎧など、無かったからそう思うのも仕方がないだろう。

「そうだ、説明をお願い出来るかな？」
「は、はい。冒険者になるためには、登録料とこの紙に書き込むだけでいいです」
「了解した。で、登録料は一人でいくらになる？」

　まず、お金のことを知らなければならないので、書く前に登録料を先に聞いた。



「はい、お一人様、100ゼニになります」
「すまないが、俺達は田舎から来た者で、お金のことを良く知らない。詳しく教えて頂けないかな？」
「え、お金のことを知らないんですか？」
「ああ、昔から物々交換でしたので……」
「なるほど、まだそういう取引をする村があるのですね、わかりました」

　嘘を上手く信じてくれて、説明してくれた。

　白金貨が一番上であり、小銅貨が一番下である。

　小銅貨一個　→　1ゼニ
　　銅貨一個　→　10ゼニ
　小銀貨一個　→　100ゼニ
　　銀貨一個　→　1,000ゼニ
　小金貨一個　→　10,000ゼニ
　　金貨一個　→　100,000ゼニ
　白金貨一個　→　1,000,000ゼニ



　ということらしい。
　今は、小銀貨二個に、銅貨八個だから、280ゼニはある。


（ギリギリだったな……）
『……うん、武器と……服は……買えない……けどね……』

　それらは依頼を請けて稼いでから買えばいいだろう。
　ゼロはフォネスの分も合わせて200ゼニを払う。紙に書こうとしたら、フォネスが……



「す、すいません。字が書けないのです」

　と言っていた。本を読めるのに、何を言っているんだ？　と思ったら、ゼロは気付いた。
　フォネスは、本を読めるが…………、あれは魔族語だったことを聞いたことがある。
　だから、人間の文字が書けないとフォネスは言っているのだ。



（レイ、わかるか？）
『……大丈夫。この紙に書いてある文字を見たら、『知識者（チキシモノ）』が知識をくれた』
（おぃ、便利だな！　まぁ、問題はないな）

　レイから知識を貰い、ゼロは人間の世界共通文字である人類語を理解した。



「そうだったな。お前の分も書いてやるよ」

　フォネスはそのことに目を開いていたが、余計な言葉を言わないように、頷いて、書いてもらった。





「ほい、これでいいか？」
「ええと、ゼロ様に、フォネス様で間違いありませんか？」

　最終確認するように、聞いてくる。
　問題はなかったので、頷いた。



「わかりました。ギルドカードを発行しますので、しばらくお待ちください。待っている間に、冒険者についてのことが書いてある本でも読んで下さい」

　そう言って、渡されたのは50ページはありそうな本だった。
　ゼロはそれを受け取り、パラパラと見る。
　そして、すぐに返したのだった。



「……え？」

　すぐに返されて、意味がわからなかった受付嬢だったが、ゼロは……



「もう覚えたから必要ないよ」



　また周りからザッと騒いでいた。受付嬢も疑わしそうに見ていた。

「本当にですか……？」
「ああ、なんならページを言ってみな」
「え……、ええと、18ページの初めは……？」
「そこは注意のページで、『死んでも責任はギルドには関わりません』だろ？」

　それを聞いて、間違っていないのか、受付嬢は驚いていた。



「え、嘘……、じゃあ、35ページは？」
「ははっ、受付嬢さんは悪戯好きなんだね。そのページは白紙だろ」
「……あ、合っています。本当に覚えているなんて……」

　周りの人も聞いていたのか、ゼロ以外の人、フォネスも含めて驚愕していた。





（ふふっ、驚く様は面白いな。さすが、マイリトルシスターだ！）
『……ふふん、これくらい朝飯前』

　一瞬で記憶したのは、ゼロではなく、レイの方だった。
　スキルで記憶したわけでもなく、凄いのはレイのそのものだった。



（さらに目立ってしまったが、面白かったからいいか）
『……うん、その本に人を殺すなというのがなかった』
（あー、それは一般常識としてわかっていることだから、わざわざ書いてないだけだろ？）
『……そう？この世界、命が軽いから罪は問われないんじゃない？』
（むむ、罪か……、前の世界では、裁判所があったが、こっちの世界ではどうなってんだろ？）

　自分は魔物だが、それは気になることだった。暇があったら調べようと思うゼロだった。



「んー、暇だ。まだ時間はかかりそう？」
「あ、はい。あと10分はかかります」
「10分？　時計があるの？」
「あ、はい。魔力時計はあれになります」

　指を指して、時計があることを教えてくれた。魔力時計と言っていたから、魔法で動かしているのだろう。
　時計の読み方は前の世界と変わらないようだ。
　この世界の文明はどうなっているんだ？　と考えたが、後で調べれることにした。



「了解した。しばらく散歩してから戻る」
「わかりました」

　ゼロはそう言って、扉に向かおうとしたが、それを阻む相手がいた。



「ちょっと待ちな！」



　男三人が扉への道を邪魔するように立っていた。







　前から「ちょっと待て！」と声が聞こえたような……？



「おい！　こっちを見ろよ！！」

　あ、幻聴じゃなかったんだ。と思いながら、前にいる男三人を見る。
　筋肉を膨らませただけの男に、手下？　のような男が二人がいた。



「何の用だ？　俺は忙しいのだが？」
「嘘つけ！　さっき散歩と言っていたのが聞こえたんだからな！！」
「…………ハァ、遠回しに話をしたくないと言っていたんだが……、熊には通じなかったようだな」
「な、何だと！？」

　ゼロにとっては、定番である絡まれる新人冒険者というイベントに出会ったのはいいが……、ただウザいだけだとわかり、悪態を吐きたくなる。



「はん！　お前程度が冒険者なんて笑せるな！　あんな細身で武器さえも持ってないクセにどうやって魔物を殺すんだよ！！　ザコはザコらしく家に篭ってろ！！」
「ほう？」

　熊みたいな男にザコと言われ、フォネスは鋭く目で睨み、前に出ようとしたがゼロに手を上げて止められた。
　つまり、ゼロが相手するから黙ってろという合図だった。
　フォネスは悔しそうに黙って下がった。



「で、俺をザコと言うなら、お前はそれほどに強いと言うんだな？」
「そうだ！　俺はＣランクの冒険者、ギハス様だ！！　新人冒険者でしかないお前と比べるなんておこがましいわ！！」
「Ｃランクねぇ……」

　冒険者には、ランクという階級がある。
　一番上は数が少ないけど、ＳＳＳランクという階級があり、新人冒険者はＦランクから始める。
　今のゼロは新人冒険者だから、Ｆランクのスタートになり、先程、ギハスと名乗った男は、三つ上の階級であるのだ。
　だが、ゼロは……



「はぁ……、これがＣランク？　ギルドは大丈夫なのかよ……」
「何だと！？」

　ゼロは変わらずに、バカにしていた。
　ギハスは怒りで、ゼロの肩を掴んだ。



「そうだろう……」



　掴んできた手に右手を添えるゼロ。
　そして……



「この程度が、この俺をザコと言うとはね！！」
「がぁぁぁぁぁ！？」

　急にギハスが悲鳴をあげ、膝に地を着けていた。よく見ると、ゼロに掴んでいた手がゼロの右手によって潰されそうとしていた。
　かじろうとして、骨には異常はないが……



　ミシミシ……



　明らかに骨が鳴ってはいけない音を出していた。
　傍観に徹していた周りの冒険者は細身であるゼロがＣランクであるギハスを膝に着かせている姿を見て驚いていた。

「これで、ザコだとまだ言えるのかな？」
「か、がぁぁぁ、は、離せ……」
「ほう、まだそんな口をきけるなんて、まだお仕置きが足りないようだな」

　ゼロの手に込める力が強くなった。ミシミシと言う音が強くなった。

「離せと言っているだろぉぉぉぉぉ！！」

　ギハスは残った手で殴り掛かろうとするが、ゼロにとっては見え見えで、右足で殴りかかられる前に残った手を踏んだ。



「いぎゃぁぁぁぁぁ！！」



　踏んだ手は、確実に骨が折れた。ゼロならトマトのように潰せるが、ここが汚れてしまうと後がうるさそうだから、骨を折るだけに留めたのだ。



「ここまでやったが、まだお仕置きを貰いたいか？」
「ひぃっ！　や、止めてくれぇぇぇ！！」

　ようやく、ギハスは力の差がわかったのか、さっきの態度と変わっていた。
　後ろにいる手下みたいな男は、ゼロを怖がっていて震えていた。



「さて〜、あと一本貰ったら許してやるよ」

　そう言って、さらに手に力を込めた。ギハスはその意味がわかったのか、青ざめていた。

「や、やめてくれ……、あ、謝るからぁぁぁ！！」

　その言葉を無視して、手を潰そうとしたら…………





「待て！」





　と扉の方から筋肉質の男が待ったを掛けていた。
　ゼロはその大きな声で手に力を込めるところでピタリと止めていた。
　タイミングを外されたような感じだった。

「ここで新人冒険者が絡まれていると聞いて来たんだが……、なんだ？　この状況は？」

　筋肉質の男、そう、勇者の仲間であるマギルと言う男だ。
　たまたま一人で行動している時に、新人冒険者が絡まれていると、他の冒険者が助けを求めていたので、来てみたら……



　細身で何も武器を持ってない男が、腰に武器があり、強靭な身体を持った男を組み締めていたのだ。

　わからない。まさか、強靭の身体を持つ男が新人冒険者と言うのか？　と思ったマギルだった。



「状況がわからんが……、何があったんだ？」
「ひ、た、助けてくれぇぇぇ！！」

　ギハスが助けを求めていた。
　とりあえず、その場を片付けようと、マギルはゼロに話し掛けていた。



「すまないが、放してやれないか？」
「あん？　そっちが絡んできたんだから当然の権利だろ？」

　やっぱり、そっちが新人冒険者だったのか……と思いつつ、確かに絡まれたなら正当防衛として返り討ちされても文句は言えない。
　だが……

「ここはギルド内だ。私闘は禁止されているから、ここで止めた方がいいぞ」
「……ふむ、この状況では私闘と見られるのか。ただのお仕置きのつもりだったんだがな……」
「これがお仕置きかよ……」

　確かに、ギルドの注意には、『ギルド内での私闘を禁じる』と書かれていた。
　外でやるなら勝手にしろ、と言う意味にも取れるが、ここはギルド内でこの行為がお仕置きではなく、私闘と見られるなら、止めたほうがいいだろう。



「まぁいい。今回はこれで許してやろう」
「あ、は、はい！　すいませんでしたぁぁぁ！！」

　解放してやるとギハスは謝って手の痛みに耐え、ギルドから出ていった。



（ふむ、Ｃランクじゃ、この程度か）
『……みたいだね……、それより、……その男、話……があるみたい……』

　レイの言う通りに、マギルが話し掛けてきた。



「お前はとんでもない奴だな……。新人冒険者か？」
「そうだが？　何か用があるのか？」
「いや、お前と話して見たかっただけだ。俺はＳランクのマギルと言う」
「Ｓランク……」

　目の前の男はＳランクのようだ。先程、逃げ出した男と違って実力が高いのがわかる。



「そうだ、お前の名を聞かせてもらっていいか？」
「……ゼロだ」
「ゼロか、で、隣にいる女性はお前の仲間か？」
「そうですが、何か？」

　フォネスはマギルには興味ないのか、返事は素っ気ない。



「仲間なら、止めろよ」
「……はい？　何でですか？」

　フォネスは意味がわからないように首を傾けていた。
　それをマギルは信じられないような表情だった。

「おいおい……、ゼロは相手を再起不能にさせるつもりだったぞ。それを仲間が止めないのか？」
「止める必要はありませんでしたからね」
「なっ！？」
「主であるゼロ様を馬鹿にしていたのです。そんなクズは消えてもいいですし」

　何を当たり前なことを言わせているのですか？　と言うような喋り方だった。



「主……、ゼロ様？　お前達は主従関係か？　まさか、何処かの貴族と言わないよな？」
「そこまで答える義務はないな」

　そろそろ10分経ったので、ギルドカードを受け取るために話を打ち切った。



「おい！？」

　後ろから声が聞こえたが、無視して先程の窓口に向かった。



「そろそろ、10分だが？」
「はい。こちらになります」

　そう言って、ギルドカードを渡された。
　そこには、紙に書いたことが出ていた。
　名前、種族、武器は何を使うのか、など簡単なことしか書かれていない。



（これが身分証明になるなんて、簡単すぎるな……）
『……そうだね、……前の世界は……細かいよね……』
（そうだな）

　これで終わりかと思ったが、受付嬢から話の続きがあった。



「これで冒険者になりました。ゼロ様のような強き者は歓迎いたします。ただ、ギルド内での私闘をしないようにお願いしますね」
「はいはい、了解したよ」

　なんというか、度胸のある受付嬢だなと感心していた。



「依頼はあの掲示板から持ってこちらにどうぞ。あ、私はリディアと言います。
　今後ともよろしくお願い致しますね」
「わかった。覚えとくよ」

　これで、やることは終わったのでまず、街を見回ろうと思ったら……



「待ってくれよぉ……、無視しないでくれ……」
「…………」

　マギルは泣きそうな顔になってゼロを引き止めていた。
　筋肉質の男が泣きそうになって引き止める姿は、さすがに、気持ち悪いなと思ったが……



「……はぁ、少しだけだぞ」
「お、ありがたい！！」

　マギルはパァッと明るくなった。



「で、他に何かあるのか？」
「おう！　ゼロは新人冒険者だが、強いとわかる。だから、聖騎士にならないか！？」

　また周りからざわっと音を立てていた。
　聖騎士になるためには、王宮にいる者からの推薦が必要だ。
　それが、王宮に勤めるマギルが、ゼロを聖騎士にならないかと誘いをかけたのだ。
　だが…………



「断る」

　これで話は終わりか？　としばらくマギルを見ていたが、続きがなかったからマギルの横を通り抜けてギルドから出たのだった。



　当のマギルは、断られてしまうとは思わなくて、驚愕した顔のまま、固まっていた。







　固まったマギルを無視したゼロ達は……



（さっきの男、見たか？）
『……うん、……それで……Ｓランク、だよね？』
（ああ、逃げた奴と違って強そうだったな。スキルの数が今まで会った中で一番多かったな）
『……それでも、……お兄ぃの……方が多いし、……凄いの……』

　鑑定でマギルのステータスを見たら、スキルが5個もあったのだ。
　全てが通常スキルといえ、今まで会った中では一番多かった。
　でも、欲しいと思えるスキルはなかった。
　だから、多いとはいえ、積極的に襲おうとは思えなかったのだ。



「街を見回ると言ったが、宿屋、服屋、武器屋はもう見付かったし、ギルドに戻るか？」
「はい。さっきの男がもういないといいのですが」
「そうだな。いきなり聖騎士にならないかと勧誘されるとは思わなかったな」
「私も驚きましたが、ゼロ様なら当然の結果かと」
「持ち上げるね〜。まぁ、断ったし、興味はないことだったからな」
「ゼロ様は誰かの下に付くのは良しとしないでしょう？」
「ハハッ、わかっているじゃないか！！」

　自分のことをよく知るようになったなと思うゼロ。
　それでも、ゼロに着いていくと言うフォネスは案外と大物かもしれない。



「時間も経ったし、あの男はもういないだろう」
「そうですね」





　ギルドに戻ってきたゼロ達は依頼がある掲示板に向かった。



「ふむ、討伐系にするか？」
「はい。その方が自分達にとっては簡単ですからね」
「よし、ほどほどに高いのを選ぶか」

　掲示板の中から、いい依頼を見つけ、ゼロはそれを剥がす。



「これなら簡単だな」
「あ、それなら高いですしね」

　ゼロが選んだのは、『ゴーレムの核を集める』依頼である。
　詳細では、ゴーレムの胸にある核を集め、一個で3000ゼニ。量は決まっていなくて、何個でも構わないらしい。
　この依頼に決め、窓口に持っていくことに。



「ゼロ様とフォネス様、依頼ですか？」
「ああ、これを頼む」
「……これはゴーレムの依頼ですね。お二人方は、武器を持っていないのですが、大丈夫なんですか？」
「大丈夫だ。前に狩ったこともあるからな」
「え、そうなんですか。経験がおありなら、安心ですね。期限はないので、頑張って下さい！」



　依頼が決まり、前に行った岩山のとこでゴーレムを狩ることになった…………



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　少しだけ、時間が戻る。マギルの方では…………



「おーい、ここで固まっているなんて、どうしたの？」
「……………………はっ！？」

　目の前には、勇者と魔術師の女性がいた。
　声を掛けられて、目が醒めたマギルだったが、ゼロがいないことに気付いた。



「……はぁ、もう行っちゃったか」
「へ、誰が？」

　魔術師の女性、テリーヌが声を掛けていた。
　さっきまで誰かと話していたと言うこと？　と。



「いや、先に飯が食べれるとこに行こう。そこで話す」
「いいけど……？」

　何の話になるのか、想像出来ないカズトとテリーヌだった。
　そして、喫茶店に移動した勇者パーティ。



「それで、何があったの？」
「悪い知らせじゃないよね？」
「違う。ただ、個人のことだから問題ないが、逃がした魚が大きくて落ち込んでいたわ……」

　マギルは肩を落として、ため息を吐いていた。

「大きな魚？」
「ああ」

　大きな魚とは、ゼロのことだ。新人冒険者になったばかりで、それほどの実力を持っていることに、興味が惹かれたのだ。
　そして、二人にも、ギルド内で起こったことを話した…………








「へぇ、そんな人がいたんだ……」
「凄いね、Ｃランクを赤子扱いするほどなんて……」

　やはり、二人も感嘆していた。新人冒険者になったばかりでその実力は凄いというか、異常だと感じたのだった。

「だろ？　有望そうに感じたから、聖騎士の勧誘をしたんだが……」
「フラれたわけね」
「ああ……」

　この国にとって、聖騎士とは、有望な職種である。普通なら、入れないし、王宮の人から推薦がない限り、なる可能性がないのだ。
　だが、ゼロは断った。



「まさか、断られてしまうとは思っていなかったから、しばらく思考が止まっていたわ……」
「あら、育てるのは勇者だけでは、もの足りないかしら？」
「おいおい、そんなことを言うなよ……、ただ、勇者にもライバルが必要だと思ったし、一緒に育てれば刺激し合うことも出来るだろ？」

　勇者のためと言う理由もあったようだ。歳も近いし、実力も問題なかったように感じられたからだ。



「なるほどね、ライバルが必要なのは同意するわ。だけど、そのゼロと言う人、勇者と変わらないぐらいの素質があったの？」
「ああ。断言は出来んが、あの時は細身で力負けしてなかった。
　つまり、身体強化に関するスキルもあるだろうし、使っても使っていなくても、見た目は変わってなかった。そこがポイントなのさ」
「ええと、どういうことですか？」

　話についてこれない勇者が質問してきた。テリーヌは理解しているようだった。



「じゃあ、身体強化するならどうイメージする？」
「身体強化ですか、僕なら筋肉を増幅かな？」
「それだったら、普通だけど、筋肉が増えてムキムキになってしまうのよ」
「そして、慣れない筋肉で動きの邪魔になってしまう」
「確かに……。ということは、他に強化するとこが？」
「そうだ。ゼロは筋肉そのものを強化してなかった。細身だったからな……」

　つまり、強化する場所は別のところにあると言いたいのだ。
　それは……



「神経だ」
「……神経ですか？」
「そうよ、反動は大きいけど、動きは筋肉程に阻害されないし、反射神経も強化されるからね」
「なるほど……、でもそれがポイントとの繋がりが……？」
「ああ、神経を強化するのは難しいんだ。繊細な魔力のコントロールが必要になる」
「つまり、ゼロと言う人は魔力のコントロールに優れていると言いたいのね」

　この世界では、魔力の使い方が重要であるのだ。強いスキルを持っていても、魔力の使い方を知らなければ、上手く使えない。
　マギルは、ゼロが魔力のコントロールに長けていると見抜いたのだ。
　さらに、反動もあるのに、使った後も息切れもなく、疲れた様子はなかったから、長く使い馴れていると思えた。



「そうなんだ。ゼロと話したよね？　どんな人でしたか？」
「あー…、うん、言いにくいが……傲慢かな？　いや、わかりやすく言えば、自分が優先の考え方をしているって感じだったな」
「……へ？」
「あと、従者に見える亜人の女性が『主』と言っていたから、何処かの貴族だと思うが、そこは答えてくれなかった」
「そうなんですか……」
「ああ。でも、聞く耳はないとは言えないから、そんなに悪い奴じゃないと思う。
　俺にしたら、ゼロより従者の方が危険そうだったな」

　フォネスとは少ししか話していないが、わかったことは、ゼロのためなら、何でもやると言う覚悟を感じたのだ。
　もし、ゼロが命じたら、殺しでも喜んでやるだろう。



「あとは、お前と同じ黒髪に黒目だったぐらいかな？」
「僕と同じ？」
「ああ、探せばたまにいるからそんなに珍しいとはいえないけどな」

　これでマギルが知るゼロのことは話し終わった。



「ゼロのことはわかりましたが、もし会ったらどう接すればいいのでしょうか……？　なんか、想像出来なくて……」
「ははっ、確かにな！」
「大丈夫なの？　ゼロはいいけど、従者の方は危険だと思うでしょ？」
「うーん、ゼロのために動く奴みたいだから、ゼロと対立しなければいいんじゃねぇか？」
「……それはそうね」

　主に何も害を与えないなら、従者もこっちには興味を持たないだろう。

「俺はまだ諦めたわけじゃないからな！！」
「私達に害がないなら、任せるわよ」
「ゼロか、会ったらどうなるかな……」

　話を聞いて、少し怖そうだなと思うが、同じ黒髪に黒目であるよしみで、会って話をしてみたい気持ちもあった。



　その後、ゼロ達はギルドに向かっていたが、勇者達は別のところにいたため、会うことはなかった。





◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　ここはある城にて…………



「ほぅ、オズールが死んだか？」
「はい。反応が消えていたので、その通りかと思います」
「ハッ、元とはいえ、第八の名を汚しやがって！！」

　その広場には、魔族の男達がいた。三人だけだった、外には数えられない程の数がいる。
　その三人の中、魔王と呼ばれる男が立った。


「オズールが死んだことに、こちらの被害はないが、我等に敵対する者が現れたということだ」

　魔王は側にいる男を呼び寄せ、指令を出す。

「倒した者を調べてこい」
「はっ、第五の配下であるアリトスが命を懸けて、情報を手に入れて参ります！」
「よし、行け！」

　命じると、アリトスは命令を達成すべき、広場から消えた。



「ふふっ、服従するなら、許そう。だが、敵対なら死だ！」



　魔王ラディアはそう言葉を残し、姿を消した…………










　ゴーレムの依頼を受けてから一週間経っていた。



「これだけあれば、充分お金に困らないだろう！！」
「はい、全部で38個あります」

　1個で3000ゼニ。それが38個も手に入れたゼロ達は今、メイガス王国に帰ってきた所だ。
　ゼロとフォネスは、野球ボールと同じぐらいの赤い球を半分ずつ、動物の皮を使って袋の形にした持ち袋に入れて、持っていた。



「まず、これをギルドで渡してから服屋だな」
「はい。もう服はボロボロになってしまいました」
「ああ。俺のは魔素があれば大丈夫だが、フォネスのは買わないと駄目だしな」

　話をしつつ、ギルドに向かって歩く二人。





「……え！？　一週間で38個ですか！？」
「ああ。これでいいだろ？」

　ゼロとフォネスが持っていたゴーレムの核が入った袋を受付嬢のリディアに渡した。

「本当に、一週間で……」

　本当にゴーレムの核が38個もあり、リディアは驚愕していた。
　理由は、ここからゴーレムがいる場所では、片道三日はかかるのだ。
　つまり、一週間で帰ってきたゼロ達は、六日間は旅路と考えると、一日で38個を集めたということになる。



「え、ええと、38個で欠けた物は無いので、114000ゼニになります」
「ふむ、計算は間違ってないし、いいぞ」

　依頼品を渡して、お金を手に入れた。これくらいあれば、服や武器は手に入るだろう。
　と、そこにリディアからどうやって沢山、ゴーレムの核を手に入れたのか、聞いてきた。
　ゼロはどうせ、誰にも真似出来ないだろうし、説明してやった。
　ただ、ゴーレムの核を素手で抜き取っただけと言った。



「ええっ！？　そ、そんなことが人間に出来るんですか！？」
「さぁ？　俺は指を強化して、戦わずに球を抜き取っただけだから時間はかからなかったな」
「ふぇ、ゼロ様は凄いんですね……」

　攻撃はされなかったの？　と聞かれ、攻撃はされたが、鈍いから避けるのは簡単だったと答えた。
　もちろん、ただの新人冒険者が同じことをしようとしても、殺されるだけだ。
　モンスターにも、人間が決めたランクがあるようで、ゴーレムはＤランクだった。
　ただのゴーストなら、Ｆランクで、変移種であるゼロには当て嵌まらないだろう。ファントムはＥランクである。
　ちなみに、フォネスの九尾族は、Ｃランクだった。
　名付けられたフォネスはＣランクではなく、Ｂランクになっている可能性が高いのだ。



（なぁ、俺らが見れるステータスにランクが無かったよな？）
『……それは、人間が決めただけだから……』
（なるほど、このランクは実際に強さを見て決めたのだから、個別に当て嵌まるわけないか）
『……お兄ぃはファントムでも、フォネスより強い』
（だから、俺はＢランクを越えていると？）
『……うん』


　ステータスにランクを付けるのは無理らしい。
　ゼロはランクを知らなくても別に困らないからいいやと、考えを切り換えた。
　服屋で服を買ってから、次の武器屋でゼロはどんな武器にするか考えないと駄目だからだ。
　ゼロは今まで使ったのは剣とハンマーだけ。
　とりあえず、使い慣れている剣でいいかな？　と考えるゼロ。





　服屋に向かったが、すぐにフォネスの服は決まったのだった。
　フォネスはあんまり服にこだわらないし、前から着慣れている浴衣のようで、裾が短い服を買った。裾が短い方が動きやすいと。



「ほぉ、似合っていて可愛いじゃないか」
「ふぇっ！？　あわわわわわ……」

　などの会話もあったが、レイの『……女たらし……』と、ツッコミがまた出た。
　褒めただけで女たらしと言われるのか！？　と悩むゼロだったが、服はもう買ったので、長く悩む暇もなく、次に武器屋に向かった。



（うーん、武器は特に変わったものはないな……）
『……うん、効果がない武器ばかり……』
（まぁ、仕方がないさ。そうそういい物に出会えるわけないしな）

　武器屋に行ったのはいいが、これは！？　と思う武器はなかった。
　仕方がなく、普通の鉄で作られた剣と大剣を買った。
　まぁ、ないよりはマシだろう。



「服も武器も買ったし、あと一つだけだな」
「ええと、防具屋ですか？」
「ああ、それもあったな。でも、それじゃなくて仲間のことさ」
「仲間ですか？」

　そう、仲間だ。強い者を仲間にしたい。だが、他の冒険者だと俺達の正体がばれてしまったら後が大変になってしまう。
　なら、ばれても黙ってくれる者といえば……



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　ゼロ達は、奴隷商店の前にいた。
　そう、奴隷だ！！　奴隷なら、主の秘密を話さないように契約も出来る。そして、もしかしたらフォネスのように、掘り出し物がいるかもしれないのだ。



「行くぞ」
「はい、わかりました」

　元奴隷であるフォネスが奴隷と聞いて嫌な気持ちになるかと思ったが、気にしてないようだ。
　いや、奴隷になったからゼロに会えたから奴隷になったことを感謝をしているかもしれない。
　それらはフォネスが言ったことでもないからわからないが、ゼロも気にしないことにした。



「いらっしゃいませ、お客様。どんな奴隷をお求めですか？」
「とりあえず、若い奴のを見せてもらいたい」
「わかりました」

　部屋で待って奴隷を連れて来てもらうではなく、自分から奴隷がいる場所まで連れていかれるようだ。
　檻が並ぶ刑務所のような場所だった。
　ゼロは一人一人とステータスを見ていく。
　普通ならステータスは見られないから、見た目や奴隷商の人の話を聞いて判断するしかない。
　ゼロはステータスを見れるのだから、使えるものは使う。



「……ん？」

　ゼロの足が止まった。檻の中にいる、こっちをじーと見てくる少女に面白いものが見えたからだ。



（ほう、まさかの掘り出し物だ）
『……らっきぃだ……』

　面白い物とは、目の前の少女のステータスには……



　稀少スキル『暗殺者（コロスモノ）』



　があったのだ。
　と、そこで奴隷商の人が話し掛けてきた。



「あ、あの……この少女を？」
「え、顔に火傷跡がある少女を？」



　顔に火傷跡だと？
　ゼロの目には、目の前の少女は、何も傷一つもないように見える。
　その少女は、140センチぐらいで、黒髪に黒目で可愛い部類に入ると思う。
　それが、フォネスには顔に火傷跡があるように見えているようだ。隣にいる奴隷商も同じように見えるだろう。
　だが、何故？　と考えていたら、レイから答えが出た。



『……お兄ぃ、スキルをよく見て……』
（スキル？　…………あ、偽装があるな）


　つまり、目の前の少女は、偽装を使っているのだ。
　では、奴隷になっても勝手にスキルを使えるのか……？



『……偽装したまま、奴隷になったとか？』
（あー、なるほど。それならありえるかもな。奴隷首輪を掛けられると、スキルを使えないなら、解除も出来ないか）

　そう推測した。他に情報がないからわからないが、ゼロはもう決めていた。



「よし、面白い。その少女を買おう」
「え、お客様？　その子でいいのですか？　二ヶ月前から売れてないですし、顔に火傷があり、不人気ですが……いいのですか？」
「くどい。面白いから買うと決めたのだ！　いくらだ？」
「は、はい！！　他より安くなっており、３万ゼニです」

　前もって、奴隷の金額は聞いていて、確かに３万ゼニは凄く安いと思う。おそらく、買い取り手がなかなかいなかったから困っていただろう。
　俺が大丈夫だ、買うと言うと、奴隷商は「わかりました！」返事して、檻の鍵を取りに行った。



「ゼロ様……？　あの少女に何が？」
「ふふっ、買った後に教えてやるよ」
「はぁ」

　フォネスは何故、脆弱そうな少女を買うのかわからないようだ。火傷跡があるだけではなく、身体が細く、ガリガリに見えるのかもしれない。
　少女はまだじー、とゼロを見ていた。



◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　奴隷を買ったゼロはすぐに街の外に出ていた。街からある程度、離れた場所で他の人はいないか確認した後に……



「よし、偽装を解除しろ」

　そう命令した。奴隷は主人の命令には逆らえない。フォネスは意味がわからなかったが、すぐにわかることになった。



「どうして、わかったの？」

　奴隷の少女は解除した。ゼロから見ても変わってないが、フォネスの反応を見ればわかる。
　ちらっと見たら、やはり、驚愕していた。

「俺は他人のステータスが見れるからね。さらに、何故か俺だけは本来の姿が見えていたのさ」
「っ！　ステータスを……？　本来の姿は、貴方みたいに強い者にしか見えないようにしたの」

　やはり、ステータスを見れるスキルは珍しいみたいだな。
　ゼロはそこに安心した。もし、ステータスを見れる人がいたら、自分の種族がばれてしまうのだからだ。

「ほぅ、条件によって見破れる奴が出るのか？　お前のスキルは」
「私が設定した条件とは、稀少スキルを持ち、私より強いこと」
「なるほど。フォネスじゃ、見破れないわけだ」

　フォネスは強いが、稀少スキルは持ってない。だから、偽装に騙されていたのだ。



「次の質問だ。何故、そんなことを？」
「私は自分より強い人で、主と認めた人にしか従わない。だから、奴隷になる前に偽装を掛けた」
「ふむ……」



（やっぱり、面白い掘り出し物がいたな）
『……だね。そういえば、どうしてお兄ぃを見ていたのかな？』

　レイが疑問を浮かべていた時、少女から声を掛けられた。



「あの、すいませんが質問をよろしいでしょうか？」
「許す。何だ？」

　話があると思ったら、予測していないことを言われた。



「失礼ですが……、貴方は人間なのですか？」

　ゼロは顔に出さなかったが、心の中では、驚愕でいっぱいだった。
　まさか、そんな言葉が出るとは思わなかった。
　フォネスは今まで黙っていたが、僅かに目が開いていたのが見えた。



「ほぅ、何故そう思った？」
「いえ……、勘でしかないですが、今まで会った人間とは違うような感じをしたので」

　おそらく、じーとゼロを見ていたのはそういうことらしい。



「はっ、はははっ！！　面白い奴だな！！　あははははは！！」
「ぜ、ゼロ様……？」

　急に笑い出して、フォネスは心配していた。
　無論、ヤケで笑ったわけでもない。ただ、面白い相手に出会えたことに感謝しつつ、笑っていた。



「よし、俺達の正体を教えよう。フォネス！」
「はい」

　フォネスは変化を解除し、尻尾を3本に戻した。　ゼロも身体を薄くし、何者かわかりやすく見せた。



「……え？」
「ふふっ、驚いたかい？」
「ま、まさか！　貴方達は魔人なの！？」

　おっ、驚く顔が見れたなと思うゼロだった。



「いや、まだ魔人ではなく、魔物だ。多分な」
「魔物……」

　ゼロとレイは魔物と魔人の境界線がわからない。一度だけでも魔人に会えばわかるかもしれないが……



「なるほど……、疑問が解消出来ました」
「ほぅ、俺達が魔物でも気にしないのか？」
「ええ、たった今、貴方を主と認めるのに相応しいと感じました！」

　やはり、面白い人間だと思った。何故、そこで主として認めるのかわからないが、面白いから気にしないことにした。



「いいのか？　俺はいずれ、魔王を目指して人間を滅ぼすかもしれないぞ？」
「構いません。私は名も無き、殺しの道具です。生まれてから、殺しのために生かされています。
　貴方……いえ、ゼロ様の導く道を行きましょう」

　目の前の少女は、『影』の家系だった。貴族に言われる通りに殺しをしてきた。だが、こいつどいつの貴族は、力も無く、命令しかしない。
　力のある私が、力無きの者に従わなければならないのかと、疑問に気づき、『影』から逃げ出して自分から奴隷となったのだ。
　少女は勘と運命を信じている。
　奴隷になれば、素晴らしい主に出会うと…………



「私はゼロ様のような素晴らしい主に出会えたことを感謝しています。どうか、私を配下に入れて頂けませんか？」
「よし、配下に入るのを認めよう。お前に、名前は無かったな？」

　ステータスを見たが、名称には何も書かれてなかった。
　それを認めるように頷く少女。



「では、名前を与えよう。お前の名は……」

　ゼロは上に立つ者としての振る舞いをしながら言葉を放つ。





「『マリア』だ」





　目の前の暗殺者に、聖母だった名を与えた。聖母ごとくに、死でゼロの役に立つために。
　跪ずく、マリアにゼロの力が流れてゆく…………







（……まさか、人間にも魔素を取られるとは思わなかったな）
『……うん、予想外だった。魔素は身体の強化と、スキルに使われたみたい』
（つまり、ステータスが強化された？）

　マリアのステータスを見てみたら、始めに見た時よりスキルが増えていた。



ステータス
　名称　マリア
　種族　人間
　称号　”ゼロの配下”
　スキル
　　　　稀少スキル『暗殺者（コロスモノ）』
　　　　　　　　　（偽装・毒作成・武器作成）

　　　　通常スキル『毒・麻痺耐性』、『魔力察知』、『魔力操作』、『魔力隠蔽』



　うん、完璧に暗殺に向いたスキルばかりだった。増えたスキルは、ゼロが持っていたスキルと同じで、魔力もさらに増えていた。



（見た目は12歳ぐらいだが、スキルだけ見ると、Ｂランクに負けないだけの実力がありそうだな……）
『……うん、今から試す？』

　今はちょうど、森の中にいる。スキルの検証に、実力を見るには、ちょうどいいだろう。



「よし、自分のステータスを確認したか？」
「うん、スキルが増えていた」
「よし、スキルを試す…………前に、奴隷首輪はいらんな」

　ゼロはマリアを奴隷から解放した。



「マリア、これでお前は奴隷ではない。それでも俺を主と見るか？」
「はい！　マリアの生涯はゼロ様のために使うことに誓います」
「よし、こいつはフォネス、お前と同じ配下だ。配下同士での争いは許さん！　わかったか？」
「「御意に！」」

　とりあえず、威厳を持って配下内での争いは禁止とさせた。
　絶対に仲良くしろまでは命令しないが、配下内での争いだけは禁止にして、調和のある配下達を作って行きたいとゼロは思う。



「マリア、今から軽く戦いに行くが、問題はないな？」
「はい。いつでも準備は出来ています！」

　マリアの武器は、武器作成で作れる。材料は必要だが、土でも木からでも作れるので、材料については問題ない。
　あと、魔力も必要になるが、ゼロから魔素を与えられて魔力は前の比ではない。





　獲物を探し始めて、複数のゴブリンを見付けた。



「三匹か……、一人でやれるか？　無理ならフォネスにも手伝わせるが？」
「いえ、これくらいなら余裕です」
「よし、行ってこい」

　自信満々に言ってきたので、任せてやった。
　マリアはまず、武器を作り出した。
　土から小さなナイフのような物を三本、作り出した。ナイフその物は、土だが、矛先だけは鋭い石で出来ていた。
　これでは、致命傷を与えられないが、マリアにとってはそれだけでも相手を殺すのは簡単だ。
　武器が出来たマリアはある程度近付いたところに作成したナイフを投げつけた。



「「「ギギィ！？」」」



　見事に、全てのゴブリンにナイフが刺さった。刺さり具合は浅くてそれだけでは、死なないだろうが……



「ギギィ……ガァァァ……」



　ゴブリン達は急に苦しみ出した。
　そう、マリアは武器作成と同時に、毒も作成して、武器に即効製の毒を含めておいたのだ。
　ゴブリンを見れば、身体が震えていた。おそらく、神経毒で動けなくなっているのだろう。



「これで終わり」

　マリアは動けないゴブリンの首を踏んで折った。身体の強化も出来ると、主であるゼロに見せるために、わざわざ毒で殺さずに直接殺したのだ。
　マリアもゼロのように身体強化も上手く出来ることがわかった。



「よくやった」
「ありがとうございます！」

　簡易な言葉だったが、マリアには主からの言葉は嬉しいことだった。



「さすがですね。これも人間の可能性なのですかな？」

　フォネスも、先祖の九尾族が人間に領地を侵攻され、別の領地に追い出されたのもわかる気がしたのだ。
　まだ12歳であるマリアがゴブリン相手といえ、三匹を簡単に殺していたのだ。しかも、ゼロからの話では、マリアも稀少スキルを持っていると聞いた。



「私も頑張らないといけないね……」

　フォネスは配下の中では新参者であるマリアに負けられないという気持ちが生まれていた。
　と、決意していた時にマリアから話し掛けられた。



「フォネス、これからもよろしくお願いします」
「え、あ、はい。私こそ……」

　急に、丁寧に接されて驚いたのだ。



「ええと、貴方は三本しかない九尾族である私を蔑まないの？」
「それはどうしてですか？　フォネスはゼロ様の元にいる。つまり、ゼロ様に認められた強きの仲間ということではないですか？」

　私がまだ三本の尻尾しかない九尾族だが、マリアは見ただけでフォネスの実力を認めたのだ。
　ゼロ様の配下だからと言うのもあるが……



「……ありがとう。これからも宜しくね」
「うん、一緒にゼロ様の役に立つのです！」

　志は、同じなのだ。ゼロ様の配下として、役に立つために。
　二人はたった今、正式に仲間になった瞬間だった。



（よしよし、いい傾向だな）
『……うん、その調子で仲間を増やしていく』
（そうだな。実力は大体わかったし、服を先に買うか）
『……後は武器に、依頼だね』


　ゼロ達は森から街に移動して、マリアの服を買いに行った。
　服はマリアに好きのを選べと言ったら……





「なぁ、その服でいいのか？」
「はい！　『影』にいた時もこの服でしたし、慣れているのでこっちの方がいいです！」
「そ、そうか……。似合っているからいいけど……」
「あ、ありがとうございます！」

　その様子に、フォネスは苦笑していた。
　マリアが選んだ服は…………





　『メイド服』だった。

　ゼロはまさか、暗殺者がメイド服を選ぶとは思わなかったのだ。
　マリアの話では、メイド服は沢山の武器を隠すには、ちょうどいい服だと言う。
　街の中を歩くと目立っていてしょうがない。
　ゼロはこの世界にはない服で、フォネスは裾が短い浴衣のような服に、マリアはメイド服だ。
　どんなパーティだよ！？　と思うゼロだった。



（もの凄く、浮いてんな？）
『……いいじゃない？面白いし』
（確かに、面白いけど……）

　ゼロは諦めた。目立つのはしょうがないと周りの目は気にしないことにした。
　武器は短剣を二本、与えてギルドに向かった。





「あ、ゼロ様！　……って、どんなパーティですか？」
「リディア、やっぱり変なパーティに見える？」

　控えめだったが、頷いていた。
　もうそれはいい。今回は依頼を請ける前に、マリアを冒険者にするための登録しにきたのだ。

「まぁ、いい。このマリアを冒険者にしにきた」
「あ、はい。わかりました」

　さっさと登録を終わらせ、依頼がある掲示板を見たら……





「ん、これは……？」



　ゼロが手にしたのは『遺跡の探索』の依頼だった。



（お、これは遺跡の探索だぞ）
『……おー、行ってみたい……』

　レイも乗り気だった。ゼロには、一つの考えが浮かんでいた。



　もしかしたら、いい拠点になるんじゃ？



　もし、遺跡を見つけ、内部が酷いなら拠点にしないが、ゼロはそろそろ拠点が欲しいと思っていたので、この依頼はちょうどよかったのだ。
　もし、遺跡を見付けて、気に入ったらモンスターの巣になっていようが、奪えばいいだけだ。



「フォネス、マリア！　この依頼は面白そうだ」
「ゼロ様が決めたなら、何処へでも着いていきます！」
「マリアもゼロ様と行くだけ」

　聞くまでもなかったらしい。ゼロが決めたならそうする。



（やっぱり、よい配下を持つのはいいものだな）
『……配下を増やしたら、さらに楽しそう』



　ゼロとレイは配下の言葉に満足し、依頼の紙を掲示板から剥がし、窓口に向かった…………







　ゼロは「遺跡の探索」の依頼を請けることに決め、リディアがいる窓口に向かった。



「リディア、この依頼を請ける」
「あ、ゼロ様。ええと……、これは街から一週間ほどの距離がある遺跡の探索ですね。この探索は、遺跡にある物をいくつか持ってくることで依頼達成となります」
「あれ、もう見付けてあるのか？　あと、物を持ってくるだけでいいのか？」
「はい。一週間前に見付けたと報告がありました。持ってきた物があれば、どれくらい前からあるのか、どんな技術を持っていたのか、ある程度わかりますので」
「なるほど。それぐらいなら、ギルドに依頼しなくても出来ることでは？」
「そう思われるかもしれませんが、あの遺跡には魔物が住み込んでいて、危険なのです」
「それでか……」

　つまり、建物内を隅々まで歩き回らないで中にあった物を持ってくるだけでいいらしい。
　ただ、魔物が入っていく姿を見た情報があったため、依頼者は研究者であり、力もないので冒険者に頼むらしい。



「了解した。請けたのは俺らだけか？」
「いえ、1、2組はいて、先に出発しました」
「この依頼は早い者勝ちなのか？」
「物は沢山あるほど、良いので物を持ってきた全ての冒険者に報酬を渡すと言っておりました」

　早い者勝ちではないなら、慌てる必要はないのだが、ゼロとレイは別のことを話していた。


（レイ、遺跡はもう場所までばれているし、拠点には向かないと思えるな？）
『……うーん、ギルドまで場所を知っているなら、止めた方がいいかも……』


　ゼロとレイはまだ遺跡を見つかってないと思ったから、遺跡を探すとこから始まるかと思ったが、違ったようだ。
　拠点は諦めることにするとして……



（まぁ、遺跡は本物のを見たことはないし、観光に行く気分でいいんじゃない？）
『……そうだね。知らないスキルを持つ魔物がいるかも』


　拠点は諦めるが、住み込んでいる魔物が気になる。
　もし、仲間に出来そうならするが、役に立たなそうならスキルを奪うだけでもいいし。



「内容はわかった。期限は？」
「ありません。行くなら、準備をしてから行ってくださいね」

　ゼロ達は武器以外は何も持ってないから、リディアは忠告したようだ。
　そのままの装備では、旅するのに危ないと。



「わかっている。そこまでの馬鹿じゃないさ」
「そうですよね、お気をつけて下さいね！」

　リディアはそうそうゼロ達が死ぬとは思えなかったので、心配はあまりしてないが、軽く忠告だけしたのだ。



（まぁ、そのまま行くけどな……）
『……リュックだけはあった方がいい』
（そうだったな。物を入れる物が必要だな。そこはアイテムボックスが欲しいな……）
『……うん、時空魔法みたいなのあるかな？』
（まっ、地道に探すしかないな）


　リュックと水と食料を少しだけ買ってから出発した。
　食料はほとんど現地で見つけるから、少ししか買ってない。
　人間であるマリアがいるから買った食料は非常食である。
　もしも、食べれる物が見つからなくても、ゼロとフォネスは魔素があれば、行動できるが、マリアはそういかないのだ。



「食料は現地で調達する。水は買ってあるが、川を見付けたらそれを優先に飲め。ただし、細菌の心配もあるから、フォネスが消毒した後に飲むこと」

　サバイバルみたいな旅になるような話に聞こえる。普通の冒険者なら、買い込んでから行くのだが、ゼロ達は現地で調達する実力があるのだから、あまり荷物は少ない。



（マリアは人間だが、火を通せば、身体に被害はないよな？）
『……うん、その心配は必要ないと思うよ。この世界の人は免疫が強いから』

　レイはこの前、コーラスの身体を弄ったからわかることだが、身体の仕組みが前の世界の人間と少し違っていたのだ。
　この世界には魔法の源である魔力（魔素）がある。それを通す回路がこの世界の人間にあったのだ。
　さらに、病気になりにくい身体でもあった。
　そのことを軽く説明してくれたゼロは感心していた。



（ほぅ、人間も魔法を使うための回路があるんだな）
『……まだ魔法使いに会ってないけど、人間は魔法を使える』
（魔法使いか、それを吸収すれば、俺も魔法を使えるかな？）
『……間違いなく使える』
（ほう！　それは楽しみだな！！）


　もし、旅の途中に魔法使いを見付けたら襲ってやろうと決めたゼロ。
　準備も終わったので遺跡がある場所に向かう。



「お、反応があるぞ」

　大体二時間ほど歩いたら、魔力察知に反応があったのだ。
　二人はまだ反応に引っ掛かってない。



「二つあるな。スキルがなかったら任せるが、あったら俺が相手する」
「あの、それはマリア達を心配してですか？」

　何故、スキルがあったら主であるゼロが自らから戦わなければならないのか、マリアは気になったのだ。



「そういえば、説明してなかったな。　俺はスキルを奪うというか、吸収するスキルを持っている」
「え、そうなんですか！？」

　そんなスキルを持っていることに、驚愕するマリア。だが、それよりも驚愕する言葉を聞くことになる。



「ゼロ様は凄いのですよ。前に魔王の部下からスキルを吸収していましたし」
「ま、魔王の……部下……？」
「そうだ、魔王ラディアと言っていたな。　その第八の部下、オズールは俺が欲しいスキルを持っていたからな」

　マリアは初めて知った情報に口をパクパクとして、次の言葉を継げないでいた。



「だから、欲しいスキルがあったら俺が吸収したいわけだ。わかったか？」
「は、はい！　まさか、ゼロ様は魔王の部下を倒していたとは……」
「相手にならなかったがな」

　ゼロはオズールとの戦いの時、レイの攻撃予測がなくても時間はかかるが、倒せたのだ。
　武器に時間制限があったといえ、レイの攻撃予測に頼ったのは……楽に勝てるから、使っただけなのだ。
　ゼロは楽に倒せるなら、使える物は使うという性格なのだ。



「あ、相手にならなかったって……」
「はい。私は見ていただけでしたが、ゼロ様は無傷で勝っていました」
「私が思っていたより、ゼロ様は凄いのですね……」

　スキルに、魔王の部下のことで驚きばかりだったが、認めた主がそれ程に凄いと再認識し、嬉しくも思ったのだ。
　さらに、マリアはゼロ様に出会うまでは、そこら辺の人や魔物には、実力で負けない自信があったのだ。
　だが、ゼロ様の前にしては、マリア程度など、足元に及びつかない。
　マリアはそれがわかり、ゼロ様のいる領域に近付けるように力を求めるようになった…………



「そろそろ、出会うから話はここまでだ」

　話を切り上げ、ゼロは相手のステータスを確認した。
　ゼロはガッカリと言うように、ため息を吐いた。



「何だよ、ただのオークか。二人に任せた」
「「御意に！」」

　二人は新しく買った武器を試すように、身体強化されたスピードで切り捨てた。
　オークは何もできずに、地に崩れるだけだった。


（オーク程度じゃ、魔素を吸収しても雀の涙にしかならないしな）
『……単体のオークはランクで、言うとＦだからね』
（そうだな、ランクがＤ以上なら魔素も多いだろう）
『……ゴーレムぐらいの実力なら、魔素も多いしね』

　魔素が少ない魔物から吸収しても少な過ぎるから、Ｄ以下でスキルがない魔物は二人に任せることにした。



「やっぱり、相手にならないな」

　二人もそこら辺の魔物と実力がありすぎて、運動にもなっていないのだ。

「この依頼で大物に会えるといいんだがな……」
「そうですね、初心者の森から離れれば、ある程度の魔物に会えるかと思います」
「マリアも戦うなら強い魔物の方がいい」

　二人もあの魔物程度じゃ、不燃焼気味らしい。
　依頼が終わったら、強い魔物がいる場所に行くのもいいかなと考えるゼロだった。





