戦国小町苦労譚歴史上の人物に出逢えたら、一体どれほど嬉しいだろうか。
でもそんな夢は実現不可能だと分からないほど子供でもなかった。
ただ「もしも」と思うことがないとは言い切れなかった。
そんな時はノートに色々と書き綴って満足していた。
世間から見れば、妄想ノートという部類に入るらしい。
だけど今日からそのノートは不要だ。
だって――――――。

「貴様、一体何者だ」

タイムスリップしちゃったから。






（ど、どどどどどどどどどどどどういうことぉーーーーーーーーーーー！）

パニック中の少女は目の前の人物と今の自分の境遇を再度考える。

（えーと、確かお爺ちゃんの家で農作業を手伝った後、幾つかの収穫物と種を貰って……そしてお祖母ちゃんの煮付を持って帰ろうとしたらお姉ちゃんから電話があって……）

今までの行動を思い返すが、タイムスリップした理由など見つかるはずもなかった。
そもそもタイムスリップ自体、どうして起きてるのかすら分からなかった。

（ミリタリー物買わされて、重かったから近道の獣道を通って家の裏に出ると思ったら……）

少女は左を見る。続いて右を見る。どちらを向いても鬱蒼とした森林しか目に入らなかった。
しかも生えている木々は、家の近くでは決して見られない種類のものばかりだった。

「娘よ。わしは気が短いほうでな」

再びパニックになりかけたが、頭上から聞こえた声で我に返る。
おそるおそる声の方を向くと、そこには青筋を立てた三十歳ぐらいの男性が馬上から声をかけてきていた。

「もう一度聞こう。貴様、名を何という？」

刀の柄に手をかけた状態で声をかける人物を少女は知っている。
決して会う事は叶わないはずの、その人物の名前は。

「織田上総介(おだかずさのすけ)三郎(さぶろう)平朝臣(たいらのあそん)信長(のぶなが)……？」

その時、ブチリと何かが切れる音がした。
瞬間的に危険を感じた少女は、全神経を集中させて真横に飛んだ。

「貴様……その生命いらぬと見た！」

斬撃を放った男性は額に青筋を浮かべながら告げる。
殺る気十分、次は確実に殺るという事がはっきり伺える殺気を纏っていた。

（ひえぇぇぇぇーーーー！！ そういえば戦国時代は諱(いみな)を言っちゃいけないんだったー！）

戦国時代、大名クラスの人間の名前は現代日本人から見れば複雑怪奇だ。
例えば時代によって変わるが、織田信長の正式名称は織田上総介(おだかずさのすけ)三郎(さぶろう)平朝臣(たいらのあそん)信長(のぶなが)だ。
織田が苗字とも家名とも言われ、その人の所属する家族の名前だ。
上総介が仮名(けみょう)と言われ、職業のようなものだがかなり自称が多かった。
三郎は輩行名と言われ、親が子を呼ぶ時などに用いる、現代の「名」に近い意味合いを持っている。
平が 氏(うじ)と言われ、自分の一族のルーツを示すものだが、箔付けの為に勝手に名乗る事が多かった。
朝臣が姓(かばね)と呼ばれ、朝廷との関係を現していた。

そして最後に信長が実名である。
そして実名はまたの名を諱(いみな)と呼ぶ。これは「呼ぶことを忌み嫌う名」という意味だ。
何故そう呼ばれるかというと、戦国時代は実名というものがその人の人格を表す名という意味があった。
だからそれを敬う気持ちから、実名を呼ばぬことが礼儀とされた。
逆に言うなら少女のようにどう見ても目下のものに、実名を呼ばれる事は大変許しがたい行為である。
つまり無礼打ちされても文句が言えないのだ。

「す、すすすすすすみませーーーーーん！ 上総介様！ どうか！ どうかお許し下さいーーーー！！！」

ではどうやって他人を呼ぶかというと、男子の場合は「役職名」などの通称に敬称をつけて呼ぶ事が正しい呼び方になる。
よくドラマや漫画、アニメ等で秀吉が「信長様！」と呼ぶ描写があるが、実際言ったら冗談抜きにその場で無礼打ちされるのが現実である。
何しろ諱(いみな)が用いられる場面は、信長よりかなり目上の人間が信長を呼ぶ時ぐらいしかないのだから。
もしくは朝廷の公文書などに載るぐらいだ。もっとも、その場合は朝廷との関係を含む「平朝臣信長」と言う名前で記載される。

「……本来なら叩き斬るところだが、貴様の奇天烈な格好に興味がある。三度目はない、貴様の名は何という」

額に青筋を浮かべた信長は、イライラしながらも刀を鞘に収める。
次こそ選択肢を間違えればバットエンドコース、つまりその場で斬られる事を理解した少女は、唇を震えさせながらもこう言った。

「静子……綾小路(あやのこうじ) 静子(しずこ)でございます」






平伏、と言うより土下座状態で静子は自分の名前を名乗る。
信長はそんな静子をジロジロと見ながら考える。

（奇天烈な格好じゃ。この様な格好は見たことがない……となれば南蛮か）

敵か味方か、どちらかは分からないが間者とすれば随分と間抜けだと信長は思った。
さっきから怯えているし、動きものろく簡単に始末出来そうだった。

（……南蛮の人間は高い技術を持っている。それを使えれば良いが……）

「静子とやら……貴様、生国(しょうごく)はどこじゃ」

「は？ 生国(しょうごく)？ あ、生まれた所ですか。え、えーっと……東京都ですが」

「とうきょうと？」

聞いたことのない名前と格好、そして所持している物から信長は静子は南蛮人なのだと考えた。
ならば殺すより、静子の持つ技術を使って富国を目指す方が良いと思った。

「奇天烈な名じゃ。まぁよい、用は済んだ。行ってよいぞ」

「……え？」

しかし静子が自分に素直に服従すると思えなかった信長は一計を案じる。
一人ぼっちだという点から、静子はどこかに所属している人間ではない。
間抜けっぷりから間者は無理だろう。

「聞こえなかったか。さっさと失せろと言っているのだ。わしもそろそろ城に戻る故な」

「え、えーっと……あ、あの！」

一人なら誰かの庇護がなければ、戦乱の世は生きていけない。
幸い自分の事を知っている様子、不安な状態なら保護を求めてくるだろうと信長は考えた。

「と、唐突で申し訳ないのですが！ 私も連れて行って頂けないでしょうか！？」

「断る」

「ガーン！」

「わしが貴様のような得体の知れない輩を招いて何の得があると言うのじゃ」

「え！ えーっと、えーっと……」

静子はオロオロとしながらメリットを考える。
信長はそんな静子を見て唇を釣り上げて笑みを浮かべた。

（この娘から南蛮の技術を手に入れる。それにより世界に立ち向かえる国を造る）

「あ！ そ、そそそそうです。私、農業を学んでいましたので……それでお役に立てますよ！」

「……ほぅ、農作物か」

（悪くない。わしは食うものに興味はないが、食料自給率を上げる事は富国に繋がる。それに百姓一揆なども防げるかもしれん）

戦国時代、一揆の問題は尽きない悩みの種と言えた。
百姓一揆など起こされては、生産性が格段に落ちてしまう。
それは年貢を納める量が減るという事を意味していた。

「良かろう。貴様の能力わしの為に役立てよ。貴様がわしから離れる時は死ぬ時、それを忘れるな」

「は、はい！」

それは「裏切ったら殺す。何かミスしても殺す」という意味も含んでいるのだが、静子は当面の事だけで頭いっぱいなのか、その事に気付いていなかった。

（今日は良い日じゃ。南蛮の技術が手に入るのだからな。さて、どうやってサルや可成を説得するかのう）






持っていた鞄を背負いつつ、静子は信長に付いて行く。当然ながら徒歩で。
馬に乗せてくれるはずもなく、重いかばんを背負って歩くことになった。

（お姉ちゃんの本……捨てたいけど、もし帰った時になかったら殺される……）

暴君である姉がわざわざ電話をしてきてまで頼んだ(めいれいした)代物。名前は『古代から現代までの兵器一覧』という本だ。
ミリタリーマニアの姉らしい一品で後二つほど買わされたが、そちらも鞄の中に入っている。

（……お爺ちゃんから貰った数種類の種。それらを使って信長をアッと言わせないと……）

歴史通りなら信長は気が短い。ちょっとでもミスをするとそのまま真っ二つにされる。
しかし反面、戦国時代の武将の中では異端と言っても良い程の革新的な考えの持ち主だった。
珍しいものや未知のものなどを敬遠するどころか、興味を持って観察するぐらい好奇心旺盛だ。

（確か薩摩芋は江戸時代に鹿児島を経由して広まったもの……だとすると薩摩芋は「未知の味」になる）

鞄を背負い直すと、静子は今現在手持ちの武器(・・)が何かを整理する。

（お爺ちゃんから貰ったかぼちゃの種、スイートコーンの種、トマトの種、小松菜の種、辛玉ねぎの種、サトウキビの定植苗。それから収穫で貰った薩摩芋が三つ、コンビニで買ったチロルチョコ数個と果物系のドロップ飴……よし！）

イケる、と静子は思った。
薩摩芋は水に浸して苗が出てきたら植えればいいし、火山灰の土壌でも育つほど強い生命力を持つ。
寒さには弱いが、信長がいるとなれば美濃国、もしくは尾張国のどちらかだ。

（尾張国は東海道にある愛知県西部。気候は十分だしかぼちゃやトマト、小松菜は手入れが少なくて栄養価が高いし収穫量も多い。唯一スイートコーンだけ水が必要だけど、それは何とかなるかな。それになんといってもサトウキビ。この時代、日本は砂糖を滅茶苦茶輸入してたから、砂糖が手に入るってのは大きな強みだよね）

トマトやスイートコーンの色鮮やかさ、薩摩芋やかぼちゃの収穫量、そしてサトウキビ。
どちらも信長にとっては「未知の物」に当たる。そもそも西洋（南蛮）すら未知のものである。

（伝来した物と違って、こっちは二一世紀の科学技術などで品種改良がなされた野菜。また、農業技術もこの時代にとってはオーバースペックな知識になる）

静子の持つ知識は、信長がいる時代にとっては未知の科学技術に当たる。
当然、信長はそれを目当てに自分をこき使うだろう、と静子は思っていた。
しかし一つだけ問題があった。

（この時代って女が出しゃばる事自体良しとされない時代なんだよ……ねぇ）

戦国時代は女が何か口出しするのすら忌み嫌われていた時代だ。
平たく言えば女に人権などない。
政略結婚が当たり前、自由恋愛の末に結婚など夢のまた夢という世界だ。

（生き残る為には信長に気に入られないと駄目。でも余りにも実績を上げすぎて、他の配下の人たちから睨まれても駄目。む、難しい〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜！！）

信長に「手放すには惜しい」と思わせる必要がある。
だが余りにも気に入られてしまうと今度は配下の人たちから不興を買う。
絶妙なバランスを要求される。

（お姉ちゃん曰く『兵士を脅かす恐ろしい敵は二つ。一つは病気、一つは空腹だ』らしいから、食料事情を改善できれば……）

兵士たちを使って直接功績を立てるのではなく、あくまで兵士たちの強さを底上げすれば不興は買わないかもしれない。
端的に言うと『いなくてもいいが、いると兵士たちが強化される』と思わせるしかない。

（帰る方法なんてわからないし、とにかく生き抜くしかない！）

オロオロしていても仕方がない、と思った静子はグッと拳を握り締めながら思った。
この戦国の世を生き延びて、絶対に現代へ帰るんだと。
その光景を目の当たりにして、静子は乾いた笑いしか出なかった。
織田信長は思っていたより凄く行動的だ。
そんな感想を抱くほどに突然で、その濁流のような行動力に圧倒された。

隣にいる男性をチラリと見る。
馬に乗った五十代前後の男性だが、その顔は年齢による衰えを窺わせない。
名は森三左衛門可成、信長が最も信頼を置いた武将の一人だ。
どんな逆境でも信長の傍におり、彼を安心させたと言われている。
信長が初めて家臣に城を与えたのも、森三左衛門可成との話だ。

（でも見た目すっごい腰の低いおじさんだよね……言ったら殺されそうだけど）

視線を前に戻すと、平伏している男女合わせて三十人ほどが目に入る。
この時代ならどこにでもある農村の一つ。だが、ここに来たのは理由があった。

「今年もその方（ほう）たちの年貢は指定の半分にも満たない。これは一体どういう事だ」

兵士の一人が村長らしき老人を見下ろしながら告げる。

彼の言うとおり、この村は年貢の納めが悪かった。
指定する年貢の半分も納められず、しかも年を追うごとに酷くなっていった。
そして見逃せないレベルになったので、信長としては村を滅ぼすつもりでいた。
が、そこへ静子と出会った訳である。

（この村に指定の年貢の量を納めさせる。もしくは農作物を大量に出荷させる……が命令かぁ）

城へ招き入れられ、静子を仕えさせると信長が言った時、当然ながら配下の武将たちは反対した。
当然、信長もそれを分かっていたようで、彼はニヤリと笑いこう告げた。

『わしは古いしきたりに興味はない。使える物は使う……だが使えない物は容赦なく捨てる。静子は農業に関する南蛮の知識を持っている。それを用いてわしに己の才を示せ』

それだけで反発の声はなくなった。
信長が試す、というのだから配下の武将たちは文句が言えるはずもない。
武将として仕えさせる訳ではない、という言葉に安堵した武将たちもいたが。

（そもそも女が武将の真似事なんて出来ませんし……というか私、刀なんて持ったことないよ！）

自分の姉なら喜んで刀を手に戦場へ飛び出しそうな気がするが、生憎と自分は戦争狂ではない。
ごく普通のいわゆる一般人であり、農業の知識と実践経験がそこそこある程度の娘だ。

「本来なら打ち首ものだがお館様は大変慈悲深い」

そこで兵士は静子の方へ視線を送る。前に出ろ、という事だと分かった静子はおずおずと兵士の隣に立つ。

「この者、綾小路 静子の指示に従って農作物を作れ」

「えぇっ！」

農民たちから驚愕の声が上がる。
それはそうだろう、紹介されたのが年端もいかぬ少女なのだから。
驚くなという方が無理がある。

（ま、私でも同じ事言うよねー）

「不服か？ ならばその方らの首を代わり貰い受ける事になるが」

そんな事を思ってると突然兵士たちが腰の刀を抜いた。
生か死か、その二択しかない事に静子は内心ビビっていたが、ここで変な顔をすると怪しまれるので極力平静を装った。

「い、いえいえいえ！ 滅相もございません！」

「よし。では早速始めるがよい」

（えー！ いきなりですかー！？）

色々と突っ込みどころ満載だったが、そもそも選択肢がない静子には兵士の言うとおりにするしかなかった。

「ご、ごほん。ではまず畑を見せて下さい。次に生活環境を。最後に村の周囲を一周させて下さい」

やるしかない。戻る方法も何も分からないのなら、信長の庇護下に収まるしかない。
自身の理解力と環境適応力に涙しながら静子は第一歩を踏み出した。






畑、家などの生活環境、村の周りを静子は視察する。
それによって色々な事が分かった。

（畑の土は悪くないけど……川に向かって土地が傾いてるから、雨が降ると土の栄養が流れちゃうようね）

まず村の真ん中にはそこそこな大きさの川が流れていた。
その川を境に西側が家などの集落、東側が畑などの農作物を育成する場と分けていた。
しかし集落側は平坦だったが、農地は僅かに傾きがある。
実際水が流れたような痕がいくつもあり、それが川に向かって溝を作っていた。
これではいくら土地を耕しても、肝心の土壌が痩せる一方である。

（幸い傾きは大した事ないから畝を作って回避出来る。でも肝心の土壌が駄目だから、まずは堆肥を作る必要があるなぁー）

作るのは定植約１週間位前ぐらいを予定。
それまでは堆肥を作る必要があるが、その為の材料が問題だった。

（牛は村に二頭しかいない。おそらく村人の共同財産的な位置なんだろうね。でも、二匹だけじゃあちょっと物足りない）

牛や豚、鶏などの家畜ふんとともに稲藁（いねわら）や米ぬかなどの副資材を混合し野積みにする。
家庭ごみも一緒に混ぜられるから、家畜ふんの堆肥は必ず作るべきだろうと静子は思った。

（大きめの桶を用意してもらってそこでやる方がいいかな。場所は牛がいる所で問題ないし……）

「どうかな、静子殿」

「うひゃいっ！」

考え事をしていると突然背後から声をかけられ、静子は思わず変な声を上げてしまった。
ちょっと顔を赤くしながらも振り返ると、そこには馬に乗っている森可成がいた。

「は、ははっ！ まずは土壌整備を行う必要があります。土作りを行わなければ、今までの二の舞になります」

慌てて土下座モードで平伏すると静子は早口でそうまくし立てる。
柔和な笑みを浮かべているが、やはりそこは戦国時代の武将。
現代に生きる静子は、森可成から信じられないぐらいの威圧感を感じていた。

「お館様は静子殿に期待を寄せておられる。その期待に応えるようしっかりと励むが良い」

「は、ははっ！」

静子の返事に頷くと、森可成は周りの兵士に声を飛ばす。

「城へ戻るぞ！」

「はっ！」

その掛け声と共に森可成を含む兵士たちは村を去っていった。
しかし全員ではない。少数ながら兵士が残っていた。

（あー、おそらく監視でしょうねぇ。幾ら何でもいきなり信用するなんて……ないわよねぇー）

他人事のように思いながらも、静子はこれからなすべきことを頭の中で整理し始めた。






村人全員が集まっていたので、まずは簡単な自己紹介をして貰う事にした。
それによって分かった事は、男性の人数が二〇人で女性が一〇人という事。
そして男性の中で鍛冶屋の職人が一人、建築などの木材加工が出来る職人が三人。
村長だけ年齢が高く四〇代前半だったので、純粋な労働力は一五人程度という事。

（五人一組で、土壌整備、木材集め、堆肥作り。技術者の人たちは代用工具作りかなぁ。この時代、農具は揃ってても、この村だと数が足りなさ過ぎる）

村人たちの方を見ると、誰もが栄養不足によって痩せ細っていた。
村長も四十路とのことだったが、見た目は既に老境に差し掛かって見えた。

（今年は薩摩芋をメインにしよっと。アレは飢饉の時に使われるほど栄養価が高いし……となれば……）

「あ、あのー、村長様？ わしら何をすれば……」

「ああ、ごめんなさい。じゃあすいませんが、まずは木材加工と鍛冶職人の人以外で五人一組を作って下さいー」

「分かりましたー」

一蓮托生という事を嫌というほど理解したのか、女の静子が命令しても嫌な顔はしなかった。
失敗すれば死、というのはある意味では究極の脅しなのだろう。
そんな事を思いつつ静子はこれからの計画をまとめた。

五分ほどして三組出来たのを見て、静子は次の命令を口にする。

「班を分かりやすく名前をつけます。左から甲、乙、丙とします。職人の方たちは丁班とします。自分の班名をしっかりと覚えてて下さいー」

「ういっす。了解しました！」

一番目の前にいた少年とも青年とも見える男性が元気よく応える。

「まず甲班は土壌整備をします。まぁ農地の土を掘り返すだけですね。ただしいつもより少し深く掘ってもらいます。次に乙班は木材集めをします。これは丁班が道具を作るためですので丁班も一緒に作業して貰います。丙班は堆肥作りをします。大きな桶を用意して下さい。出来れば三つほど欲しいですが、なければ一個でも構いません」

「は、はぁ……」

「はい準備開始ー。ちゃっちゃと動くー！」

「は、はいー！」

発破をかけられた甲乙丙丁班は脱兎の如くそれぞれ言われた物を取りに行く。

「あのーあたしらは何をすれば……」

男性陣が走り去った頃、今度は女性陣がおそるおそるといった感じで尋ねてくる。

「木桶を一つ用意して下さい。それに土を入れて下さい。土はどこからでもいいです。後は水の用意もお願いしますー」

「は、はーい」

言われるがまま女性陣も指示の品物を取りに行く。
おそらく言われている事の大半は理解していないだろうが、今はそれでいいと静子は思った。

（今は頭が理解するより『そういう事が大事』と思わせないと……さてさて、私も芋の苗をとりに行ってこないとねー）






それから三十分後、それぞれ必要なモノが用意できた村人たちは、先ほどと同じ場所に集まった。
苗を植える木桶、水を入れた瓶、堆肥作りに使える木桶三つ、農具一式、伐採道具。
ちょっとボロかったが、それでもあるだけマシだと静子は考える事にした。

「はーい。まずは女性陣から作業はじめますよー。でも、やることは簡単です。まずは土に穴を開けてこれを植えて……」

言いながら静子は苗が生えている芋の一部分を土の中に埋め込む。
村人たちはその光景を物珍しそうに見つつ、静子の言うことを聞いていた。

「次に水をまきまーす。苗の為に使うので一日一回程度でいいです。後はこれを天日の当たる場所に設置してきて下さい。それで女性陣の作業は終了です。残りはいつも通りにしてて下さい」

「これだけ……ですか？」

「です。じゃ、よろしくお願いしますー。次は土壌整備の甲班ー。農場へ行きますよー。他の班はその場で待機お願いしますー」

そう言うと静子は農場へ向かって歩き出した。
目の前には幾つもの畑が広がっている。
しかしどれも痩せており、とてもではないが作物が育つようには思えなかった。

（四……五個かな。でも土壌整備は重労働だし、全部を整備するのは不可能。ここは大きな二つの農場以外を切り捨てるしかない）

川にほどよく近く、かつ雨によって土の栄養分が流れない場所が二つあった。
おそらく一番マシな作物が育っていたのだろう。
だからこそ辛うじて農作物全滅という事態を免れる事が出来た。
見た限りでは1ha（10000平方メートル=1辺100メートル）ほどだろうか。薩摩芋やかぼちゃを栽培するには十分な広さだ。

（川に一番近いところにスイートコーン、その次にトマト、かぼちゃで一つ目の畑はOKかな。残り一つの畑に薩摩芋を植え、隅っこにサトウキビを植えよう。その為にも、土を掘り起こしておかないと）

「コホン……あそこの二つの畑だけを使います。残りの畑は今年一年何も育てません」

「え、それじゃあ作物が少ないんじゃ……」

「問題ありません。土壌整備はかなりの重労働です。全てに対して行うのは現実的ではありません。それより労働力を集中して一刻も早く使える農場を確保する必要があります。ではまず土を掘り返す所からお願いしますー」

村人達は互いに顔を見合わせ何かボソボソと言い合ったが、結局は従う以外にないと思い、農具を担いで指定の畑へと向かった。

（結果が出るのは早くても二ヶ月後だしねー）

痩せている、といっても不毛の土地というほどではない。
だが薩摩芋やかぼちゃなど、環境に強い作物でなければ収量が期待できないほどには衰えている。
現代なら堆肥や腐葉土を買い込み、土壌の整備に入れるのだが生憎と戦国時代では購入という選択肢がない。
よって自分たちで作るしかないのだ。

「（藁、籾殻、米糠はあったし牛糞は問題なし……馬糞が欲しいなぁ……あ、そうだ！）ちょっと待っててね！」

妙案を思いついた静子は傍にいた乙丙丁班にそう声をかけると、ある場所へ向かって走り出した。






十分後、戻ってきた静子はニコニコ笑顔を浮かべていた。
不思議に思った乙丙丁班の面子だが、いまいち突っ込むのも馬鹿らしいと思ってスルーした。

「さーて丙班は堆肥作りをして貰います。これ、重要な作業なんで頑張ってくださいねー」

「堆肥……？」

聞きなれない言葉に丙班の面子は不思議そうに尋ねる。

「簡単に言えば有機物を微生物によって完全に分解した肥料のこと。有機肥料と同義扱いされる時もあるけどぜんぜん違うものなんだよ」

「そんな物を用意しなくても、直接糞を撒けばいいんじゃないですか？」

「ノンノン。糞は発酵する時ガスを発生させるんだよ。それが根っこの成長を妨げ、しいては害虫を呼び寄せてしまうの。今まで根っこが腐ってたり、やたら害虫が湧いた事はない？」

「そりゃ……まぁ……」

「堆肥は易分解性有機物を完全に分解にしたものだからガスや害虫は湧かないの。腐植質の供給と土壌状態の改善、微生物を供給する事による病害虫の抑制、緩衝能の増大による土壌の安定化。それらをする為には堆肥作りが必須なの。作るのに最低半年はかかるけど、それでも必要な事だからやる必要はあるの」

そこまで説明して静子は村人の顔が、まるで狐につままれたような顔である事に気付く。
やはり難しすぎたか、と今更になって静子は失敗した事を理解する。

（微生物とか病害虫とか、そういった知識はこの時代にあったか怪しいからねー。でも堆肥がないと、来年の農作業に影響が出ちゃうし……とにかく作る必要があるって押さないと！）

「あのね――――」

「何だか分からねぇけど、今までのやり方じゃ無理だろうし……あんたの意見に従うよ」

説得しようと言葉を口にした瞬間、意外にも村人の方から納得の言葉を口にしてきた。
否、納得したのではなく深く考えない事にしたのだろう。その証拠に、未だ堆肥の必要性が分かっていない様子だった。
ただ『必要だと言われたからやる』という感じだ。

（まぁそれでもいいか）

最後の乙班と丁班は説明が楽だった。
とにかく木材を集めてきてくれ、というだけで済むのだ。
勿論、ただ集めるだけでは終わらない。むしろ集め終わった後が本番なのだ。

（スコップと農用フォーク、あれがないと堆肥を作るのに一苦労しそう。後はイノシシ対策に斜め柵を作らないといけないしね）

イノシシは立体感のあるものは苦手で、斜めに立てられた柵は超える事が出来ない。
金網忍び返し柵という柵を作るだけで、イノシシから農地を守る事が出来る。
金属はないから木材で作る必要はあるが、それでもないよりはマシだ。

（一ヶ月は毎日が重労働だなぁ……うう……お風呂入りたいよぉー）

戦国時代に庶民が入浴など贅沢出来るはずもなく、結局は水で体を拭く以外にない。

（立地的に温泉でも湧いてそうなんけど……今度散策してみるかな）

毎日薪を燃やして湯を用意する労力は割けないが、温泉なら湯を引っ張ってくるだけでいい。
うまく見つかればよし、なくても周りの環境を知る事が出来る。
そんなふうに無理矢理納得した後、静子もまた自身がするべき作業に取り掛かった。






静子が村に来て四日ほど経ったが、やっている事は堆肥作り、腐葉土作り、土壌整備だけだった。
最初は腐葉土などいらないかなと思ったが、意外にも落ち葉が集まるので急遽作る事にした。
腐葉土は簡単で、桶の中に葉っぱを入れて適当な大きさの石を上にかぶせる。
後は一日に一回程度かき混ぜる事をすればいいだけだ。

スコップや農場フォークも現代のように綺麗な形はしていないが十分代用品としての機能は果たしていた。
堆肥作りや土壌整備の効率が上がり、当初の予定より少しだけ早く終わった。

（苗の方も結構育ってきたね。そろそろ畑の端っこに植え込むかな）

小さかった苗も今では桶の外に飛び出しそうなほど成長していた。
そろそろ量産の為、苗を用意しなくてはいけない時期だ。

（現代ならまだ色々と出来ることがあるんだけど……残念ながら戦国時代。やっとけばいいってレベルの工程はカットするしかないね）

「さて、そろそろ木桶の苗を農場に移します」

「ええぇぇー！ まだ土を掘り返しただけですよー！」

「問題ありません。コイツはひび割れた土地ですら成長する生命力の強い作物なので」

薩摩芋やかぼちゃ、トマトなどは痩せた大地でも育つ。
繊細さが要求されないからこそ、過去に飢饉の時活躍した訳だ。
特に薩摩芋は栄養が豊富で、食糧事情が改善できる素晴らしい食べ物なのだ。

「まぁ村長がそう言うならいいけど……」

「んじゃ木桶を持ってきてー。後小さい桶に水をお願いします」

土壌整備班に木桶と水を依頼すると、静子は木製スコップを片手に畑へ移動した。
やはり四日程度では整備状況は芳しくなく、半分近くが手付かずの状態だった。
だが今は苗を増やして植えていくのが主目的だから問題はない。

「ここでいいか……」

隅っこの方に目星をつけると、静子は畑の土を掘り返す。
見た限り痩せているといっても雨で表土が流出している程度、流されていない場所まで掘り返して混ぜれば十分作物は育つ。

「よし、こんなものでいいでしょ。次は……」

掘り返しが終わった静子は、畝作りに取り掛かる。
本当は定植約一週間位前に作るのだが、そんな時間的余裕などない。

「村長ー、持って来ましたぜ……って何をしてるんです？」

「これ？ 畝を作ってるんですよ」

高さ三〇から四〇センチほどの畝を指さしながら静子は言う。
相変わらず余り理解していない村人たちは、土を盛り上げた様子を見て不思議そうな表情をする。
しかし四日も寝食を共にすれば、どうすればいいかなどすぐに答えが出る。
つまり「よく分からないから考えるのはやめよう」である。

「へー、今日はそれを作ればいいんですか？」

「二列あればいいよ。とりあえずよろしくー。あ、桶はその辺に置いておいていいよ」

「了解でっせ」

土壌整備班は桶を地面に置くと、農具を片手に畑を耕す。
見よう見まねで畝を作るが、慣れていないのか形が歪だった。

「さーって苗は……良い感じに成長してるなー。四……いや五苗はあるね」

天気が良かったお陰か、薩摩芋の苗はものすごい勢いで増殖していた。
元々日陰でも一週間経てば増殖するほどの生命力を持っているが。

「まずは桶から取り出して……予め開けていた穴に埋めて……っと」

土が入った木桶から苗を取り出すと、周囲の土ごと掘っていた穴へ入れる。
残っていた土を周囲にかぶせると、次は水の入った木桶で水をまく。
余りやりすぎても問題なので、心持ち少なめにする。

「次は苗を植え付けー」

最初の苗を植えると、次は伸びている苗を切り取って新しい苗にする。
切り口を水に浸けた後、同じように穴を掘って苗を植えていく。
苗がそこまで長くないので斜め植えを行い、かつ水を貯めるための小さな窪みを作る。

「これで終了。後は一週間後に備えて畝を作るんだけど……大体終わったかなぁ」

少し離れた所で畝を作っている村人を見ながら、静子は木桶に入っている水で手を洗った。






主となる農作物は薩摩芋と決めていたので、静子としては薩摩芋の苗を限界ギリギリまで量産する予定だ。
代わりにトマトやかぼちゃ、スイートコーンやサトウキビは後回しでもよい。
四月下旬に畝作り、五月頭に種を蒔けば十分収穫が見込めるだろう。

（この時代、砂糖って確か輸入に頼ってたから……国内量産出来るなら相当強みになるんだろうなぁ）

しかしサトウキビの苗は余り数がない。今年植えたとしても全部苗にするだろう。
となれば収穫が出来るのは二年後だ。

（帰る方法が分からない以上、ここで生きていく事も考えないと……）

道を歩いていたら戦国時代に来たから、もしかしたら道を歩いてたら現代に帰られるかも。
などと考えて散策をしたが、一向に戻れるような気配はなかった。
結局諦めて、とりあえず生き抜くしかないと腹を据えた。開き直りともいうが。

（薩摩芋、トマト、かぼちゃ、スイートコーン、サトウキビ。どれもこれも現代の品種改良が施されたものばっかり。だから環境に強いし、それに伝来当時とは比べ物にならないほど食べる部分が多い。これで信長に気に入られるしかないんだけど……成果が出るのが十月頃だからなー）

試し掘りをして持って行こうかな、と考えたがよく考えればその程度で会ってくれるはずもない。
それよりインパクトのある薩摩芋を山積みして見せた方が効果的だ。

「さってさて、一体どれだけ薩摩芋が生産出来るかなぁ」

週ごとに苗を増やす。それを六月末まで繰り返す。
文字にすればたったそれだけなのだが、機械も何もない戦国時代では全て手作業だ。

「（川があるから小型の水車を作る必要もあるかも。まぁ何より）……風呂が恋しい……」

湯船を思い浮かべつつ、静子は木桶を担いで村へと向かった。
農業は大地との戦いだ。
いつか祖父がそんな事を言ってた事を静子は思い返した。

村に来てから三週間、当然ながら土壌整備を施す過酷な作業がメインだった。
しかし地道な圃場（ほじょう）整備を続けたお陰で、スイートコーンやかぼちゃ、トマトやサトウキビを植えるスペースを作る事が出来た。
また、一週間ごとに堆肥の材料を積んだ山をかき混ぜ、育った薩摩芋の苗を次々と畑に植え付けた。

そんな状態でも風呂を恋しく思った静子は、工作組に板状の木材を大量生産させていた。
しかし思うだけで活躍する機会は一向に来ない。
当然の事なのだが挫けそうになった静子だった。

そんな折、たまたま元村長宅の裏にある崖を眺めていたら、僅かに崖が濡れている事に気付いた。
気になって調べてみると、静子の背丈より少し上、大体二メートルほどの辺りに小さな穴があり、そこから水が流れていた。
最初は地下水かなと思ったが触ってみると妙に温かい。
まさかと思い水を時間かけて集めてみると、それは天然の湯、つまり温泉の元だった。

「ふ、ふふ……奇跡だ。神様、ありがとう！」

思い立ったが吉日、早速村人を集めて作業に取り掛かった。
まず土地を平坦にして湯を貯める場所を作った。そして穴から漏れていた湯の吹き出す量を多くするため、崖にある穴のサイズを調整する。
少しずつ溜まっていく湯に、静子は何とも言えない感動を覚えた。

しかしこのままでは使用出来ない。
土などの汚れがある湯では意味が無いので、ろ過器を設置し湯を綺麗にする事にした。
ろ過器といっても石や木炭、川砂や砂利を混ぜた極シンプルなものだ。
シンプルだが効果は抜群で、最初は炭のような黒い色をしていた湯が徐々に綺麗な湯へとなっていった。

その綺麗な湯を木で作ったパイプに通して家へと送り込む。
家といっても湯につかる専用の設備だけを備えた場所、つまり湯殿のようなものだった。
ちなみに元村長の家が、浴場を設置をする上で障害となったが、静子は問答無用で叩き壊した。
後に静子は語る。その時の泣きそうな元村長の顔は忘れられないだろう、と。

そして遂に簡易風呂が出来上がった。
突貫工事だが静子の鬼気迫る迫力に怯えた村人が、いつも以上に頑張ったお陰でもある。

「ふぅーーー、さいっこうだなぁ……」

一人湯船につかり久しぶりの湯を満喫する静子。勿論、男湯と女湯は分けている。
しかし村人たちは風呂というものを知らず、更にはどうすればいいのか分からないから近づこうとしない。

「風呂は命の源だねぇー」

シャンプーやリンスなどあるはずないが、静子は風呂に入れるだけでも幸せだった。

（衛生面も改善出来そうだし、これはこれで悪くないなぁー。何とかして石鹸の代用品を手に入れないと……でもほんと、温泉が見つかるなんて凄い幸せだよー）

だらしない表情でぷかぷかと浮かぶ静子。
彼女は知らない。後にこの温泉が原因でとんでもない事態に巻き込まれる事を。






村に来てから一ヶ月。
その頃には最初の戸惑いなどどこ吹く風、村人たちは慣れた手つきで薩摩芋の苗を植え付けていった。
他の農作物、トマトやかぼちゃ、スイートコーンやサトウキビの種や苗も植え付けが終わった。
後は適当なタイミングで除草や中耕、土寄せを行えば夏頃に収穫出来る。
堆肥作り、薩摩芋の苗植え付けがメインになると思ったので、その他の作業に取り掛かった。

まず静子が気にしたのは飲料水。
現状は川の水を使っているが出来れば井戸が欲しいと思っていた。
しかし井戸を掘る作業は重労働の上に、そもそも水が沸く場所を調べないといけない。
温泉は奇跡の産物だが、井戸も同じように都合よく見つかるとは思えなかった。

（ま、ゆっくり見つけていくか）

最初の一ヶ月でしなければならない事は大体終わっているので、今は体を休める方が良い。
そう思った静子は、最近はゆったりめの作業ばかりを行なっていた。
薩摩芋の苗を植える畝を作り、雑草を抜き取り、堆肥の原料を混ぜつつ米糠や藁を追加する。

堆肥については馬糞が手に入ったのが大きかった。
牛糞と違って馬糞は堆肥向けには優秀な材料だ。
だが農家の道具である牛と違って、戦国時代に馬の放牧など殆ど行われていない。
辛うじて大名が持つ軍馬程度しか存在しない。
だから静子は村に来た時、森可成に管理している馬の糞を譲って貰えるよう頼んだ。
意外にもあっさりと了承され、週に一回程度村に届けられる運びとなった。

（堆肥を使うのは冬と……来年の農作物を育てる時かなぁ）

土が柔らかくなる冬に土壌整備をするのと、作物の種や苗を植える一週間前の計二回。
そのタイミングで堆肥を使おうと静子は計画していた。

「村長ー、苗の植え付け終わりましたー」

「あ、はい。ご苦労様ですー」

考え事をしていたら土壌整備と苗の植え付けをしていた村人が戻ってきた。
空を見上げるとまだ昼前と思わしき太陽の位置だ。習熟による作業効率向上の賜物と言えよう。

「植え付けを予定していた畑の八割がたが終わりました。この分だと来週には全て終わる気がします」

「ありゃ、予想していたより苗の増える量が多いですねー」

「そうなんですか。しかしありゃあ凄いですわ。一週間前に殆ど苗として刈り取ったのに、今日見たらあちこちから芽をを伸ばしてやがったんですから」

「（そりゃあ火山灰が積もった土でも成長するしね）仕方ないですね。予定外ですが圃場の範囲を広げましょう。収穫量は多いに越したことはないですし」

「了解です。んじゃあっち側の畑を掘り返してきますわ」

「お願いしますー」

陽気な笑顔で村人たちは農具片手に畑へと向かう。
やはり畑に成果（といっても苗だけだが）が出ていると気分がいいのだろう。

「ふぅ……私も今日のノルマを終わらせて、さくっとお風呂に入ろうー」

額の汗を拭いながら静子は自分の作業を再開した。






（今日も作業を終わらせてあったか風呂を満喫です！ と考えていた時期が私にもありました）

現実逃避をしたかった静子だが、残念ながら適うはずもなく。
目の前の人物の威圧感が、嫌でも静子の意識を現実に引き戻す。

「どうした？ わしを驚かすのでは無かったのか？」

ニヤリと笑みを浮かべた三〇代前後の男性。
静子の後見人であり、またの名を織田信長と言った。

「ごめんなさい調子に乗りすぎました本当にすみません。平に平にご容赦をーーー！！」

完全土下座で平身低頭モードの静子は、ガタガタと震えながら謝罪の言葉をまくし立てる。
余りにも早口過ぎて信長は殆ど聞き取れていなかったが。

「別に怒ってはおらん。貴様が叩いた大口に見合った成果を見せてみろと言っているだけだ」

「（それって怒ってますよねーー！！？）ほ、本当にすみません」

それはちょっとした出来心だった。思っていたより作業が順調で、つい気が緩んでいた。
高台から圃場を見下ろしながら『この調子で農場を拡張できたら貧相な食料事情が一変して、織田様も私の村を見直さざるを得ないよね！ 一気に重要地域になったりして』と、つい口に出して呟いてしまった。
通常であれば何の問題もない独り言なのだが後悔先に立たず、折り悪く信長当人が通りかかり耳に入ってしまった。
独り言を言う前に周囲を確認すべきだったと静子は今更ながら思った。

「……まあ良いわ。それで、温泉とやらは何処にあるのだ？」

「は？ 温泉ですか？」

唐突に温泉と言われ、静子は応（いら）えを返せなかった。

「なんじゃ。可成の報告では、貴様が温泉なるものを掘り当てたと聞いたが……？」

「ええ、はい。確かに温泉は出ましたけ……ど……？」

だんだんと嫌な予感がし始めた静子は、何となく信長の次の台詞が予想できた。
正直勘弁して欲しいと思った。

「わしも温泉なるものを身を以って知りたいと思ってな。そこでだ、貴様が温泉に案内（あない）せい」

だが現実は非情であった。






戦国時代の武田信玄や上杉謙信は、温泉の効能に目を付けていたと言われている。
だが織田信長も同じだったか、と聞かれると答えは「知らない」が正解だろう。
そして温泉を体験したい、という事は温泉を一度として目にしたことが無いのと同義だ。
つまりそれは、織田信長は温泉というものを知らない。
だから静子に案内させる。その言葉の意味は。

（混浴しろって事ですよねーーーーーー！）

一緒に風呂へ入れ、という事だ。

そもそも信長がやってきた理由も、静子が森可成に温泉の事を報告に上げたからだ。
温泉が何か分からない森可成だったが、余計な私情を挟まずありのままを報告した。
普通なら不審に思うだけで終わるのだが、信長という人物は凄く好奇心旺盛だ。
疑問に思い、体験してみたいと思えば自らが乗り込んでくるのも当然と言えよう。

「なにをしておる。早（はよ）うせんか！」

「た、ただいまーー！！」

信長の怒声にビビった静子は、覚悟を決めて信長を風呂場へ案内した。
元々風呂場近くにいたのでそこまで歩く事もなかった。僅か五分程度で目的地に到着する。

「ほぅ……小狭しい場所じゃ」

「（何と比較しました）えーっと、手前から見て左側が男性用、右側が女性用です。温泉は男女別々に入るのが礼儀ですので――――――」

「そんな作法やしきたりはどうでも良い。さっさと案内しろ」

「（いやいやいやいや！ ちょっとお待ちください！？）そう言われましても私如きがご一緒するなどご家来衆が納得されない気が……」

信長自身に混浴したいだの、そうした下卑た感情があるわけではない。
そもそも温泉の事を知らないのだから。
よしんば彼が混浴したいと言い出しても、それがまかり通る権力を信長は持っている。
静子は信長の庇護を受けているから、ますます選択肢はない事になる。

「気にせんでも良い。それに貴様がわしを害そうとしたところで、女子供に遅れを取るほど軟ではないわ」

「（ですよねー）で、では中へどうぞ」

いつか家来の人から斬られるかも、そんな事を思いつつ静子は風呂場の扉を開けた。






静子が用意したものは風呂椅子、片手桶、湯桶、石鹸代わりになるムクロジの実を粉末にした物、着物を入れる竹で作った籠、風呂の中で着る湯帷子だった。

ムクロジの実には天然の界面活性剤であるサポニンが多量に含まれている。
実を乾燥させ粉末状態にすれば、石鹸の代用品として十分利用できる。
またサポニンは生き物にとっては毒であり、鳥や虫は実を食べようとしない。
その為、農薬も肥料も何もいらない完全なる自然栽培が行え、更に実を急いで収穫する必要もない。
日本の気候であれば、新潟などの特別に寒い場所を除く日当りがよく湿りけの多い山中に生えている事が多い。
実際付近の山々を一周してみれば、そこら中にムクロジが生えていた。

（覚えてて良かった、エコ知識）

エコ系の雑誌を読んだ時、ムクロジの実を乾燥させて粉末化すれば天然の石鹸になる、という記事を静子は覚えていた。
しかし手に入ったムクロジの実は数少なく、今年の収穫期まで少量で我慢するしかなかった。
本来の収穫時期が十一月からなのだから、春先の今頃に少量とは言え手に入っただけでもマシなのだが。

（ま、我慢するしかない。今年は大量に収穫してやるぞー！？）

そんな感じで気合を入れている静子は信長を伴って男湯の方へ入っていく。

しかし彼女はある事をすっかり忘れていた。
そもそも戦国時代、全身湯につかるタイプの風呂はなく、蒸し風呂タイプの入浴、つまりサウナが基本的なスタイルだ。
だがこれも上級武将、つまり織田信長など国人クラスでなければ出来なかった。
偶然天然の温泉を見つける事が出来たが、本来は大量の薪を用意しなければならないし、手間暇も掛かる贅沢の極みと言える施設だ。

戦国武将の間で「風呂会釈」とか「ふるまい風呂」などで、客人や家臣を風呂でもてなす習慣はあったがこちらもサウナだ。
なので湯船を作り、お湯を張るタイプの風呂を「温泉」と言っても信長が分かる訳などなかった。

だが、それでもまだマシと言えた。
何故なら農民や下級武将の風呂事情は更に悲惨だからだ。
サウナを用意するなど夢のまた夢で、「行水」が一般的な風呂事情だった。
湯船にお湯を張るタイプの風呂が普及するのは江戸時代になってからだ。
それでも江戸限定で、地方になれば何日も風呂に入らないのが普通だ。

武田信玄や上杉謙信が隠し湯と称して湯治場などを持っていた事はあったが、それも側近やお得意の客人などかなり限定的な人間だけしか入れなかった。
つまり静子が原因不明（調査出来ないから）な熱源で温められた湯を使い、誰でも入れる大浴場という設備を建築した事は、実は当時の背景を考えると有り得ない設備なのだ。

「ほぅ……」

少しだけ湯気が篭る部屋の中央、五人入っても余裕があるほどの湯船を見て、信長は感嘆の息を漏らした。
「何という極楽じゃ」

体の力を抜きリラックス状態の信長は、肩まで湯につかって温泉を満喫していた。
反対に静子は床に突っ伏して完全にグロッキー状態だった。

（つ、疲れた……まさか全身を洗わされるとは……）

大量の湯を張った浴槽を見て気分が高ぶったのか、信長は衣服を脱いですぐに湯へ入ろうとした。
しかし体を洗わず湯船に入るのは、汚れが湯に浮いて汚らしい。
だからそのまま全裸で湯船につかりかけた信長を何とか説得し、体を洗う必要性を説いた。
意外にも信長はすんなり受け入れ、静子が用意した風呂椅子に腰掛けた。
一瞬面食らった静子だが、気持ちを切り替えて信長の衣服を籠にいれる。
そして信長の頭、顔、体の順番に洗っていった。

（しかし……体を鍛えるのが趣味なだけあって、凄い体つきをしてます）

現代人の静子から見れば鍛えすぎと思えるぐらい、信長の体は全身筋肉の塊だった。
握力幾つあるんだろう、などと場違いな考えが浮かんだぐらいだ。

（自宅はやたら清潔にしてたって言われていたなぁ……体もそこまで汚れていた訳じゃないし。意外と綺麗好きなのかな、信長って人は）

「丁度いい機会だ……貴様に聞くべきことがある」

「（相撲好きって話もあるから、身体能力が高いのも頷けるね）あ、はい。なんでしょうか」

考え事をしていると、突然信長から声をかけられた。
いきなりの事に少しびっくりした静子だが、信長は気にする様子もなく、ただ迫力のある表情で静かに告げた。

「そろそろ貴様が何者か、それを白状して貰おうか」

「……えーっと、黙秘権は……ないですよね……？」

「嫌なら仕方ない。斬り捨てるまでのこと」

おそるおそる言った静子の問いに、信長は秒の躊躇いすら見せず答えた。
冗談でも何でもない明確な脅しに静子は一気にパニックを起こした。

「（ど、どうしよう！ 未来から来た、なんて言っても頭がアレな人にしか思われないし……とりあえず南蛮！ 南蛮から来たって言おう！）な、南蛮！ そう、南蛮から来ました！」

「ほぅ、幾つの時に南蛮を出た」

「え、えーっと……十三歳……？」

静子が焦りながらそう言った瞬間、信長の目が少しだけ細くなった。
信長は静子に不信感を抱いていると、言葉にしなくても分かるぐらいの態度だった。
何か言い訳をしようとした静子だったが、何を言ってもそれを証明する手立てがない。
余計墓穴をほってしまうと理解した。だから彼女は黙る以外なかった。

「……まぁ良い。貴様がどこの者でも、わしに利益をもたらせばよい。最初に言った通り、貴様がわしから離れる時は死ぬ時だ」

「は、はい（何だか裏切ったら斬るって言ってるように聞こえる）」

静子の想像は正解で、最初の時もそう言っていたのだが、残念ながら当時の彼女はそこまで頭が回らなかった。

「貴様は己の才をわしに示せ。それが貴様がやるべきことだ」

「こ、心得ております」

「話は以上じゃ。しかし温泉というものは素晴らしく良い。恩賞として使えるか考えておこう」

「はぁ、武田太郎晴信みたいな事言うんですね」

持ち込んだ風呂道具を片付けつつ、静子はのん気な声で呟いた。

「……武田太郎晴信……だと……？」

静かだが殺気すら篭ってそうな声で信長は尋ねる。

「ですよー。あの人、隠し湯とか言って湯治場の開発してたし。それを部下に入らせるために使ってたから、何だか似たような感じだなーって。あ、今は武田徳栄軒信玄でしたっけ。ちょっと前に出家して改名したような……？」

静子が喋れば喋るほど、信長の額には青筋が浮かび上がっていく。
信長に背を向け、風呂道具を片付けている静子は、今自分がどれほど重要で危険な情報を口にしているか分かっていなかった。
疲労からくる倦怠感が、彼女に危機感という大事なものを鈍らせていたのかもしれない。

「……黙れ……」

最も、今更危機感を持っても後の祭りだが。

「はい？ 今、何か言いま……した……か？」

木桶や椅子を抱えて立ち上がった静子は、何の気なしに顔だけを信長に向けた。
瞬間、彼女の手から木桶や椅子が滑り落ちる。カランカランと乾いた音が響き割った。
しかしそれを気にするほど静子の精神は余裕がない。
何しろ殺気すら漂わせている信長が自分を見ているのだ。余裕を持てという方が無理だ。

「貴様、武田の間者か」

その問いに静子は勢い良く首を横にふる。

「では将軍の間者か」

再度問われた内容にも首を横にふる。

「……南蛮の間者か」

何を言われても首を横にふるしかない静子だった。
そもそも間者（現代で言うスパイ）に間違えられたら最後、良くて島流しだ。
普通に考えて斬首しかない。

（そう言えばこの時代、武田信玄の湯治場は秘匿情報だったんだー！）

静子がいた時代、遠い未来なら武田信玄の情報は手軽に探す事が出来る。
しかし戦国時代は誰かがどこにいる程度すら、間者が命をかけるような時代だった。
そんな時代に静子のように秘中の秘とも言える情報をポンポン出している人間がいれば、怪しんでくれと言っているようなものだ。

「まぁいい、わしは約束を守る男じゃ。貴様がわしを裏切らねば斬る必要もなかろう」

「は、はは……」

もはや笑うしかないないので、静子はただ顔をひきつらせて乾いた笑いをするしかなかった。
心なしか湯帷子が肩からずり落ちている気がする。

「じゃが今一度話を聞く必要がある。貴様、今すぐ出立の準備をしろ」

「は……？」

「これから城に戻る」

固まって呆けた表情をする静子に、信長は当然と言いたげな態度で告げた。






戦国時代、城に住み始めたのは信長が最初らしい。
そんなくだらない事で現実逃避したくなるほど、静子が今置かれた状況は胃に悪かった。

（胃に穴があきそう……）

静子は左側を盗み見る。織田信長の家臣たちが並んでいた。
森可成以外、皆静子を訝しげな態度で見ているか、怪しい人物を見るような表情で見ていた。
無理もないだろう。突然招集がかかり、いざ来てみれば女がポツンと一人いるだけだ。
静子を怪しむのも無理はない。

「……面を上げい」

「（あ、足が痺れる……）はい」

土下座モードを解除した静子は、信長の言うとおり顔を上げる。
青筋が浮かんでそうなぐらい厳しい目つきの信長と、一瞬だけだが目があってしまった。
思わず逸らしてしまったが、誰だって今の信長を見れば逸らすだろう。
その証拠に、家来の者たちも微妙に顔を逸らしていた。

「静子、武田徳栄軒信玄について語れ」

「はい？」

突然の内容に首を傾げながらも、静子は武田信玄について思い返す。
普通なら武田信玄の事など、名前を知っている程度だ。
だが静子は農業だけでなく歴史や地理も好きだった。
流石に稀書は読めなかったが、歴史的な資料などは大半読んでいる。
特に室町時代末期から江戸時代までが大好きで、その間に起きた歴史的イベントなら大半は諳んじる事が出来た。

「んっ！ 武田徳栄軒信玄、甲斐国の守護にして武田家第十九代当主。諱は晴信、通称は太郎（たろう）。出家し法名を得た後は徳栄軒信玄と名乗っています」

すらすらと武田信玄について語る静子を見て、森可成を始め家来の人間の顔が強張る。
しかし好きな歴史を久々に語れる事に静子は内心とても喜んでいた。
だから家来たちの表情に全く気付いていなかった。というより自分の世界に半分入りかけていた。

「越後国の守護である長尾景虎（後の上杉謙信）と何度も抗争を繰り返しつつ信濃をほぼ平定し、領土を広げました。一方内政にも精力的に励み、経済に於いては南蛮渡来の掘削技術や精錬手法を積極的に取り入れ、莫大な量の金を産出しました。その金を元にして金本位制度を整え甲州金（碁石金）を鋳造しました。これは日ノ本初の金貨とされます。貨幣の流通で活性化した財力を以て治水事業や軍備の拡充を図ったのは余りにも有名です」

（知らねーよ）

「治水事業においては信玄自らが音頭を取り、甲府盆地を度々襲う水害を防ぐべく信玄堤と呼ばれる堤防を整備しました。これにより河川の氾濫を防ぎ広大な新田開発を成し遂げ国力の底上げを図りました。この治水工事には十九年という歳月がかかったそうです」

「……もう良い」

有無を言わせない迫力を持った信長が、静かに口を開いた。
自分の語りを止められて不満を感じた静子だが、今の信長を見てそんな思いは霧散した。
余計なことを喋れば真っ二つにされそうな気がしたから。

「……」

信長は静かに目を瞑ると、持っている扇子で何かのリズムを取り出した。
トントン、トントンと軽い音だけが響く。

「……斬る」

その瞬間、静子の背筋に嫌な汗が大量に流れた。

「と言いたい所だが貴様の農地改革、まだ結果を見ておらぬ。その結果によって考えよう」

「……ほっ」

ひとまず今すぐ斬られる事はない、と分かり静子は安堵の息を漏らす。
しかしそれは決定を先に伸ばしただけだ。失敗すれば斬られるのは変わりない。

「ですがお館様、この者は危険すぎまする。お館様に近づく間者かもしれません」

静子が安堵で胸を撫で下ろしていると、突然信長の部下の一人が進言をした。

「サル、この者が間者に見えるか？ わしにはただの間抜けな小娘にしか見えない」

サル、と呼ばれた人物が睨むような視線で静子に顔を向ける。

（サル……豊臣秀吉！？）

「……確かに間者には見えませぬ。この者が間者なら、町娘すら間者でしょうな」

「お姉ちゃんじゃあるまいし、スパイなんて……」

「は？ すぱい？」

「（いけない、独り言が出ちゃった）いえ、何でもございません」

余計な発言は控えないと。そう思った静子はとにかく平伏して黙る事にした。

（時代が時代。身元証明なんて出来ないに等しい。無用な疑いを持たれる発言は危険ね）

静子の知識はあくまで後世に伝えられた内容だ。
戦国時代の人間がリアルタイムで知り得たものではない。
何が秘匿情報で、どこに間者がいるか分からない以上、言葉は少なめに越したことはない。

「良い。この者が何者であろうと、持っている知識は他では得難きもの」

「はっ……」

なおも何か言い募ろうとした秀吉だが、信長の発言を聞いて不満そうな表情をしながらも下がった。
他の武将たちも同じだったが、唯一森可成だけ心配そうな表情を静子に向けていた。

「あ、そうだ。お館様に献上品があったのでした」

視線をチクチク感じていた静子だが、ある事を思い出した。
「ほぅ……」

何かを試すような表情の信長は、そう呟くと軽く手を叩いた。
入り口が開けられ、そこから小姓が献上品をお盆に載せて信長の前まで来る。
それを見た瞬間、信長の眉がピクリと動いた。

「何だ……？ 見たことのない代物だ」

周囲にいる武将たちも献上品を見てざわつき始める。
それもそのはず、献上品として差し出された代物は今まで見たことのないものだからだ。

（持ってて良かった、日本地図本）

静子が献上品として差し出したもの、それは現代ではごく普通に売られている地図の本だ。
しかも今回静子の持ってきた本は、専門家が使うような分厚い書籍だった。

静子は農業などの一次産業は殆ど習慣に近かったが、勿論それ以外にも趣味などはある。
それは歴史と地理だ。
暇があれば歴史書や地理本を読みふけっているほどだ。
そんな訳で歴史には詳しいし、鞄の中に日本地図や世界地図が普通に入っていたりする。
戦国時代にタイムスリップした日はちょうど日本地図を入れていた。

（江戸時代でも地図は国家機密品で持ち出し禁止だった。戦国時代なら尚更貴重な資料扱いになるはず。川の流れは治水工事で変えられているかもしれないけど、それでも距離と方角は正確のはず）

「静子、これは何じゃ。説明せよ」

信長は扇子で日本地図本をさしながら尋ねてくる。
微妙に敬遠しているようにも見えるが、それより好奇心のほうが強く出ていた。
静子は一度頷くと信長の目の前まで移動する。間にあるのは日本地図のみ。

「説明させていただきます」

そう言うと静子は日本地図本を開いた。

信長は静子の本を開く、という行為を興味深く観察する。
戦国時代に製本技術などなく、本など良くて和紙を紐で綴じた程度の代物だ。
普通は巻物や木簡が標準である。糊(のり)で綴じた本など見た事も聞いた事もないだろう。
しかし信長を一番驚かせたのはカラー印刷されている点だ。
見た事もない色鮮やかな紙、それは彼の好奇心を刺激するに十分だった。

（この地図を対価に、塩を譲って貰えるようにしないと……）

そう思う彼女は気付いていない。
信長に自らを必要と思わせる行為が、歴史という巨大な流れに小さな波紋を生んだことを。
小さな波紋、されどそれはゆっくりと波を作り広がっていった。






静子が村に来て二ヶ月が経過した。
季節は春から夏へと変わりかけており、この頃は毎日晴れの日が続いた。
そうなると雑草を抜いたり、適度に水を撒いたりする程度だ。
だが楽が出来る時期なのに、静子は重いため息を吐いて肩を落としていた。
それはある問題が発覚したからだ。

「はぁ……どういう害獣対策を立てるかなぁ……」

それは害獣対策。静子のいた時代でも地域によっては深刻な被害を受けていた。
被害金額が数千万円になったり、農作物が殆ど取れなくなったりするが、最大の問題は農家のモチベーションが下がる事だった。
農家の耕作意欲が低下する事は、戦国時代には死活問題になる。

「どういった方法が効果的かなぁ……」

現状、被害はそこまで深刻ではないが、夏になる頃には危険水準まで上がるのは必至だ。
大量に育てても、全て害獣に食べられてしまっては意味が無い。

「お空さん、田吾作さん、害獣について知っている事教えてください」

静子は近くで雑草抜きをしている村人、お空という女性と田吾作という男性に声をかける。
男性は草抜きに必死なようだが、女性は静子の声に気付いた。

「なんといっても鹿が大量にいますね。昔は狐や鼬もいたのですが……鹿が増えすぎたせいか最近は見なくなりました。まぁ多少猪もいますが……」

「うーん、鹿かぁ……」

当時の農家にとって害獣とは基本的に鹿、猪、狐、鼬の四種類となる。
その中で一番酷いのが鹿だ。何しろ繁殖力が高く、狩猟期には夜行性となる厄介な性質を持っている。
害獣による農作物被害で常に一位に輝く存在だ。

（話では他の動物による被害はほぼなし……というか鹿が付近一帯を支配してて、他の動物が住みにくくなってるのかな？）

狐と鼬がいない事は新たな対策を練らなくて済むので楽だが、そうなると鹿をどれだけ捕獲出来るかにかかっている。

（現代なら鹿の処分にすら面倒な手続きが必要だけど、この時代なら重要なタンパク源。いっぱいいるのなら大量に捕獲して干し肉を作り、それで飢えを凌ぐのがベターかな）

薩摩芋が出来上がるのは早くても九月末、それまでに糊口を凌ぐ手段を手に入れなくてはならない。
静子はあくまで森可成の配下なため、定期的に食料を頂いているが村人はそうではない。
鹿が大量にいるなら、それを食料として利用しない手はない。

（薩摩芋が手に入れば、充分な食料を確保する事が出来る。それまでは猪や鹿の肉を手に入れないと……だけど問題は方法だよねぇ……）

猟銃が簡単に手に入れられる時代ではない上に、銃自体高価な品物（現代価格で大体五十万円）だ。
何より弾を撃つ火薬が貴重品なので、銃を使って鹿を狩るのは現実的ではない。

（天然の硝石は日本では手に入らないし……あれ？ 待てよ……）

その時、静子の脳裏に何かが引っかかった。
すぐに記憶を掘り起こしていくと、ある重要な情報を思い出した。

（うーん……材料は森様に頼めば仕入れられそうだけど……かと言って大っぴらに言えないなぁ。色々と準備整えて下地を作るのに数ヶ月かかりそうだし。でもまぁ備えあれば憂いなしだし、一応やっておくかな。まぁそれはそれとして……鹿対策のいい案が浮かばない）

思考が脇道にそれた時、別のアイデアが浮かんだ静子だが肝心の害獣対策は何も浮かばなかった。

（鹿が大量繁殖しているのは、天敵となる肉食動物がいないから。だったらオオカミを住まわせる……？ いや、ダメだ。住んでくれるとも限らないし、何より長期的過ぎる）

現代においても鹿や猪が大量繁殖しているのも、天敵となるニホンオオカミが絶滅したせいだ。
だが戦国時代ならまだ生き残っている可能性はある。江戸時代にシーボルトがオオカミとヤマイヌの両方を飼育していた記録が残っているからだ。

（となれば手っ取り早く罠を仕掛けるんだけど……鳥類のように網で防ぐのは難しいしなぁ……）

チラリと頭上を見ると、網が視界いっぱいに見えた。
鳥獣対策として農場は藁で作った簡易網で完全に覆われていた。
作成に一ヶ月近くかかったが、お陰で殆どの鳥被害を防げている。

（いっその事、ゲートみたいに通り道を作って誘……導……！？）

瞬間、静子は鹿対策で祖父と話し合いをしてた時の会話を思い出した。
あの時祖父は重要な情報を口にしていた、それは戦国時代でも十分利用できる知識だった。

「そうか……偶蹄目の動物である鹿が絶対に通れない道を作ればいいのか！」

「うわ、びっくりした！」

いきなり大声を上げた静子に驚いた田吾作。
お空は近くにいなかったのでそこまで驚かなかったが、やはり急に大声を上げた静子に驚いていた。

「（ねぇお空さん、また村長が何か奇天烈な事を思いついたのかな？）」

田吾作はお空の近くまで移動すると、耳打ちするような感じで囁く。

「（じゃないかな。でも村長ってほんと博識だよね。良くもあれだけ浮かぶものだ）」

「（確かに……最初は分からなかったけど、やってみて初めて効果が分かった）」

「（話の内容から、鹿をどうにかする策でも思いついたんじゃ？ まぁまたあいつらがこき使われるだろうし、大変だろうねぇー）」

「（まぁね……）」

地面にしゃがみ込んで何かを書いている静子を見た二人は、工作組の悲鳴が聞こえてくるような気持ちになった。
そしてその予感は的中した事を後に知る。






静子が何かを思いついて一週間と少し経った頃、農場の周りには奇妙な仕掛けが所狭しと置かれるようになった。
未だ詳しい説明を受けていない村人は、これが何なのかさっぱり分からなかった。
しかし今まで静子の方法で成功しているので、何となくうまくいくかなという楽観的な思考があった。

「うんうん、パーフェクトね。トラバサミとテキサスゲート」

棒らしきものを担いだ静子は、目の前の仕掛けを見て満足げに頷く。
突貫工事で作った物にしては上出来と思った。最も、来年は農場を拡大するので今年だけの仕掛けだが。

「現代日本なら違法のトラバサミだけど、今の時代なら使っても問題ないもんね」

そう言いながら静子は手に持った棒のようなものを振る。
それは一メートル程の長さの棹の先に割れ目が付いている棒だった。
先端に石を包み込める幅広い部分を有する紐が括りつけられていたが、反対側の紐は括りつけられていなかった。
見た目から割れ目に引っ掛けるように思われた。

「そしてこの投石器(スタッフ・スリング)によって遠距離攻撃を手に入れる。本来は紐だけでいいけど、てこの原理によって射程と威力がアップするから、こっちのほうがいいもんねー。最悪槍代わりの武器にもなるし」

投石器(スタッフ・スリング)。
全長は大体一メートル程度、重量は三百から五百グラム、射程距離は百メートルから百五十メートルほどという投石器だ。
紀元前四世紀から近代まで使われていた武器で、弓に劣らぬ飛距離を誇っているのがメリットだ。
反面、投擲するのに若干時間がかかるのと連射性にかける所がデメリットだ。

更に静子は石突きの部分に、若干尖った鉄製の器具を取り付けていた。
これにより重心を中央に安定させたり、地面に突き立てる際の柄の保護にしている。
刃ほど鋭利さはないが、それでも突きを受けたら痛いでは済まないほどには打撃力がある。

「あのー、村長。何言ってっかさっぱりですけど、俺たちこれから何をすれば……？」

「しー、これからあの罠の効果を見せてあげるよ」

「はぁ……」

農場より風下(・・・・・・)の茂みに隠れている静子と村人数名。
しかし静子以外、隠れている意味も、罠の意味も全く分からなかった。

（百間は一見に如かず。こういうのは説明より効果を見たほうが早いもんねぇ）

そう思って三〇分ほどした頃、ポツポツとだが鹿が姿を現した。
どうやら山から下りてきた個体のようで、その数は全部で九匹ほどいた。

「三……四……角が大きいのがオスだから四匹がオス、残りはメスと見ていいね」

「かなりの数だぁ……」

流石にこれだけの数を一度に見たことはないのか、村人たちは若干怯えていた。
やはり群れというのは、人間にとって本能的な恐怖を抱くのだろうか。
そんな事を考えていると、一匹の個体がまっすぐテキサスゲートに向かっていた。

「お、もうちょっとだ……ほら皆、あれが罠の効果だよ」

まっすぐ鹿はテキサスゲートに向かって進む。
しかし数歩歩いた所で、完全に身動きが取れない状態になった。
前にも後ろにも進めない状態に、鹿は鳴き声を上げる。

「おぉー」

村人たちは感嘆の声を上げる。
テキサスゲートに挟まった鹿は前にも後ろにも進めなかった。
その上、身動き取れない鹿が邪魔で後続の鹿たちは前へ進む事が出来ない。

「タンパク源一匹ゲット。さて、後はトラバサミに引っかからないかな」

そう呟いた瞬間、鹿の悲鳴が辺りに響き渡った。
あまりに大きな声だったので、その場にいた鹿が一目散に元いた場所へ逃げていった。
鳴き声がした方を見ると、一匹の鹿がトラバサミに足を挟まれていた。

「二匹か……悪くないね」

上々の成果を見て静子は満足げに呟いた。
捕獲した鹿はどちらも生きているが、それでよいと静子は思った。
野生動物は素早く処理しなければ、肉に特有の臭みが出る。
一匹はテキサスゲートから動けないが無傷、もう一匹はトラバサミに引っかかって足を損傷している。
どちらを先に処理するか明白だ。

「先に罠にかかった方を処理するよ。事前に言っていた準備は出来てる？」

「問題無いです、村長」

静子の問いに村人たちは一斉に頷く。
それを見て、静子は手に持っているスタッフスリングに石を装填した。

「それじゃあ行くよ」

その掛け声と共に静子は立ち上がり、隠れていた草むらから飛び出す。
静子たちに気付いた鹿は逃げようとするが、どちらも身動きが取れない状況である。

「上手く当たるかな……えいっ！」

静子が暴れている鹿の後頭部目掛けて振り下ろすと、装填された石は綺麗に弧を描いて鹿の後頭部に直撃した。
衝撃で脳へダメージを負った鹿は、ふらふらと体を揺らした後地面に倒れた。
少し様子を見たが、鹿は起き上がる事なく完全に気絶していた。

「後ろ足から縛って！ 終わったら罠を解除して前足の拘束！」

「分かりました！」

鹿は死んでおらずいつ起き上がるか分からない。
運搬中に意識を取り戻して暴れられたら大変危険だ。
しかし慣れていない村人たちは、鹿の足を縛るのに手間取っていた。

「それじゃあ、そいつを持って屠殺場に行くわよ」

運良く鹿が起き上がる前に両足を縛る事が出来た。
それを担いで川付近に設置している血抜き用の吊るし場所まで移動する。
血抜きをすれば血圧低下で暴れたりするような事がないからだ。

農場の近くに川がある立地なので、到着まで十分もかからなかった。
村人たちは担いでいる鹿を吊るし場所に設置する。

「それじゃあ私が解体するから、暫く待っててね」

「へい、でも村長って鹿の解体が出来るんですか？」

「んー、まぁお爺ちゃんがやってるのを昔から見てたし、実際何度か解体はした事あるよ」

そう言いながら静子は解体用のナイフを用意する。
十四歳の誕生日に祖父からプレゼントされた野生動物を解体する為のナイフセットだ。
現代日本なら銃刀法違反で逮捕されるような長さのナイフから、関節を分解するような小型のナイフまで多種多様なサイズがある。
女子中学生に猟銃の為のナイフセットをプレゼントする祖父は如何なものか、という突っ込みはあるが静子はこのナイフセットを気に入っていた。
鹿や猪などの野生動物を解体する技術については、猟友会所属の祖父の友人や祖父から教育を受けた。
若干十代の若者ながら、静子は野生動物の解体をこなせるエキスパートだった。

解体用のナイフを手に持つと静子は鹿の頸を切る。
頸動脈を切れば脳の血圧が下がって、一瞬で意識も無くなるが心臓は意識が無くなっても動き続けるので、毛細血管の血まで吸い出してくれる。
鹿にも余計なストレスをかけず血抜きが出来る。

（……戦国時代じゃなかったら鹿を殺すなんて可哀想、残酷って無責任な発言が出来る人が出てくるだろうね）

現代では牛肉や豚肉がどういった方法で処理されているか殆どの人間は知らない。
だから野生動物の屠殺現場を見て「可哀想」とか「残酷だ」という無責任な発言が出来る。
しかし祖父の教育を受けた静子は、それは偽善以下の最低な発言だと考えていた。

（生きるって事は他者の命を奪う事。物を食べるって事は他者の命を頂く事。生きるためには殺生が必ずある、それが根本。屠殺場を見て可哀想とか残酷なんて考えは下らない……か。ほんと、食べる事に苦労して初めて実感したよ、お爺ちゃん）

顎からボタボタと落ちていく血を見て静子は思う。
頭から下全てを無駄なく処理し、一つも無駄にせず全てを使い尽くすと。
それが鹿への供養になると思って。

「血抜きはそろそろいいかな。じゃ内臓を摘出していくね。木桶を二つ用意、一つは川の水を入れておいて。もう一つはそのままでいいよ」

「分かりましたー！」

肝臓とそれ以外の内臓を分けるため、静子は木桶を二つ用意するよう村人に頼む。
何故わけるかというと、肝臓はビタミン補給が出来る上に増血作用のある食べ物だからだ。
適切な処置をすれば塩を振って焼くだけで食べられる。
しかし他の臓器には寄生虫がいる可能性が出てくる。
よってこちらは木桶に入れて放置し、腐らせて発酵後堆肥の材料にする。

「水入り木桶用意しましたー！」

「ありがとう」

内臓除去が完了し全てを水の入っていない木桶に入れる。
そしてその中から肝臓だけを取り出すと、ナイフを入れて水の入った木桶の水で洗う。

「鹿を下ろして川の水で洗って。足を持って水の中で上下させるといいよ」

「へーい」

最後の血抜きを村人に頼むと、静子は肝臓にある薄皮を剥がして更に血抜きを行う。
肉は燻製にしても食べる事が出来るが、肝臓は早めに食べないと傷んでしまう。

（足の早い食べ物から処理していかないと……とりあえず手を洗って次は皮剥ぎかな）






一匹目を川の水にさらした後、同じように二匹目も血抜きと内臓摘出処理をする。
そして二時間から三時間ほど川の水にさらして、血抜きと低温処理を行った。

その間に肝臓は塩を振り焼いて食べた。
一日二食のこの時代、昼間に食事をする習慣はないが、冷凍保存も出来ないので野ざらしにしておくわけにもいかない。
よって間食みたいな扱いで、肝臓だけを食べる事にした。
最初は戸惑っていた村人たちが、肝臓の美味しさに気付いた後は我先にと取り合っていた。

「今度は頭を上に吊るしておいて」

そろそろ頃合いと思った静子は、川から鹿を取り出す事にした。

「はいー」

静子の命令に元気よく返事を返すと村人たちは頭を上に再度吊るし上げる。
解体用のナイフと自身の手を洗い終えた静子は、今度は皮と肉の解体に取り掛かる。

（皮剥ぎが終われば後ろ足の処理をしないとね）

首まで皮剥ぎを済ませると、次は後ろ足の解体をする。
背骨に続く腰骨に沿ってナイフを入れて行き、関節の中心に有る腱を切る。
それだけで簡単に解体できるが、実際は熟練の腕を要求される。

後脚、そして前脚の取り外しが終わると次は背ロースを外す。
背骨の内側にある内背身(ウチセミ)、胴体内側のヒレ肉、あばら周辺のバラ肉、首まわりの肉と、胴体の肉を部位ごとに解体していく。
全ての肉を解体し終えると、今度は足の中心に通っている骨を取り外す。
前足だけ羽子板状に入っている肩胛骨が面倒だったが、何とか綺麗に外す事が出来た。
モモ肉から骨抜きが終わったら次は頭部から頬肉とタンを切り取る。

（ふぅ……結構な労力だなぁ。お爺ちゃん、こんなのをいつも一人でやってたのかぁ）

鹿一匹を完全解体するのですら重労働だった。
正直、もう一匹の処理なんてだるいと思った静子だが、そうも言っていられない。

「後は一人で大丈夫だから農作業をお願いします」

「了解しましたー」

鹿を吊るし終えた村人に静子は農作業を行うよう命じる。
朝から鹿対策に取り掛かっていたので、今日するべき農作業が何も行えていなかった。

去っていく村人たちを見送った後、静子はやる気を起こして肉の解体に取り掛かる。
そうしてもう一匹を同じように解体し終えた頃には、結構な時間が経っていた。

「やっと終わった……」

全身の疲れをとるように伸びをしながら呟く。

だが解体しただけで終わりという訳にはいかない。
次は解体した大量の肉を手頃なサイズに切って塩漬けにする必要がある。
冷蔵庫も何もないこの時代、肉をそのまま放置すればいずれ腐る。
食料が安定供給されている現代なら気にしないだろうが、戦国時代では肉は重要なタンパク源だ。
おまけに676年の肉食禁止令において、ウシ・ウマ・イヌ・ニホンザル・ニワトリを食べることが禁じられている。

（確かニワトリが食べられるようになったのも、江戸時代に入って無精卵は孵化しない事が発覚してから……だったね）

それまでニワトリは時を告げる鳥として神聖視され、主に愛玩動物として扱われた。
だから鶏卵産業は戦国時代の日本には存在しない。

（食べる事すら必死なのに、重要なタンパク源を捨てるなんて……どんだけドＭだったの昔の人たちは）

少しだけ呆れつつ作業を再開しようとストレッチをした所で、後ろに何かの気配を感じた。
何気なしに振り返ってみると、そこには一匹の獣がいた。






その獣は長い毛で覆われた四足歩行の動物だった。
もっと言うならネコ目（食肉目）イヌ科イヌ属に属する哺乳動物、つまりオオカミだった。

（ど、どどどどどうしよう。まさか血肉の匂いに誘われて！？）

静子の背後には解体された鹿肉が山のように積まれている。
鹿の肉から漂う匂いに誘われて人里に姿を現したと考えて間違いないだろう。
何しろオオカミは三キロ以上離れた仲間の匂いに気付くほど、嗅覚に関する能力は優れているのだ。

（今、村人は皆出払っている……私ピンチ！？）

武器も何もなく絶体絶命のピンチを理解した静子は背筋に寒気が走った。
だがオオカミをよく見れば、奇妙な動きをしていることに彼女は気付いた。

（あっれー？ なんか……かなりふらふらしてない？）

目をこすってもう一度よく見てみる。さっきからオオカミは微妙だが左右に揺れていた。
先ほどは恐怖で分からなかったが、体も痩せ細っており殆ど骨と皮にしか見えない。
物凄く衰弱している状態なのは、静子の素人目にも簡単に分かった。

よくよく考えれば最初からおかしかった事に静子は気付く。
オオカミは群れで狩りを行うので、一匹だけ姿を現すという事は基本的にない。
なのに集団が現れるような気配がなかった。

（つまり一匹狼って事ね。それだったら衰弱の理由は説明できるわ。何せ集団で狩りをしても成功率は十パーセント以下だもん。一匹なら更に成功率が低いと言ってもいいわ）

衰弱しているなら歩くのすら困難な状態だ。
だが死に物狂い、という言葉もある。慎重に慎重を重ねなければ、喉笛を喰い千切られる。
そう思った静子は緊張感を漂わせながらも、オオカミの動きを注視する。

暫く睨み合う状況だったが、その状況はあっさりと終わりを告げた。
目の前のオオカミが、突然ゼンマイが切れた人形のようにパタリと倒れたからだ。
突然過ぎて静子は最初何が起きたか分からなかった。

「うわ！ だ、大丈夫！？」

限界に達した事に気付いた静子は、慌ててオオカミの元に駆け寄った。
無警戒に抱き起こしたが、それをオオカミが嫌がる様子はない。
否、嫌がる事すら出来ないほど体力がないのだ。

「か、軽すぎ！？ 何日食べてないのよ！？」

元の体重は知らないが、抱え起こしたオオカミは十キロもあるか怪しかった。

「このままじゃ衰弱死しちゃう」

オオカミを地面へ下ろすと、静子は鹿を解体していた場所に急いで戻る。
適当な肉を掴むと、それを解体用のナイフで細かく刻んでいく。

「今の状態じゃ噛む力もないでしょう。こうやって小さく刻んで……」

鹿肉を粗みじん切りにすると、その辺りに転がっている木桶へ川の水を入れる。

「ほら、これで食べられるでしょう」

肉と水を持ってオオカミの元に戻ると、静子はオオカミの口元に肉を差し出す。
匂いに気付いたオオカミは静子を少し警戒したが、空腹が限界だったのか肉を食べ始める。
衰弱しても噛む力はあったのか、何度か咀嚼しつつ肉を食べていた。

「水も飲みなさい」

木桶を目の前に置くと、今度は警戒せず中に入っている水を飲み始めた。
本当に衰弱していたようで、オオカミは暫く水を飲み続けた。

「あーあ、ほんと……偽善以下だなぁ」

自然界は弱肉強食、餌をとれなかった個体は死んでいくのみ。
先ほどまで襲われていたのに、目の前で倒れられたら思わず助けてしまう。
自分で自分の行動に呆れた静子は、呆れるようなため息を吐いた。

「でも……見捨てられなかった……ね」

それから少した後、作業から戻ってきた村人たちがオオカミを見て、悲鳴を上げたのは言うまでもなかった。
季節は春から梅雨に向けて移り変わっていった。
その頃には既に薩摩芋の苗植えは終わり、後は雑草抜きがメインだった。

現在育てている薩摩芋、かぼちゃ、トマトは雨水で十分な水を与える事が出来る。
人為的に水を撒く必要もないので、雑草を除去するだけで良い。
中耕や土寄せは収穫までに三回程度でよいので、頻繁に行う必要もない。
サトウキビも品種改良が施されている品種だから、害虫駆除も余り必要ない。
唯一スイートコーンだけ水が大量に必要だが、雨水と川の水で十分な量を確保出来ていた。

現在、畑に対して大きな作業は殆どなかった。
水車を作り作業の自動化(オートメーション)を図る事と、害獣対策がメインとなった。
だが鹿対策には罠の他にある秘密兵器が手に入った。

「すげぇ……狼を飼い慣らすなんて……流石村長だ！」

「ああ、凄すぎるよ村長！」

「あ、あははー。ど、どうもです」

村人たちが向ける尊敬の眼差しに圧倒されながら、静子は苦笑いを浮かべる。
隣へ視線を向けると、そこには村人から敬意を集めることとなった原因の、精悍な顔立ちをしたオオカミがいた。

あの日鹿肉に誘われてやってきたオオカミは、食事をした後立ち去るかと思われた。
しかし静子の予想に反して、オオカミは彼女の傍を離れようとしなかった。

犬の祖先はオオカミ、それが専門家の間でも大体一致した考えだ。
つまり犬の習性は殆どオオカミから引き継いだものでもある。
故にオオカミは静子を群れのリーダーと考え、自分自身も群れの一員になろうと考えた。

「まぁいいかー」

元々犬を飼っていた事と、深く考える必要がないと思っていたので、静子は気楽に構えていた。
それよりも周囲の山々を探索しなおした結果、推定で千匹近く鹿がいる可能性が出てきた方が彼女にとっては重要だった。

そこまで鹿が増えた原因は簡単だった。
山を中途半端に切り開いた為、林床に日の光が差すようになった。
そのお陰で山の中は下草が生い茂る環境へと変貌した。
更に天敵となるオオカミなどの肉食動物の姿もない。
近くには農地も有り、食料が豊富である等、まさに鹿が爆発的に増える環境としては最適と言えた。
しかも鹿は繁殖力が旺盛で四年で約二倍に増加すると言われている。
更に一夫多妻でオスの個体数が減少しても繁殖力が衰えない。

（現代でも鹿の増加原因が、天敵であるニホンオオカミの絶滅や中山間地の過疎化。そして放棄された耕作地の増加や温暖化による冬季の積雪の減少などが理由だからね）

そう思った静子だが、増殖の原因は現代と少し事情が異なっていた。
彼女の時代では鹿が増殖しているのは、もっぱら中山間地ばかりだった。
平坦な耕地が少なく、農業の生産条件が不利な地域である中山間地は、元々農作物の生産性が悪い。
その上、人口密度も少ない山間部の農村地域なので、放置されている耕作地は少なくない。
天敵もいないし駆除する人間も数える程度。
現代の中山間地は鹿が増殖するうってつけの環境と言えた。

とは言え現代でも戦国時代でも、鹿が厄介な害獣である事には変わりない。
一度増殖する環境が整ってしまえば、その環境を覆（くつがえ）すのは並大抵の労力ではない。
木を植えようにも、鹿が若芽のうちに食べてしまう可能性がある。

鹿が食い荒らす植物を考えれば、適度な間引きは必要だ。
だがその為の労働力が全く確保出来ない。
小さな村だから労働が出来る人間は二十人程だし、うち十人は畑作業につきっきりだ。
鍛冶や木材加工の人も五人いるし、残り五人も堆肥作りを専門としている。
つまりこの村で、常に鹿狩りを行える労働力はないに等しい。

「んー、となれば……とりあえず増加を防ぐには……あれですね」

顎に手を当てて色々と考えてみたが、結局現実的な案は一つしかなかった。
それは赤子や子供を(・・・・・・)重点的に狙う事(・・・・・・・)で増加を防ぐ。
そしてオスよりメスを狙って間引きを行うという方法だ。

「そう考えると、ヴィットマンが早くパックを持つ必要があるんだけど……メスを見たことある？」

傍にいるオオカミ、改めヴィットマンの前にしゃがみ込む。
名付け親は当然ながら静子だが、どうしてドイツ名なのだと自分で自分を突っ込んでしまった。

静子はヴィットマンの頭を撫でながら問いかける。
当然ながらまともな返事など帰ってくるはずもない。
頭を撫でられたヴィットマンは気持ちよさそうな表情をする。

「まぁないよね。お前ってニホンオオカミかと思ったけど、ハイイロオオカミだし……奥さん見つからないよねぇー」

改めてヴィットマンの容姿を見直す。
最初の痩せ細った風貌はどこ吹く風、頭胴長は一四〇センチ近く体重も五〇キロを超えている。
尻尾も四〇センチ近くあるという、堂々たる体躯を誇るオオカミの姿を取り戻した。
ニホンオオカミは体長が一メートルちょっとと推定されているので、一四〇センチ近いサイズになるとは思えない。
そうなると大陸から誰かがハイイロオオカミを日本へ持ち込んだのだろう。

（戦国時代に動物の輸入規制法とかないしね。個人が好き勝手に持ち込んだんでしょうね）

ヨーロッパか中国にいる誰かがハイイロオオカミを献上品として日本に持ち込んだ。
そして将軍か有名な国人、それか堺の豪商に譲ったのだろう。
しかしオオカミは隙を見て脱走、そのまま山へと逃げていった。
それがヴィットマンだと静子は考えた。

「もしかしたら他のハイイロオオカミが生きてるかもね。案外、この付近で鹿狩りをしてるかも？」

ハイイロオオカミは一頭のオスと一頭のメスを中心とする七～十三頭の群れで生活する。
そしてオオカミの群れをパックと呼ぶ。厳格な縦社会で、全ての個体に順位が決まっていている。
最も高い順位のオスをアルファオス、同じく最も高い順位のメスをアルファメスと呼ぶ。
基本的にアルファオスとメスがつがいとなり、その他のメスは子供を産まない。
稀に例外があるが、オオカミの基本的な生態はそのようになっている。

「ま、なるようになるか」

色々難しく考えても解決するわけではない。
そう結論を出すと、静子は農業を村人に任せヴィットマンを連れて山へと向かった。






鹿の子供を狙う、といってもそう簡単に出会える訳がない。
何しろ相手は野生動物なので警戒心が非常に高い。
運良く出会えても風上にいれば、それだけで臭いに気付かれ逃げられてしまう。
風下にいて相手より先に発見、などという狩猟者みたいなスキルは静子にはない。
では彼女は何をしに山へ上ったのか。

「この辺りが餌場ポイントかなぁ」

それは鹿の餌場を探し出す事だ。
山全体が鹿にとって豊富な餌場になっている訳でない。
餌となる下草が豊富に生い茂っている場所が、山のあちこちに点在しているだけだ。
ならば鹿は食事の時に下草の豊富な場所へやってくる可能性が非常に高い。

「今回は縄が設置できるねぇ。ヴィットマン、ちょっとじっとしててね」

ヴィットマンの傍にしゃがみ込むと、静子は腹に巻かれている縄を解いていく。
オオカミを拘束するために絞めていた訳ではなく、別の目的で彼の体に縄を絞めていた。
結び目を解くと縄は簡単にとれていき、やがて四本の長い縄となった。
それを丈夫そうな太さの木に結ぶと、もう反対側を近くの木へ結びつける。

「まぁないよりマシか。天敵の臭いが染み込んだ縄」

全ての縄を結び終えた静子は、達成感に満ちた表情をして呟いた。

餌場となるポイントに天敵である肉食動物の臭いを設置する。
鹿はこの臭いを恐れて餌場に近寄らないだろう。
しかしこの縄の効果は余り無いだろうと静子は考えていた。

「実際にいないと分かったら、きっと餌場に入ってくるだろうしね」

臭いがあるだけで天敵がいないと分かれば、鹿は餌場へ入ってくるだろう。
つまり時限式の仕掛けであり何時かは無意味になってしまうのだ。

「さて戻ろうか」

先の事を心配しても仕方ない。
余計な考えを頭から追いだすように、静子はことさら大声で言った。






梅雨の時期、本降りになれば外での作業は殆ど中止になる。
ようするにやることがなくなり、静子を含め村人たちは暇になるのだ。
細々とした事はあるが、思い切って静子はだらける事にした。
ようするにぐーたらしていたわけである。
しかし静子のぐーたらは昼過ぎには終わりを告げた。

「突然訪問して申し訳ない」

何故なら、昼過ぎに森可成が静子の家を尋ねてきたからだ。
その時静子は鹿の干し肉を食べつつ、ドクダミを使ったお茶を飲んでいた。
冷静に考えると失礼この上ない格好なのだが、森可成は特に気にしていなかった。

「あ、いえ……お見苦しいものをお見せしました」

恥ずかしさから頬を赤くした静子は、一つ咳払いをして空気を誤魔化す。

「所で本日は何の御用でしょうか？」

「うむ。まずは静子殿が作った温泉とやらについてだ」

「はい？ あの……温泉が何でしょうか？」

「御館様が大層気に入られてな。温泉を大改造したいとの話だ。ついてはその陣頭指揮を静子殿にお願いしたい」

その言葉を聞いて、思わず口の中にあったどくだみ茶を吹き出しそうになった。
しかし何とか耐えて飲み込んだ。それでも気管に詰まったのか、少しだけむせた。

「ケホッケホッ……あの温泉を大改造するって、どうする気なんですか？」

「御館様は勿論、褒美として使う事も考えている。だからといって静子殿から取り上げる事はしない。要は褒美として入る温泉と、普段静子殿が使う温泉を別々に分けて欲しいとの事だ」

「はぁ……それならいいんですけど。でも結構な改造になりますね。温泉を四つに割らないといけません」

「その辺りも含めて静子殿に陣頭指揮を取って欲しい。勿論、成功した暁には褒美を出すと御館様も仰っている」

そう言う森可成だが、結局選択肢は一つしかない。
しかし受けるといってもそう簡単な話ではない。何しろ湯量を増加させないといけないのだ。

温泉はシンプルに温泉源の湯を簡素なフィルターを通して不純物を除去しているだけだ。
それが終わったお湯を木で作ったパイプを通して風呂場へ運んでいる。
二十四時間垂れ流しても湯が枯れない所を見るに、膨大な地下水が何らかの熱で温められている。
静子はそう睨んでいた。最も、確認する方法は皆無だが。

「分かりました。そのお話、お引き受けします」

「そうか、かたじけない」

そう言うと森可成は頭を軽く下げる。相変わらず腰の低い人だと静子は思った。

「それと例の材料だが、何とか集めることが出来たよ」

「あ、そうなんですか。それは良かったです」

「しかしあのようなもの、一体何に使うのじゃ？」

「まぁ色々と……成果を出せるのが最低でも三年後なので今は詳しく言えません」

「分かった。だが一つだけ尋ねる。それは御館様の為になるのか？」

その問いに静子は迷いなく頷いた。
上手くいけば、織田信長どころか全国の国人が挙って欲しがるものだ。
更にそれは日本では手に入らないと思われている代物だ。

（現代なら大した事ない情報でも、この時代なら秘中の秘扱いの情報。簡単に口を割るわけにはいかない。要求した材料からは三十キロ程度しか作れないけど……それでも十分だね）

「分かった。ならば静子殿を信じよう」

「ありがとうございます」

森可成の言葉に静子は深々と頭を下げた。
梅雨があけ初夏になると、暑さが肌にじっとりとくる。
そんな状態になろうと静子の仕事は減る事はなく、むしろ鰻登りに増加の一途を辿った。

「あつい……」

竹で作った水筒で水分補給しつつ静子は呟く。
何もかも忘れて水浴びをしたい気分だ。もし周囲の目がなければ間違い無くやっていただろう。
頭から水を浴びるだけでも気分が違う気がしたが、生憎とそんな事は許されなかった。
目の前で温泉もとい要塞のような家を建築しているのだから。
おまけに静子はその建築の現場監督、何もかも忘れて遊びに走れない立場だ。

「村にこんなゴツイ建物があると、違和感が凄いんだけど……まぁいいか」

いくら何でも温泉だけ豪華では周囲の建物との違和感が酷く、怪しさを醸し出してしまう。
なので静子は周囲の家も同じようにする事を進言した。
結果、許可が貰えたので村の家は完全に新調する事が出来た。
家が綺麗になって村人たちには概ね好評だったが、ヴィットマンには新しい家が落ち着かないようだ。
よく外に出ては日向ぼっこをしていた。

「あ、そろそろ鹿狩りしてこないと」

現場監督といっても今朝のうちにする事を決めておけば、それ以降は余り必要とされない。
村人と違って必死じゃないので、今日の問題は明日へ回しても問題にならなかった。
それは静子にとってありがたいといえばありがたかった。

「準備しよ……」

そう呟くと静子は自分の家まで戻った。
ヴィットマンはいなかったが、川の付近にいるだろうと思い自分の準備に取り掛かる。

準備、と言っても特別なモノは持って行かない。
水分補給をする竹水筒、血抜き用のナイフ、捕縛用の麻縄、ヴィットマンに命令を出すための笛、そして狩猟用のクロスボウだ。
狩猟のための道具として生まれ、後に武器としても使われるようになった弓ではなく、クロスボウを持つには幾つかの理由がある。

弓は威力が増すほど人力によって引くことが困難になる問題がある。
しかしクロスボウの場合は構造の関係から、テコや巻上げ機などの器具や機械を併用する事が出来る。 
これらを用いることにより、人力では引くことが困難な程の威力の弓であっても比較的容易に用いる事が可能だ。
また台座に照準器を取り付ける事で狙いをつけやすくなる。
元々命中率の精度が高いクロスボウで更に命中率を上げる事が出来るのだ。
扱いこなす為に要する訓練期間が、弓よりも短くすむのもメリットだ。
弓のように職人の腕が要求される事もなく、単純な構造で作れるのも良い。

反面構造上の問題で連射性能はなくなる。
だが狩猟は一撃必殺が基本なので連射を考える必要性は殆ど無い。
更に現代では威力が弱くて武器としては下の扱いでも、銃すら貴重品であった戦国時代なら立派な武器となる。

纏めるとクロスボウのメリットは発射音がほぼしない、弾丸以外も飛ばす事が可能、低コストで作成可能、高信頼性、木材のみで作るので軽量、メンテナンスと修理が容易、多少の練習で扱えるようになる、百メートル以内なら命中精度が高い、という点が挙げられる。
反面、デメリットは長距離からの射撃に不向き、連射がほぼ不可能、威力はある一定以上出す事が出来ない、強度が金属より低い、という点が挙げられる。

静子としては比較的容易に扱える点と水平射撃でイメージが掴みやすいという点で、弓よりクロスボウを選択した。
元より弓を高度に扱う技術は彼女にはない。
それなら軍事パチンコと同じようなイメージで撃てる方がまだ簡単だった。
それでも何度か練習をする必要が有ったので、出来上がった当初はよく練習をした。
お陰で止まっている相手なら、数十メートル圏内限定で高命中率を出す事が出来る腕前になった。

「矢は数本あればいいか」

大量に狩猟する必要性がないので、矢筒に入れて持ち運ぶほどの矢は必要ない。
後は弦の巻き上げ機を持てば準備完了だ。

「さって準備完了。ヴィットマンを呼びますか」

そう呟いた後、静子は口に笛を咥え思いっきり息を吹き込んだ。






狩猟、と言っても静子がしているのは鹿の若年層を重点的に狙う狩りだ。
それを行い続ける事によって鹿の社会を高齢化させ、繁殖力の低下を引き起こす。
しかし鹿の数は半端なく多い。静子一人ではどれだけ狩ろうと限界というものがある。
その上、無駄に殺処分してタンパク質を失うわけにもいかなかった。
幾ら干し肉を作ろうとも保存には限界というものがあるのだ。
一つも無駄にせず、かつ鹿の数を減らすという、精密なバランスが要求されていた。

「あ、鹿の足あとだ。それも結構新しい……近くにいるかもね」

地面にしゃがみ込み、鹿の足あとを観察しながら静子は呟く。
風向きを調べると足あとの向こう側が風上だったので、追跡しても相手に自分たちの臭いを気付かれる心配は無い。

「小鹿が二、大人が一……親子だね。ヴィットマン、小鹿を狙ってね」

足あとから鹿の数を予測する。
そして極力足音を立てないように進むと、少し開けた場所に出た。
どうやら下草が生える餌場に、親子は食事を取りに来ているようだ。

「どこかなっと……いた」

辺りを見回すと少し離れた場所に三匹の鹿がいた。
目測した限りでは距離三〇メートルほど、十分クロスボウの射程圏内だった。
しかし鹿の向きが悪く、こちらから見ると横ではなく縦方向に向いていた。

「（仕方ない。ヴィットマン、奥の小鹿を私が狙うから、右側にいる小鹿をお願いね）」

手によるシンプルな命令をヴィットマンにした後、静子は背中に背負っていたクロスボウを下ろす。
弦は山に登る前、既に引いた状態にしておいたので後は矢を乗せるだけだった。
再度風向きを調べた後、静子は笛を咥えながら鹿に狙いを定める。

狙いが定まった瞬間、静子はクロスボウの引き金を引いた。
矢が弧を描いて正確に小鹿の後頭部に突き刺さる。
外敵に気付いた親鹿と小鹿は、森に向かって一目散に逃げ出す。

静子は咥えていた笛を思いっきりふく。それはヴィットマンにGOサインを出す命令だ。
笛による命令を理解したヴィットマンは草むらから飛び出す。
短期決戦なので一気に最高速度の時速七〇キロメートルまで加速する。
鹿も最高速度はオオカミに近いが、小鹿ではそこまでの速力を出す為の体が出来上がっていない。
逃げる母親についていけず、抵抗らしい抵抗すら出来ずその生命を落とした。

「反撃はなし、か」

母鹿からの反撃を想定してクロスボウを構えていたが、その心配は杞憂だった。
あっという間に森の中へと消えていった。
クロスボウから矢を外すと、静子は再び笛をふく。今度は微妙に間が開いているリズムだった。
命令を日本語にするなら「獲物を持って来い」という内容になる。

オオカミは人間より厳しい縦社会なので、順番が上のものから獲物を食べる事が許される。
故に静子は獲物は全部処理を終えて、自分が軽く食べ終えてからヴィットマンに肉を与えていた。
現代なら「可哀想」とか「酷い」という頭の悪い発言をする連中が出そうだが、オオカミを飼うならオオカミの習性や生態を理解する必要がある。
最も、静子は幼少期飼い犬に噛まれるという手痛い経験から学んだ訳だが。

小鹿二匹をその場で血抜きし適当な枝に縛って担ぐ。
山を下りていつもの場所で再度血抜きと冷却作業を行う。
一時間以内に内臓除去をすればいいので、山では血抜きしかしない。
捨ててもよいが、腐らせて堆肥の材料に出来るのでなるべく持ち帰っている。

「小鹿だから肉は少ないねー」

成熟した鹿ほど毛や肉は取れないが、それでもそこそこの量はとれた。
ただし静子が解体したのは一匹だけで、もう一匹はヴィットマン用の食事だ。
肝臓を取り出し、それに塩を軽くふりかけて炙る。単純な料理だが、増血作用がある食品は貴重だ。
食べられるうちに食べておく必要がある。

「さて、食べ終えたし次はヴィットマンね」

肝臓を全て平らげると、静子はもう一匹の小鹿を川から取り出す。
そして毛だけ取り外した後、そのままヴィットマンの前に置いた。

「お前の肉だよ」

その言葉を理解したヴィットマンは、ものすごい勢いで小鹿の肉に噛み付いた。
筋や軟骨など気にする様子もなく肉を引き裂いていく。

「流石咬筋力百八十キロのオオカミ……」

瞬く間に小鹿を平らげたヴィットマンに感心した静子だった。






解体した小鹿の肉は適度なサイズにカットして村人へ配っていく。
いわゆるおすそ分け、という行為だ。これにより村人の栄養改善が行え、かつ肉を食べるという事でモチベーションが上がるという効果を得られる。
最も狩りがいつも成功する訳はなく、何日も鹿狩りを行えない事だってザラだ。
鹿に出会えても必ず成功するとは限らない。運悪く風上にいたら臭いで即気付かれる。
風下にいて鹿より先に気付かなくては狩りは成功しないのだ。

「お前の奥さん、どこにいるんだろうねぇ」

床に寝転んだ静子は隣にいるヴィットマンにそう話しかける。
最初は不思議そうな表情をして静子を見ていたヴィットマンだが、すぐに興味を無くしたのか顔を前に向けた。

（サイズから寒い地方の個体。オスメス両方をセットで連れてきてると思うんだけどねー）

無論死んでいる可能性も否めない。何しろヴィットマンも瀕死状態だったのだ。
もし静子が助けなければ、確実に命を落としていただろう。
そもそもオオカミは群れでの狩りですら成功率一割程度と低い。
その上単体となれば成功率など一パーセントあればいい方になる。

「動物の死骸を食べて生き延びているか、それとも本当に死んでいるか……そもそもメスの個体はいないのか。ってあーヤメヤメ」

考えても答えなど出ないと理解した静子は頭をふって考えを追い出す。
結局なるようにしかならない、それがいつも出す結論だった。

「明日も早いんだし、寝よ寝よ」

寝ござを敷くと着物を脱いで掛け布団のように上からかける。

「んじゃお休み、ヴィットマン」

そう言うやいなや静子は僅か数十秒で深い眠りについた。






八月上旬、夏も本格的になる時期。
薩摩芋とサトウキビを除くトマト、スイートコーン、かぼちゃの収穫が可能な時期に入った。
村人たちの頑張りでそこそこ大きな野菜へと成長したが、肝心の彼らは一度も見た事のない食べ物なので少しだけ気味悪がっていた。

「んー、トマトはまずまず。受粉させておいたし、わき芽は摘み取ったからいい大きさだね。そろそろ食べられるかな？」

まだ赤い実ではない状態のトマトが少しあるが、それでも大半のトマトは真っ赤になっていた。
成長を検査するために何個か収穫すると、次はかぼちゃがあるエリアまで静子は移動した。

「果皮の色が濃緑色だし、果梗に出来るコルク質の状態もよし。大きさもそこそこだし、これはもう時期かな」

開花後三十日から四十日で適期に入るかぼちゃなので、七月に行った人工授粉から考えればそろそろ収穫しても問題はない。
しかしまずは本収穫をして問題がないか、試し収穫をする必要がある。

「スイートコーンはどうかなー」

適当なかぼちゃを三個ほど収穫した後、最後のスイートコーンへ向かう。
実の先端につく毛が褐色になっているコーンを四本収穫すると、それらを持って村へと戻る。
予め村人たちにはお湯の用意を言っておいたので、戻って準備する手間が省けた。

「咲さん、お空さん、準備は出来ていますかー」

準備をしている女の人たちに静子が声をかけると、そのうちの一人が彼女の方を向いた。
痩せているがそれでも美人、と言えるほど整った顔立ちをしていた。

「お湯の方は準備整いました。もう一つの方も出来てますが……正直あっているか不安で」

少しだけ不安そうな表情で尋ねてくる様は、女の静子から見ても可愛いと思えた。

（何この可愛い生き物）

トウモロコシやトマトを綺麗に洗浄すると、トウモロコシは手頃なサイズにカットして鍋の中へ放り込む。
収穫直後のトウモロコシは味付けも何も不要。そのまま茹でてそのまま食べるのが最高に美味しい。
しかし見た目は真っ黄色な粒粒ものなので、お空は若干腰が引けていた。

「トマトはそのままスライスで、かぼちゃは一口大にカット。種は使うから残しておいて……鹿肉と一緒に煮るか。味付けは味噌と酒でっと」

本当は七日から一〇日ほど天日干しするのがよいが、収穫の状況を確認する為なので天日干し工程はカットした。
かぼちゃの種を取り出すと、それを水の入った木桶に漬けておく。後に洗浄して種だけ取り出す為だ。
果肉は一口大にカットし、同じように鹿肉も手頃なサイズにカットして沸騰したお湯の中に入れる。
続いて酒、味噌の順番に入れて蓋をした。後は煮込むだけである。

「これで完了。さーて、どんだけの出来かな？」

煮えている鍋を見て、静子は出来上がる料理へ期待に胸をふくらませた。
試し収穫の成果は上々だった。
最初は見た目に怯えていた村人たちも、味を知ってからは我先と料理を平らげていくほどだ。
スイートコーンやかぼちゃは甘味が強い野菜なので、村人たちにとってはご馳走に見えたのだろう。
しかし今度は試し収穫だけではなく、本収穫して信長に献上する必要がある。
今までろくに収穫物を献上していないので、早めに献上して信頼を取り戻す必要があった。

「また動きにくい正装をして、お館様へ会いに行くのかぁ……」

今回、信長へ献上する野菜は薩摩芋、かぼちゃ、スイートコーン、トマトの四種類だ。
薩摩芋はまだ本収穫出来るほどではないが、試し掘りをした作物を味見してもらうのも悪くない。
そう考えて今回の献上品に追加する事にした。
試し掘りと違い、かぼちゃは天日干しを終えているのと、スイートコーンとトマトは当日の朝に収穫した。

それらを木で造った大型の台車に乗せていく。
本来は牛で牽引するが、牛は立派な労働力なので村唯一の牛を使うわけにもいかなかった。
結局、人力で引くしかないという結論に至った。

「金造さん、田吾作さんよろしくお願いしますー」

牛代わりに牽引する二人へ静子は声をかける。その声に二人は親指を立てる事で答えた。
ハンドサインを教えたのは勿論静子だが、意外にも村人（の男たち）は気に入っていた。

二人が台車の牽引を準備し終えると、静子は彼らの歩調に合わせて歩き出す。
既に訪問の件は森可成を通じて信長に伝えていた。
ただ、その時の返事が「楽しみにしている」だったので、静子は内心かなりビビっていた。

「誰か代わって欲しいなぁー」

そう言いながら金造と田吾作の方を向いたが、見事に視線をそらされた。
思わずため息を漏らした後、鬱陶しいぐらい晴天の空を静子は見上げた。

「今日も暑くなりそうだな」

雲ひとつない青空を見て、彼女はポツリと呟いた。






何時間もかけて城下町へ入り、城の門番に説明して内部へ入れて貰った後、色々な準備を終わらせて正装に着替え、誰もいない謁見の間で待つこと数十分、ようやく信長が姿を現した。

「本日は収穫の成果を見せるとの話だな」

頭を下げている静子へ信長は淡々とそう告げる。

「わしに成果を見せろ。面をあげい」

その言葉に反応して静子は顔をあげながら言った。

「本日は収穫の成果と、それを使った料理を堪能して頂きとうございます」

「料理……とな」

「はい。お願いします」

近くの人へ目配せし、献上する農作物とそれを使った料理を運んで貰う。
料理を見た瞬間、信長が僅かに反応を示したのを静子は見逃さなかった。

（信長は珍しいものは好き。そしてこの時代の人間ながら、地球儀を理解するほど柔軟な思考が出来る人物。ならば見たことのない料理も、一定の興味を示す……はず）

「説明させていただきます」

もう一度頭を下げた後、静子は目の前に積まれた収穫物に触れながら語る。

「本日献上する品物は三点。一つ目はかぼちゃ、二つ目はとうもろこし、三つ目はトマトでございます。最後に本収穫はまだの薩摩芋ですが、本日は味を知って頂きたく献上品に加えさせて頂きました」

「なんと……見たことない形のものばかりだ」

献上品を見て周囲の武将たちがどよめく。
しかし信長が片腕を上げると、そのどよめきは一瞬でなくなった。

「続けよ」

「はい。そして料理ですが……まずかぼちゃと鹿肉の味噌煮、ゆでトウモロコシ、さつまいもと味噌のおにぎり、トマトは塩のみを振って召し上がって下さい」

「ほぅ……このとうもろこしとやら、色合いが輝かんばかりの金に近いな。しかしまずはこのかぼちゃとやらを頂こう」

そう云うと箸を手に取り、かぼちゃと鹿肉の味噌煮を口に入れた。
毒見しなくていいのかとも思ったが、その辺り信長は無頓着なのだろうか。
もしくは事前に毒見が済まされているのだろうか、そんな事を思いながら静子は信長の次の言葉を待った。

普通に咀嚼していたが、突然それを止めると信長はゆっくりと箸を置いた。
心なしか顔が焦っているようにも見えた。
顔から汗を流している様に、静子は勿論周りの臣下も焦った。

「お、お館様！ まさか静子殿、毒を！」

「待て！」

焦った秀吉が料理へ毒を入れたと勘違いし、静子へ掴みかかったが寸前でそれを止める声がした。
勿論、声の主は信長だ。先ほどと変わって真剣な表情で静子を見ていた。

「お、お館様？ あれ……？」

「この食べ物、今まで味わっとことのない食感よ。なのに歯ごたえがあって実に良い。かすかな甘味も味を引きてているぞ。うまい、実に美味い」

口を釣り上げて笑みを浮かべながら信長はそう言った。
その顔で毒が勘違いである事と理解した臣下はほっと胸を撫で下ろす。

それから信長は無言で料理を全て平らげる。
食に無頓着と言われた信長だが、やはり目新しいものは気になるのか味わって食べていた。
箸をゆっくりとお盆に乗せると信長は静子の方に顔を向ける。

「確かに美味かった。そしてこれだけの量を献上出来るのだから豊作なのじゃろう」

笑みを浮かべながら語る信長に静子はほっと胸を撫で下ろす。

「しかし……じゃ」

だがそれも一瞬、すぐに顔つきが変わった信長は睨むような表情で静子に尋ねる。

「米ではない理由はなんじゃ。作物と違い、米は重要な物資でもある。その方の様子から、米は生産されていないのじゃろう。その理由を語れ。まさかとは思うが、珍しい食物だからという理由ではあるまいな？」

戦国時代、冬に戦争が多かったのも、米を生産する農民が農作業を終えた後だからだ。
野菜と違って米は戦争にも使う重要な物資なのだ。
いかに米を多く確保するかが、戦争する上で重要なポイントだった。

「……お館様、並びに配下の方々を前に、恐れ多くもありますがその理由を述べさせて頂きます」

「構わぬ、言え」

一度頭を下げた後、静子は真っ直ぐ信長を見据えて語った。

「お館様が天下統一を成し遂げる為には『富国強兵』を行う必要がある、と私は考えております」

「富国強兵じゃと？」

信長の言葉に静子は小さく頷く。

「経済産業の育成と軍隊強化、という意味の言葉でございます」

しかし、と言う言葉を少しだけ強く言った後、静子は更に言葉を続けた。

「私の知る限り、富国強兵を行えている国は一つもございません」

瞬間、信長の顔つきが変わった。
静子の言葉はとりようによっては、どの大名も、例え将軍でも富国強兵を行えていないと言う意味になる。
つまりその中に信長も入っている事になるのだ。
当然ながら配下の顔つきも変わるが、彼らが何か言う前に信長は手で静止させた。

「続けよ」

「……先に申し上げさせて頂きますが、私は決してお館様を馬鹿にするつもりはありません。ただ、事実は事実として述べさせて頂きます」

「構わぬ。だがそう言うからには富国強兵を叶える案があるのじゃな？」

鋭い表情をして静子に尋ねる信長からは、それがないなら容赦はしない、と静子は感じた。
その気迫に思わず汗が一筋垂れたが、それを追い払うように静子は気を引き締め直した。

「富国強兵のうち、強兵は軍制改革によって軍備を増強する事で叶えられます。しかし、まずは富国の方……つまり国力の増強を図る必要があります。その為の第一歩として平民の生活基盤を安定させる必要があります」

「……」

「今回献上させて頂く作物は、痩せた土地でも栽培する事が出来ます。更に手間暇を余りかけず栽培出来ます。つまり米の栽培の横で育てる事が可能という事です」

米の栽培は基本なので外す事は出来ない。
しかし米以外の栽培が行えないと、不作の時農民たちの食べるものがなくなってしまう。
そこで痩せた土地でも育つ作物が重要となる。

（特に薩摩芋は繁殖能力が高く、痩せた土地でも手順さえ間違えなければ育つ。だから初心者でも比較的育てやすい。江戸時代以降、飢饉の対策として広く栽培された理由もそこにある）

しかも静子が作ったのは伝来当時の薩摩芋ではなく、現代科学によって品種改良された品種だ。
薩摩芋、かぼちゃ、トマト、スイートコーン、サトウキビのどれもが害虫や病気に強く、滅多な事で枯れる心配はない。

「栄養価も高く、栄養失調による子供の死亡率も下げられます」

子供の死亡率が下がれば、それだけで農作業の労働力が増える事を意味する。
百人の子供が生まれて半数しか大人になれない国と、九割は大人へ成長する国では基盤に差が出る。
兵力は勿論、農作業で生産される米や野菜類も。

「効果的な方法による作物生産量の増加。それに伴う平民の栄養改善。それらを実現して富国となります。そして子供を安定して育てる事により、将来の兵士の増加を図る。これで強兵を叶えます」

彼女が言い終えた瞬間、扇子の乾いた音が辺りに響き渡る。

「見事じゃ！ たかが農作業でそこまで計算に入れているとはな。貴様の能力、確かに見させてもらった」

立ち上がり扇子で静子を差しながら信長は語る。
それを見た武将たちが全員頭を下げたので、静子も慌てて頭を下げた。

「面をあげろ、静子」

「はい」

ゆっくりと顔をあげた静子の額に、信長は扇子の先を軽く当てる。
何を意味しているか分からない彼女は、信長の行動がさっぱり理解出来なかった。

「貴様の頭の回転の速さ、わしから視線を逸らさない肝の据わりようは中々のものじゃ。女にしておくのが惜しいぐらいにな」

「は、はぁ……」

「改めて言おう、お前はわしのものじゃ。わしから離れる時は死ぬ時だけだ」

扇子を静子の額から離すと、信長は薄く笑みを浮かべながら言葉を続けた。

「己がすべき事は何か……分かるな？」

その言葉に静子は顔を引き締めると、力強く頷いた。

信長の発言は、最初に出逢った時のような「裏切ったら殺す」という内容がない。
純粋に静子を使おうと考えている、そんな風に彼女は感じられた。
だからこそ静子がすべき事は何なのかを信長は問うたのだ。

（帰れない以上、私はこの戦国時代を生き抜く……！）

己のすべき事は、信長の配下として働く以外にない。
帰る方法が分からない以上、戦国時代を生き抜かなければならない。
更にこの時代、女を配下として使おうなどと考える大名は信長以外にいない。
故に静子には信長のために働く以外に選択肢がないとも言えた。

それを改めて理解した静子は、心のなかで小さく意気込んだ。

「可成！ 農民を五十人ほど集めろ」

「はっ！」

「静子、わしは美濃を攻める。貴様には新たに領地を任せる。そこで集めた村人を使って尾張を支えられるほどの生産力を作り上げろ」

「はいっ！」

頭を下げつつ静子は歴史を思い返す。

（確か信長が尾張・美濃の二国を領する大名になったのは今から二年後の永禄十年(1567年)……そこからは怒涛の勢いで領土拡大をしていたから、それまでに生産力を強化しないと）

世は戦国時代という名に相応しく、常にどこかの国人同士が戦争をしていた。
しかし戦争に行く兵士は普段は農民の地侍が多い。
そして戦死者がそのまま米の生産力の低下に繋がっていた。

（永禄十一年(1568年)七月に一乗院覚慶(足利義昭)が信長に接近し、永禄十一年(1568年)九月に上洛を開始する……今から三年後か。うーん、アレが十分に揃うのは伊勢侵攻のタイミングかな）

農民が戦争に駆り出されても、それを補うぐらいの生産力を作り上げる。
それが静子が取り組むべき課題だと確信した。

（連作に輪作、二毛作もやるべきだね。田んぼも種もみを直接まくんじゃなくて苗床を作って苗代を作る方法に変えるべきだね。正条植えをするための枠まわし道具、除草のための回転式田草取り機、刈り取った稲の穂を扱ぎ、籾にするために使用する脱穀機。それらを使うだけでも生産力が飛躍的に上がる！）

正直、やることは沢山ありすぎて目が回りそうだった。
しかしそれ以上に、広大な農作地を使える事に彼女は期待に胸をふくらませていた。
八月下旬、静子たちはスイートコーンと薩摩芋を除いて全ての作物を収穫した。
時期を過ぎたスイートコーンを放置しているのには訳があった。
収穫せずに枯れるまで放置しておくと実が熟して種が採れる。
つまり来年の種を作ろうと静子は考えていた。

（良かったF1じゃなくて）

とうもろこしには二種類の種が存在する。
一つは在来種とか固定種とか呼ばれる、とうもろこし本来の種だ。
もう一つは、二つの違う純系を掛け合わせて作った一代雑種、通称F1と言う種だ。
F1は実が大きくて病気に強いものができるが、反面次の年でも同じとうもろこしが出来ない。
常に一代目の個体として消費され続け、二代目以降が生まれる事を想定していないのだ。
よしんば二代目が出来ても、親とは全く違った形姿や性質をもって生まれてしまう。
これは覆すことの出来ないF1個体の宿命だ。

幸いにも静子が持っていたとうもろこしの種は、祖父が昔からの在来種を独自に品種改良したものだ。
なので次の年に種を植えても、全く同じ品種が出来上がる。
病気に強く、粒皮がきわめて柔らかく、そして爽やかな甘みを持つ多収穫型だ。
デメリットとして水を普通のとうもろこしより多く必要とする。
しかし水道代も何も関係ない静子としては、それは殆どデメリットにならなかった。

（うーん、輪作の連作をする土地は2haを八つに分けるかな。サトウキビに1ha、薩摩芋に1ha、田んぼはメインだから2haのサイズでいこう）

連作とは、同一の圃場で同一の作物を何度も繰り返し栽培することを言う。
そして輪作とは、同じ土地に別の性質を持つ農作物を何年かに一回のサイクルで作っていく方法の事だ。
栽培する作物を周期的に変える事で、土壌の栄養バランスが取れ収穫量と品質が向上する。
また、連作での病原体・害虫などによる収穫量と品質の低下の問題を防ぐ事が出来る。
静子は一サイクルを四年と考え、0.5haの耕地面積を二つセットで動かすことにした。

（春と秋の連作、そして一年毎による耕地の変更、堆肥による土壌の栄養改善。それだけでも生産力は飛躍的に上がる）

現在の農地を完全に整理し、輪作と連作用の土地へ改造する計画を立てた。
幸いにも今の農地を全て整地すれば、予定の2haと同じ広さになる。

しかしそれだけでは農地が足りない。
サトウキビに1ha、薩摩芋に1ha、田んぼに2haが必要となる。
合計で4haも足りなかった。信長が森可成に命じた農民五十人がくるのは来年の話だ。
それまでに最低でも土地の区画整備を行なっておく必要がある。

（うーん、仕方ない。森様に頼んで一時的な労働力を頂くしかないかな）

純粋に労働力が足りなさすぎるので、森可成にお願いして労働力を提供してもらうほか無い。
既に国策とも言っていい静子の農地改革なので、森可成は快く引き受けてくれるだろう。
しかし過剰に貰える訳でもない。当然ながら過度の期待は禁物だ。

（ま、あと半年……それまでに整地出来ればいいか）

結局は深く考えても結論は出ない、と考えた静子は難しい事を考えるのを止めた。

（さーて、今日も色々と働きますか）

目の前の作業を片付けるため、静子は仕事道具を担いで家を後にした。






それから一週間後。

「本日は全員で第一回、薩摩芋収穫を始めます」

「おー！」

五月上旬に植え付けを行った薩摩芋の収穫時期である約四ヶ月後、つまり九月上旬に薩摩芋の第一回収穫時期がやってきた。
村人たちはその日の朝からテンションが高く、盛大に声を上げた。
それもそのはず、試し掘りした時に一番好評だったのが薩摩芋だったのだ。
やはり他と違い腹持ちが良く、満腹感が得られるのが好評のポイントだった。

「先週試し掘りした時にそこそこの大きさだったので、今日はあの看板がある所まで掘ります」

苗を一週間ごとに植えていたので、広大な耕地に植えた薩摩芋も成長の度合いが違う。
それを分かりやすくするため、静子は植えた時期を知らせる看板を立てていた。
その辺りを境にすれば、無駄に早期掘り起こしをしなくて済む。

「まずは収穫する薩摩芋の茎を切り取っていきます。それが終わってから薩摩芋の収穫を行います」

「村長ー、収穫した奴はどうすればいいんですか？」

「土をはらって木桶に入れたのを村へ持って帰って下さい。収穫した薩摩芋を一日天日干し、次に一週間ほどの陰干しをしますので」

その瞬間、村人たちからブーイングが上がった。
当然、その場ですぐに食べられると思ったからだろう。

「黙りなさい！ 収穫後すぐに食べても美味しくないですよ。干す事で甘味が増すのです。甘くホクホクした薩摩芋と、単なる薩摩芋……貴方たちはどっちを食べたいですか？」

手に持った木製スコップを村人たちに向けながら静子は宣言する。
流石に単なる芋は食べる気がしないのか、村人たちはバツの悪そうな表情をして黙った。

「では始めまーす」

村人が納得した事に気を良くした静子は、にんまりと笑いながらそう告げた。






収穫した薩摩芋はそのまま村へ持ち帰り、そこで軽く土を払った後天日干しをした。
不要な部分は纏め、全て堆肥や腐葉土の材料となる。掘り返した土は元に戻す。

そんな収穫は週に一回しか行われない。その間は耕地の整備に時間を費やした。
縦が二百メートル、横も二百メートルの耕地を八つに分割する作業だ。
農作物一つにつき0.5haの大きさを持つ耕地になる計算だ。
二耕地を一セットと考え、それらを四周年サイクルで回す。
そしてこの時代にはない養鶏場を含んでいるのが、この輪作のポイントでもある。

鶏の飼育エリアに籾殻を敷く形を平飼いという。
その上に鶏の糞が落ちるので、畑に切り替える時は土に馴染ませるだけでよい。
食事も野菜くずや動物や魚の骨を粉末にしたモノ、または貝殻の粉末など、本来人間が食べないもので問題ない。

反面、とうもろこしなどを与えないから、卵黄が黄色くならず白っぽい色になる。
基本的に卵黄の色は親鶏が食べるエサによって変化する。
もし青色のエサを与え続けたら卵黄は青っぽい色になるのだ。
骨粉などを与え続ければ、当然ながら卵黄は白っぽい色になる。

（ま、私以外は卵黄が鮮やかな黄色って認識もないだろうし……問題ないよねー）

鶏卵産業がない以上、卵という食べ物は貴重で高級品になる。
よって卵の黄身が黄色以外でも、誰も不思議には思わないだろう。

「でも鶏って簡単に貰えるのかしら……？」

有精卵から始める必要があるかも、と一抹の不安を感じた静子だった。






案の定、鶏と言うと森可成は不思議そうな顔をした。
時を告げる鳥として神聖視され、主に愛玩動物として扱われた為、野鳥の肉は食べても鶏は卵すら食用とみなされていなかった。
そもそも鶏卵産業は江戸時代から始まった事を静子は思い出した。
結局雄一匹、雌が五匹だけしか手に入らなかった。
当初の不安が的中し、有精卵からヒヨコを育成する必要があった。

孵化器などない時代なので、ありあわせのもので作る必要があったが、それは意外なもので解決できた。
それは温泉だ。
元々は廃湯として川に捨てているのだが、その熱を利用して孵化器のような場所を作ろう考えた。
まず湯を流す所に小さな小屋を建て、防水のため床に漆を塗る。これで簡易的な床暖房の環境を作る。
そして土と籾殻を床に敷き、鴨などの野鳥の羽を集めて一つ一つ包める環境を作る。

言葉にすれば簡単だが作るのに二週間近くかかり、更に仮設の養鶏場を近くに作ったのを含めれば三週間を必要とした。
準備が整い、森可成に鶏の運搬を依頼すると、運ぶのに二週間かかるという無情な台詞が返ってきた。

養鶏場や孵化器もどきの小屋を作ってる間にも、薩摩芋の収穫は続けられた。
一週間干された薩摩芋は、程よい甘さで村人たちには大好評だった。
だが栽培した数が多かったので、途中から薩摩芋を貯蔵する「いも穴」というのを作成する必要が出てきた。
深い穴を掘り、そこにわらを敷いて、薩摩芋を入れていく。
最後にもみ殻を入れて、しっかりと保温してから土をかけていった。
分かりやすいように看板を立て、更には番号を振って消化していく順番を決めていく。

しかしそれだけではない。同時に干し芋も作る事にした。
工程が少しだけ複雑だがカビが少々生えても食べられるというメリットがある。

作り方は多少手が混んでるが、慣れれば簡単だ。
収穫後に寒気にあて糖化させるなどの工夫をし、一時間から二時間かけて蒸す。
皮を剥いた薩摩芋をすだれに並べて一週間ほど天日干しにする。
それらを壺にしまい、冷暗所に並べて保管すれば問題ない。

これで来年の春まで食料に困る事がなく、また栄養面もかなり向上が期待できた。
かぼちゃも適切な保管をしているので、食料は余っていると言っても過言ではない。

「収穫も大体終わったし……収穫祝いに焼き芋大会だー！」

豊作を祝うため、静子は薩摩芋を使って焼き芋大会を開く事にした。
勿論、村人たちから反対の声は一つも上がらなかった。






本収穫を終えた静子たちは、これから薩摩芋を主食として生活する必要がある。
といっても次の年の収穫までで、長く続ければ栄養バランスが別の意味で崩れてしまう。
あくまでも薩摩芋は非常時の備えであり、また補助的な食物であって、常食であり、主食を担うのは米である。

（2haあれば大体12トンかな。米俵にすると200個ほどか……でもそれは豊作の時だね。単純に計算して十トンぐらいかな？）

現代では米の収量は10aで10俵、1haでは100俵が標準となっている。
一俵は60kgあるので合計で6000kg、つまり六トンが標準だ。
ただし、これは戦国時代から数百年後での話。
農業技術が低いから、戦国時代は同じ広さで一トン生産できればいい方である。
戦国時代の農業技術でなら、だが。

「ま、何とかなるかー」

「何がですか？ 村長」

ポツリと呟いた言葉に前村長、代一が反応する。

「んー、来年は米の生産をしないとねーって思ったの」

「そうですねぇ。あの薩摩芋ってぇのも美味いですが、私はやはり米を食べたいですねー」

「お館様に納める分を引いても百俵ぐらい作りたいね」

「百俵！？」

何気なく言った静子の言葉に、代一は驚愕の表情を浮かべて声を上げた。

「あの……村長？ 本気でそれぐらい収穫出来るとお考えで？」

「今までの栽培方法を全部捨てるけどねー。私の方法なら豊作まちがいなしだよ」

「はぁ……まぁ村長がそう言うなら信じますが……」

「村長ー！ 芋が焼けましたぜー！？」

微妙な顔をした代一に返事をしようとした時、遠くから金造の声が飛んできた。

「今行くー！ ま、来年の事はその時に説明するよ」

何やら楽しそうな表情をしている静子を見て、代一は来年の米は豊作になる予感を感じた。
大きないも穴が五つ、干し芋を入れた壺が棚に三〇数個ほど並んでいた。

今年の薩摩芋は大豊作だった。
これだけあれば来年の夏まで食べるのに困らないと、はっきり断言出来るほどだ。
その上、甘味を持つ腹持ちのよい食べ物だ。村人たちが気持ちを高ぶらせるのも無理は無い。
そもそも戦国時代は、甘いというだけで高級食材として扱われる時代だった。

「おー焼けてる焼けてるー」

皿一杯に載せられた焼き芋を見て、静子は楽しそうに声を上げた。
微かに漂う甘い匂いが彼女の胃を刺激する。
それは村人たちも同じで、チラチラと焼き芋の山を見ては唾を飲み込んでいた。

「全員揃ってるようだし、各自芋を手にとってー」

見た限り静子たちが最後だったようで、その声と共に村人たちは焼けた芋の山に群がる。
一分もしないうちに焼き芋の山は、すっかり姿を消していた。

「村長ー、何か一言お願いしますー」

そのまま食べるかと思いきや、村人は全員静子の方を向いていた。
音頭が欲しい、と理解した彼女だが、流石に三〇人から一斉に視線を向けられた事に腰が引けた。

「えー、まぁ難しい事や長い事は言わないよ」

そう言いつつもコホンと一つ咳払いをする静子は、意外とノリノリだった。

「皆、お疲れ様でした。お陰で薩摩芋が大豊作です。今日は飲んで食べて騒ぐよ！ 来年の豊作を願って！？」

「おー！」

静子が芋を天高く掲げると、それに呼応するかのように村人たちも薩摩芋を天高く突き上げる。
ある意味シュールだが、モチベーションは何よりも重要なのだ。多少の事を気にしていては始まらない。

その声が祭りの始まりの合図だった。

「さーて、綺麗な黄金色のお芋さん。貴方はどんな味かなー」

村人が皮ごと食べたり、押しこむように食べて喉を詰まらせたりしてるのを見ながら、静子はゆっくりと薩摩芋の皮を剥いていく。
剥けていくたびに綺麗な黄金色の身が見えて、彼女は年甲斐もなくウキウキした気分を感じていた。

「ほぅ、確かに美味そうな色じゃな」

三分の一ほど皮を剥いた所で、ふいに背後から人の声が飛んできた。
声に反応して振り返ろうとしたが、その前に芋を持った手を強く引っ張られた。

「うむ。程よい甘味で美味いぞ」

静子の腕を引っ張った人物は、あろうことか彼女の薩摩芋へ無遠慮にかぶりついた。
一瞬にして皮の剥いた部分が半分ほどが消えてしまった。
しかし彼女はその人物に対して文句など言わず、逆に驚愕してわなわなと震えていた。

「お、おおおおおお館様！？」

静子の芋を食べた人物は、彼女の主である織田信長だった。






「干し芋か。程よい歯応えと甘味が美味じゃ」

「はぁ……」

皿に盛られた干し芋を食べている信長を、静子は半分ほど呆けた表情で見ていた。
それもそのはず、訪問するなどという連絡は一切受けていない、本当に突然の来訪だったからだ。

「あの、お館様。本日のご来訪、どういったご用向きでしょうか？」

「出陣前に温泉を活用しに。それと貴様に用があった」

（出陣……ああ、そろそろ美濃を攻める時期だね）

織田信長が尾張と美濃の二カ国を有する大名になったのは、永禄十年(1567年)と言われている。
信長の一代記である『信長公記』が八月辺りで美濃を支配したと書かれている。
正確な時期は不明だが、永禄十年十一月九日付けで信長に美濃国内と思われる御料所回復を、正親町天皇が信長に命じた綸旨がある。
それらを考えると永禄十年(1567年)が美濃を支配した年と考えていい。

勿論、それに至るまで色々と小競り合いを続けていた。
おそらくその一つが、近日中に起こるのだろうと静子は理解した。

「……え？ 私に？」

戦争は理解したが自分に用がある、というのは理解できなかった。
一体どの様な要件かも分からないので、静子はただ不思議そうに首を傾げるしかなかった。

「ここにいる村人、そして新たに追加する五十人の農民。そやつらは戦場へ連れて行かない。代わりに貴様はそれらを使って、ここを一大生産拠点に変えろ」

「え、ええ？」

「それからこの干し芋は貰っていく」

「はぁ……それは問題ないのですが。何故、生産拠点を作れと命じるのでしょうか？」

もとより生産増加を考えていた静子だが、信長の方から命じられた訳ではなくあくまで自分で増やそうと考えていた。
だから突然信長がこの場を生産拠点にしろと命じてきた事が不思議に思えたのだ。

「……貴様はこの国をどう思う？」

それは突然の質問だった。
静子は答えに詰まっていたが、信長は答えを期待したわけではなく、単に自分に言い聞かせたかったようだ。
だから静子が回答に詰まっていても、全く気にせず語り出した。

「今もなお大名同士の小競り合いが続いておる。もはや国も民も疲弊しきっているだろう。早く国を一つに纏めなければならない。そうしなければ南蛮や明に追いつけない」

しばし考えるような表情をした後、信長はポツリと言った。

「だから、まずは貴様の語った『富国強兵』が必要と感じたのじゃ。盤石な基盤なくして、国を一つに纏め上げる事など到底不可能じゃ」

そこまで言った後、信長は大きく息を吸って、そしてゆっくりと吐いた。

「静子、お主がした功績は誰も理解出来ぬだろう。だがわしは分かる。少人数で大量生産を行う事の難しさを」

「ありがとうございます」

「だからこそ、次は米の大量生産を命ずる。己の役目、しかと果たして貰うぞ」

薄い笑みを浮かべる信長の言葉に、静子は深々と頭を下げる事で応えた。

不思議な気持ちだと静子は思った。
言っている事は命令だし、それを叶えた所で褒美をくれる保証もない。
しかし不思議と嫌な気持ちにはならなかった。
むしろ信長がどこまで行くのか知りたくなった。

「この国を統一したら、次は明や南蛮を超える国へと発展させる。それから――――」

静子は知っている。今夢を語る信長は、決して天下を統一など出来ぬ事を。
夢半ばで謀反にあい、その人生を終えるという事を。

それでも知りたいと思った。彼がどこまで道を走り続けるのかを。
人生そのものを一瞬で駆け抜けていく信長を、静子は心から知りたいと思った。

（歴史が記した信長じゃない。今、目の前にいる信長を知りたい）






結局、作った干し芋の殆どは信長が持ち帰る事になった。
だが代わりに戦場へ行かなくていいのだからまだ良いと言える。
普通なら収穫物を税として徴収された上で、働き手である農民を全て戦場へ連れて行くのだから。

「静子に従い収穫量を増加せよ。それが貴様たちの役目だ！」

馬上から信長は村人たちへそう告げた。
静子は直感的に理解した。信長は自分の国の基盤を強化する気でいる事を。

（上洛までの数年間で、常識を超える国家基盤を作ろうと考えている？）

戦国時代、米や作物の収穫量は農民の数や土地によって変わっていた。
大量生産も効果的な農業技術も何もない。
現代のように最低の収穫量を維持出来ず、毎年ほぼ運任せに近い形だった。

「お館様、ご期待下さい。来年の今頃、あっと驚く量の米を収穫してご覧にいれましょう」

だが静子は違う。
彼女の頭の中には、戦国時代から現代までの間に生み出された育成方法がある。
現代の知識を用いて栽培すれば、それだけで収穫量は格段に違う。

「ほほぅ、それは楽しみな事だ」

自分を真っ直ぐ見据える静子を見て信長はニヤリと笑った。
それだけで村人の何人かは悲鳴を上げそうになったが、静子だけは小さく笑っていた。

絶対の自信があるわけではない。
現代では常識の機械が戦国時代には全くない。
タイムスリップ時に持ち込んだ現代技術品はあっても、それで何でも片付けられるほど万能でもない。
壊れたら代用品を用いなければならないので、おいそれと使い潰す訳にもいかない。
それでも彼女は笑っていた。

それは楽しくて楽しくて仕方ないからだ。
広大な農地を耕し、それらを使って大量の農作物を作り上げる事が彼女には楽しくて仕方ないのだ。

「私の知識を用いて、どの国よりも、そしてどの国も真似出来ない石高をご覧に入れましょう」

「大した自信だな。それだけ大口を叩けるとは」

「私一人ならここまで大きく言えません。しかし、私にはこの半年近くついて来てくれた人たちがいます。彼らと力を合わせれば、必ずや成功するでしょう」

静子はそう言いながら村人たちの方へ視線を向ける。

今までの収穫も彼女一人で成功した訳ではない。
村人たちの協力があったからこそ、あれほどの薩摩芋やトウモロコシが収穫出来たのだ。

二十歳にも満たない若輩なのに、彼らは黙ってついて来てくれた。
最初は脅されて嫌々付き合っていたが、今では全員固い絆で結ばれている。
だからこそ静子は次も失敗しないと確信していた。

「楽しみにしておるぞ！」

そう言い終えると、話はこれでおしまいと言いたげに信長は馬の首を反転させる。
それを見た静子は深く頭を下げ、そしてその静子を見た村人たちは慌てて頭を下げた。
暫く馬の蹄の音が聞こえていたが、やがて聞こえなくなると静子はゆっくり頭を上げた。
当然ながらそこに信長の姿はなかった。

「ふぅ、色々と大変になるなー」

先ほど信長へ自信満々に語っていた人物とは思えないほど、その声はどこか気楽さが混じっていた。
秋が過ぎ、冬が来て、そして年が明けた。そして季節は廻り四月上旬、静子がこの時代にきてほぼ一年が経った。
依然として元の時代へ帰る目処は立っていない。そもそもどういう理屈や方法でタイムスリップしたのか、彼女自身理解できていなかった。
幾つか現代の技術品を持ち込んでいるが、今の所彼女がそれを使う事は無かった。
便利だが代用品がないうちに壊れたら元も子もない。

知識を得るためにスマートフォンを活用し、ソーラーチャージャーつき手回し発電LEDライトを使って充電する。
普段使うのはその程度で、他にある道具は基本的に代用品を作った後で活用していた。
そうしなければ結局静子一人に負担がかかるだけで、村人たちは何の作業も出来ないからだ。
手回し発電でスマートフォンを充電しながら、静子はこれまでの事を思い返す。

秋の頃に信長へ収穫量増加を宣言した静子。それを受けてか、信長はとんでもない事を言い出した。
それは五十人の農民を送る代わりに、二十五俵の米を収穫しろという命令だ。
そして足りなかった分、一俵につき二人殺すという何とも脅迫じみた事まで言ってきた。

その躊躇いの無さに静子はやはり戦国時代だと強く認識するようになった。
現代の感覚や倫理など道端に落ちている石ころレベルだと理解する。

冬に入って少しした頃、信長は約束した農民五十人を静子の村へ送った。
それに家族がついて来たため、かなりの大所帯だった。
しかし彼らは一箇所から連れてこられた訳ではなく、静子が来る前の村同様収穫が振るわない地域から連れてこられていた。
住み慣れた土地を無理やり捨てさせられ、この地に移住させられたのだからそのストレスたるや相当なものだろう。
だがその事情を斟酌する余裕などなかった。

村長が静子と知って驚く入植者たちだが、反発の声などは上がらなかった。
恐らく反発しようが恭順を示そうが彼らがとる道は一つしかないと理解してるのだろう。
すなわち、静子に従って約束の二十五俵を超える収穫をもたらす他に生き残るすべは無いのだ、と。

年が明けてから本格的な作業に取り掛かった。とは言っても最初は畑や田んぼの整備だ。
一月中旬に農作物用の2ha、サトウキビ用の1ha、薩摩芋の1ha、田んぼの8haを整備し終えた。
これは事前に静子が村人たちと共に準備していた事が幸いした。

二月下旬、苗代の準備に取り掛かる必要があったが、当時は種籾を適当に撒くのが常識だった。
だから殆どの村人たちは育苗の必要性を理解できず、結果それらを教えるのに数日を費やした。
苗箱を植える一ヶ月以上前に準備する事で、土が最適な状態になるのだがやはり農民は半信半疑といった感じだ。

三月下旬、籾種に対して塩水選を行った。やはりここでも入植者の殆どは胡乱げな表情を浮かべるのみだった。
そもそも充実した籾種を選ぶ事自体、戦国時代ではありえない話なのかもしれない。
比重1.16の塩水を作り、浮いた籾種を取り除いていく作業は地味だった。
しかしこれで浸種に必要な籾種が揃ったので、合格した籾種を川の水を入れた木桶に入れてなるべく水温が上がらないよう日陰になる場所へ安置する。
籾に十分吸水させ揃って一斉に発芽させる為だと説明したが、やはり入植者は理解出来ていなかった。

（積算温度の調整、って言っても分からないよねー）

しかしこれだけで終わりではない。静子は更に別の作業も抱えていた。
まず秋が終わる前にムクロジの実を収穫して石鹸粉を作る作業だ。
勿論、これを必要とするのは当面は静子のみであるため、収穫した後は殆ど彼女が一人で作業していた。

次に鶏卵産業をするために鶏を増やす必要が出てきた。最初は鶏同士を交配させ有精卵を作って孵化させ続けた。
しかし鶏については解体ぐらいしか出来ない静子なので、ヒヨコが寒さで死んだり、大きく成長せず小さいままだったりした。
しかもオス・メスを分別するのに一ヶ月ほど待つ必要があり、それまでは共通の餌を用意する必要がある。
現代でもヒヨコの性別を判別する技術は国家資格であり、養鶏の分野で重宝されている。その資格の有用さを思い知る静子だった。
勿論、静子はそんな国家資格を持つような技術者ではないから、何羽ものヒヨコを死なせたり間引きしたりしながらも、試行錯誤を繰り返し数を増やしていった。
死なせたり間引きしたヒヨコや若鶏に近い鶏は全て堆肥に混ぜた。
捨てるなどという事は一切しない。

幸いにして半年ほどでオスを七羽、メスを二〇羽まで増やし、当面の数を揃えることが出来た。
これから有精卵を作る組と無精卵を作る組に分けて飼育する。
有精卵を作る組はオス一羽に対してメス五羽を二組、無精卵を作る組はメス一〇羽とした。

鶏の餌は野菜クズと魚の骨や貝殻などを粉末にした物を混ぜた飼料で統一した。
何故なら産卵はどんな種類の鶏でも二年でペースが落ちる、との話を以前耳にした事があったのだ。
それなら二年間、餌を統一しておいた方が楽だろうと静子は考えた。
勿論、生まれたてのヒヨコの時は柔らかめの餌だが。

野菜の栽培手法も村人たちからは奇妙な方法だったが、こちらは少しだけ理解を得られた。
だが大半の工程は村人から見れば謎の作業だと疑問視されることは否めなかった。
堆肥をしっかりなじませた2haの広さを持つ耕地を、一辺が五〇メートルのサイズに区分けした。
八つ分の耕地が出来、春野菜と秋野菜の連作と、それら農地を一年ごとにサイクルさせる輪作を行う環境が完成した。
まず二耕地を一ペアと考え、それぞれA-1、A-2、B-1、B-2、C-1、C-2、D-1、D-2という連番を振った。
春はA-1にとうもろこし、A-2にニラ、B-1にかぼちゃ、B-2にナス、C-1にトマト、C-2にダイコン、D-1とD-2に養鶏場を設置した。
無論、全て戦国時代の栽培方法ではなく静子が知っている現代の栽培方法でだが。
秋には収穫し、それから秋野菜としてA-1にネギ、A-2にレタス、B-1里芋、B-2に小松菜、C-1に金時ニンジン、C-2にカブ、D-1とD-2は変わらず養鶏場を続ける事とした。
分割して更に一年ごとに土地を回すので、それらを分かりやすくするため看板を用意した。
春が来るたびにこの看板を回して、今何を育てているか分かりやすくする事で、サイクルの勘違いを回避する事が出来る。
看板は意外にも村人たちにも好評だった。曰く「育てているのが何か分かりやすい」との事だ。

予定外だったのは入植者の中に養蚕を手掛けていた人物が数名いた事だ。
早速静子は養蚕をするための環境を整えた。
流石に村の中では出来ないので養蚕場所を村から少しだけ離れている場所に設置した。
桑の葉が必要だったが、幸いにも少し遠くにだが桑の木が少しだけ自生していた。
そこで静子は養蚕場の付近の木を全て桑の木に差し替える事にした。
桑畑、と今は言えないが果実や木材も利用出来る。
幸い桑は成長が早いので、数年もすれば桑の実と蚕の餌である葉が回収出来るだろう。
育成も自然に任せるというか放置するだけで、やる事は毎年苗を植えるだけだ。

更に予定外の事を静子は思いついた。
家を建てる時に余った木材を見て、採蜜するための巣箱を作れないかと思ったのだ。
セイヨウミツバチはいないが、ニホンミツバチは古来から日本にいるのでそちらで蜜を採取する事にした。
静子の祖父の友人が考えた採蜜重視型の巣箱を記憶から掘り起こして作り上げる。
一段の高さを大体１２０ミリほどとし、それらを四個重ねる事で収穫物を採取しやすく、また女王蜂を見つけ易い構造となっている。
しかし静子は養蜂家の仕事を本や見学で知っていても、細かい点までは理解できていない。
そもそも女王バチが手元にないので、設置しても蜂が巣を作ってくれるかどうかは殆ど神頼みに近かった。つまり置いたら最後、後は運を天に任せるのみだった。
設置場所は自然に生えている菜の花が多い所にした。合計五カ所設置し、あとは定期的に見に来て巣箱にニホンミツバチが住み着いているか確認する程度だ。
楽な反面、はちみつの採取量が不安定というデメリットがある。と言っても静子は単に思いつきでやっただけなので、はちみつが大量にとれなくても別段問題はなかった。
そんな考えだったから、戦国時代にはちみつがどんな扱いだったか完全に忘れていた彼女だった。

サトウキビは去年の夏に苗として再植えしたものと、春から植えていたもの全てを使って苗とし、更なる量産体制を敷いた。
村人からは何が植えられているか分からなかったので、やはり首を傾げていたが。

（砂糖はこの時代かなり貴重な調味料。ならば砂糖を大量に生産し、それをお館様に献上する事で、この村の人たちは徴兵を回避出来る。それから塩とかの調味料も優先的に融通して貰える）

薩摩芋の方も今年は最初から大量に苗植えを行えた。しかし薩摩芋の後、畑を休ませてしまうのも勿体無い話である。
そこで静子は秋から油菜を育てる事にした。油菜からは菜種油が取れるし、越冬するニホンミツバチの餌にも出来るから一石二鳥だと思った。
本来は菜、つまり葉物野菜として利用されていた。
古事記では吉備の菘菜(あおな)として、万葉集では佐野の茎立(くくたち)として登場している。
植物油の採油目的として栽培され始めたのは江戸時代からで、主に灯油原料として利用され、生活に密着した油だった。

そして忘れてはならないのが大豆生産だった。
味噌、醤油の原料であり、油の原料であり、生薬でもあり、そして食用でもある万能な存在だ。
しかし大豆の育成はとにかく難しいと言われている。
特に窒素肥料が大量にいる上に、他の作物と噛み合わない事で有名だ。
戦国時代に窒素肥料など手に入る訳もなく、鶏糞を使った堆肥を作るより他ない。
害虫対策も考えなくてはならず頭の痛い事だらけだった。
そこで静子が考えのはコンパニオンプランツという栽培方法だ。
これは共栄作物とも呼ぶ農学、園芸学上の概念だ。
互いに隣接させて栽培することで、互いの成長によい影響を与え共栄しあう事を言う。
大豆とトウモロコシの場合、トウモロコシの害虫は大豆の臭いが嫌いで、そして大豆の害虫はトウモロコシの害虫が天敵で食べてしまう。
まさに農薬を使わず害虫対策が出来る優れた技術だ。
ただ経験的に言われているものがほとんどで、現代でも科学的に解明されている例は少ない。
静子はこの技術を取り入れ100aのうち、大豆を50a、残り50aにトウモロコシを植えることにした。

最後に辛玉ねぎだが、これは秋まき翌年夏収穫タイプだった。
そして未だ量産体制ではなく、全部が種を手に入れるために使用された。
食用として栽培するには来年まで待つ必要があった。
古代エジプトから慢性疲労や筋肉疲労など疲れにもよく効く食べ物として愛されている。
毎日玉ねぎを食べれば、それだけで簡単にバテない体力がつくのだ。
またビタミンB1の吸収を高めるので、大豆や鶏レバーとの相性が良い。

だが静子が音頭を取るのはここまでだ。
百姓たちの主食である雑穀などの栽培は、村人たちの判断に任せる事にした。
話し合い、耳を傾け、承認し、任せてやらねば、人は育たず、だ。
故に静子は一から十まで全てを管理はしない。
あくまで先頭に立つ時は、ノルマがあり税でもある米栽培、農地改良、区画整理、用水の整備など、重要なインフラ整備や農業整備のみだ。

やる事が一杯で悪戦苦闘の毎日だったが、それなりに充実した日々だと静子は思っていた。
時折姿を見せる信長の無理難題が無ければ、だが。
しかしそんな事はお構いなしに、信長はまたも無理難題を静子に申し付けた。






「うーん、五個設置したけど三個しか巣を作ってないね」

巣箱を見つつ静子は呟く。
中身は見事に空っぽで女王バチが巣を作っているような形跡はない。

五個ほど設置した内、最初は四個に巣を作っていた。
だが途中一匹の女王バチは巣箱が気に入らなかったのか、作りかけの巣を捨ててどこかへ飛んでいった。
ニホンミツバチは神経質だから、多少の環境変化すら嫌って巣を捨てる。
人間には気付かない小さな変化に気付いて女王バチは巣を捨てたのだろう。
静子はそう思うことにした。悩んでも悔しい思いをするだけだから。

「仕方ないか。おっと、そろそろ日が暮れる。早く帰ろうっと」

空を見上げると既に日が沈みかけていた。
森の方は日が落ちるのが早いので、早くしないと真っ暗で何も見えなくなる。
最後の巣箱を元に戻すと、静子は村に戻るための道を走った。

「ヴィットマンがいれば暗くても帰れるんだろうけど……今、お嫁さん探しに出てるからなぁ」

オオカミのヴィットマンは、発情期が近くなった頃お嫁さん探しに村を出ていった。
正直、帰ってくるかは微妙だったが、それでも静子は笑顔で送り出した。

「まぁもし帰ってこなかったら……仕方ないよね」

元々野生動物なのだから、そのままどこかへ行っても仕方ない事だ。
そう思った時、少し目の前からガサガサと小さな音が聞こえた。
反射的に小動物が出てくると思った彼女は、それを避けるため軽くジャンプした。

「ッ！？」

しかし出てきたのは小動物でも大型の動物でもなく、太い木の棒だった。
既にジャンプしていた静子は体勢を変える事など出来ない。
その木の棒に足首があたり空中でバランスを崩す。
肩から落ちて何度か地面を転がった後、背中から木の幹に激突した。

「かはっ！」

衝撃で一気に肺の空気が押し出された静子は、酸欠で気を失いそうになった。

「へへへ、女だ」

「女は高く売れるな。それも上玉だ」

「こんな所に一人とか……襲ってくれと言ってるようなものだぜ」

だがその前に聞こえた下卑た声が、静子の意識を無理やり叩き起こす。
痛む肩を手で押さえつつ、彼女は声がした方へ顔を向ける。
野盗らしき男が五人いた。持っているのは槍や刀、農具である鎌などだった。

（戦場から逃げた足軽……？）

そう思ったが防具などを身に着けていないから、戦争に巻き込まれた農民たちだろうと考えた。

「おっと、声を上げるなよ」

静子が何かを言う前に、野盗の一人が手に持っている槍を静子の喉に突きつける。
下手に騒げばこのまま突き刺す、言葉にしなくてもそう語っているのが理解できた。

「へへ、暫くご無沙汰だったんだ。存分に楽しんだ後で売り払うか」

持っていた刀を鞘にしまうと、野盗の一人がニヤニヤと笑いながら静子へ近づく。
そして鼻が曲がるような臭いを漂わせた野盗が、静子の服を脱がそうと手を伸ばした瞬間。

ガサリと茂みを掻き分ける音と共に、その男の姿は消え去った。
目の前で仲間の姿が消えた事に、野盗たちは酷く狼狽した。
せわしなくあちこちを見回していた野盗の一人は、仲間が消えた原因を目にする。

「ヒィィ！」

「どうした……な、なんだ！ この化け物は！」

男の悲鳴に反応して、野盗たちは一斉に視線をそちらへ向ける。
そして最初に反応した男と同様に恐怖に呑まれた。
痛みに顔をしかめながらも、静子は野盗が見ている方向へ顔を向けた。

そこには巨躯とも言えるほど大型の、頭胴長で一四〇センチ近くあるオオカミがいた。
そしてオオカミの近くに、静子の前にいた野盗が倒れていた。
首をあらぬ方向に捻じ曲げられ激しく出血していた。
横合いから男の首を噛み、その咬筋力でいとも容易く首をへし折った。
オオカミの咬筋力は一八〇キロもあるため、栄養が足りないこの時代の人間の骨など軽く噛み砕けるのだろう。
そんな化け物以外の何者でもないオオカミを見ても、静子は不思議と恐怖を抱かなかった。
彼女はそのオオカミの名を知っている。

「……ヴィットマン？」

それが自分の所にいたオオカミだと直感した。
確証などなかったが、それでも彼女はそう思わずにはいられなかった。

そしてそれに答えるように、オオカミは一度吠えた。
それを聞いた野盗たちは手に持っていた武器を地面に落とした。

当時の人間は一五〇センチも身長がない。
比較的栄養状態の良い武将ですら、一六〇センチもあれば御の字だ。
そこへ肩までの体高が八〇センチ近いオオカミが出てくれば、それだけで死を予感する。
更に辺りは闇に閉ざされ視界など無いに等しい。夜目が効くオオカミ相手に勝つのは至難の業だ。

恐慌状態に陥った野盗たちへ、オオカミは大きく吠える。
すると別の方向から、茂みを掻き分ける音と共に別のオオカミが姿を現した。
最初のオオカミより一回り小さいが、それでも十分驚異的なサイズだ。
目立つ特徴として、そのオオカミは額にバツ印のような傷跡があった。

「ヒ、ヒィィー！」

二匹目が出てきた事で、進退窮まった野盗たちは蜘蛛の子を散らすように逃げ出した。
オオカミは追わなかった。逃げる野盗たちなど、追う価値がないものにしか見えなかった。
どちらが勝者か、それだけで簡単に分かった。

「お帰り、ヴィットマン」

そう呟いた静子の声に答えるように、ヴィットマンは小さく吠えた。






当然ながらヴィットマンとその妻の狼が村に入った時は大騒ぎになった。
驚異的なサイズのオオカミが二匹も村に入ってくれば、知らない人間からすればパニックものだ。
驚くなという方が無理な注文である。
しかし驚いていたのはもっぱら入植者たちだけで、元からいた村人たちは「また村長が何かした」程度にしか思っていなかった。
一年間静子に鍛えられたお陰か、彼らはまさに無神経なほど物事に動じなかった。
日もくれ夜になっていたが、流石に入植者の不安を無視する事は出来ず、ヴィットマンについて説明する必要が出てきた。
一時間の説明を終えた後、ようやく納得してくれた入植者たちだが、かと言って完全に不安が払拭されたわけでもなかった。

（暫くは我慢するか）

全員が全てを一度で受け入れてくれる事など、ないものねだりで妄想に近い希望的観測だ。
時間が解決する以外に方法はない。そう理解した彼女は、くよくよしても仕方ないと思った。
しかし静子の知らない所で、入植者たちは彼女に対する評価を改めていた。
今までは頼りない少女にしか見えなかったが、オオカミ二匹を従えている姿を見て『実は彼女は大物か？』と思い始めた。
失敗すればどのみち斬首なので、彼女に最後のチャンスを託そうと思った入植者たちは、今までと違ってやる気を出すようになった。

そんな入植者たちの考えが変わって少しした頃。
催芽（発芽）を終え種まき準備完了となった種籾が揃ったので、次の工程である播種作業を行った。
これは二月下旬で準備していた土地を使う。そこへ種籾を均一に並べていく。
ここで育てた苗を後で本来の田んぼへ植える予定だ。
やはり入植者たちは不思議そうな面持ちだったが、今までと違って素直に静子の命令に従った。

苗が育つまで少し時間が出来る。
その間を無駄にしない為にも、田植えを行うための田んぼの準備に取り掛かった。
まず浅く耕す荒起こし作業。荒起こし後、水を入れて行う荒代かき。荒代かき後、数日置いてから仕上げの植代かき。
それらの工程が終わった頃、苗は充分な大きさに育っていた。

次の工程は米ヌカと苗を使って、一番大事な田植えを行う事だ。
ここが正念場であり、田植えを入念に行うか、否かで収穫量が大きく左右される。
苗に安心して手を抜いた為に収穫量が雀の涙程度、などとなっては元も子もない。

苗を植える上で現代では定石となっている手法について、当然ながら村人たちの誰もが知らない。
ここで静子は正条植と呼ばれる、稲の苗を縦と横の筋をそろえて植える方法を使う。
当時はこの植え方にせず「乱雑植え」と呼ばれる方法で植えていたため、収穫量は常に悪く、酷い時には全く育たない時もあった。
だが乱雑植えを正条植に変えるだけで収穫量は格段に上がる。

その理由は日が十分にあたり、空気が通りやすくなり、雑草や害虫を取り除きやすいというメリットがあるからだ。
なお、技術的には明治三〇年代後半の頃に実施されたので、約２００年ほど時代を先取りした技術と言える。
だがその効果は絶大で、それ以降正条植は米栽培の基本とも言えるほど常識的な植え方となった。

しかしメリットだけではなく、当然ながらデメリットも存在する。
まず戦国時代に苗植えの機械は存在しない。しかし正条植をするには、正確に縦横を合わせて行う必要がある。
この問題に対して静子が出した解決策は、「枠まわし」という道具を使って、植えるポイントを予め確定しておく事だ。
読んで字の如し、「枠まわし」を転がすと苗を植えるポイントが田んぼに出来る。
だが田んぼの中で直接「枠まわし」を回せば、水が泥によって汚れてしまい、折角ポイントを作っても探す必要が出てくる。
その問題を解消するため、彼女は田んぼの端から端まで伸ばせられる長い縄を用意した。
そして「枠まわし」で植えるポイントを決定し、その場所と縄が重なった所へ藁を結びつける。
こうする事で、藁を目印にすれば水の中を探らなくても植えるべき場所が分かる仕組みだ。

だが苗を植え終えても、それで終わりではない。米ヌカを散布する必要がある。
米ヌカを散布する理由は三つある。
一つ目は分解発酵過程で生じる有機酸によって雑草の発芽発根を抑制する事。
二つ目は微生物が増殖する事。
三つ目は微生物が増殖する事で稲への養分供給が行える事。この三つだ。

田植えが終われば後は放線有機の散布と、除草作業だけになる。
放線有機とは土、米ヌカ、鹿の内臓、鶏の内臓、骨粉、腐った肉、腐った野菜、鶏の羽軸と有効微生物を混ぜて作った発酵肥料だ。
これによって土中の微生物が働きやすいようになる。天然の緩効性肥料として水稲元肥用として最適な肥料だ。
ただし適時稲の様子を見ての散布になるので、どれぐらい使用し、何度散布するかは田んぼ次第だ。
だが肥料は経験に基づいて散発的に行うのみであり、まだマシと言える。

田植えの次に労力を要するのは除草作業だ。しかも過酷な労働を強いられる割に、成果が目に見えにくい。
そこで静子は回転式田草取り機という、稲と稲の間を転がして、田んぼの中に生えている雑草を根こそぎ引っこ抜く道具を使う事にした。
当然ながら戦国時代には存在しない道具なので、静子は村の技術者たちと話し合って作り上げた。

回転式田草取り機の原型は明治に作られ、大正の初め頃には広く使われるようになった。
一日二〇アールほどの作業能率で、稲株の間をガラガラころがしながら中耕除草を行える優れものだ。

中耕とは作物の育ちをよくするため、発育の途中で表土を浅く耕す事だ。
これにより土が撹拌されほぐされるので、根に酸素が送り込まれ呼吸や発根が促される。
また肥料の吸収も促進されるのだ。更に土中にある有害ガス（硫化水素、メタンガスなど）が抜け、雑草を防除出来る。

言ってしまえば田植えが終わった後は、収穫までこの中耕除草がメイン作業となる。
そして稲作作業では過酷な作業の一つなのだ。
能率を上げるためには必要な道具なので静子は妥協せず、効率が上がるものを作り上げた。
中耕除草は田植えの一週間から一〇日後、苗が活着したら行うのが一回目。
その後、一〇日ごとに二回中耕除草を行う。数は少ないが、その分一回の作業が過酷だ。

そんな中耕除草だけを残した六月のある日の事。
ヴィットマンが連れてきたメスのオオカミ（静子名バルティ）が、五匹の子供を産んだ。
村に初めて新たな生命が誕生した日だ。






「可愛いー」

目が開いたオオカミの子たちを見て、静子はほっこりした笑顔を浮かべた。
流石に撫でたり、間近でじっと見ているとバルティが怒るので、結構距離をあけていたが。
動き回れるのは後一週間から二週間後だが、それでもキョロキョロと辺りを見回すオオカミの子供に自然と顔が緩む。

「可愛いー」

一週間後が楽しみな静子だった。しかしそれを面白くないと思う存在がいた。
ヴィットマンだ。彼は一年近く静子と一緒にいて、愛情を一身に受けていたので、当然ながら子供へ愛情が向くのは面白くない。
自分の体を摺り寄せたり口元を舐めて大好きアピールしたりした。しかし完全に自分だけに向けるのは叶わなかったようだ。
普段は獣の声を上げるヴィットマンだが、この時ばかりは子犬のような声をあげていた。

「はいはい、ヴィットマンも可愛いよー」

ヴィットマンの大好きアピールに答えるように、静子は過剰気味に頭を撫でながらそう言った。
それだけで尻尾をぶんぶん振るヴィットマンだが、いかんせん彼はサイズが大きい。
何十センチもある尻尾を振り回されれば、それだけで軽い凶器へと変貌するのだ。

「わわっ！ 嬉しい気持ちは分かったから落ち着こうー！」

案の定、周りの物をなぎ倒してしまう始末だ。
そして静子に叱られたヴィットマンが悲しそうな声を上げて、それを聞いたバルティが笑うような声を上げた。






六月が終わり季節は七月。
当初は回転式田草取り機に戸惑っていた村人たちも、後半になれば慣れたもので一日程度で作業を終わらせていた。
七月に入れば除草作業もほぼ終わりを迎える。残りの作業は殆ど害虫対策になる。
何しろ田んぼには立派に育った稲がところ狭しと並んでいるのだ。村人たちの誰もが「これほど多くの稲穂が並んでいる所を見たことがない」と漏らしたほどだ。
さぞかし大量に収穫出来るであろう未来が予測できた。

害虫対策以外にもやる事はある。
まず溝切りという二メートルから三メートル間隔で排水の為の溝をつけていく。
これによって収穫までの水管理もやり易くなるので、手を抜く事の出来ない作業だ。

田植え後三十五日で分結数が最高になると言われているので、中干し、土用干し、と呼ばれる土を乾燥させる作業も行わなければならない。
排水のための溝を使い田んぼから一度水を抜く。

土用干しを行う理由は、過剰となる分結、無効分結を抑え、土壌中に酸素を供給し、微生物の死骸を肥料分とする。
また土壌を固めて稲が倒れる事を防ぎ、地割れを起こさせて好気的な環境を作り、腐敗による発酵を止めてメタンガスの発生を防ぐ。
更に地割れで稲の根に刺激を与え、根を地表型から地中型に切り替えさせる。
そのような効果が期待できる。

（窒素を減らせば、必然的にカメムシ類も防げるしねー）

稲の害虫といえばカメムシが筆頭に上がるが、農薬を使わなければカメムシは発生しにくい。
それは窒素を吸収した稲が、カメムシにとってご馳走になると言われているからだ。
だが戦国時代に農薬など手に入るはずもなく、当然ながら無農薬かつ有機栽培をする以外にない。
その関係でカメムシの天敵が田んぼに住み着いたりするのだ。

（意外と害虫対策はしなくてもいいかも？）

稲にとって害虫になる生物が住み着いても、それを餌とする天敵が同じように住み着く。
勿論、雑草を除去するのが何よりの害虫対策なのは言うまでもない。
田んぼの中は勿論、畦草刈りも徹底的に行なった。
そして除去した雑草を腐葉土の材料とする。
田んぼの中で綺麗なサイクルが出来上がり、全てを無駄なく使えた。

そして収穫まで除草がメインとなった八月のある日、今まで動かなかった信長がついに動いた。






永禄九年(1566年)の八月、信長は木曽川を渡って美濃に侵入した。
その一報を受けた時、静子の頭には『敗退』という文字しか存在しなかった。

（確か洪水にあって敗退し、秀吉を使って美濃と尾張の国境に位置する要衝の墨俣に築塁させたんだよね。そこが斎藤龍興の居城稲葉山井ノ口総攻撃の前線基地になった）

そんな事を思い返した静子だが、既に結果の分かっている事に対して頭を悩ませても意味は無い。
そう結論を出すと、頭を軽くふってそれらを追い出す。
気持ちを切り替えると、目の前に広がる稲を見て満足気に頷く。

「うんうん、良い感じに育ってきたね。これなら当初の予定通りの収穫量かな」

正直8haという土地を数十人程度で作業するのに、少々不安だったが何とか収穫一歩手前までこぎつけた。
だが彼女はこれだけの稲を見ても安心していなかった。

（お館様の事だから、来年辺りに滅茶苦茶無理難題言ってきそう……）

来年の今頃に織田信長は美濃を支配下に置く。そうなれば尾張・美濃と合わせて百万石の生産地域を手に入れる事になる。
静子へ生産量の増加を命じるのは予想というより必定だった。

（その為にも、金造さんに頼んでいる人力田植え機の完成が待ち遠しい。あれが完成すれば一〇アールを僅か三時間で苗植え出来るんだから）

なお、その金造は静子の書いた人力田植え機の設計図（と言う名の落書きレベルのもの）を見て、頭を抱えている事を彼女は知らない。

人力田植え機、回転式田草取り機、足踏式脱穀機。どれもこれも農作業の中で過酷と言われている作業を軽減するための道具だ。
この道具があるとないでは農作業にかかる時間が段違いとなる。
その上、女子供や老人でも作業が出来るので、戦場にいかない人種で農作業を行う事が出来る。
それぐらい作業の負担が減るという事だ。
そうなれば家族によって畑や田んぼ作業を分ける事だって可能だ。

「さーて、来年辺りは60haぐらい広大な土地を貰うかな」

野菜や薩摩芋の土地は現状のサイズで十分だった。
収穫出来た春野菜は、農民たちは勿論、献上した信長にも好評だった。

しかし戦場でも使うのはやはり米だ。
美濃を手に入れた後、信長は戦争を行う回数が多くなったので、更なる増産を命じて来るだろう。
米が大量にあるかないかで、兵士たちの食糧事情が異なってくる。

「鶏卵産業も順調になってるし……でもカイザーたちが襲いそうな予感」

カイザー、ヴィットマンとバルティの間に生まれたオオカミの子供。
既に二ヶ月経っているので、社会性を認識しており離乳も済んでいる。
そろそろ巣穴である静子の家から離れるようになる頃だ。

その中で既に順位が出来上がっており、順位に合わせてカイザー、ケーニッヒ、アーデルハイト、リッター、ルッツと名付けた。
皇帝、王様、貴族、騎士、戦士という階級そのままの意味だ。親がドイツ語だったので子供もドイツ語という安直なネーミングだ。

「まぁその時はその時ね。適度に狩りをさせないと衰えちゃうし」

飼育下に近い形だが、当然ながら家族が出来ればオオカミは狩りに出かける可能性が高い。
ただその時野生の鹿を襲うのなら構わないが、鶏卵産業用の鶏を襲われてはたまったものではない。

「幼少の頃から教えこむしかないね」

それでも何匹かは犠牲になるだろうな、そう思った静子は未来を想像して重い溜息を吐いた。
織田信長が美濃包囲網を敷いて、斎藤龍興と美濃国攻防戦を繰り広げている頃。
戦(いくさ)のいの字も感じられない静子の村は、村人総出で稲刈りを行っていた。
豊かに実った稲が所狭しと並んでいる様は、まさに大豊作と言っても過言ではない。
しかし稲刈りは、コメ栽培の中にある過酷な労働の一つだ。
従来の方法は鎌で稲を刈り取り、ある程度集めた所で縛って束ねていた。
この方法は腰を曲げて行う必要があり、必然的に腰に負担をかける事となった。

そこで静子は押刈り式人力刈取機を用意する事にした。
刈取しか行えないので結束を同時に行えないが、屈んで作業をする必要がない。
そして数人一組となり、刈取と結束をそれぞれ担当する事で、作業の負荷を軽減する事に成功した。
だが収穫する量が今までとは比べ物にならないほど多く、機械を導入してなお眼が回るような忙しさとなった。
しかし農民たちに苦痛の表情はなかった。

「いや、大豊作大豊作。予定より少ないけど、良い感じに米が収穫出来たよ」

稲の収穫を行っている村人たちを見て、静子は満足気に頷く。
予定していた量より若干少なく感じられたが、それでも当時としては破格の収量と言える。
刈り取りが終わり一息つきたいところだが、収穫した後にもまだまだ作業が残っている。

まず稲を干す必要がある。
束になった稲を竿に掛けて干す乾燥作業は、米の食味に大きく関係してくる。
天候にもよるが大体一週間から二週間が目安とされている。

乾燥が終われば米の脱穀、そして籾殻を取り除く脱皮(だっぷ)、最後に精米だ。
しかし籾殻を取り除くと長期間保存が出来ない。
よって一旦全ての米は脱皮を行っていない状態で俵へ詰めた。
冷蔵庫も何もない戦国時代なので、長期保存を第一と考えるのは当然の事だ。

脱皮と精米だが、精米については時間はかかるが精米水車で行う事ができた。
六時間で一斗（１５キロほど）の作業効率だが、大半の作業を自動で行える上に、機械精米のように米粒が熱を持たないので米本来の味と風味を保つ事が出来る。

だが脱皮は別だった。もっと言うなら脱皮させた後の玄米と籾の選別だ。
傾斜させた窪みの付いた複数の揺動板(ふるい)を用意し、それらを水平方向に振動させることで、玄米と籾の比重や摩擦係数の違いから選別する揺動式を利用したが、最後に人の手で確認を必要とした。
従来の万石式と違って熟練の腕を必要とせず、比較的容易に行えるが量が多ければそんなものは関係ない。
山のような稲を前にすれば誰だってうんざりする。

（やっぱり全自動って訳には……いかないよねぇ）

現代のような機械を用いた収穫や乾燥、脱穀から精米作業は望むべくもない。
機械を導入して作業効率を上げているが、どれもこれも人力だ。
やはり限界というものはある。

（ま、ここいらが限界かな。高望みはよくないもんね）

今はこれ以上の効率は望めない。
そう理解した静子は、自身も収穫作業に参加するべく、田んぼへ足を向けた。

五分後、その作業はある人物の来訪により中断させられる事となる。






「まずは労をねぎらおう。よくあれだけ収穫出来たものだ」

「ありがとうございます」

にこやかな笑みを浮べている森可成に対し、静子は深々と頭を下げる。

静子の村にやってきたのは森可成とその護衛たちであった。
突然の来訪に驚いたが、また信長が無茶を言い出したのではと彼女は思った。

「さて、本日足を運んだのは他でもない。静子殿に頼みがある」

「はい、何でしょうか？」

そしてその考えは正しかった。

「我々は美濃を攻めている。しかしこれ以上の長期戦は我が軍にとっても厳しい」

「（この時代、一万の軍勢がいても千人死ぬだけで敗北だもんね）……は、はい。えっと、それと私に何の関係があるのでしょうか……？」

おそるおそるといった感じで静子は森可成に尋ねる。
実際、戦況の如何については静子にとって殆ど関わり合いがない。
信長が命じたのはあくまでも農業について、だ。
その他については何も言われていないし、また静子も差し出がましく口出しする気もない。
己が分を越えた事をすれば、その先に何が待っているかは語るまでもない。

「話というのは他でもない、美濃攻略が終わった後の事だ」

「美濃攻略後の事……？」

そう言われて静子は歴史を思い返す。

斎藤龍興の居城・稲葉山城を、織田信長が攻め取ったと言われる稲葉山城の戦い。
そこが落城した事で、織田信長は美濃を支配下に治めたと言われている。
落城した日は、美濃の者が降参した永禄十年（1567年）八月十五日が一般的だ。
その時、斎藤龍興は舟で長良川を下り、伊勢の長島へと脱出した。
以降、当時二十歳の彼が再び大名として美濃に返り咲くことはなかったと言われている。

そして美濃攻略後、織田信長は小さな戦を繰り返した後、上洛と将軍擁立を行った。
永禄十一年（1568年）九月、つまり今から二年後の事だ。

「美濃は西国に属する国。お館様としては是非とも手中に収めたい国。それ成し得た後、お館様は国の基盤を強化しようとお考えだ」

（まぁ美濃と尾張合わせて百万石になるしね。お館様としては是非とも手に入れたいんでしょう）

「ついては静子殿に内政の一端を担ってもらう、との事だ」

「（やっぱり自給率の向上についてかなぁ）…………………………はい？」

静子は我が耳を疑った。現代ならいざ知らず、戦国時代に女は殆ど人権などなかった。
当然ながら政治などに関われるはずもなく、重要な役職は男が占めていた。
当時としてはそれが必然であり、常識だ。

「あの……私、女ですよ？ 女が政治に関わるなんて、私は初めて聞きましたよ！？」

「無論、私も最初聞いた時は我が耳を疑ったよ。しかし、お館様は既にそう決めたそうだ」

「いやあの……何故？」

革新的な織田信長を知っていてもなお、いくら何でも常識外過ぎる行動に思えた。
そもそも当時の女性は、例え有名大名の正室でも歴史書に名前が残らないぐらいの扱いだ。
村長なら事情により女性がやっていた事もあるだろうが、一国の方針を左右する為政者になったという話は殆ど耳にしない。

「お館様は静子殿の成果を高く評価しておられる」

「そうですか？ ことさらお褒め頂くほど大したことじゃないと思いますが……？」

「ふふふ、謙遜するな。静子殿は死に瀕していた村を見事に再生し、今年は豊作とも言える食い扶持を確保した。一筋縄で出来る事ではない」

「それは村人たちが頑張ってくれたから……」

「それもあるだろうが、静子殿の力がなければ叶わなかっただろう」

手放しに褒められて静子としては背中がむず痒かった。

「ふむ……これは私の考えだがな。もしかしたらそなたを他国にとられるより前に、という思いがお館様にはあるかもしれない」

「は、はい……身に余る光栄です」

静子がいくら成果を上げても所詮一つの村程度でしかない。
当然ながら静子が別の条件に惹かれて、信長の元を離れる可能性はゼロではない。
信長はそう考えて、静子が手元から逃げないように首輪をつける事にした。
恐らくそんな所だろうと彼女は考え至った。

「そう言えば静子殿、一つ尋ねてもよろしいかな。前から気になっていたのだが、畑の一角にある竹のようなものは何だ？」

「竹……？ ああ、サトウキビの事ですか」

「サトウキビ？」

聞き慣れない言葉に森可成は不思議そうに首を傾げる。

「あ、えっと……ですね。ちょっとだけよろしいですか？ ここだけの話ですが……」

サトウキビが何なのか、現時点で周りに知られたくなかった静子は声を小さくしながら森可成に近寄る。
少しだけ警戒した森可成だが、静子に怪しい動きがない事を理解すると幾分肩の力を抜いた。

「（お館様と森様にはご報告しますが……あれは砂糖の原料なのです）」

「（砂糖とな！？）」

思わず大声を出しかけた森可成だが、寸でのところで押さえ込み声を小さくする。
だが目は見開いており、彼が驚愕しているのがありありと分かった。

「（まぁ論より証拠ですね。今朝、状況を確認する為に切り取ったサトウキビがあります。こちらの茎を噛んで下さい）」

そう言って二本あるうちの一本の茎を、森可成の方に差し出す。
そして毒見と言いたげに、静子はサトウキビの茎を噛んだ。
未だ驚いた表情を隠せない森可成だったが、静かにサトウキビの茎を手に取ると茎の端をかじった。

「（……！ 確かに甘い……これが砂糖の元なのか……！？）」

「（はい。まぁ一見するとススキのお化けにしか見えないので、あれが畑の作物だとは思えないですよね）」

「（うむ……確かにそうだな。私も言われるまで竹だと思っていた）」

「（うーん、ついでだしいいかなぁ。あのですね、昨年から頼んでいた材料で何が出来るか、というお話なのですが）」

「ん……？ ああ、あれの事かな」

去年から静子は森可成へある材料を、定期的に集める事を依頼していた。
集められた材料が一体何に使われるのか、手配をしていながら全く予想がつかなかった森可成だった。
だから何度か尋ねたが、回答は常に「今は間者に知られたくないから答えられない」だった。

「（あのですね。本当に出来るか不安なので、今ははっきり出来るとは申し上げませんが）」

ついにその答えが判ると思った森可成は、年甲斐もなく興奮していた。
だがその興奮は、まもなく別の感情へと変わる。

「（もし成功したら……あれは火薬になるんですよ）」






「話は済ませてきたか？」

静子の村から信長の元へ帰還した森可成は、報告のため真っ先に信長へ会いに行った。
信長もそんな予感がしていたのか、報告を受けるため彼を優先的に通す。
そして開口一番、森可成に話を済ませたか尋ねた訳だ。

「はっ！ 少々驚いていましたが、静子殿は快く引き受けてくれました」

「そうか。まぁ女を内政に使うのは前代未聞だからな」

「はい……ですが静子殿を知った今、お館様が何故彼女を優遇するのか理解出来ました」

「ほぅ？」

楽しそうに笑った信長は、顎で続きを促す。
それを見た森可成は、近くの者に目配せさせてあるものを信長の前に運んだ。

「これは……？」

それは皿の上に盛られた数枚の野菜だった。
ダイコンとカブ、二つの野菜が半円形で綺麗にカットされている。

「静子殿が作った『糠漬け』というものです。塩分が高いので過剰に摂取は禁物、と言っておりましたので数枚にさせて頂きました」

「あいも変わらず謎なものを作る女よの」

それだけ言うと信長は箸を手に取り、ダイコンを口の中に入れる。

「旨い。中々良い歯応えだ」

「私も頂きましたが、彼女の作る食べ物は物珍しく、そして美味しいものばかりです」

「わしも最初に食べたものは正直驚いた」

「それで理解しました。静子殿が持つ知識は恐ろしいものがあります。確かにあの知識を他国に盗られたら大変な脅威です」

「うむ。で、あの女はどれだけ米を収穫したのじゃ？」

「多少前後するかも知れませんが、概ね二百俵程度だと考えられます」

「指定の二十五俵を軽く超えているな。たった百人程度の村でそれだけの収穫量だ。あの者に権限を与えて更なる増産をさせれば、わしも戦(いくさ)の算段がしやすくなる」

言うまでもなく、戦国時代の米の生産量は重大な意味を持っていた。
単位で石高と言われ、意味は一人が一年間食べる米の量だ。
江戸時代中期は、現在に換算して百五十キロとされている。
戦国時代は殆ど自己申告制だったので、正確な数値は不明だし今後も分からない。
だが石高が重要な意味を持っていたのは、江戸時代も戦国時代も変わらない。

「しかしわざわざ内政を担わせないでも、現状のままで良いのではないでしょうか」

「あの女はどこか抜けている。間者に騙されて寝返られては敵わん。それに奴は抱える者が多いほど、その場から動けなくなる甘い人間だ」

「それは……？」

森可成の質問に信長は箸を置いた後、一度深呼吸をしてから言った。

「静子の持つ才はわしにとって必要なものが多い。ならばわしの命令に従わず、別の国人に仕えてもよかったはずじゃ。だが奴はそうしなかった。それは奴が村人を見捨てて逃げられなかった、という事じゃ」

「確かに、そうですね」

「自分を頼る人間を斬り捨てる事が出来ない。童子のように甘いからこそ、奴にある程度の権限を与えるのじゃ。そうすれば奴の知識がわしのものになり、同時に奴の裏切りを阻止する事が出来る。しかし奴の知識を早急に搾り取ろうとしてはいかん。静子が感づいて逃げる可能性はあるからな」

「全ての知識を教え終えたら始末される、と考えるでしょうね」

「その通りじゃ。奴にはまだまだ働いて貰わねば困る」

それで森可成との話は終わりだった。
信長は彼を下がらせると、小さく息を吐いた。

「富国強兵……か」

過去に静子が語った言葉を、信長はポツリと呟く。

（あの女、想像以上に頭角を現している。今は内政だが、そのうち軍事についても南蛮の知識を取り込む必要があるな）

南蛮の知識を軍に取り入れる。
その日が来るのが今から待ち遠しい信長だった。
米の収穫が行われる中、静子は別途あるものを確保するために出かけた。
暫くは怖くて近寄れなかった場所の付近に設置しておいたニホンミツバチの巣箱だ。
そこはヴィットマンと再会した場所であると同時に、野盗に襲われた場所でもあった。

件（くだん）の野盗の件を信長に報告したら、彼はたいそう憤慨した後、兵士を派遣して付近一帯の野盗を根絶やしにした。
どうにも自分のお膝元で、野盗を働かれたのが酷く気に障ったらしい。
史実通りの気短さだと静子は震えながら思った。

「まぁお陰で安心なんだけど……なんか複雑だ」

「何がですか、村長？」

採蜜に連れてきた田吾作が首を傾げつつ尋ねる。
静子の独り言が聞こえていたようだが、その意味までは分からなかったようだ。

「ううん、何でもない。それより準備はいいかしら？」

「問題ないです。でも、ほんとうに大丈夫なんですか……？」

そう言いながら田吾作はチラリとある方向を見る。
そこにはもはや数えるのも馬鹿らしいほど、ニホンミツバチが飛び回っていた。
田吾作が及び腰になるのも無理はない。

「大丈夫大丈夫。さってまずはヒノキ系の葉で煙を発生させるよ」

「大丈夫かなほんと……」

心配しながらも田吾作は予め用意していた七輪の上に、静子が用意したヒノキ系の葉を並べていく。
すぐに葉が熱せされるが、乾燥していない生葉なので大量の煙が発生した。
その煙をニホンミツバチの巣箱がある方へ扇いで送り込む。

すぐにニホンミツバチに変化が生まれた。
周囲を飛び回っていたニホンミツバチが、慌てるような感じで巣箱へ逃げ出したのだ。
五分もしない内に、巣箱の外を飛んでいたニホンミツバチは数えられるぐらいに数を減らした。

「次はこれを……」

七輪を手に持つと、静子はそれを巣箱の近くへ置く。
そして燻す葉を追加投入し煙の量を増やした。
すぐに煙は巣箱を覆い隠すほどの量となったため、僅かに残っていたニホンミツバチも巣箱に入っていった。

「これで準備万端よ」

「すげぇ……」

一瞬にしてニホンミツバチを巣箱に追い込んだ静子に、田吾作は尊敬の眼差しを向ける。

ここで静子が行ったのは、煙を使ってニホンミツバチに山火事が起きてると勘違いさせたのだ。
勘違いをさせると、ニホンミツバチは蜂蜜を食料として多く蓄える習性がある。
これは越冬する為の蜜を確保させるのと、ミツバチをおとなしくさせる事ができる。
ミツバチは腹いっぱいになると、攻撃性と行動力が共に減り巣から動こうとしなくなる。
このお陰で防護服などの対蜂装備がなくても、簡単に巣箱を動かす事が出来る。

「んじゃ次は女王バチを探さないとなー。あ、田吾作さんは重箱の準備お願いします」

「了解っす」

七輪をどけると静子は重箱の隅を軽くコンコンと叩く。
その後、巣箱を分解して女王バチを探す。
案外簡単に見つかり、その重箱を新しく設置する巣箱に混ぜた。
こうする事で女王バチの移動を感知した働き蜂が、そちらへ移動しようと考えるのだ。
また重箱に巣があるので、蜜蜂はかけた巣を補おうと考える。

案の定、古い巣箱からニホンミツバチは次々と移動していった。
だいたい移動したと考えた静子は、底箱と重箱を全て回収する。
そして台の上に新しい底箱を置くと、田吾作が感心するほど慣れた手つきで巣箱を組み立てていった。
十分もしないうちに、真新しい巣箱がその場に設置された。

「これでよしかな」

「凄い……ってこれは何ですか？」

籠に入った重箱を不思議そうに見ながら田吾作は尋ねる。

「何って巣板だよ、これから蜂蜜が取れるんだ。それだけで大体三キロはあるかな？」

「はい？ 蜂蜜……？」

「あー、まぁ貴重な薬だよ。お館様に献上して、色々と無理を聞いてもらおうかと思ってね」

「はぁ……」

「多少味を楽しむのはいいけど、これって下手に摂取すると危険なんだよねー」

蜂蜜は自然界で最も甘い蜜で約八割の糖分と二割の水分によって構成されている。
ビタミンやミネラル類といった栄養素も僅かに含まれているが、基本的には糖分が多い。
だが何と言っても蜂蜜の最大の利点は、長期保存を可能にする殺菌作用だろう。
エジプトのピラミッドから三千年前の蜂蜜が発掘されたが、全く変質していなかったという記録があるほど、蜂蜜には強い殺菌作用がある。
必ず食用にする必要もないため、殺菌作用を利用して傷口の消毒に使う事もできるのだ。

（まぁこの時代、蜂蜜の摂取し過ぎで糖尿病になるとは思えないけど……ね）

「まー村長のお陰で戦に行かなくて済むので、これも大事なものなんですね。しっかり運びます！」

「後二つ巣箱があるけど、頑張って採取するぞー」

掛け声を上げた後、静子と田吾作は残り二つの巣箱からも同様に巣板を採取した。
収穫出来た蜜の量は大体十キロ程度だったが、元々ニホンミツバチは蜜の収穫量が悪いので、これでも上々の成果だと静子は思った。






収穫時期が冬になる大豆以外を収穫し終えた静子は、米俵、野菜、蜂蜜などの献上品を荷台に載せていく。
全てを積み終えた後、待機していた荷台の護衛である信長の兵士たちに出発の合図をする。
運搬量が昨年と桁違いなので、数時間の移動でも安全を期すため、信長の兵士に護衛を依頼したのだ。
今年の献上品を売れば莫大な富となる。
その事を何よりも知っていた静子だったので、慎重に慎重を重ねた訳だ。

そのお陰なのか道中何事も無く、信長がいる小牧山城(こまきやまじょう)へと辿り着いた。
しかし毎度ながらすぐ会える訳もなく、身嗜みを整えさせられ、やたら重たい服装に着替えさせられた。
だが毎度の事なのであまり深く考える事なく、静子は信長が現れるまでボーっと待っていた。

暫く待機していると、突然ドスドスと凄い足音が静子の耳に届いた。
不思議に思いながら入り口の方へ顔を向けた瞬間、勢い良く入り口が開けられた。
壊れるのではと思えるほどだったので、静子は思わず驚いて背筋を伸ばした。

ふすまの向こうにいたのは織田信長だった。
ただし普段と違って、鬼も裸足で逃げそうなほど憤怒の表情をしていた。
その理由が分からずオロオロとしている静子に、信長は大股で近づく。
そして無言のまま静子の頭に拳骨を振り下ろした。

「むきゅうっ！」

拳骨を貰った静子は痛む頭を両手で押さえながら悶える。
しかし正装が重たく、彼女は思ったように身体が動かせなかった。
もしも場所を気にしなければ、その場でのたうち回っていただろう。
それほど痛い拳骨だった。

「この大うつけが。あんな化物俵を持ってくるなら、最初からそう言え！」

「はいぃ！ ちょ、ちょっとお待ちください！ 一体何のお話ですかー！？」

そう叫ぶ静子だが、信長から返答はなく追加の拳骨が振り下ろされた。
流石男尊女卑の戦国時代、女に対して容赦なしの鉄拳だ、と静子は現実逃避して痛みを忘れようとした。
だが痛いものは痛い。

「お、お館様。お怒りをお鎮め下さい。まずは静子殿から話を聞きましょう」

静子が痛む頭を押さえながら悶えてる間に、別の誰かが謁見の間に入ってきた。
声だけで誰か分かる。信長の側近、森可成だ。
涙目で顔を上げると鬼の顔になっている信長に、必死で説得をしている森可成の姿が見えた。
流石に側近の言葉と、拳骨を落とす事で怒りを発散できた事もあって、信長は少しずつ冷静さを取り戻していった。

「……静子、説明して貰うぞ。あの大きな俵を」

言うやいなや座り込んでいる静子を無理やり立たせると、信長は彼女を引きずりながら移動する。
その後ろに困り顔の森可成がついていくという、何とも奇妙な光景が繰り広げられていた。

暫く強制的に移動させられた彼女が到着した場所は蔵だった。
近くに米俵が置かれている所を見るに、納税された米を保管する場所か何かだと静子は理解した。

「あの化物俵のせいで、蔵にしまう数が決まらん。今から全部を入れ替えるのも時間がかかる。さて、静子よ。あの化物俵で運んだ理由、しっかりと説明して貰うぞ」

「あ、え、は、はい。俵ってあの大きさ……じゃないんですか……？」

静子は俵と言われれば一つ六〇キロ、幅七十五センチ、直径四十七センチがすぐに思い浮かんだ。
だが実際は三十キロ、二十キロ、十キロと、俵でも幾つかの種類がある。
その事をすっかり失念していた静子は、六十キロサイズの俵に米を全部詰めて運んできたのだ。
俵を作る藁が足りなかったので、あちこち手を回して足りない藁を手に入れる労力を払ってまで。

だが彼女の努力虚しく信長の蔵は三十キロ、現代で言うところの半俵が決まりだった。

そこまで理解した静子は、わざわざ手を回して藁を集めて作った米俵をもう一度見る。
圧倒的な存在感だった。
たった三個しか積んでいないのに、遠くから見ても分かるほど威圧感を放っていた。
信長が化物俵と表現したのも頷ける。
隣にある三十キロの米俵が、まるで赤子と思えるほど小さく見えるのだから。

「あの大きさが貴様の常識か。そうか、ではあの数を保管する蔵がいくつ必要か答えろ」

「は、はい？」

「聞こえなかったか。貴様が納めた米俵を保管する蔵、それがいくつ必要か答えろ」

蔵の数を答えろ、と信長はいうが、実際は新設する蔵がいくつ必要か計算しろと静子に言っている。
いきなりの事にパニックを起こしかけた彼女だが、深呼吸してなんとか冷静さを取り戻す。

「えっと……すいません、今使っていない蔵はいくつありますか？ 後、一つの蔵に米俵はいくつ入りますか？」

「……確か一蔵ほど余っていたはずだ。そして一蔵に米俵は一二〇入る」

「はい、ありがとうございます。あの……計算するので少々お待ちください」

粗方聞きたい情報を手に入れた静子は、鉛筆代わりに使っている木の棒を袖から取り出す。
計算したり、色々な案を考えたりする時、彼女はノート代わりに地面へ書いている。
その関係で先が少しだけ尖った木の棒を常に持ち歩いていた。

それを手に持つと、静子は計算式を地面に書く。

（ええっと……私の米俵が六〇キロ。お館様の米俵が三〇キロ……かな？ とりあえずそれで計算しよう。で、一蔵に一二〇個入るという事は、私の米俵は半分しか入らない。単純に考えて二蔵あれば入るよね）

静子が納める米俵の数が百個だったため、信長は一蔵しか用意していなかった。
だが届けられた米俵のサイズが規定の倍あったため、一蔵では入りきらなくなった。
それだけの話なので、実際はそこまで難しい話ではなかった。
単純計算して五〇俵ずつ一蔵に収納すれば良い。
そして余ったスペースに、他の米俵を収納すれば問題ない。

（三〇キロが一二〇個だから、収納容量は三六〇〇キロ。六〇キロの俵を五〇個入れたら三〇〇〇キロ。六〇〇キロほどあまりが出るから、三〇キロの米俵を二〇個収納すれば良いね）

実際はそこまで単純ではないが、ある程度の目安にはなると静子は思った。
メインは自分の米俵なので、追加で入れられる三〇キロの米俵はもしかしたらもっと少ない可能性もある。
そこは臨機応変にお願いするしかなかった。

「はい、分かりました。蔵は二つ使います。一つの蔵に私が納めた米俵を五〇個納めて下さい。少しだけ空きが出来るので、本来の米俵を二〇個ずつ納めて下さい。二〇個全部入るか分かりませんので、もし入らない場合は数の調整をお願いします」

計算が綺麗に出来た事に満足した静子は、手についた土を払った後、信長の方に顔を向ける。
しかし態度がいささかフランクすぎた事に気付いた彼女は、慌てて姿勢を正して平伏する。
だが、信長は静子の言葉に反応する事も、ましてや態度に立腹する事もなかった。
ただ静子が地面に書いた文字、もとい計算式を複雑な表情をして見ていた。

計算式、それは次のように書かれていた。

『３０×１２０＝３６００キロ・・・・・A
A ー（６０×５０）＝６００キロ・・・・B
B／３０＝２０・・・・・・・・・・・・C

一蔵に５０の大俵と２０の俵』
蔵に納める俵の数を計算してから、信長は先ほどまでの態度が嘘のように静かになった。
形式的な報告を終えた後も、無理難題を言ってくる事なく静子を開放した。
突然の豹変に首を傾げる静子だが、藪をつついて蛇を出す愚を犯すことなく、余計な口を挟まず静かに城を後にした。
そして静子が去ってから少し経った頃、信長は森可成と滝川一益を呼び出した。

「静子の件はどうじゃ」

「申し上げにくい事ですが、彼女に関する情報は一つもありませんでした」

申し訳なさそうな顔で頭を下げた滝川を一瞥した後、今度は森可成の方へ顔を向けた。
信長が何を問いたいのか理解した森可成は、頭を下げつつこう言った。

「彼女にあのような才があるのは、私も初めて知りました」

静子は信長の前で、漢字とひらがなとカタカナを書き、更に計算式を用いて四則演算を行った。
現代なら小学校で学ぶレベルの話だが、それが戦国時代となれば話は別だ。
算術は基本的に商家の人間や、織田信長などの国人クラスの人間以外殆ど知らない。
自陣営の兵士が何万、敵方が何万という彼我の戦力差を分析する能力なら武将も持ち得るが、それは非常に大雑把なものである。
いずれにせよ漢字を書き、算盤(そろばん)を使わず細かい数値を計算する事は、百姓生まれの人間が持つような技術ではないのだ。

「……綾小路家の方は」

「静子殿のような女児が生まれたという報告はないそうです」

「……」

滝川の言葉を聞いた信長は静かに目を瞑る。

「奴と初めて会った時、わしは一度も名乗りをあげていなかった」

五分ほど経った頃、信長はそのままの状態で語り出した。

「なのに奴はわしの名前を口にした」

「それは……」

「その時は気にしなかったが、後日気になって静子に尋ねた。奴は何と答えたと思う？」

その問いに森可成と滝川は答えられなかった。
彼らは信長をよく知っているが、静子は全くかかわり合いのない人間だ。
それを一発で相手が誰か見破るなど出来るはずもない。
間者の線も考えられたが、それにしては静子から悪意や敵意などが感じられなかった。

「紋と義元左文字じゃ」

予想外の答えに二人は思わず息を飲む。

「確かに『五つ葉木瓜紋』が描かれた肩衣（かたぎぬ）だった。そして義元左文字を腰に佩いていた。だが、それだけじゃ」

扇子を手の中で弄びながら信長は更に言葉を続ける。

「奴は諸国が欲しがるほどの卓越した才を持ちながら、それを鼻にかけるそぶりすら見せず極めて自然体だ。公家の家名を持つが故か、礼儀作法にも明るい。そして武田やわしの事に関する事にも詳しい」

そして、と口の中で呟いた後、森可成と滝川を見据えながら告げた。

「奴自身が気付いておるか不明じゃが……静子は人の才を見抜き最適な仕事を割り振れるほど、人を扱うのが上手い。あれこそが静子の最も恐ろしい才じゃろう。それを理解した時、わしは奴と巡り合わせた神仏へ感謝の念を抱いたわ」

「しかしお館様。己の生まれを語らぬ者を信用するのは、いささか問題かと思われますが……」

「ふむ……確かに信用し過ぎは良くないでしょう。ですが私個人の感想で言えば、彼女は素直過ぎて間者に向きません」

滝川の苦言に対して、森可成は同調しながらも静子を庇う。
この中で一番静子と接点がある彼は、静子が間者とはとても思えなかったのだ。
それは先ほど森可成が言った通り、戦国の世に合わなさすぎるほど素直な性格故にだった。

「可成の言うとおりじゃ。だが一益にも一理ある。今すぐどうこうする必要もないが、保険をかけておく必要もある」

パンっと信長が軽く手を叩くと、入り口のふすまが静かに開けられた。
そこには――――。






森、滝川などの腹心と信長が静子の処遇について話し合ってる頃。
彼女はある事で頭を悩ませていた。

「うーん……決断しろと言われても……ねぇ」

「すいません、村長。いきなりの事で無茶なのは重々承知なのですが、何分猶予がないもので」

左側に控えている元村長の代一が、後頭部をかきながら頭を下げる。
彼だけではない。金造や田吾作、それから咲にお空など、元々いた村人の大半が集まっていた。

静子を筆頭に、彼らは村の公共施設とも言える長屋に集まっていた。
上座に村長の静子が座り、左右に初期の村人たちが座っている。
しかし彼らとは異なる風貌をした、まるで山間に住む猟師ような風貌の男たちが四人ほどいた。
格好は様々だが皆一様に痩せこけており、極度の栄養失調である事が一目で見て取れた。

「図々しい申し出なのは重々承知しております。しかし、このままでは村の人間は皆餓死してしまいます。どうかお情けを」

そう言って四人の内、リーダー格の人間が静子に向かって深々と頭を下げた。
自分より一回りも二回りも下の、それも女に頭を下げるのは、彼のプライドを深く傷つけるだろう。
だがその体裁を気にする余裕すら彼らにはなかった。

「（まさかこの村と山間部にある村が、元は一つの村だったとはねぇ……）頭をお上げ下さい、二作様。私も支援をする事に異論はないのです」

ですが、と静子は前置きをした後、静かに告げた。

「このまま支援をしても近い将来、二作様たちは村を捨てる事になるでしょう」

その事は二作も理解していたのか、静子の言葉に渋面を作る。
何しろ去年から二作の村に対して村人は細々と支援をしていた。
だが今年になっても状況は改善されず、むしろ悪化の一途を辿っていた。
だからこそ静子に直接支援の願いを申し出てきた訳だ。

「……ではどうしろと？ 我々も散々手をつくした。なのに状況は一つも変わらない！ これ以上何をすればよろしいのですか！？」

何も出来ない自分への苛立ちなのか、二作は語気を強めながら語る。
だがすぐに我を取り戻した彼は、頭を軽くふった後静子へ頭を下げた。

「我を忘れてしまい無礼を働いた事、申し訳ありません」

「大丈夫です、私は気にしていませんから。それより、そちらの村の問題点を解決するために、話し合いをしましょう。ですがその前に……」

静子は玄関に向かって手を軽く叩く。
すると、玄関の扉が開けられ、続いて数名の女性が手にお盆を持って入ってきた。
それらを二作を含む全員の前に置くと、彼女たちは一礼をして去っていった。

「長旅でお疲れでしょう。まずは空腹を満たして下さい。それから話し合いに入りましょう」

彼らの前に置かれたのは料理だった。
それは梅干しの入った白粥、それから数枚の糠漬けだった。






最初は料理に戸惑った二作たちだが、静子の「遠慮なさらず、どうぞお召し上がり下さい」の言葉で白粥をいただく事にした。
お粥を初めて見たのか、おっかなびっくりな感じで食べていたが、やがて食欲が勝ったのか彼らはがっつくように食べた。

「この様な施しを頂き、感謝に絶えぬ」

「あ、いえ、はい」

本人の性格なのか、それとも元は武家の人間か何かだったのか、二作はとても礼儀正しかった。
静子としては二作たちが極度の栄養失調からくる寒さに震えていたため、消化が良く体も温まる白粥を出した程度なのだが。

「それで問題点なのですが、その前に私の予想を言わせて下さい。間違っていたら都度訂正をお願いします」

「承知つかまつった」

予想、と静子は言ったが実は今から語る内容は、だいたい当たってると彼女は思っていた。
何しろ今年の春にはその問題点に気付いていたが、他の村の問題であるが故に手出しを控えていたという経緯がある。

「二作様たちの村は、川の水に泥が多く混じっていて生活のために利用出来ない状態ですよね？」

瞬間、二作たちの顔が強張った。
二作たちだけではない。代一や田吾作、金造たちの顔も同じように強張っていた。
その表情から、静子は自分の指摘があながち間違っていない事を確信した。

「そして山が昼間でも暗くじめじめしているために、自分たちの狩場に獣が寄り付かなくなった。だから肉や毛皮で生計を立てる事が出来ず、日々の食料に窮している。この二点が問題点となっていませんか？」

「……そなたは神通力でも使えるのか。何故、我らが窮してる理由が分かるのだ」

「そんなに難しい話ではないです。山間に住む人たちは、薪、炭、材木、鉱物、獣肉、皮革を生産物としますから、そこから推測しただけですよ」

鉱物は貨幣、刃物、農具や日常品などに使われるため、山が暗くても影響は少ない。
だから山が暗くて獣が寄り付かなくなっている事が問題だと思う人間は、猟師や炭焼き、木こりなどの人間だ。

「木々が混みあった森林によって、木々の成長が悪くなり、太陽光が殆ど差し込まない状況ですよね。それで二酸化炭素の吸収力も低下してますし、下草も生えず、木が根をしっかり張る事が出来ないほど土地が痩せている。その結果、下枝が枯れ上がり、どの木もひょろっとした状態なので薪として売る事が出来ない。そんなところとお見受けします」

「……言葉の意味は大半分からぬが、概ねその通りで間違いない。薪になるような木が出来ず、更に獣の餌となるものがないため、獣たちが寄り付かず肉を売る事も出来ない」

「やはりそうですか。となると解決策としては『井戸』と『間伐』、それから川の水をろ過する設備が必要ですね」

何年、下手をすれば十数年もの歳月に渡って村人たちの頭を悩ませていた問題に対して、静子はあっさり解決策を提示した。
余りに簡単に言ったため、二作は最初彼女が何を言ったか全く理解できなかった。

「金造さん。以前お願いした『井戸』の為の道具類。全部揃っていますか？」

「へ？ あ、はい。一応、村長が言った通りのものは用意出来ていますが」

「了解です。田吾作さん、炭、長めの草木、小石類を集めてきて下さい。代一さんは、大きめの桶とそれを包めるほどの布を用意お願いします」

「へい、分かりやした！」

「分かりました」

それで必要なものは揃うと思った静子だが、二作たちを見て大事なことを思い出した。

「咲さんとお空さん。村へ持っていくための折詰弁当を用意お願いします。向こうの方にも働いて貰わないといけませんが、空腹でまともに動けないでしょうから」

「わっかりましたー」

静子の言葉に元気よく答えたお空は、そのまま勢い良く外へ飛び出ていった。
弁当のメニューも何も伝えてないのだが、と思った静子だがそこまで細かい指定は不要かと思い直した。

「いや、あの……何をなさって？」

話についていけない二作が、驚いたような顔をしつつ静子へ質問をする。

「これから二作様の村へ行って、問題になってる事を解決するのですよ」

二作の不安を吹き飛ばすかのように、静子は極めて明るくそう言った。






それから一刻（約二時間）後、それぞれ準備したものを手に静子たちは二作の村へ向かった。
流石に山登りなので咲とお空は村で待機させ、弁当類は村の男衆が持ち運ぶ事にした。
静子は二年近く山であれこれ採取したり、鹿を狩猟したりしていたので、勝手知ったる庭のように軽々と登っていく。
しかし山登りなどしなくなって久しい金造と田吾作は、目的地の半分近く辺りから息も絶え絶えだった。
そのせいか、予定より少し遅い昼過ぎに二作の村へ到着した。

「ちょ、もう無理っす……死にそうです……」

「村長……どこにそんな力が……うぷっ」

村についた瞬間、金造と田吾作はその場に崩れ落ちた。
ぜいぜいと肩で息をして、腰から下げている竹水筒の水をがぶ飲みしていた。

「山に登って薬草を採取したり、鹿を追いかけたりしてたからねー。そのせいで体力がついたんじゃないかな？」

肩で息をしている二人に対して、普段とあまり変わりない静子がケロッと答える。
若干汗はかいていたが、金造と田吾作のように体力の限界を訴える様子が彼女からは感じられなかった。

「話が終わったら、作業開始だからね。それまでに息を整えててね」

そう言うと静子はヘバッている二人と、やせ我慢して無理に立っている代一を置いて二作の村へ入った。
先頭に二作たち、その後ろに静子。そして更に後ろにヴィットマンとカイザー、ケーニッヒという順番だ。

「あ、村長お帰り――――ヒぃっ！！」

狼三匹を引き連れてきたせいか、会う度に村人たちが悲鳴を上げたのは無理からぬことだった。
二作の村と周囲を観察した静子は、やはり自分の考えが間違っていない事を確信した。
川は村の近くと少し離れた場所との二か所にあったが、どちらも膝が浸からないほど浅いのに茶色の水が流れていた。
すくってみると水と一緒に小さな砂粒がとれた。
雨の降り方によっては三日ほど茶色く水が濁る場合もあるが、ここ数日雨が降った事はない。
そもそも砂粒が取れる川は、土砂によって完全に汚染されている川だ。
これでは到底飲料水として用いることは出来ない。
洗濯も本来は無理だが、この場所以外なかったのだろう。

（間伐をしてないから土壌がむき出しになっているのね。降ってきた雨と共に、表土が流れて川にたまってるんでしょう。早めに処置しないと、土砂崩れ等の山地災害が起きる森林になっちゃうね）

村を囲む森林の中を軽く歩いてみたが、どこも土が乾いておらずヘドロ状になっていた。
少し歩くだけで草履が泥だらけになってしまい、使い物にならなくなった。
ヴィットマンやカイザー、ケーニッヒも泥に足を取られ、思うように動く事が出来なかった。
これでは草食動物や、それを餌とする肉食動物が寄り付かないのも無理は無い。

「これは想像以上に危険だね」

ざっと見ただけでも山の状態は酷い。現代なら来年には山地災害危険地区に認定されているほどだ。
下手をすれば土砂崩れが自分たちの村にまでやってきて、甚大な被害を被った可能性さえあり得た。
二年の歳月をかけてようやく復興に漕ぎ着けた村が、一瞬で失い得たという事実に静子は戦慄した。

「少なくとも二作さんの村が安定する必要があるね。それが私たちの村の安全に繋がるし」

状況を見るに猶予はない。
最悪の場合は、森可成に嘆願して一時的な人夫を貸し出して貰う必要がある。
早急に育ちの悪い木や根が剥き出しの木などを間引きし、森林が本来持つ公益的機能を取り戻さなければならない。

「戻るよ」

ヴィットマンたちに短く命を下した静子は、心持ち早足で二作の村へ戻った。

村へ戻ると二作たちに渡した弁当は、粗方村人たちの腹に収まってた。
久々のまともな食事なせいか、中には涙を流しながら飯をかきこんでいる人もいた。
若干オーバーだと思った静子だが、彼らは空腹がずっと続いていた事を思い出す。

（胃がびっくりして、ショックを起こさなければいいけど……）

そんな事を思いながら静子は二作を探す。
幸いなのか、それとも不幸なのか大人はそこまで多くおらず、すぐに二作を見つける事が出来た。
家族で固まっていたようで、祖父と祖母らしき老人、妻と娘が彼の近くにいた。
皆、骨と皮と言ってもいいほどやせ細っていた。

「（何とかしないとね）二作さん、少しだけよろしいでしょうか？」

そう声をかけた瞬間、その場にいた全員の視線が静子に集まった。
周り中から凝視され、思わず腰が引ける静子だったがそんな静子の様子を見やる事なく、村人たちは弁当を地面に置くと彼女に向かって両手を合わせた。

「ありがとうごぜえます。ありがとうごぜえます」

平伏される事に驚いた彼女は、頭を下げている人たちの大半が老人である事を知る。
そこから導き出される答えは一つだ。

（私の村もそうだけど、この村も極端に老人と子供が少ない。つまり口減らしが行われたって事かな……）

食べられるものが少なくなれば、必然的に老婆や老爺が口減らしの対象とされる。
そこから更に食べるものが減れば、次は身体の弱い人や働けない人、最後に子供が口減らしの対象になる。
老人と子供がいない。そして村人は皆、骨と皮という餓死手前の状態。
それは口減らしをしても日々の食い扶持を満足に手に入れられていない、という事を意味していた。

「大狼様、どうか我が村をお救い下さいませ」

（……は？ 大狼……？）

とある村人からの言葉に静子は最初首を傾げたが、ここが山間部であった事を思い出す。
日本の中部・関東地方の山間部に住む人たちは、狼を神の使い、つまり御眷属として信仰している事があった。
更に『神』として崇められたのは、三峰神社をはじめ、秩父地域に生息していたオオカミたちだ。
静子の時代では、その場に生息していたニホンオオカミは絶滅しているが。

狼信仰を思い出した静子は、彼女の傍に座っているカイザーを見る。
ヴィットマンとバルティの子供で、一番上の順位を持っている子狼だ。
子狼というが狼は一年も経てば成体と同じ大きさになる。だが性的に成熟するには二年ほどかかる。

だがカイザーだけ、既に成体と大差ないほどの大きさに成長をしてしまった。
他の子供たちは子供らしい大きさなのに、何故彼だけ異常成長を遂げたか静子には分からなかった。
しかし彼は見た目に反して、甘えん坊で常に静子にべったりしている。
少し前まで母親のバルティにひっついていたが。

「（狼信仰かぁ……）そろそろ作業を開始しますので、すいませんが木こりの人を集めて頂けないでしょうか？」

今だ村人たちは平伏しているが、それをひとまず脇によけて、本来の目的を果たそうと静子は思った。






弁当が功を奏したのか、村人の殆どが木こりとして名乗りを上げた。
総勢で二〇数名と、一〇名程度を予想していた静子にとっては嬉しい誤算だ。

「この付近一帯の木を間引きします。『間伐』と言われてますが、まぁそこは気にしないでいいですね。とにかく一本一本の樹木が適度な間隔を保つようにします」

「はいっす！」

気合十分、と言った感じで村人たちが声を上げる。
根性論はあまり好きではない静子だが、今はそれに素直に頼る方が良いと思った。

「伐採した木は山の麓にまで運んで下さい。そこに私たちの村人たちがいるはずですので、彼らに手渡したら終わりです」

材木や薪として使用するためには、まず木を乾燥させなければならない。
しかし保管場所や、加工するための作業場所が山間部では見つからなかった。
なので静子の村で材木に加工できそうな木は適当な大きさに切りそろえ、残りを炭や薪に加工する事にした。
乾燥させている間、「伏せ焼き」を行う環境を整える必要があるが、最低でも数ヶ月を要するので時間的な余裕はある。
加工し終えて更に余ったものは、焚き上げ材として破材に使用する事にした。

「では私が選別しますので、その印がついた木は根っこごと撤去をお願いします」

「分かりました！」

それだけ言うと、静子は伐採するための木に次々と印をつけていく。
等間隔ではなく殆ど静子の目分量だが、今は正確さよりもとにかく太陽光が地面にまで十分届く環境にする必要がある。
故に見た目はスカスカと思えるほど、木を伐採する必要があった。

「これは丈夫だから残す。これは駄目ね、もう伐採しちゃいましょう。ここから次の木は……」

樹木の状態を簡易チェックしつつ、静子は伐採対象の木を選別していった。






ある程度の範囲を選別し終えた静子は、木こりたちをその場に残して二作の村へ戻った。

「田吾作さん、代一さん。準備は整いましたかー？」

静子は村に戻ってすぐ田吾作と代一に声をかける。
次は川の水をろ過する為の設備と、井戸を掘る為の作業に取り掛からなくてはいけない。
川の水をろ過する設備は、それほど難しいものではないので、こちらを先に終わらせる事にした。

「準備万端っす」

そう言って田吾作は親指を立てる。
彼の言葉通り、田吾作の後ろには木桶の上に少しゆるめの状態で布が固定されていた。

「川の水はこれね。うわ、改めて見たけど土色だねー」

布で上が塞がれていない木桶には、泥で汚れきった川の水が入っていた。
全部を沈殿させるには一日以上かかるだろう。それでも水が綺麗になるかどうか怪しかった。

「では、布の上に炭、草木、小石を順番通りに置いていきましょう」

そこで静子が考えたのが、サバイバルでも多用されている即席のろ過装置だ。
本来ならもっと細かい材料が必要なのだが、その場で調達するレベルのものに抑える必要があった。
難しい設備を作ると、二作の村にあるものが壊れるたびに静子の村までやってくる必要がある。
それは双方にとって時間の浪費以外の何物でもない。
故に、二作たちでも作れるほどシンプルな事が重要だった。

「炭は水を浄化し、草木は水に含まれる砂を取り除く。小石もまぁ同じような効果があるけどね」

そう説明をするが二作や、作っている田吾作と代一も、言葉の大半は理解していなかった。
とりあえず「水が綺麗になる」程度にしか思っていなかった。
準備が出来た木桶から彼らは水を流しこむ。
ゴミが沈殿するよりは早いが、それでも一時間から二時間ほど待つ必要があった。
その間に、静子は井戸を掘るという最後の作業に取り掛かった。

「最後は井戸なんだけど……うまく見つかるかなー」

井戸として使える地下水脈を探すのは、それを行うための道具と忍耐が必要である。
何度も失敗する可能性が高いので、忍耐がなければ意味がない。
静子も以前、自分たちの村で井戸を掘ろうとしたが、五回チャレンジして全部失敗という結果だ。
ただその時用意した道具が、今ここで活躍するというのがある意味では皮肉である。

「樹の枝が地面に向いてるのを探すかな。それか、この天然の磁石を使って、地下水脈が作る磁場を計測をするか……」

井戸掘りに失敗した時、静子は偶然にも磁石を発見した。
磁鉄鉱の可能性もあったが、磁石か磁鉄鉱かは静子にとって余り関係がなかった。
なお、日本の磁鉄鉱は奈良時代の続日本紀（上）巻第六に、近江の国（滋賀県）で磁鉄鉱が発見され、和銅六年（713年）五月十一日に慈石として天皇に献上されたことが記述されている。
その後、方位磁石が平安時代に海外から伝わった。
以降日本でも海外から磁鉄鉱を輸入し、方位磁石を作っていた。

そんな貴重な磁石を手に入れた静子だが、当然ながらメリットよりデメリットが大きい。
まず一つしかない事だ。壊れたら次の、などという事は出来ない。
探す事も不可能だ。磁石など地面を掘り返して見つかるかどうかすら怪しいのだから。
そして形が黒い球体に近いので、方角を調べようにも北と南の判別がつきにくい。

仕方ないので静子は磁石を細い紐で吊り下げ、竹板を挟んで北と南が分かるようにした。
ただし見た目が最悪で、傍目からは単なる小石で怪しげな事をしている女にしか見えなかった。

「これでも見つかるかなー。まぁとにかく試してみるか」

ため息を吐きつつ静子は磁石で地脈を探し始めた。






それから彼らは井戸が掘れる場所を探したが、案の定井戸に適した場所は見つからなかった。
掘り起こしても泥だらけだったり、立地的に困難な場所だったりと、とにかく井戸に適した場所が全く見つからなかった。
遠くを探せば最適な場所があるのだろうが、それでは水を取りに行くのに時間がかかる。
それなら麓まで下りたほうが早い、となるので歩いて五分程度の場所に井戸を掘らなければならなかった。

「……ないっすね、村長」

「プレッシャーをかけないで……」

「ぷれつしやー？」

「……何でもない。とにかく今は探すしかないよ。最悪は麓から組み上げる機械が必要になるかも……」

そう言いつつ静子が金造の方に視線を向けると、彼は凄い勢いで明後日の方を向いた。
言葉にしなくてもわかる。
そんな謎な装置で、頭を悩ませるのは暫く勘弁して欲しいと背中で主張していた。

どうしようかと悩んでいると、急に傍にいたカイザーが吠えた。
何か動物でも出たかなと思ったが、彼は吠えた後どこかへ目指して駈け出した。
あまりの事に理解が追いつかなかった静子たちだが、追いつくと同時にカイザーを追いかけた。

「待ちなさい、カイザー！ どこ行くのよー！」

静子が声をかけるがカイザーは止まらない。
子狼とはいえ野生の動物、あっという間に静子たちを引き離した。
しかしそこまで遠くに行くつもりはなかったようで、すぐにカイザーに追いつく事が出来た。

「こら、いきなり走らないの。一体どうしたの？」

その言葉に反応したカイザーは、とある地面を軽く掘りながら吠える。
最初は首を傾げた静子だが、すぐにカイザーはここを掘れと言っている事に気付く。

「村長ー！ どうしたんですかー！？」

カイザーが前足でペシペシ叩いてる地面を調査していると、ようやく金造や田吾作が追いついた。
代一や二作は息を荒げてはいたが、その場にへたり込む事はしなかった。

「よし、ここを掘ってみよう！」

そういうやいなや、静子は金造が背負っている手掘り井戸掘削機を奪い取り、その場を掘削し始めた。
