万魔の主の魔物図鑑　そこは、静かな庭園だった。
　穏やかな陽光を浴びて、緑の葉を思うがままに伸ばす木々達。
　庭園全体に質素ながら、落ち着いた雰囲気が満ちている。
　見渡せば、幾つかの東屋が見える。
　庭園の雰囲気に良くなじんだそこは、樫材のテーブル等が置かれ、一時の休息をもたらす場となっている。
　その中で一番大きいのは、庭園のほぼ中央に位置する、他と比べやや大きめの東屋だ。
　そこは、この庭園の主が好んで使う場所であり、僕達が今居る場所。
　さっきまで、修羅場中の修羅場に居た身にとっては、この場所は緊張を解きほぐしてくれる素晴らしい場所だった。
　気に入りの場所を解放してくれたことにも、後でお礼をしなきゃな…
　そう思いながら、僕は目の前の神官服の女性へと頭を下げた。
　…正確には、僕の分身であるモニターの中のアバターが、頭を下げる。
　そう、この素晴らしい庭も、キャラクターたちも、MMORPG『AE』の中の存在だった。


　MMORPG、『Another Earth』、通称『AE』は、根強いファンを抱えた、それなりに名の知れたMMORPGだ。
　プレイ人数や規模自体は中堅と言えるが、多彩なスキル、アイテム、モンスターは有名大規模MMORPGと比べてもそん色がなく、またある理由により『派手』な戦闘が楽しめるのが特徴だ。
　『AE』のシステムは、レベル制、職業制、スキル制3つの複合型を採用している。
　プレイヤーキャラは、他ゲームで職業に相当する称号（クラス）を取得し、各スキルの取得や成長、関連する能力値にボーナスを得られるようになっている。
　＜戦士（ファイター）＞の称号を持つならば、≪剣術≫≪槍術≫といった武器スキルを取得でき、関連する能力が伸び、＜魔術師（メイジ）＞の称号ならば、≪炎魔術≫≪補助魔術≫等のスキルを取得しそれぞれのスキルに応じた魔法を扱えるようになる。
　また総合経験値によってキャラクターの位階（ランク）が上昇し、基礎能力の向上や位階ボーナスの取得、より強力な称号の取得が可能となる。

　ところで、ペット職という用語をご存じだろうか？
　プレイヤーが操るキャラクター以外に、手懐けたり契約したモンスターや作成したゴーレムなどを連れ歩け、その能力を操れる職業の事をMMO等でそう呼ぶ。
　まるでペットを連れ歩く様な姿から来る呼び名であり、懐け屋（テイマー）などとも呼ばれたりする。
　これらは、コンシュマーゲームであれば、かなりの力を持つことが多い。
　元々のキャラに連れ歩くモンスターの力を更に足せるというのは、単身のキャラよりも力を持つのは仕方ない事だろう。
　だが、これがMMORPGとなると話が違ってくる。
　多数のプレイヤーが存在するMMOに置いては、基本的に同クラスの全ての職業が均等に力を持つように調整する必要がある。
　そのため、ペット職は他の職業が単身で100の力を持つとした時、ペット職＋召喚したモンスターの合計で100の力になるような調整がされる場合が多い。
　結果単身では半人前、召喚したモンスターと合わせて一人前、などという不遇な扱いをされやすいのだ。
　更には、召喚したモンスターは半人前の力程度に抑えられるため、敵の通常のモンスターよりも脆い場合が多く…結果死に易い。
　召喚したモンスターを失えば、ペット職もまた半人前の力しか持たない設定の為、落されやすい。
　また、モンスターとの契約を行う際、狩場に存在するモンスターを奪われるとして、他のプレイヤーから良い目をされないこともままある。
　逆に、召喚モンスターを強く設定すると、今度は他の職業よりも有利になってしまうという、運営としても調整の難しい職業なのだ。
　そして『AE』が『派手』であるとさせる最大の理由が、このペット職にあった。

　『AE』にもペット職は存在する。
　それは、例えば＜召喚術師（サモナー）＞や＜魔獣使い（ビーストテイマー）＞等の懐け屋称号等だ。
　しかしそれだけではなく、実質ほぼすべての称号が、ペット職の面を持っている。

　例えば、＜戦士＞の称号を取得したとしよう。
　この場合、キャラクターの位階に応じて、戦士系のスキルを持ったＮＰＣを呼び出せる。
　流石に最初期の位階下級（レッサー）では、せいぜい盾程度にするしかないような、装備も技術も低い兵士を単体しか呼び出すことはできない。
　だが、位階を下級から、中級（ノーマル）、準上級（グレーター）、上級（アーク）と上げていくにつれ、呼び出せるＮＰＣは強さと数を増してゆき、最上位の伝説級（レジェンド）ともなれば、精強な軍（・）を召喚するほどになる。
　伝説級で取得可能な軍統率系称号＜皇帝（エンペラー）＞ともなれば、伝説級相当の力を持つ＜元帥（アドミラル）＞を初めとした強力な将達が率いる万単位の兵を呼び出せるほどだ。
　むろん、それらは通常の冒険では制限がかかるが、『AE』では大規模戦闘（ウォーイベント）も多数存在する為、その兵力を率いる機会も多い。
　また、特定のフィールドは大規模戦闘用に常時開放されており、自由にプレイヤー同士で軍同士での戦闘が行えたりもする。
　画面を覆うほどの大軍のぶつかり合いが、プレイヤー1対1の戦闘シーンだというのもよくある話だ。
　また、こうした大規模戦闘専用の召喚モンスターや大規模戦闘専用（レイド）ボスも存在する。
　山ほどの巨大な魔獣を、≪創造魔術≫で生み出した巨大なゴーレムで迎え撃つという、ロボットアニメを髣髴とさせるような光景すら、『AE』ではよくある大規模戦闘の一つなのだ。

　そして僕こと刈谷光司の分身であるプレイヤーキャラ『夜光』は、そんなペット職にあふれた『AE』の中でも、更にペット職としての特色を強めた召喚術師だ。
　それも位階制限の許す限り、あらゆるモンスターと契約、召喚可能にするという伝説級称号、＜万魔（マスター・オブ・）の主（パンデモニウム）＞だった。
　…そう、だった（・・・）。

　頭を下げるアバターを感慨深く思いながら、僕はボイスチャットの回線を開く。

「お陰様で、何とか間に合いました。本当にありがとうございます、ホーリィさん」
「いいのよ、やっくん。私も、最後の最後にとても楽しめたから」
「最後の最後って、ホーリィさん、『AE2』へのコンバートはこの前終わってるって言ってたような？　もしかして、引退するんですか？」
「ああ、ごめん、勘違いさせちゃった?　別にそういう訳じゃないの。『AE2』をプレイしたいのは山々なんだけど……まだVRゴーグルが届いてないのよ」
「え？　あぁ、今ちょっと品薄ですしね……」
「そうなのよ……コンバート自体は別にVRゴーグル無しでもできるからいいんだけどね…いわゆる、コノザマって奴」
「あはは……じゃぁ、『AE2』で会えるのはちょっと先ですか？」
「そうなるわ。まぁ、やっくん自身とは、毎日顔を合わせてるんだからいいじゃない」
「それは、そうですけど…」

　ニコニコと、優しげに微笑む神官服の女性、ホーリィさん。
　白を基調とした神官服と、肩まで伸びた栗色の髪、包容力のある美しい容姿。
　まさしく神に仕える女性神官の鏡と言った風情だ。
　その全てを裏切るのが、アバターの表情では隠し切れないボイスチャットからのコノザマ状態な声と、背後に据えた巨大な大鉄塊（ジャイアントメイス）。
　彼女は、このMMORPG『AE』でも、名の知れた『殴り僧侶』なのだ。
　位階はプレイヤーキャラのカンスト値である伝説級：100。
　＜女教皇（ハイプリーステス）＞の称号も持っているので、神聖系魔法も最上級クラスで扱えるはずだが、もっぱら＜聖堂騎士（パラディン）＞の称号を前面に押し出し、最前線で巨大な鈍器を振り回すというはた迷惑なプレイスタイルを追及してきた。
　その暴れっぷりは凄まじく、ある特定のドロップ品を持つ大型種（ヒュージモンスター）目当てに、無数の大規模戦闘を荒らしまくった（・・・・・・・）経歴の持ち主だ。
　とはいえ、僕にとっては頼りになる先輩プレイヤーの一人であり、互いにソロメインながら時折パーティーを組んできた仲間という思いが強い。

　今日は、MMORPG『AE』のサービス最終日。
　こんな日に、よりにもよって伝説級ボス相手の大規模戦闘に臨んだ僕のサポートを快く引き受けてくれたのだ。
　普段のプレイスタイルと違うのに、回復役（ヒーラー）や補助役（バフ）で僕やパーティーを全力でサポートしてくれた。
　もしホーリィさんが居なければ、僕は今日の大規模戦闘の目標を達成できず、『Another Earth』の冒険の日々の最後を失敗で飾ることになっていただろう。
　本当に頭が上がらない。
　……ちなみに言うと、リアルでは高校、大学を通じての先輩だ。
　…………本当に頭が上がらない。

　『AE2』というのは、MMORPGからVRMMORPGに移行する、『AE』の正統後継タイトル『Another Earth 2』の略称だ。
　急速に発達したVR技術は、MMORPGにも取り入れが始まっている。
　先行した有名大規模MMORPGでは、かなりの反響があったらしい。
　その流れは、長年中規模MMORPGとして堅実に運営してきた『AE』の運営会社も無視できなかったらしく、ついにVRMMORPG『Another Earth 2』として『AE』を生まれ変わらせるまでになってしまった。
　幸いプレイヤーキャラのコンバートは可能だったため、『AE』の一旦の終了をプレイヤーの大勢は大きな混乱も無く受け入れているらしい。
　むしろ『AE』で育てたキャラでVRMMORPGができると、かなり好意的に受け止められていると聞いている。
　僕も、既にクローズドβに参加してVRMMORPG『AE2』の面白さを実感している。
　だからこそ、ある一点について寂しさを感じずにはいられなかった。

「それにしても、やっくん、勿体無いよねぇ……せっかく大罪の魔王をコンプしたのに、殆ど連れまわせずに終わるなんて」
「仕方ないですよ。開始直後のMMOでいきなり魔王連れまわすとか、どんなチートですか」
「あはは……そりゃ祭り必至だね。でも、少しくらいコンバートできてもいいだろうにね～」

　モニターの中のホーリィさんの表情は変わらないが、何となく僕には、先輩の視線が『夜光』の背後に向けられているように感じる。
　そこには『AE』最終日の今日になってようやく契約（ティム）に成功した『高慢（プライド）』の魔王（デモンロード）、伝説級：120を誇る魔王ルーフェルトが佇んでいた。

　僕の寂しさの原因、それは召喚NPCや召喚モンスターのコンバートが出来ないと言う事だ。
　『AE2』は、業界では初となる、全感覚投入型のVRMMORPGらしい。
　全感覚投入型と言う事は、それはつまり、扱う情報量も大量になると言う事だ。
　開発段階で『AE』と同じくペット職を処理しようとしたが、上手くいかなかったと聞いている。
　また、コンバート可能と言っても、キャラの位階は初期値まで戻されてしまい、また初期ではレベルキャップを設定するため、旧『AE』で呼んでいた召喚モンスターをレベル的に呼び出せないという、システム的な問題もあった。
　そこで運営はひとまず、召喚モンスターのコンバートの無期延期を発表したのだった。
　それはつまり、僕が育て上げてきたパーティーモンスター達との別れを意味していた。「『AE』終了は３ヶ月前から分かっていたことですから、今更どうこう言っても仕方ないですよ。
　折角育てたキャラが『AE2』で使えないのは確かに残念ですけれど、完全にお別れになるって訳じゃありませんから」
「そうね～。でも、いくらデータ残せるからって、マイフィールドを『わくわくモンスターランド』にしちゃう？」
「そんなにおかしい考えじゃないと思うんですけどね……　セルギスさんやクーガーとかもマイフィールドに自分の王国を残すって言ってましたよ？」
「でも、マイフィールドの拡大可能域全部使いきってモンスターランド作ってるのなんて、やっぱりやっくん位じゃない？　……ちなみに、どれくらい課金したの？」
「あ～、はい、バイト代のかなりの部分は吹き飛んだのは確かです……」

　モニター越しにホーリィ……ゼミの先輩と言葉を交わしながら、その実僕は大規模戦闘（ウォーイベント）後の処理作業に追われていた。
　獲得した経験値を元にした『夜光』の成長。戦闘に使用したアイテムの確認や補充、ダメージを受けた召喚モンスターの回復や成長。
　さらには、契約（ティム）したばかりの魔王ルーフェルトやその配下の悪魔（デモン）族モンスターを、召喚モンスターリストである魔物（モンスター）図鑑（エンサイクロペディア）へ登録し、新規モンスターの召喚時のＡＩ指針や待機時の行動などを設定してゆく。
　ふと時計に目をやると、既にPM9:00を過ぎている。
　『AE』のサービス終了まであと３時間。
　この短時間に、なんとしても手持ちのモンスターの成長や設定を終わらせておきたい。
　サービス終了するのに今更モンスターの成長など意味は無いかと思えるかもしれないが、これには理由がある。
　何故なら、『AE』のある機能は、MMOとしてのサービス終了時の状態を元に今後も残るからだ。

　それは、『マイフィールド』。
　その名前の通り、各プレイヤーの為の専用エリアの事だ。
　MMOでは、持ちきれないアイテムを保存する倉庫や、作成スキルに使用する設備部屋などの為に、一定スペースを各プレイヤーキャラが自由に使用できる機能がある。
　多くはマイルームやマイハウス、ホームなど、一部屋分のエリアや、せいぜい建物一つ分のエリアを設定するだけにとどまるのだが、『AE』ではその規模が位階（ランク）の上昇や課金などによって大幅に拡大でき、一つの村や町、はては国と言えるほどまで拡大できるのだ。
　キャラ位階（ランク）が伝説級（レジェンド）で課金等を駆使した場合、その広さは最大で四国がすっぽりと収まる程になる。
　そして、マイルームなどと同じように、その中を自由に設定できるのだが、規模が違うだけにその内部で設定できる物は設備の域にとどまらない。
　比較的位階の低い下級（レッサー）の頃でも、村程度の広さが確保できるため、召喚ＮＰＣを住まわせる事ができる。
　プレイヤーが召喚している時間以外の行動も指定できるため、訓練などで戦闘スキルを磨かせたり、作成スキルを伸ばさせたり、実際に作成スキルを使用させることで冒険に必要なアイテムを作り出すことが可能なのだ。
　また、このマイフィールド専用の便利なアイテムや設備、専用NPCなどが存在し、課金アイテムとしてや大規模戦闘の報酬として存在するなど、運営側もこのマイフィールドにかなりの力をいれていた。
　その為、MMO終了後もマイフィールドの機能だけは、『AE2』開始後も残すことにしたらしい。
　実際、マイフィールド用の課金アイテムは、テーブルや椅子と言った小物から荘厳な神殿、果ては悪魔系モンスター用の魔界（ダークフィールド）等多岐に及び、運営側も安定した利益の出る機能は残したいという意図があったのだとも思う。

　僕達―正確には、僕達のアバターが現在位置しているのも、そんなマイフィールドの一つ。
　ホーリィさんが作り上げた、『神聖都市　ホーリィ☆てんぷる』の中央、大地母神の神殿の庭園だ。
　MMOとしての『AE』が終われば、別のプレイヤーキャラが他のプレイヤーの作り上げたマイフィールドへ入り込む事は出来なくなる。
　僕や先輩のようなリアルでの交流でもない限り、こうして他のプレイヤーのマイフィールドに入れるのは今夜が最後だ。

　大規模戦闘後の処理作業もひと段落つき、ふと会話が途切れた為、改めて庭園を見渡す。
　戦闘では、あれほど狂ったように大鉄塊（ジャイアントメイス）を振り回すホーリィさんだが、彼女が作り上げたこの庭園は何度見ても素晴らしい。
　そういえば、ゼミにもガーデニングの雑誌をよく持ち込んでいたな……先輩はアパート暮らしだから、こういうのにあこがれてるのかな？　
　などと考えていると、チャット機能越しに、微かに音が聞こえた。

「先輩、何か聞こえません？　携帯か何か鳴ってませんか？」
「うん、そうみたい。ちょっと待ってね」

　どうやら何かあったらしい。ボイスチャットから微かに聞こえる声は、急速にトーンが落ちて行っている。

「えっと…………ゴメン、やっくん。今日はここまでみたい。バイト先のシフトに穴が開いたって店長泣いてる」
「あ～……またですか。其れなら残念ですけど仕方ないですね。じゃぁ、僕は『家』に戻ります」
「うん、残念…私も最後はやっくんの所で、モフモフモンスターに埋もれてサービス終了するつもりだったのに～　……あんの小娘どもがぁ！！」

　吼え猛りながらログオフする先輩に合わせて、僕も先輩のマイフィールドから移動する。
　あの分だと、先輩の明日の機嫌は最悪だろうな…
　とばっちりがこちらに飛んでこないことを祈りながら、僕は自分のマイフィールドにたどり着いた。

　マイフィールドの玄関として設定された固定型の転移の魔法陣（ゲート）をくぐると、目の前には巨大な陸地が広がっていた。
　広々とした平地と、遠くかすむ森林。はるか遠くには標高が1,000mをはるかに超えるであろう山々がそびえ、雲に霞んでいる。
　振り向くと、固定型の転移の魔法陣を保護するように建てられた祠と、海原。
　そう、これが課金等を駆使して限界まで広さを広げた、全マイフィールド中でも最大の広さを持つ、僕のマイフィールドだ。

　大きさは、中央の島と周囲の海を合わせて2万平方キロ…前述の通りに、18000平方キロの四国がすっぽりと収まってしまう。
　正確には、周囲の海をそれなりの広さに設定した為、中央の島の大きさは四国よりもやや小さいかもしれない。もっとも、地下に広がる悪魔（デビル）族の住む魔界や、上空にある天使などの聖霊（ホーリー）族が住む天界（ライトフィールド）は別カウントなので、総合的な『床面積』はもっと広い事になる。
　それでも広大には変わりがないフィールドを、少し見まわしただけでも無数のモンスターが闊歩している。
　一番多いのは位階が低い動物型モンスター達だ。
　まるで野生のままのように、鳥たちは空を飛び、魔獣とまでは行かないような現実よりはやや大柄の鹿や馬が大地を駆けている。
　転移の魔法陣付近からでは見えないが、この広大な島のあちこちにはエルフ達等の妖精種やゴブリン等の妖魔種の集落が無数に存在する。
　西側に設定した大河や湿地帯には、蜥蜴人（リザードマン）等の半水棲モンスターが住み、周囲の海の海中には、半魚人（サハギン）や人魚（マーメイド）も多数住む。
　山々には竜族の住む高地や、しばらく前に仲間にした炎の巨人族（ムスッペル）達の為の火山、霜の巨人（ヨトゥン）族や寒冷地モンスターの為の氷の山などさえある。
　人間型NPCやモンスターも幾つか町を作れる程度にはいるのだけど、先輩が言ったとおり、ここはモンスターの王国なのだ。

　ここには召喚術師（サモナー）である、僕のメインプレイヤーキャラ『夜光』が仲間にしてきたモンスターの全てが待機状態で放たれている。
　集落を形成させると勝手に増えたりするモンスターも居るから、正直なところ、今どれくらいのモンスターが居るのか、僕自身把握し切れていない。
　ただ言えるのは、『AE』における、ほぼすべての種類のモンスターが、ここに居て、MMOとしての『AE』が終わったとしても、ここに篤てあったという証を残し続けられるって事。

　元々、僕はRPGの中の敵役であるモンスターが好きだった。
　それは、RPGでは、よもするとプレイヤーキャラ自体よりも多く目にする為かもしれないし、その特異な姿が宿す力強さや美しさに惹かれたからなのかも知れない。
　だからそのモンスター達と一緒に戦えるようなゲームは昔から好きだった。
　そして僕は、ペット職にとって天国ともいえるMMORPG、『AE』に出会ったのだ。
　僕は一気に魅了された。
　多彩なスキルや～称号（クラス）を駆使すれば、特定のユニークモンスターやネームドモンスター以外は、あらゆるモンスターを仲間にできるという仕様は、僕が望んでいたモノそのものだ。
　また、一度仲間にしたモンスターも、育て上げる事で強くできるのも、いい。
　例えば初めは下級で仲間にしたようなモンスターも、共に戦い成長して行くことで、伝説級にまで到達できるのだ。
　一応調整として、仲間にしたモンスターの成長上限は、プレイヤーキャラの位階（ランク）マイナス１０までと定められてはいる。
　つまりプレイヤーキャラ同士でパーティーを組む方が基本的に強力なのだ。
　しかし、カンスト域でならば、スキル構成や称号次第では成長上限もある程度緩和でき、司令塔たるプレイヤーの指示も併せて、それを上回ることも可能だ。
　今回仲間にした魔王ルーフェルトにしても、＜万魔（マスター・オブ・）の主（パンデモニウム）＞の特性、である＜契約（ティム）可能レベル制限+30＞があったからこそ、プレイヤーキャラ以上の位階のモンスターを仲間にできたのだ。

　僕は『Another Earth』にのめり込んだ。
　召喚術師として、モンスター達と無数の戦いを潜り抜けた。そして、僕たちは強くなっていった。
　下級の屍喰鬼（グール）は、力を着け吸血鬼（ヴァンパイア）となり、いつしか真祖（アンセスター）を打ち破り、その座を奪った。
　粗末な槍をふるっていた蜥蜴人（リザードマン）は、無数の戦いの末に竜人（ドラゴニュート）となり、大型種（ヒュージモンスター）化のスキルさえ得て、竜王（ドラゴンロード）にすら並んだ。
　火炎の最弱魔法程度の威力の狐火（フォックスファイア）しか放てなかった子狐（リトルフォックス）は、いつしか霊力まで身に着け気狐（エルダー・フォックス）となり、最後には最強の妖獣と呼ばれる九尾（ナインティル）の狐(フォックス)となった。
　初歩の召喚魔法で呼び出した小悪魔（インプ）は、経験を積み魔力を高める事で位階を駆けあがり、いつしか魔王にまで上り詰めた。
　そして、冒険で得た素材を目いっぱいつぎ込み、対大型種用の最高位の魔像（ゴーレム）、超合金（ハイブリッドメタル）魔像（ゴーレム）を作り上げた。
　僕は彼らと、どれくらいの冒険をしただろう。幾つの大規模戦闘を潜り抜けただろう。
　……楽しかった。
　そして、あくまで意思を持たない、MMORPGと言う舞台に立つ役者であるパーティーモンスター達、そしてそれ以外のモンスター達を、いつしか友のように感じるようになっていった。
　だから、MMORPGとしての『AE』が終わり、パーティーモンスター、いやそれ以外のモンスター達との別れが近い事を知らされて、僕は決心した。
　消え去ってしまうモンスター達を、せめて何かの形で残そうと。

　方法は直ぐに決まった。
　『AE』から『AE2』へのモンスターのコンバート不可の通達と同時に、マイフィールドの存続もまたアナウンスされていた。
　元々、マイフィールドへはＮＰＣや契約したモンスターを配置できる。
　これを利用すれば，MMO『AE』の終了後も、モンスターたちは僕のマイフィールドの中で存在し続け、冒険の日々があったことを残していける筈だ。
　それから、僕の『AE』での最後の冒険の日々が幕をあげた。
　『AE』終了アナウンス直前まででも既に、僕は最上級の召喚術師称号＜万魔の主＞として、全プレイヤーの中でも有数の数、モンスターと契約していたと思う。
　だけど、僕の目指すものにはまだ足りなかった。
　僕が目指したのは、所有数制限がかかるユニークモンスターやネームドモンスターを可能な限り、なおかつそれ以外の制限のかからないモンスターを全種類仲間にする事。
　それも、最低限『つがい』で、部族型のモンスターならば、部族単位程度の数をそれぞれに、群れを成すタイプなら群れごとに契約して、『種』としての形を残せるのを目標にした。
　それは、かなり無謀な試みで、失敗して当たり前の挑戦だった。
　だけど、僕は運がよかったのかもしれない。
　普段なら契約成立確率がコンマ以下の％しかないモンスターが左程苦労せずに仲間になったり、中々遭遇しないレアモンスターと偶然遭遇出来たり。
　そして、今夜、激しい大規模戦闘の末に、最後の契約目標だった魔王ルーフェルトを仲間にできた。
　この僕の庭（マイフィールド）の地下、悪魔族用のエリア、魔界へ魔王ルーフェルトを配置すれば、僕の『AE』での最後の目標が完成する。

　そして、今。



「……これで、完了」

　活動状態で『夜光』の背後に控えていたルーフェルトを待機状態へ変更し、待機位置を魔界の魔王殿（デスパレス）へ配置し終えた。

終わったぁ……

　僕は、大きく伸びをして、時計を確認する。
　もうすぐ0時だ。
　どうやら、かなりギリギリになってしまったらしい。
　ルーフェルトの居城の設定や、ルーフェルトと一緒に契約した上位悪魔たちをイイ感じに配置しようと頭を悩ましていたら、いつの間にかこんな時間になってしまった。

　そういえば、夕食を食べていない。
　集中力の全てを最後の冒険とマイフィールドの調整に傾けていたせいだろう。
　とはいえ、今僕の中にあるのはいいしれない満足感だ。
　味方だったモンスターも、敵だった多くのモンスターも、消滅することなく存在を残せた。
　これで心置きなく来週から始まる『AE2』への準備を始められる。
　既に使用キャラはコンバート済みだ。
　もし運営がもう少し頑張ってくれれば、そのうちにモンスターの『AE2』へのコンバートも出来るようになるかもしれないな……
　そんな事を思いながら、僕はベッドへ向かう。
　明日、先輩の機嫌をどうやってとろうかとも考えながら。




　……そして、直後糸を切ったかのようにプッツリと、僕の意識は途切れたのだった。　目覚めの気分は最悪だった。
　まるで二日酔いでも起こしたように頭痛がジワジワと頭を締め付ける。
　体のあちこちが、悲鳴を上げている。
　無理な体勢で寝た際特有の痛みだ。
　まるで硬いフローリングで寝た時のような…そこまでぼんやりと考えて、違和感を覚える。

ここは、どこだ？

　寝起きでうまく働かない目を無理やりにこじあける。
　目の前には、見たことも無い突き抜けたような蒼い空が広がっていた。

……なんだこれ？

　後を引く睡眠欲求を押さえつけ、疑問が頭の中を支配する。
　慌てて身体を起こして周囲を見回し、僕、刈谷光司は硬直した。

　そこは、古い小さな祠のようだった。
　中心の淡く光を放つ転移の魔方陣（ゲート）を守るように、石の柱が周囲を取り囲んでいる。
　床は自然石から削り出したらしく、継ぎ目ひとつ無い。
　そして柱に刻まれたある文字。
　これらは、僕が良く見知ったものだ。
　だけど、よく知るからこそ、混乱はさらに深まっていく。
　ここは、僕が作った『AE』のマイフィールド、その入り口に当たる転移の魔方陣の祠だ。
　マイフィールドのデフォルトからかなり手を加えているし、柱に刻まれたフィールド名は見間違えようが無い。
　だけどこんな事はありえない。
　『AE』のマイフィールドは、基本的にMMOとしてのデータの集合体でしかない。
　『AE2』のような全感覚投入型VRMMOのように、その中に実際に入り込むことはできないのだ。
　だが今僕は実感として、僕自身が作り上げたマイフィールドの中に居ると感じている。
　何が何だかわからなかった。

「……何がどうなってるんだ？」

　判らないのは他にもある。
　おもむろに自分の身体を見下ろす。
　僕が今着ているのは、普段寝間着にしているジャージなどではなく、紺色の長衣（ローブ）だ。
　確か、『AE2』の初期魔法系称号（クラス）用装備だ。
　チュートリアルで渡されるもので、クローズドβでコンバートした僕のメインキャラ『夜光』も装備していたはずのものだ。
　呆然としてそれ以外の衣服や装備を確認する。
　やはりVRMMORPG『AE2』で僕が操るキャラクターが身に着けていた装備そのものだ。
　何より、僕自身の身体。
　普段よりも、視点が明らかに低い。
　僕の身長は、大学生になってもまだ微妙に背が伸びて190cmに近い。
　なのに、多分『この身体』は150cmに届くかどうかだろう。
　手短に鏡のような物が無いのではっきりとはいえないが、多分顔立ちは少年めいているだろうと思う。
　それどころか、先に思わずあげた声も生身の聴きなれたものと違い、高く澄んだボーイソプラノ。
　僕はどうやら、VRMMORPG『AE2』のメインプレイキャラクター『夜光』の中に入り込んでしまったようだ。

　夢でも見ているのだろうか？
　だが夢にしては鮮明に過ぎるし、寝ぼけているうちに『AE2』にログインしたわけでもないらしい。
　VRMMORPG『AE2』は、全感覚投入型と銘打たれてはいる。
　けれど実際に普段身体を動かす感覚と比べると、ゲーム中の感覚はやはり薄絹一枚隔てたような印象がある。
　だけど、今僕が感じているのは生身の感覚だ。
　何より、僕は呼吸していた。
　『AE2』では感覚自体あるが、クローズドβではまだキャラのアバターが、実際の呼吸に合わせて呼吸の動作をするほどの作りこみはなされていない。
　ここが『AE2』では無いのは明らかだった。

　だからこそ、僕は混乱する。
　ここは『AE』でも、『AE2』でも、ましてや現実ではありえない。
　なら、ここはどこなのだろう？

　かすかに残る記憶は、『AE』の最終サービス日のものだ。
　最後の冒険を終え、マイフィールドの設定をし、満足して寝ようとした…だけど、そこまでだ。
　ベッドには向かおうとした記憶はあるけど、実際にベッドにはたどり着いていない、様な気がする。

　立ち上がり、祠の外に出る。
　ここは、海に大きく突き出した岬の先端だ。
　左右は切り立った崖で、海からは20mほどの高さにある。
　僕が作り上げたマイフィールドの出入り口と同じならば、ここはフィールド全体でも北東の端に当たる場所だ。
　祠から内陸に向かってなだらかな丘陵地になっていて、整備された道が遥か遠くまで伸びている。
　この先には人間種モンスターが暮らすための町を設定しているが、ここからでは遠すぎて見えない。
　遠く霞む山々の形状も含め、すべてがモニターの中でなら見慣れすぎている光景が続く。
　やはり、ここは僕のマイフィールドなのだろう。
　ふと僕は不安になった。

　ここが本当に僕の作ったマイフィールドその物なら、ここに住むのは無数のモンスターだ。
　それも『AE』における最上級の伝説級（レジェンド）モンスターさえいる魔境だ。
　彼らが『AE』の設定の通り、契約したキャラクターと友好的ならいいが、その保証はどこにも無い。
　ましてや、この身体は『AE2』へコンバートし、初期位階（ランク）にまで戻ったキャラのモノである可能性が高い。
　まったく別のキャラクターと認識されて、襲い掛かられても不思議ではないのだ。
　そもそも、この身体はゲームのキャラを基にしているようだが、称号やスキルは使用可能なのだろうか？
　そこまで疑問を重ねて、思わず僕はステータス画面を呼び出そうと音声コマンドを唱え、

「ウィンドウオープン　……って、何だこれ！？」

　『AE2』での視界内に現れる情報ウィンドウではなく、『意識』の中に浮かんだそれに驚く。
　すでに経験した『AE2』では、プレイヤーは今のように音声コマンドで各種機能を呼び出せた。
　だが、ウィンドウはプレイヤーの視界に収まるよう空中に現れるのであり、このような『意識』に投影されるような現象では決して無い。
　ましてや、見たことも無いコマンドまである。

「……と、とりあえず、僕自身のステータスを見よう」

　始めて見るコマンドに不安を覚えつつ、僕は自分のステータス表示を見る。



【名称】夜光
【種族】人間　※/英雄/超人/半神
【位階】下級(レッサー)：17
【称号】＜魔術師（メイジ）＞


　どうやら、記憶に残る『AE2』のクローズドβでのステータスと変化していないようだ。
　ステータスのうち、種族は人間の最上級種まで取得済み。
　これは『AE』からのコンバート特典で、コンバートするキャラの上位種を潜在的な形で継承させるものだ。
　位階が下級や中級（ノーマル）の内は上級種族への変更は出来ないが、潜在的に取得していると上位種族の能力値補正は一部効果がある。
　それ以外のステータスも取得称号が各系統下級まで戻されているが、これもコンバートの結果だ。
　位階が下級なので、効果を発揮できるアクティブ状態の称号の数が一つだけなのも記憶と一致する。
　ちなみに、位階　下級：17といえば、ゴブリン等の人間型モンスターの下の中程度の力しかない。
　チュートリアルと初期冒険イベントの後、幾つかのイベントを起こせばすぐに到達する領域だ。
　この位階では、この転移の魔方陣周辺のモンスターが敵対的に襲い掛かってきた場合、手も足も出ず殺されてしまうだろう。
　何しろ、この付近で良く見る大角鹿（ホーンドスタッグ）でさえ、平均で下級：40程度の強さを持つのだ。

　『僕』のステータスは、『AE2』コンバート後『夜光』のデータとほぼ同じ…しかし、違いもあった。

「……！？　＜万魔（マスター・オブ・）の主（パンデモニウム）＞が残ってる？」

　僕の意識内に浮かぶステータス表示には、現在のアクティブ状態以外の取得称号が、待機状態で示されている。
　その中に、『AE2』ではまだ存在しないはずの懐け屋（テイマー）系称号の最高峰、＜万魔の主＞の表示が確かに存在していた。
　それも、位階　下級ではけっして取得できるはずの無い、伝説級の能力補正や称号特典を保ったままで、だ。
　これはどういうことだろう？
　試しに称号のアクティブを＜万魔の主＞に変えてみると、目の前に忽然と分厚い辞書のような本が現れた。
　これは、＜万魔の主＞の象徴でもある取得モンスターリスト、＜魔物（モンスター）図鑑（エンサイクロペディア）＞だ。
　開いてみると、『AE』で契約したモンスター達の姿や能力、現在位置や状態などが細かく載せられている。
　その中には、記憶に新しい炎の巨人（ムスッペル）の王スルトや、高慢（プライド）を司る魔王ルーフェルトを含む、七つの大罪の魔王達も含まれている。
　その全てが、未だ『夜光』と契約を結んでいると示されていた。

「これは、アレかなぁ？　コンバート先の『AE2』のテイマー称号が実装されて無いから、テイマー称号が内部データ化していたって事…？」

　そして、この不思議な状況の中、内部データ化していた＜万魔の主＞が顕在化したという事だろうか？
そう考えれば、つじつまが合うような気もするが、いかんせん判断材料が少なすぎる。

　ともあれ、少なくとも今の状況はすぐさま危険が伴うわけでは無いらしい。
　魔物図鑑を見ると、この近辺には今のところモンスターはいない。
　一番近くて数キロ先に大角鹿の群れが居る程度だ。
　だとすると、どうするべきだろう？

　僕は目の前に広がるモンスターランドを眺める。
　このまま進んで、この世界で僕自身に何が起こっているのか探るのか。

　振り返って転移の魔方陣の祠を見やる。
　おそらく、『外』に繋がっているであろう、この魔方陣をくぐるのか。

　どちらがより安全か、どちらがより今起きてる事態を調べるのに有効か？
　こんな異常な状況、尚且つか細い判断材料しか無い中で、僕はどちらを選ぶ事も出来ず思い悩んでいた。


　だけど状況は待ってはくれなかった。
　不意に、見つめていた転移の魔方陣が光を放つ。

「き、起動してる？　何か来る！？」

　マイフィールドの外からやってくる存在、それが何であれ、僕にとって好ましいモノでは無い気がする。
　この小さな世界（マイフィールド）の中に『生きる』のは、『AE』で僕と出会い契約を交わしたモンスターばかりだ。
　だけど、外となると話は違う。
　少なくとも、僕の知らない何かが、本来僕が許可したり連れ立ってしか入れない筈のこの世界に入り込んでくる。
　それは『未知』という名の恐怖だ。
　とっさに周囲を見渡すが、残念ながらこの岬には隠れられるような場所はどこにもない。
　『夜光』が身に着けているスキルや魔法も、隠れたり認識を阻害するようなものは、『AE2』にコンバート後の現状では存在しない。
　どうしようも出来ず、僕はただ祠から距離を取ることしか出来なかった。

　そして、輝く転移の魔方陣から現れる無数の人影。
　『AE』や『AE2』でも見たことの無い鎧と服を身にまとった兵士の一団。
　警戒した様子で現れた彼らは、僕を見つけると弓や槍などの武器を構える。
　構えた武器も、今まで見たことが無いものばかりだ。
　思わず意識内のウィンドウから、情報コマンドを選び、現れた集団を調べる。


【名称】ガイゼルリッツ皇国偵察兵
【種族】人間
【位階】下級(レッサー)：70
【称号】＜野伏（レンジャー）＞


　なんだ、これ…ガイゼルリッツ皇国？　聞いたこと無いぞ……？
　位階も数も向こうの方が上、それに、偵察兵というのも何か嫌な予感がする。
　それに僕を見たとたんに武器を構えたあたり、このマイフィールドに来た目的が友好的とはとても思えない。
　そこまで考えて、僕は身動きが取れなくなっていた。
　『生身』で初めて味わう、偵察兵たちが放つ殺気に当てられたのだ。
　怖い。動悸が止まらない。恐怖に囚われた手足は硬直して、思うように動かすことができない。
　だが、それはある意味幸運だと思う。
　『偵察兵』達の構えた弓は、僕が何か妙な動きをした途端に僕を射抜くだろう。
　もっと素早く祠から逃げていれば、まだ何か手はあったかもしれないけど、今僕が居るのは祠から50m程離れているかどうか。
　身を隠せる場所が無い以上、逃げられない。
　そもそも、『夜光』は魔法系に特化した能力設定で、素早さや回避能力はあまり高くなかった。
結果……

「隊長、怪しい子供を捕らえました」


　僕は成す術も無く囚われの身となってしまった。
　偵察兵を率いているらしき隊長と呼ばれた男の前で、手足を抑えつけられ、地に這いつくばらされている。

【名称】ガイゼルリッツ皇国偵察小隊長
【種族】人間
【位階】中級(ノーマル)：10
【称号】＜野伏（レンジャー）＞＜戦士（ファイター）＞

　今の僕ではまるで歯が立たないその男は、僕を虫でも見るかのような視線で射抜いていた。　『Another Earth』の位階（ランク）は、大きく分けて5つの階級に分かれている。

　下級（レッサー）は、プレイヤーキャラで言えば、駆け出し程度。
　一般人から比較的弱い部類のモンスターや鹿等の草食の野生動物、最下級の兵士や冒険者の初心者が該当する。

　中級（ノーマル）は、プレイヤーキャラでは初心者から抜け出した部類。
　人間型モンスターの多くや熊などの肉食の野生動物、訓練を積んだ兵士、並みの冒険者がこれにあたる。

　また、プレイヤーキャラにはここで一度位階上限（キャップ）がかかり、それぞれイベントを経なければ各位階に到達できない仕様になっている。

　準上級（グレーター）は、試練を潜り抜けた英雄の領域に踏み込んだ者達だ。
　データ上では、人間（ヒューマン）ならば英雄（ヒーロー）等の上位種への変更が可能になる。
　これに属するのは、並みの冒険者では1対1で立ち向かえないようなモンスターや、軍の武将、冒険者でも名が知られるようになった者達だ。

　上級（アーク）では、名の知られた英雄になり、それぞれの種族の限界に踏み込んでいく。
　プレイヤーキャラは更なる上位種族、例えば人間ならば超人（エルダー）に変更が可能だ。
　有名な魔獣や巨人、ドラゴン等の強力なモンスター、一代で国を興すような希代の英雄など強力なNPCがここに位置する。

　そして、伝説級（レジェンド）は神話や伝説の中の存在へ踏み込んでいく。
　プレイヤーキャラは半神（デミゴッド）となり、神々にさえ近づけるのだ。
　ここに位置するのは魔王（デモンロード）や竜王（ドラゴンロード）等の神とさえされるような存在ばかりだ。

　下級から上級までは各1～100、伝説級のみ1～1000の位階値があり、プレイヤーキャラが到達できるのは伝説級：100まで。
　つまり、実質的にプレイヤーキャラの位階値は1～500まで存在している事になる。

　僕こと『夜光』の位階は下級:17。
　コンバート前は限界まで達していた力は、今は見る影もない。
　中級：10に達している目の前の『小隊長』どころか、僕を捕える周囲の下級：70の兵士達にさえ歯が立たないだろう。
　そう認識して、僕は恐怖が逆に遠のいていくのを感じていた。
　周囲の兵士たちには敵わない。なら、いっそ開き直った方がマシだろう。

　そういう心情になって、ようやく周囲の兵士たちの様子が目に入ってくる。
　僕を取り押さえている左右の兵士。
　目の前に小隊長だという男と、その横で僕の荷物（と言っても、魔術系初期武器の杖や幾つかの回復アイテムの入った袋だけ）を確認している男。
　他の兵士は、何か祠や周囲の様子をうかがっているらしい。
　全部で10人。
　その表情は兜などで良く判らないけれど、何故かひどく困惑していたり緊張しているように見えた。


「……隊長、この子供が持っていた荷物ですが、身元がわかる物は入っておりません。精々、回復薬らしき瓶のみです」

　やけに念入りに僕の荷物を調べていた男が、『小隊長』へと告げる。
　その言葉に兜から垣間見える視線を険しくすると、『小隊長』は手にした槍を僕に突き付けた。

「小僧、まずは答えろ。お前は何者だ？　この未踏破領域（アンノウンエリア）で何をしている」
「ア、アンノ……？　えっ……？」

　聞き慣れない言葉に戸惑うと、ガッ！　という音と同時、衝撃に頭を揺さぶられる。
　槍の石突で殴られたみたいだ。口の中が切れたのか、鉄の味がした。

「無駄口を利くな。質問に答えろ」

　更に追及してくる『小隊長』に、僕はとっさに答える。

「ぼ、僕は……アンノウン、エリア？　それが何かわからない、です。でも……この場所の事は、知っています」
「ほう……？　そうか。だが、お前が何者かはまだ答えていないな」
「あぐっ！」

　石突が、今度は背中に突き刺さった。
　衝撃で息が詰まり、ゴホゴホと咳が零れる。

「……死にたくなければ、答えろ。お前は何者だ？　この地の住人か？　それとも、皇国の国民か？」

　再度突きつけられる槍。切っ先には、有無を言わせない殺気が込められているみたいだ。
　だけど僕は言葉に詰まる。
　そもそも、僕自身今の状況についていけていない。
　ここは僕が作ったマイフィールドに、とてもよく似た世界に見える。
　だけどその住人かと言われると、断言できる材料にまだ足りないように思えた。
　聞いた事すらない皇国の国民というのも論外だ。
　下手に嘘をついたら、何をされるかわかったものじゃない。
　だから、僕は思わず、こう答えた。

「ぼ、冒険者！　僕は、冒険者の夜光です！」
「ほう、小僧、お前は冒険者か。そうか、そうか」

　兜で目元しか見えないけど、『小隊長』がニヤリと笑ったように見えた。そして

「ガフッ！　あ……ぐうぅぅっ」

　頭を蹴り飛ばされた。
　あまりの痛みにのた打ち回ろうともがくが、押さえつけられているためそれも出来ない。
　今の中学生程度の体格と体力しかないこの身体では、大人の体格の、それも戦士の称号持ちの兵士を振りほどける訳がない。
　無様に地面に押し付けられ、うめき声をあげる事しかできない。

「小僧、未踏破領域ってのは本来全て皇国の管理下にある。そこに有るモノは、全て皇国の財産だ。
　そこに冒険者（ゴロツキ）風情が未許可で入り込んでるってのは……わかるか？　薄汚い盗人だって事だ」

　さも嬉しそうに『小隊長』が笑う。
　痛みと混乱でうめく僕を見下し、声に混ざる嗜虐の色を隠そうともしない。

「上からの命令でな、未許可で未踏破領域に入り込んでいる冒険者は全員捕えることになっている。
　まだまだ吐いてもらうぞ。お前みたいな餓鬼の冒険者が、一人で未踏破領域に居る訳が無い。
　……仲間が居るな？　どこに居る？」

　再び突きつけられる槍の穂先。
　その先は僕の肩口だ。

「お前の仲間は何人だ？　どんな武器を使う、どんな戦い方をする？　連絡方法は？」

　一言問うごとに、槍の穂先がゆっくりと肩へ食い込み、激痛が走る。
　長衣（ローブ）に血が滲み、ジワジワと広がっていく。
　だけど、僕は答えられない。
　今の僕は一人だ。パーティーメンバーはいないし、召喚モンスターも呼び出していない。
　それに、あまりの激痛にそもそもまともな言葉すら出せない。

「～～～～～っ！！」

　上げることができたのは声にならない叫び。
　僕は幼な子の様に助けを求め…意識の中のウィンドウに、情報が浮かぶ。


>>パーティーメンバーが規定人数以下にて、一定のHPダメージを確認しました。
>>常駐（パッシブ）スキル＜緊急（エマージェンシー）召喚（サモン）＞の発動条件を満たしました。
>>パーティーモンスターに設定された以下のモンスターを、召喚コストを無視し召喚します。

>>召喚
【名称】ゲーゼルグ
【種族】蜥蜴人（リザードマン）/貴種蜥蜴人（ノーブルリザードマン）/竜人（ドラゴニュート）/上級竜人（アークドラゴニュート）/竜王（ドラゴンロード）
【位階】伝説級(レジェンド)：100
【称号】＜竜王（ドラゴンロード）＞＜剣聖（ソードセイント）＞＜槍の達人（マスター・オブ・スピア）＞＜元帥（アドミラル）＞＜化身（チェンジ）：大型種（ヒュージモンスター）：L＞

【名称】マリアベル・デアルグ・ブラッディア
【種族】屍喰鬼（グール）/下級吸血鬼（レッサーヴァンパイア）/吸血鬼（ヴァンパイア）/貴種吸血鬼（ノーブルヴァンパイア）/真祖（アンセスター）
【位階】伝説級：100
【称号】＜真祖（アンセスター）＞＜爪牙の使い手（ワイルドファイター）＞＜死霊術師（ネクロマンサー）＞＜闇司祭（ダークビショップ）＞＜呪術師（ウィッチ）＞

【名称】リムスティア
【種族】小悪魔（インプ）/下級夢魔（アルプ）/淫魔（サキュバス）/淫魔女王（サキュバスクィーン）/愛欲（デモンロード・）の魔王（オブ・パッション）
【位階】伝説級：100
【称号】＜愛欲（デモンロード・）の魔王（オブ・パッション）＞＜闇騎士（ダークナイト）＞＜上級魔術師（アークメイジ）＞＜精神術師（サイオニスト）＞＜将軍（ジェネラル）＞

【名称】九乃葉（ここのは）
【種族】小狐（リトルフォックス）/野狐（フォックス・シー）/妖狐（ハイ・フォックス）/気狐（エルダー・フォックス）/九尾（ナインティル）の狐(フォックス)
【位階】伝説級：100
【称号】＜九尾（ナインティル）の狐(フォックス)＞＜仙術師（タオ）＞＜魔獣使い（ビーストテイマー）＞＜将軍（ジェネラル）＞＜化身（チェンジ）：大型種（ヒュージモンスター）：L＞



　次の瞬間、痛みに朦朧とする意識の中で、周囲に光が溢れるのを感じる。
　まぶしさに反応する暇も無く、

「お館様、御下知に従い我ら此処に……！？　お館様に何をしているか！！　……許さん！！」
「その下賤な手でご主人様（マスター）に触れるんじゃないわよ！！」
「なんてことを……ミロードを害した罪は重いわよ？　楽には死ねないと思いなさい！！」
「……主様、こんなに衰弱された上、この様な傷を……お労しや……」

　どこかで聞いた事があるような声と同時に、肩口に食い込むの槍が穂先を残して切り飛ばされ、拘束から解放される。
　続いて周囲からは剣戟と悲鳴。
　呆然と顔をあげると、そこには僕の大切な仲間たちが、かつてモニターの中そのままに、僕を守ってくれていた。
　僕は『AE』で何度も見た光景をもい出す。
　竜王の位階まで到達した竜武人ゲーゼルグと、真祖に至って陽光すら克服した吸血姫マリアベルが前衛で『敵』を駆逐し、後衛からは精神系魔法に補正がかかる愛欲の魔王リムスティアと、強大な仙力と九尾の狐の九乃葉が後衛から敵へ能力阻害の魔法などで援護する。
　そこに僕自身が強力な攻撃魔法で止めを刺す…それがかつての僕たちのスタイルだ。
　僕に背を向け、もしくは僕の隣で頼もしく戦う彼等の姿が、記憶の中のそれと重なる。
　だけど同時に、今まで見たことが無いほどに生気に満ち溢れているように見えた。
　もっとも今回、周囲の戦いは、戦いと呼べるレベルでは無かった。
　偵察兵たちはゲーゼルグの剣閃で悉く手に持つ武器を半分に断ち切られ、更には、マリアベルの瞳に見つめられ、瞬く間にただ操られるばかりの人形と化している。
　偵察兵たちの最高レベルは『小隊長』の中級:10。それを考えれば、僕が小隊長へ攻撃をしかけるのよりも絶望的な戦いに彼らは遭遇したことになる。
　蹂躙されるのも仕方ないだろう。

それはともかく、これからどうしようか……

　僕は、先に『小隊長』が溢した言葉のいくつかにに心揺らされながら、目の前の4体のモンスターを呆然と見つめていた。








>>パーティーモンスターに設定されたモンスターの内、以下のキャラは召喚条件に合致しない為、召喚をキャンセルしました。

【名称】ギガイアス
【種族】超合金（ハイブリッドメタル）魔像（ゴーレム）
【位階】伝説級(レジェンド)：100
【称号】＜調整（カスタマイズ）魔像（ゴーレム）＞＜大型種（ヒュージモンスター）：ＬＬ＞＜拳王（キング・オブ・フィスト）＞＜可変機構（モードチェンジ）：飛行形態（スカイモード）＞＜可変機構（モードチェンジ）：魔術祭壇（マジックブースター）形態（モード）＞
※付近に重要構造物があります。大型種：ＬＬを持つモンスターの召喚は出来ません。大型種の召喚には重要構造物より一定の距離が必要です。

>>召喚を終了します。　偵察兵達をあっさりと無力化した4体のモンスター達は、僕を心配げに取り囲んでいた。

　『小隊長』から刻まれた肩口の傷やあちこち殴られた痕を、20代中頃に見える黒髪の美女が闇の神の力を借りた治癒魔法で癒してくれている。
　病的なまでに白く、それでいて滑らかできめ細かな肌。腰まで延ばされた黒髪は絹よりも滑らかだ。
　偵察兵達をあっさり催眠状態にしたその真紅の瞳に浮かぶのは、今は僕を案じる色だけ。
　やや露出多めナイトドレスが隠すのは、芸術的なまでに素晴らしいスタイルの肢体だ。

　彼女はマリアベル・デアルグ・ブラッディア。

　『AE』でも１サーバに10体程度しかいない伝説級（レジェンド）モンスター、真祖（アンセスター）の吸血鬼（ヴァンパイア）だ。
　通常戦闘時はその強力な種族特性で前衛を務めているが、その実神聖系魔法称号の一つである＜闇司祭（ダークビショップ）＞の称号（クラス）も持っている。
　闇の神の力を借りたという、聞くだけではいかにも禍々しそうな治癒魔法は、不思議なほど暖かく優しく僕の傷を癒していく。

「ご主人様（マスター）、痛む場所は他に有りませんか？」
「あ……うん、もう大丈夫、です」

　一通り傷を癒すと、マリアベルが心配げに問いかけてくる。
　ただ、その視線はの僕の血が滲んだ長衣（ローブ）の肩口から離れない。
　吸血鬼だけに僕の血に興奮しているんだろうか…？
　そこまで考えて、僕自身が記述した彼女の設定を思い出す。

「あぁ、ご主人様ぁ……少しだけ、少しだけでいいので、その……舐めていいですか？
　ご主人様の尊い命の雫が……ああ、もったいない……」

　ハァハァと、今にも物欲しげに舌を伸ばしそうなマリアベルは、重度の『夜光の血液』依存症だ。
　ただ、夜光に心酔もしているから身体から直接は吸わずに、毎回召喚の度に許可を得て血を分け与えて貰っている、だった筈。
　……我ながらなんて設定にしたんだか…思わず頭を抱えたくなる。
　少年程度しかない『夜光』の体格に合わせているのだろう片膝をついたマリアベルから、甘い香りが漂ってきて鼻をくすぐる。
　薔薇にも似たこの香りは、確か吸血鬼の吐息だ。
　この香りを嗅いだ者は、吸血鬼に魅入られ、血を差し出さずにはいられない、という設定もあった筈。
　＜万魔（マスター・オブ）の主（パンデモニウム）＞には、味方モンスターからの悪影響効果無効って常駐（パッシブ）スキルがある。
　よって僕自身には効果は無いだろうけど、この香りの素晴らしさは設定通りの魔力を秘めている感じた。
　その魔力に負けたわけではないが、

「まぁ……傷を癒してくれたしね……」

　長衣を脱いで彼女に渡した。
　一瞬、マリアベルは驚きの表情を浮かべるが、すぐさま恍惚の表情で長衣の血の染みついた部分をペロペロし始めた。
　なんというか、絶世の美女がする行為としてはシュールすぎる。
　他の3体も何だかそれぞれ方向性は違うが微妙な表情をしている。
　……とりあえず、あの長衣はマリアベルにそのままあげようと心に決めた。

　そこでふと、何気なく受け入れていた事実に気付く。
　モンスター達が言葉を話している。
　MMOの『AE』では、NPCやモンスターは基本的にモーション時の掛け声程度しか『声』を出さない。
　イベント時の会話はウィンドウに表示される会話文で処理されていたはずだ。
　戦闘時の指示などは短縮コマンドやマクロを組み対応するので、召喚モンスター達との会話自体もほぼ存在しない。

まるで、本当に生きているみたいじゃないか……

　新しく判明した事実に戸惑う僕。
　正体不明の『外』からの偵察兵なら、言葉を発していても不思議に思わなかった。
　だけど、良く知っている筈の存在……パーティーモンスター達が想定外の行動をしている困惑に思わず懊悩してしまう。
　それを勘違いしたのか、もう一つ声がかけられる。

「あぁ、やはりあの無礼者達に受けた傷は深いのですね……あの者達、許せませんわ」

　おっとりとしたそれでいて怒りの色を隠せていないのは、白銀の髪とやや褐色気味の肌という、妖艶さは同じながらマリアベルとはどこか対照的な絶世の美女だ。
　男を狂わせる圧倒的なスタイルの身体は、扇情的なデザインの黒革の軽鎧で更に妖艶さを際立たせている。
　曲がりくねった角は羊のそれ。滑らかな尾の先はスペードのマークのよう。背中には光沢を持った闇色の蝙蝠と猛禽の羽根。

　彼女リムスティアは、七つの大罪の内の色欲（ラスト）の亜属性、愛欲（パッション）を司る魔王（デモンロード）だ。

　彼女達悪魔族は、それぞれ高慢（プライド）、憤怒（ラース）等の七つの大罪の内のいずれかの属性を持っている。
　各属性によって特定の魔法や能力値に補正がかかり、同じ位階でも個体差が出るのが悪魔族の特色だ。
　リムスティアは、精神系や能力減退（デバフ）系魔法に秀でる色欲の属性持ちであり、魔王となってからは能力増幅（バフ）系にも補正がかかる愛欲を司っている。
　愛欲と言うからには、ただ色欲に染まるだけではなく愛情も持ち合わせている、筈。
　……などと言い訳がましく彼女を淫魔の道に進ませたのは、まぎれもないこの僕だ。
　確かリムスティアを位階準上級（グレーター）から淫魔（サキュバス）に進ませたのは高校生の頃だっけ……自分の黒歴史を見せられている気分だ。
　さらに、性格設定も、どうやら僕が記述したとおりらしい。

「ご主人様（ミロード）を傷つけるなんて、ただ殺すだけでは購えない罪深さ。
　あの愚か者達には、相応の罰が必要ですわ。
　あの者達の処遇、私に任せていただければ、きっとご主人様にもご満足していただける結末をご用意します。
　例えば、それぞれ意識を保ったまま体を操って、親族や縁者まで破滅させてから狂い死にというのはいかがでしょう？」

　……とても、ドＳです。
　とはいえ、僕としてはあの偵察兵達への罰よりも、よほど気になることがある。
　まずはそれを優先させたい。

「あ～うん、リムスティア。まずは情報収集を先にしたいと思うんだけど……」
「では拷問ですのね！　うふふ……私に任せていただければ、全員素敵に啼かせて見せますわ！」

　何でそんなに目がキラキラしてるのですか？
　お願いです、自重してください。

「あの、できれば五体満足で……見た事も無い鎧や、皇国や未踏破領域って言葉が気になるし……なにより、あの人たちは『外』から来たみたいだし」
「外……でございまするか？　この者達が？」

　不思議そうに問いかけてきたのは、金色の髪と頭に大きな獣の耳を持つ20代前半に見える女性だった。
後ろでゆらゆらと優雅に揺れるのは9本のしなやかな尾。
　＜仙術師（タオ）＞の称号を持つ者が身に着ける道師服に身を包んでいる為分かりにくいが、そのスタイルはとても素晴らしいものだ。
　先の二人によりも細身ながら、胸元を大きく押し上げる二つの双丘からわかるように、出るべき場所は出て、引き締まるべき場所は引き締まっている。
　叡智を瞳に宿した顔立ちは、その本性である最強の魔獣という言葉が似合わないほど。

九尾（ナインティル）の狐(フォックス)、九乃葉（ここのは）。

　数多の妖狐（フォックス・シー）族の頂点であり、その他の魔獣妖獣さえ従える、最強の魔獣だ。
　種族特性としての狐火（フォックスファイア）と呼ばれる炎の魔法や無数の妖術、時として大軍をも薙ぎ払う九本の尾などその能力は多岐にわたる。
　今は人に近い姿を取っているが、大規模戦闘（ウォーイベント）では＜化身（チェンジ）：大型種（ヒュージモンスター）：L＞を持つため、巨大な魔獣としての姿を取ることもできる。
　また、魔獣型モンスターを操る＜魔獣使い（ビーストテイマー）＞、特殊かつ多彩な魔法を扱える＜仙術師（タオ）＞を扱えるため、通常戦闘でも遠近サポート全般でバランスよく頼りになる存在だ。
　ちなみに今は澄ました顔をしているが、先の二人と同じくやや残念な面を持っている。
　確かアイテムマニア…当然僕自身が記述した設定だ。僕自身がレアアイテム等を使えないタイプなので、気が合うかもしれない。

　そんな愚にもつかない事を考えながら、九乃葉の言葉に僕は答える。

「うん、この転移の魔法陣（ゲート）から出てきたし、僕の＜魔物（モンスター）図鑑（エンサイクロペディア）＞にも載ってないから、外からやってきたのは確か、だと思うんだ」
「ですが、外は昨夜滅んでしまったのでありましょう？　そう思い、妾はてっきり……この者達は新参で、主様に滅びより救われた恩を忘れ襲いかかったのかと……」

……え？

　僕は九乃葉の言葉に思考が止まる。

「……なんで、知ってるんだ？」

　そう、今九乃葉は確かに、外の世界が滅んだと言った。
　あくまで、MMORPG『AE』の中の存在として、設定等はテキスト文で構成された情報の集まりであるはずのモンスター達が、だ。
　それは、ただ言葉を話し『生きているように』振る舞うのとは、また別の次元だ。

「なぜ、と言われましても……皆知っておりまする。妾たちが生まれた世界は、生まれ変わりの為に滅びを迎えたと。そして……」

　伝説級モンスターである九乃葉は、僕に心からの忠誠を誓うように目の前で傅く。

「『貴方様』が、せめてもの箱舟として『この世界』を作られました事も」

　気が付けば、他の3体も同様に忠誠を……いや、むしろそれ以上に何かを込めて、僕の前で臣下の礼を示している。

なんだ、これ……？

　僕は一層の混乱に目が回る思いだ。
　今まで、当然だと思っていたこと……『AE』がMMORPGであり、ただのゲームだと言う事が、足元から崩れていく。
　今僕が居るこの世界、そして、無くなった筈の『マイフィールドの外』からの侵入者。
　そして、ゲームの中の住人が、自身をゲーム内の存在だと認識している様なそぶり。
　そんな理解できない混沌とした世界に、『僕』が居るという事実。
　確固たる足場と言うべきものを無くした不安感が、今更ながら僕を襲う。
　目の前で折角恭順の意を示してくれているというのに、僕は何もできず立ち尽くすばかりだ。

「……ご、ごめん……何だか急にいろいろあり過ぎて……なんて言えばいいのか、良く判らないよ……」

　ようやく言えたのは、先延ばしの言葉だけ。
　失望させてしまったかな、とも思う。
　けれど、今の僕は事態を落ち着いて受け止める余裕がない。

「無理もありますまい。我らとて……いや、かの大罪の魔王達も、天界の亜神達も、全てを理解してはおりませぬ」

　慰めるように言ったのは、2足歩行の人型の竜というべき姿、この場に居る最後の一人だ。
2　mに届きそうな大柄な体に、背には力強い巨大な翼と、先に兵士達の武器を易々と切り裂いた巨大な剣。
　頑丈そうな胸当てを身に着け、漂わせた雰囲気は武人や軍人のそれだ。

　かつて最下級の蜥蜴人（リザードマン）でありながら、無数の冒険の果てに竜王となり、最上級の剣士称号＜剣聖（ソードセイント）＞さえ身に着けた最高の戦士。
　竜王ゲーゼルグもまた、僕へ信仰にも似た思いを寄せて来てくれている。

「お館様はお疲れのご様子。一度城にお戻りになられ、ゆっくり落ち着かれるべきかと」

　まるで時代劇や大河ドラマの中の忠臣のような振る舞い。
　大規模戦闘時の指揮スキルの最上級、＜元帥（アドミラル）＞を持つほどの威厳とカリスマを持つ彼が、僕に全力の礼を示してくれている。
　それが何処か気恥ずかしく、そして頼もしさを感じる。
　『AE』でも、ゲーゼルグは常に最前線で戦闘を支えていてくれた。
　通常の戦闘でも、大規模戦闘でも、先陣を切って戦うその背中があったからこそ、僕は戦い抜け、この世界さえ作り上げられたんじゃないだろうか？
　そして今もこうして僕を支えようとしてくれている。

「……ありがとう、ゲーゼルグ。今はその言葉に甘えさせて？」

　確かに、今は一息つける場所が欲しい。
　それも、こんな道端じゃない場所が。
　ゲーゼルグの言う城とは、多分あそこの事だろう。
　だとしたら、これからの指針や今の状況の手掛かりになりそうな、あの場所もあるに違いない。

「勿体無きお言葉。では、転移を……む」

　僕の言葉に頷いたゲーゼルグは、そのまま硬直した。
　…なんだろう？
　鱗に覆われたゲーゼルグの竜の頭に、はっきりとそれとわかるほど脂汗がダラダラと滴り落ちている。
　訳も分からず首をかしげていると、ゲーゼルグはおもむろに背中の大剣を抜き放つと、膝立ちになり丈夫そうな胸当てを脱ぎ始めた。

「な、何してるの！？」
「不覚！　今のお館様はそのお力の大半を失っておられること失念しており申した！！
　その上で転移の魔法陣召喚（サモンゲート）の魔法を願うとは何たる不徳！！
　かような失態、腹を切ってお詫び「うわゎぁ！！　マリィ、リムス、ここの！　みんなゼルを止めてぇ！！」

　割腹しようとするゲーゼルグを、その場の他の全員で必死に止める。
　伝説級の4人の中でも近接戦闘に特化したゲーゼルグは、取り押さえるにしても他の3人がかりでやっとだ。
　ゲーム内じゃ設定だけとしか存在しないから忘れてた……ゲーゼルグって、そういえば思考回路がポンコツゴザルだったんだ。

　結局、ゲーゼルグが落ち着くまで小一時間。
　その後、全員疲労困憊の中、転移の魔法陣の代わりに大型種（ヒュージモンスター）に化身したゲーゼルグの背に乗って『城』に向かう事になった。

　そう、この世界（マイフィールド）の中にあって、僕の城と呼べる場所。僕がもつ称号の由来。

　数多の魔物の住まう城、万魔殿（パンデモニウム）へと。











「……ところで、あの無礼者達と転移の魔法陣はどうしましょう？」
「……とりあえず、魔法陣は僕が機能停止できるみたいだから、一度封印するよ」
「うふふ、ご主人様（ミロード）……情報の聞き出しは、体を傷つけない拷問ならいいですよね？」
「…………そもそも催眠状態なんだし、普通に聞き出せるんじゃない？」
「……ちっ」　この世界（マイフィールド）での僕の城『万魔殿（パンデモニウム）』は、この世界の北西に位置している。
　普通ならば世界の中心に配置する所なのだろうけど、僕にとってこの世界の主役はモンスター達だ。
　だからこの世界の中心の島にも配置せず、北西の海域に浮かぶ島に設定することにした。
　島と言っても、中央の島からは半島が間近まで伸びていて、石造りの橋で結ばれている程度の距離にある。
　広さはおよそ20平方キロ。
　ほぼ円形で、全てが堅牢な城になっている。
　内部は何層にも分かれ無数の部屋が存在しているが、特に複雑な構造はしていない。
　これは、この城が防衛や戦略としてではなく、あくまでプレイヤーキャラの拠点として使用することを念頭にデザインされたからだろう。
　もっとも、ただの住居にしては、各部屋の間口の広さや通路がやたらと広い。
　それはこの城が万魔殿の名の通りに、無数の魔獣や魔物が住まう前提で作られているからだ。

　そしてその万魔殿に、僕はようやくやってきた。
　……本当に、ようやくと言う感じがする。

「だ、大丈夫ですか、ご主人様（マスター）！！」
「う、うん……でも、少し休ませて……まだクラクラする……」
「な、なんたる不覚！！　この失態は腹を切ってぇ！！」
「止めなさいよ！！　それよりもご主人様（ミロード）をお部屋にお送りしないと……！」
「わ、妾は……そ、そうじゃ、冷たい水をお持ちせねばっ」

　巨竜となったゲーゼルグの背中から降りた途端、フラフラになって僕は崩れ落ちる。
　周りでは僕を心配した皆が慌てふためいている。
　何故こんな事になったかと言えば……簡単に言うと、酔ったのだ。
　『外』へと繋がる転移の魔法陣（ゲート）付近からこの万魔殿までおよそ直線にして200km弱。
　その間乗ってきたゲーゼルグの背中は…ひと言でいえば、乗り心地が最悪だった。

　竜はその巨大な翼をはばたかせて大空を舞う。
　だけど、その羽ばたきは力強過ぎて、一度羽根を動かす度に大きく胴体が上下に揺れる。
　その揺れは、下手なジェットコースターよりも、大嵐の船の中よりも激しい。
　途中羽根を広げたまま滑空する際は、胴体の上下の揺れが無く安定するので良いのだけれど、上昇や下降の時はどうしても揺れる。
　結果、僕は盛大に『竜酔い』したのだった。

あ～、竜騎士（ドラゴンナイト）って凄いんだなぁ……

　甲斐甲斐しく看護されつつそんな事を考えていると、目の端に僕を襲った偵察兵達が映る。
　既にその装備は剥ぎ取られロープで縛られているのだけど、意思の無い呆然とした表情は変わらない。

　そうだ、空の旅の途中リムスティアが（一応拷問抜きで）聞き出したあの兵達からの『外』の情報……ガイゼルリッツ皇国へどう対処するかも考えないと。
　空中では竜酔いで頭が回らず情報を整理できなかったけれど、少し楽になってきた今なら……僕は内心で情報を整理し始める。



　この世界の『外』は、デザースという世界らしい。
　ガイゼルリッツ皇国と言うのはそこでもかなりの強豪国らしく、聞き出せた限りでは少なくとも既知世界の4分の1を支配しているそうだ。
　ただ、それがどれくらいの広さで、国力がどれくらいかは、小隊長クラスでも上手く説明できていなかったので判別しにくい。
　この10年ばかりで8つの国を攻め滅ぼし、一気に領土を拡大した侵略国家らしいことは分かった。
　けれどその滅ぼされた国が、例えば広大な領土を持つ国だったのか、ただの都市国家程度だったかで大きく分かれるからだ。
　僕の印象では、都市国家の側だと思う。
　何故なら、大洋を渡る航海術は存在してい無い上、険しい山脈や広大な砂漠に阻まれて、彼らの生存範囲はかなり狭いらしいからだ。
　恐らくは、中世ヨーロッパ程度の行動範囲なのだろうと予想する。
　技術レベルや科学力もその程度……基本的に中世暗黒時代のレベルだが、ただし、魔法やスキルの知識は持ち合わせているらしい。
　その為、一部の技術は産業革命前後まで進んでも居る。
　まるで幾つか相違点があるものの、基本的に『Another Earth』と同等のようだ。

……いや、それは多分正確じゃない。

　恐らく外の魔法体系は、『Another Earth』からもたらされたのだと思う。
　そう考えた根拠は、ガイゼルリッツ皇国の拡大の切っ掛けになったという出来事だ。
　ガイゼルリッツ皇国…10年前はまだ王国だったが、その頃その領土である事件が起きたらしい。

光る門の出現だ。

　それはまず突然王宮の庭に現れたらしい。
　まるで空中に浮かぶ扉のようなそれは、当初人々は何かの凶事の前触れのように恐れ、避け続けたそうだ。
　しかしある時、当時まだ王子だった皇国国王が度胸試しにその扉をくぐると、全く見たことのない場所へと出たそうだ。
　そこは、見た事も無い強力な武器が並ぶ武器庫と、異界の魔術が多数記された書が収められた書庫、そして無人の居間らしき空間だった。

　……そこから、皇国は覇道の道を歩き始める。
　光る門…恐らくは転移の魔法陣（ゲート）の中から得た武器は、並み程度の国力だったガイゼルリッツ王国を瞬く間に強化した。
　その頃から、同様の光る門が度々各地に現れるようになっていく。
　中は、まるで何もないがらんどうの部屋である場合が多かったが、時折強力な武器や魔法が収められていることもあった。
　また時として、『町』や『村』があり、住人も住んでいることもあったらしい。
　彼等からは、強力な技術…称号（クラス）やスキルの知識ももたらされ、当初は活かせなかった異界の魔術も皇国は使いこなしていく。

　無論、良い事ばかりがあったわけではない。
　強力な魔物が居座る空間に出る事や、侵入者を排除しようとする屈強な兵達に襲われ命を落とす者も多数出た。
　だが、門の中はそれでも魅力的だった。
　武器や防具以外にも、強力な治癒を発揮する秘薬、特殊な効果を持つ護符等が門の中で見つかる。
　それらは、デザースにこれまで存在しない、まさしく秘宝だった。
　これを受けて、皇国は自国内の光る門を現れた場所に関わらず国自体が管理すると宣言した。
　また、光る門から得られる数々の品を目当てに、まだ未管理の門を狙い中を漁る者達…『冒険者』が現れるようになる。


　つまり、皇国の関係者にとって、冒険者は確かに盗賊と同等の存在だったみたいだ。
　何も知らなかったとはいえ、僕はあの『小隊長』に自分から盗賊だと宣言したのと同じ…思わず苦笑してしまう。

　そういえば……10年前と言えば、『Another Earth』が始まった頃だ。
　現れた光る門というのは、もしかすると、誰かのマイフィールドへの転移の魔法陣だったのではないだろうか？。
　そこに収められていた武器や防具と言うのは、誰かが所持していた装備品。
つまり、『外』とは『Another Earth』の技術を得た異世界なのではないだろうか？

　そういえば、あの偵察兵達の鎧は、よくよく見れば位階下級の定番装備の鎧と基本的デザインが似通っている。
　各部で皇国のデザインでアレンジされている為初見では分かりにくいけど、もしかすると皇国なりの作り方でつくった同等品なのかもしれない。


　……すこしわき道にそれてしまった。
　こうして、皇国は覇道へ進んでいくけれど、どうやら他国も似たような感じで戦力を増強させている、らしい。
　ただ皇国ほどには届いていない。それというのも、純粋に国土の広さが問題のようだ。
　皇国は、国力こそ元々中堅クラスだったけれど、国土の広さは元々広かったらしい。
　その分、他国に比べて光る門が現れる数も多かったとか。
　そうやって、ここ10年、皇国は既知世界の覇者になろうと国土を広げ続けてきた。

だけど……

　最後に聞いた言葉を思い出し、僕は眉をしかめる。

「光る門が此れまでに無いほど大量に、同時に発生した、か……」

　少し前から出現する門は増えていき、それがピークに達したのが昨日の事。
　その為、皇国は光る門の調査をしたくとも全てには到底手が回らないらしい。
　本来なら専門の調査部隊が門を調べるのだけれど、あまりに数が多すぎ別部署からの応援を回しているのだとか。
　これは他国も同様で、既知世界はいま大きな混乱にあるらしい。

　僕の世界にやってきた偵察部隊も、他部署からの応援……というか、地方領主が自分の領地に現れた門を調査させている私兵なのだとか。
　僕の世界へと続く門がある場所は、ガイセルリッツ皇国でも大きな力を持つ大領主、シュラート侯爵の領地内にある。
　立地的には領主の納める港町にほど近い森の中にあるそうだ。
　さらには、その森の中には、僕の世界への門以外にも幾つか同様の光る門が出現していた。
　偵察部隊はまず僕の世界へと続く門へと入り、そこで、運悪く僕に出会ってしまった、と言う事だ。

　そこまで考えて、僕は言い知れない不安を感じる。

　突如大量に発生したという、光る門。
　もし、それが全て誰かのマイフィールドへの転移の魔法陣なのだとしたら、それは何を意味するんだろう？
　その一つに、僕のマイフィールドがある以上、これは無関係じゃないはずだ。
　とは言えと僕は思う。

「現状では、まだ材料が足りない、な」

　あの偵察兵から得られた情報は多い。
　だけど、あれは偵察兵の属する皇国にとっての情報に過ぎないような気もする。
　『この世界』と、『外』の両方の情報をもっと集めないと、僕自身これからどうすべきかさえ見えないだろう。



　……まぁ、とりあえず、偵察部隊には徹底的に暗示をかけて、僕のマイフィールドをただの空き部屋だったと思わせてお帰り願おうと思う。
　それとも、下級位階のアイテムを幾つか持たせた方が説得力が増すだろうか？
　あと偽装に、転移の祠を岩壁で覆ってしまえば、後で再調査されたり万が一冒険者が誤って入ってきても『枯れた』門と判断するかもしれない。
　リムスティア達は納得しないかもしれないけれど、僕は殴られたこと自体は……まぁ、許せると思ってる。
　というか、下手に伊達にして返したら、今勢いがあるらしい皇国の軍とかが押し寄せかねない。
　……たぶん、伝説級が多くいるこの世界は、力押しではほとんど落される事は無いだろうけど、この世界に生きるモンスター達の誰も無駄に命を散らしては欲しくない、と思う。

　それとも、皆は何かいい案があるかな？

　九乃葉から酔い止めの薬と水をもらいつつ、後で皆に聞いてみようと心に決める。

　……僕の世界に通じる門の近くに、もう一つ門があるっていうから、手始めにそこを調べに行くのもいいかもしれないな。

　外や『他の門の中』を思いながら、僕は微妙に苦い薬を飲み干すのだった。　『Another Earth』のマイフィールドは、最終的には僕の小世界のように広大にできたりするが、最初期では他のMMO等と同じように、ちょっとした部屋のスペースしかない。
　『ホーム』や『マイルーム』とも呼ばれるこの部屋は、マイフィールドを拡張したとしてもそのどこかに存在し、初めからの姿を保っている。
　必要最小限の機能と広さ。その使い勝手はやはり得難く、いくらマイフィールドを広げられると言っても、結局この『マイルーム』で満足するプレイヤーも多かった。
　僕自身も、ある意味それにあたる。

　広大な僕のマイフィールドは、そのほぼ全てがモンスターが生きるための領域だ。
　万魔殿にしても、パーティーモンスターのマリアベル達が、その眷属と共に暮らすための場所だと僕は考えている。
　僕に必要なのは、ほんの数部屋だけでいい。
　魔法スキル習得用の書物を治めた書庫、アイテム保管庫、創造魔術で魔法生物を生み出すための部屋…そして、初期からあるマイルームだ。

　広々とした万魔殿のほぼ中央付近。
　この城の主の部屋としては、あまりに質素なその部屋に僕は居た。
　石造りの万魔殿の中にあって、この部屋の壁はマイルームのデフォルトの木製。
　証明は壁に掛けられた、淡く穏やかな光を灯すランプ。
　ゲームの中では単なるインテリアだったソファーやベッドは、特別上等な物ではないが普通に使う分には申し分ない。
　あえて特筆するとしたら、その広さ。
　やや高めの天井と、長柄武器も振るえそうな広さは、部屋の中でスキルの訓練をすることも前提としているのだろう。


　僕の『マイルーム』には、今7つの人影がある。
　部屋の一角、ソファーとテーブルが置かれた場所に5人。

「お館様、皆揃いまして御座います」
「うん、良く集まってくれたね、皆」
「ご主人様（ミロード）のご命令ですもの、喜んで」
「お気分は良さそうですね……よかった……」

　僕とマリアベル達4人のパーティーモンスター達だ。
　そして壁際で控えている二人は、一見して普通の人間ではないとわかる容姿だった。

「夜光様、わたくしたちに御用とは一体なんでしょう……？」
「現在、周辺に異常は確認されていません。拾得物の報告を望まれての招集でありますか？」

　片方はショートの黒髪の中からこれもまた黒い触角をのぞかせた女性だ。
　鎧めいた漆黒の甲殻と女中服が不思議なバランスを醸し出している。
　もう片方もまとめ上げた金色の髪から簪のように触覚が見えている。
　こちらが身にまとうのは女中服ではなく、れっきとした黄と黒の柄の鎧。かすかに見える肌はこれまた鎧と同じ黄色と黒の縞模様の甲殻に覆われている。
　どちらも共通するのは、背中に翅をはやしている事。

　漆黒の女中服を身にまとうのは＜蟻女（アントレディ）の女王（クィーン）＞、ターナ。
　この万魔殿の掃除などの雑務を行うのは、彼女を主とした蟻女の女中たちだ。
　彼女たち蟻女は、人間とほぼ同じ体格に下手な鎧よりも軽く頑丈な甲殻に包まれた身体をしている。
　『AE』では人間種族と友好的なNPC専用種族といった扱いだ。
　現実の蟻のような勤勉な性質と、自身の体重の数倍のものを持ち上げる怪力を併せ持つ彼女達は、働き者として農村などではよき隣人として扱われている。
　また比較的低ランクからでも、魔獣使い（ビーストテイマー）と言った懐かせ屋（テイマー）系称号を持たなくとも契約が可能。
　そのため、一定以上の大きさになったマイハウスなどの身の回りの世話も任せるのに公式サイトでもオススメされたモンスターだ。
　僕も＜万魔の主＞になり、万魔殿を拠点に据えてからは、彼女達のお世話になっている。

　黄色と黒の柄の鎧を着こんでいるのは、＜蜂女（ホーネットレディ）の女王（クィーン）＞のハーニャ。
　万魔殿の警護や周辺監視は彼女たちの役目だ。
　蜂女は単体では位階中級のモンスターだが、全てが飛行可能な点と集団戦術を得意としているため、拠点の防衛、偵察などに秀でている。
　実際の所、万魔殿は防衛や軍事拠点としての意味はこれまでほとんど存在しなかったため、彼女達の役目は警備はあまり意味は無かった。
　むしろ、偵察時に周辺を巡ってアイテムなどを見つけ出してくれるというメリットもあり、実はこちらの面が有用なモンスターであったりする。
　『AE』では森などで独自の集落を作り、人間種族との交流はあまり活発ではない。
　しかし、彼女達が作り出す蜂蜜は極上の美味という設定であり、またゲーム的には高位のポーションの材料になるため需要は多く、交易アイテムの定番としてプレイヤーに知られていた
　二人はパーティーモンスターでは無いけれど、マイルームの留守を守ってくれる大切な仲間だ。


　この他、ゲーゼルグの部下である竜人、マリアベル配下の吸血鬼（ヴァンパイア）達や九乃葉の妖狐、リムスティアの部下の悪魔たちがこの万魔殿の住人だった。
　それは、この現実化したような世界でも同じらしい。
　ゲーゼルグが降り立った中庭からこのマイルームまで軽く歩いただけでも、あちこちに先に述べたモンスター達が暮らしていた。
　……女性モンスター率が高いのは、多分気のせいだ。
　本来男性も居るはずの吸血鬼や妖狐、悪魔もほとんどが女性とか、現実化した今を思うと穴を掘って入りたくなる位露骨だけど、気のせいだ。
　まぁ、僕も年頃の男だし、こんな事になるなんて思ってもみなかったし……等と内心で言い訳を重ねてしまう。

　ターナはおっとり系、ハーニャはややきつめクールで双方ともに美女。
　この中では、僕とゲーゼルグだけが男、もしくはオスの部類と言う事で、何気に肩身が狭いような気がしてくる。


　そんな僕の内面はともかく、かしこまるターナとハーニャに声をかける。

「そういう訳じゃ無いけど、いろいろ話が聞きたくて……そんな緊張しないで、こっちに座ったら？」

　僕の声にあわてたように首を振る二人の虫娘。

「いえ、わたくし達はこちらで……夜光様や伝説級（レジェンド）の皆様と同じ席に座るなど、恐れ多いですわ」
「…僕は今下級（レッサー）なんだけど……」
「例え力を落されても、貴方様はこの城の、私達の主人（マスター）です。それは決して変わりはありません」

　目いっぱい恐縮している。
　そういえば、万魔殿の中で見かけたほかのモンスター達も、僕やマリアベル達を見ると緊張しているみたいだった。
　ゲームの中では普通に過ごしていたけれど、これも『この世界』になってからの変化なのだろうか？
　『AE』ではモブモンスターとして容姿などが特に変わらなかったモンスター達が、それぞれ顔立ちや行動に個性が出来ているみたいに見える。
　そのことも聞くために皆に集まってもらったのだけどなぁ。
　この恐縮ぶりでは、ターナ達からはまともには話は聞き出せないかもしれなかった。

「して、お館様。我らに御命があるとのことでしたが」

　ゲーゼルグの声に我に返る。
　そう、ここに皆を集めたのは、彼らから詳しく話を聞くためだ。

「ああ、うん。いろいろ聞きたいことがあったんだ。正直なところ、僕にもうまく説明できないかもしれないんだけど……聞いてほしい
　まずは……君たち、自分が自分だと感じたのは、何時？」
「自分が、自分だと……？」
「うん、自分が何かをしているって自覚と言えばいいのかな？　物心つくって言い方もあるんだけど」

　僕が今体感してるこの事態、そして『この世界』への疑問は無数にある。
　それを紐解くカギは、きっとこの世界に生きる皆が持っているんだと思う。
　九乃葉は、MMOとしての『AE』が、世界が終る事…そして僕がその滅びから、モンスター達をすくい上げたことを知っていた。理解していた。
　それは、AIの枠を超えた意思と知覚を持つ者の証だと思えた。
　もし仮に、彼女たちの自我が、昨夜の『AE』終了の瞬間から芽生えたのだとしたら、それはきっと意味があるはずだ。
　また、ゲームの頃からうっすらとでも意識と言うべきものがあったのならば…僕は『AE』という物の見方を根本から見直さなければいけない事になる。

「……言われてみれば、この様に己が意を以て事を成すというのは、かつては無かったことで御座る。ただ、それが何時からとなると……はて？」
「判らない？」
「……ぬぬぬ……申し訳御座らん、我が身では何とも……」

　他の皆も、同じように首を傾げている。
　確かに、この質問は難しかったかな…？
　そう思う僕に、ふっとばかりにマリアベルがつぶやく。

「そういえば……あの声がしてからのような気がします」
「あの声？」
「ええ……リムスは覚えていない？　ほら、あの意識に聞こえる声」
「……そういえばあったような気がするわ。確か……『さーびすていしのおしらせ』……だったかしら？」
「……何だって？」

　僕は思わず腰を上げた。
　急に立ち上がった僕を、皆は驚いたように見るけど、僕はそれどころじゃない。
　サービス停止の案内は、今から3か月前、運営が『AE』の停止を正式にアナウンスした事を指すはずだ。
　仮にそこから意思を持ち始めたとすると、僕はAE最後の3ヶ月を意思を持った彼等と旅したことになる。

「意識を持ってから、今日より前に僕に話しかけたことは！？」
「その……何度もありましたわ。傷を負ったときなどに、今日のようにやはり命の雫が勿体無いと……」
「……！！？」
「ですけど、今までは願いかなわなくて……今日長衣をいただけて、本当に嬉しかったですわ……」

なん、だって？

　どこか熱い瞳で僕を見るマリアベルをしり目に、僕の頭の中はグルグルと回転する。
　少なくとも、僕はそんな事を覚えていない。
　『AE』の中での皆とのやり取りは、音声などではなく短縮コマンド等だ。
　そんな、モンスターから話しかけられるというイレギュラーな事態が起きれば、気づかない訳が無い。

「そういえば……いつの間にか魔界でも、世界が滅びると言う噂が広がって居たみたいですわ。
　マスターの事も噂になっていました……世界の滅びに抗うもっとも偉大な万魔の主が居ると。
　その方は、見捨てられるべき数多の魔を、妖を、聖も救うために箱舟を作り上げたのだと。
　それを他の魔王から聞いた時ほど、優越感に浸った事は有りませんでしたわ！」

　リムスティアの言葉は、更に恐るべき事だ。
　ゲームの時代から、大半のモンスターが意思を持ち始めていたって事になる。
　そして、少なくともプレイヤー達はそんな事一切気づいていなかった。
　運営はどうなのだろう？　データである筈のモンスター達が意思を持つ……そんな事態を察知していたのだろうか？

「その噂が広まった事で、主様との契約を望む者達も多く集いましてございます。
　そもそも出会う機会が希少な宝石の霊獣（カーバングル）の番（つがい）などは、生きる救いを求め自ら主様の御前に立った程で」

　宝石の霊獣の事はよく覚えてる。
　そもそもはエンカウント率が深刻に低い事で有名なレアモンスターだ。
　それがあっさりと見つかった事に、僕はモニター前で小躍りしたものだけど……まさか、それがモンスターが意思を持ったという片鱗だったなんて。
　驚きは、深い。
　でも、これではっきりとした。
　どうやら、『AE』はただのMMOじゃなくなっていたみたいだ。

　これは、亜神や魔王たちとも話をするべきだろうな……
　考えてみれば、７曜神や大罪の魔王たちの何体かは、本来契約成功確率がかなり低かったはず。
　それが、あまりにあっさりと仲間になった魔王が何体も居る。
　つまり意思を持ち、自分から仲間になりに来ていた魔王が居た可能性が高い。
　彼等ほどの位階なら、独自に知識を得ている者も居るだろう。
　そこから、これからの指針になる情報も得られるかもしれない。

だけど、と思う。

「……ねぇ、皆。これからの事なんだけど……」

　『この世界』での情報収集は、ある意味急ぐ必要は無いのではないか？
　僕はそう思い始めていた。
　それは空からこの『小さな世界（マイフィールド）』を眺め、その有り様をみたからでもあるし、この万魔殿に居た魔物たちを見、何よりゲーゼルグ達の有り様を見たから。
　どうやら、意思を持ったとしても、いやだからこそ彼らは僕へは友好的なようだ。
　それぞれ意思を持った事がこれからどんな影響をこの世界に及ぼしていくのは判らないけれど、少なくともこの世界自身は、すぐさま自壊したりはしないだろうと思う。

　だとしたら……目を向けるべきなのは、『外』だ。

「僕、あの送り返す予定の偵察部隊に付いていこうと思うんだ」

　この小さな世界を取り巻く未知を、『外』をもっと知る必要がある。
　僕自身まだ、自分が何をするべきなのかは見えていない。
　何が出来るのかもわからない。だけど、ただ状況が動くのを待つのは性に合わなかった。
　少なくても、その指針になるものがほしい。
　その材料は、きっと外の世界あるはずだ。

　だから、僕は外へ踏み出そうと思う。　『彼女』の『記憶』は、陰鬱とした沼地から始まる。
　日中でも濃厚な霧に覆われ、時折瘴気が吹き上がる『死者の沼地』は、下級位階の不死者（アンデッド）の巣窟だ。
　『彼女』もまたその内の一体、それも最下級の屍喰鬼（グール）だった。
　ボロ布を申し訳程度にまとっただけの、みすぼらしくやつれ果てた亡者。最下級の屍喰鬼に、意思や名前など無い。
　だた日々を果てし無い飢えのみに突き動かされ、獲物となるべきモノを求め沼地をさ迷い歩く。
　獲物としたのは、生きるモノ全て。
　彷徨いこんで来た野犬であり、沼の中を蠢く地蟲であり……時として冒険者であった。
　多くの場合は返り討ちにされたが、呪われた死者の沼地の魔力は際限なく彼女を蘇らせた。

　冒険者の熱い血潮は、その頃から最高の美味だ。
　鈍く尖った爪はあまりの不潔さに、傷つけられた者を麻痺させる。
　そうやって身動き取れなくなった冒険者の首筋にかぶりつき、至上の甘露で喉を潤す。
　その瞬間だけのために、飢を癒してくれるその瞬間のためだけに彼女は闇の中をさ迷った。


　ある時、彼女は一人の子供と出会った。
　その子供は長衣（ローブ）……魔術師系冒険者の特有の装備を身にまとっていた。
　その時の彼女では、その様な事象を理解できない。
　爪を突き立てやすそうな獲物が現れたという意識すら持たず、彼女は獲物へと襲い掛かった。

　だが振るうおうとした爪は、突如現れた無数の糸に腕ごと絡みとられた。
　後になって理解できたが、それは＜絡みつく糸＞という魔法だ。
　無数の魔力で出来た糸を作り出し、相手の身体に絡みつかせ、行動を阻害できる。
　糸の強度自体は強くない為強力な魔獣等を捕らえることは出来ないが、相手の動きを鈍らせたり足止めなどには意外に効果がある。
　＜創造魔術＞の初歩魔法であるこの魔法は、魔術師めいた少年…夜光が低い位階の頃に好んで使ったものだ。

　その屍喰鬼もまた、＜絡みつく糸＞の魔法に囚われていた。
　魔力で出来ているためか、糸は沼地の湿気を吸う事無く屍喰鬼の動きを奪った。
　衝動でのみしか行動できないため、糸を切る事もせず、結果暴れに暴れて全身に糸を絡みつかせた結果、見事に捕らえられていた。

　それでも少年へと襲い掛かろうともがく屍喰鬼を前に、少年は一本のナイフを取り出す。
　そして……己が腕にナイフを突き立て、溢れる血潮を屍喰鬼の口元へと滴らせた。

「僕と一緒に来ない？　代償は僕の血だよ。　君の無限の飢えを、僕の血で癒してあげる。だから、ね？」

　その血は、彼女が飲んだことも無いほど美味であり、その声と同時に魂にまで染み込んで行く様だ。
　あれほど感じていた飢えが、陽光に照らされた朝霧のように消え去っていく。
　更に、飢えを満たした何かは、彼女の中に広がっていく。
　その瞬間、彼女は存在してより初めて、『満たされた』。
　いつしか暴れることをやめ、彼女は不死者独特の空ろな顔を少年へと向けていた。
　その様子に、一つ頷くと、少年は彼女へと手を差し伸べる。

「……一緒に来る？」

　ニコリと微笑む少年へ、その屍喰鬼は確かに頷いた。


　それは、後にマリアベルとなる彼女にとって、最も大切な記憶。彼女が『生まれた』夜の記憶。





　万魔殿の地下。吸血鬼（ヴァンパイア）の真祖（アンセスター）たるマリアベル・デアルグ・ブラッディアは、彼女専用の部屋、そのベッドの上で甘い思いをかみ締めていた。
　手には、主から与えられた長衣。
　仄かに香るのは、肩口に染み込んだ血の残滓と彼女の主の香りそのもの。
　その全てが、初めての出会いの記憶を呼び起こさせ、彼女は多幸感に包まれていた。

「ご主人様（マスター）の匂い……あぁ……ますたぁ……」

　うわ言の様に呟く様は、想い人に恋焦がれる少女のようだ。
　実際の所、マリアベルにとって、夜光は親にも等しい存在だ。
　最下級の不死者であり、有象無象の存在であった彼女に、マリアベルという名と生きる意味与えてくれた。
　主の香りに包まれていると、共に過ごした数多の記憶が溢れだす。
　吸血鬼（ヴァンパイア）化の儀式（イベント）や先代デアルグ・ブラッディアとの真祖の座をめぐった血闘を……そして、あの瞬間へと。

　３ヶ月前。全世界に響き渡った、あの世界の滅びを告げる声。
　あの瞬間から、彼女の内に芽生えたものがあった。
　彼女の主の言う、意思と言うべき物。
　そして、感情。
　それまでの彼女は、記憶や主の命に従う知性はあっても、意思や感情は存在していなかった。
　だが、世界に滅びが告げられた瞬間、彼女に有る物が確かに芽生えた。
　それは、恐怖。
　魔法や能力などによって引き起こされる精神ステータス等ではない、明確な滅びへの恐怖だった。

　恐怖は、それ以外の感情や意思への呼び水になった。
　生まれた意思や感情は、それまで蓄積した記憶と結びつき……爆発した。
　彼女の主たる夜光は、人の身でありながら、あらゆる魔を従える万魔の主であり、希代の魔術師だ。
　その彼を下級の頃から支え、彼とともにあり、無数の苦難と冒険を共有した……それはこの上も無く幸せな記憶だ。

　意思を持ってからの冒険も、素晴らしいものだ。
　滅びを迎える世界に対して、せめて生き残りを残そうという意思と慈悲に、『心』を得たマリアベルは震えた。
　それは、伝説級の最上位に位置する神々でさえ不可能な偉業そのものだ。
　マリアベルはその偉業の一助を担える事に誇りさえ感じていた。
　自身は所詮沼地で蠢いていた屍に過ぎない。
　それが、数多の冒険の末に力を得て、神々でさえ手を出せない『世界の滅び』の前に力を振るっている。
　まさしく、心が踊った。

　そして、偉業は成就された。


　偉大なる御技により極限まで広げられたこの世界（マイフィールド）は、本来あまねく全てが、彼女のマスターのもの。
　けれども彼女のマスターは、その領域の殆どを多くのモンスター達の生きる場として与え、自身はただの一城を望んだだけに留まった。
　その懐の深さは、吸血鬼の真祖となった彼女であっても到底及ばないほどだ。

　その偉大なる主からの褒美の品、夜光が実際に着ていた長衣を与えられ、マリアベルは驚きと同時に計り知れない喜びに我を忘れた。
　思わず無礼という思いすら浮かばず、長衣を貪ってしまった。

　…実際の所、彼女は設定に書き加えられた一文『夜光の血液』依存症では確かにあった。
　しかし、あまりの想いの強さに、思慕にも信仰にもにた方向へと有り様を変えようとしているのだった。



　世界が『外』が滅ぶとされた瞬間を過ぎ、それでもまだ自分達が滅んでいないと知って、彼女達は次の召喚を心待ちにしていた。

　この世界が救いの箱舟になる。その夜光の言葉を疑う訳ではなかったが、やはり不安はあった。
　せっかく主が苦心し作り上げた世界は、やはり『外』と同じく滅んでしまうのではないのか、と。
　しかし、小さな世界（マイフィールド）は滅びの運命を乗り越えた。
　彼女の主は知らないが、その存続が判った瞬間、全ての知恵と意識あるモンスター達は……天界の亜神や魔界の魔王達にいたるまで、喜びの声を上げたのだ。
　同時に、古き世界と運命を共にした多くの者達を悼んだ。
　多くのモンスターは己が生き延びる幸運への感謝を、彼女の主にささげた。

　マリアベル達、夜光のパーティーモンスター達もそれは同じだ。
　だからこそ、直接会い感謝の念をささげられる召喚を心待ちにしたのだ。


　故に召喚された瞬間、あろう事か彼女達の主が取り押さえられ、彼方此方に傷を負い、拷問まがいの所業をされる様を見た瞬間、マリアベルは激高した。
　あの見慣れぬ者達は、何があろうとも許さない。必ず報いを受けさせる！

　殺すことなら簡単だった。
　しかし、一瞬で苦しみが終わる安直な死など、絶対に与える訳にはいかない。
　不死者のマリアベルだからこそ、真の死は救いだということを知っていた。
　その為あの場では、その意思を奪うだけに留めたのだ。
　結果、その行いを後に主に褒められたのだから、正しい判断だったのだろう。
　もし仮に皆殺しにしていたら、この長衣も授けていただけただろうか？



　だけど……と、マリアベルは陶酔の中から抜け出す。

　先刻彼女の主は、あの無礼者達さえも暗示をかけただけで害さずに帰すといっていた。
　……たしかに、マリアベルも理性では判っている。
　滅びたはずの『外』は、かつて彼女が生きた世界ではなく、聞きなれぬ呼び名の異界が広がっているらしい。
　そこに何があるか判らない以上、不用意に外を刺激する行いは控えるべきだと。
　だからと言って、何も罰を与えないと言うのは、夜光の言葉と言えど許容しきれない物があった。

「あの無礼者達を利用すれば、ご主人様が安全に動き易くなるのは確かですけれども……」

　夜光は、この世界を守るために、あえて自ら『外』へと向かおうとしている。
　マリアベル達は反対した。
　外を調べるだけなら、例えば彼女の配下の吸血鬼（ヴァンパイア）等の人にまぎれ易いモンスターでも十分だ。
　この世界の主たる夜光が直接出向く必要などありはしない、と。

　しかし彼女達の主は首を横に振った。

　『外』はどうやら人間種ばかりで、モンスターが存在しない世界であるらしい。
　そんな中でモンスター達が活動した場合、万が一素性が明らかになったら厄介なことになる、と。

　同時に、『コスト』の問題があった。
　『AE』の召喚モンスターは、呼び出す際や維持、待機状態でもある種の活動においては、『コスト』という何らかの代償が必要になる。
　それは例えば、マリアベル達吸血鬼では召喚主の血液であったり、リムスティア等の悪魔族等では魔力や精気であったりする。
　また、炎の巨人（ムスッペル）等の強力なモンスターともなると、ある一定の土地でしか見つからない精霊の力が凝縮した結晶、精霊石がコストとして必要となる。
　強力なモンスターほどコスト多くなるため、うかつに活動させられないのだ。
　幸いこの小世界では、精霊石などのコストになる素材が自然生成されるため、内部でモンスターが活動するに問題は無い。
　だが『外』となると、安定したコストアイテムの確保が難しいと予想されるのだ。

　だから、と彼女の主は言った。

　コストがかからず、長時間活動できる僕こそが、外を調べに行くべきだ　と。


　マリアベルは一つため息をつく。
　主が、ご主人様がそう決めたのならば、それを支えるのが彼女達パーティーモンスターの務めだ。
　夜光は以前と比べ、明らかに力が衰えている。
　その理由はマリアベル達モンスターにはよく判らなかったが、おそらくは世界が滅びた影響なのだろうかと思う。
　かつて偉大な無数の魔法で万軍の兵を焼き払い、山ほどの巨獣をチリに帰した偉大な魔力は、今は見る影も無い。
　しかし、そんな事は些細なことだ。
　有象無象の些細な危険など、彼女達が排除すればいい。

　幸い、夜光の現在のパーティーモンスターである彼女達は、コスト面の問題をクリアしている。
　召喚は特殊スキルでなされたため、最も負荷のかかる召喚時のコストはかかっていない。
　また、維持のコストは＜万魔の主＞の特性で何分の1かに軽減され、結果彼女達に必要なのは、主の健康を害さない程度の精気や血液、魔力などになっている。
　傍に侍り、主を支えていくのに何の問題も無いはず。
　そして彼女の主が、いつかかつての偉大な力を取り戻す事に、マリアベルは欠片も疑念を抱かなかった。

　ならばこれは、夜光率いるパーティーの新たな冒険だ。
　それも、意思を持ち、感情を通わせ得るようになって、初めての……


　そこまで考えて、再びマリアベルの心が陶酔に侵食される。
　親愛なる主と、未知の土地を旅する。
　それはどれほど心躍る出来事だろう？

　マリアベルはふと虚空に目を躍らせる。
　視線の先、無数の壁を隔てた先にある彼女の主の部屋に。


　今までに無い形の冒険を想いながら。　薄暗闇の中、その男はただ寝台に横たわっていた。
　安定した息のリズムは、まるで深い眠りの中にいるようだ。
　だが、男は決して眠っているわけではなかった。
　その証拠に、その眼は見開かれている。
　いや、目の端から裂けそうな程、見開かれ過ぎていた。
　眼球はあらぬ方向へ向き、白目しか見えない。
　限界以上に見開かれているのにもかかわらず、だ。
　端からは涙がとめどなく流れている。
　更には、口や鼻から体液が流れ落ち、男の異常な状態を示していた。
　その様は、拷問にかけられた罪人を思い起こさせる。
　しかし、男の身体には、何の責苦もなされてはいなかった。
　男は、ただ寝台に横になっているだけだ。
　更に言うならば、その身には今一丈の縄も、身を縛る何物も無かった。
　それでもなお、男の表情はこの世のあらゆる責苦を科せられたかのように苦悶の相を浮かべている。
　表情のみ自由を与えられてでもいるのか、それ以外は安静に寝ているかのような姿は、あまりに異質で禍々しい。

　男は、ガイゼルリッツ皇国フェルン候シュラート配下の衛士分隊長ブリアン、今は臨時の『門』偵察部隊の小隊長だ。
　普段は、領主の命の元、港町カーゼルの衛士を取りまとめている分隊長の一人、という事になっている。
　だが実体は、領主の威光の元に無数の暴虐を重ねる不徳の輩。
　今回こそ領主の命で偵察部隊などを率いてはいるが、普段は無頼の徒が余程まともに見えると言う、いわば人間の屑とでもいうべき者だった。
　故に男の今の様を見れば、ブリアンが幅を利かせている地区の住人なら、誰でも手を叩き喜びの声を上げるだろう。

「……で、よかったかしら、ブリアン？　ああ、ごめんなさい、今はそれどころではありませんわね。
　私ったら、＜終わりなき恐怖（エンドレスフィアー）＞の魔法をかけている事を忘れていましたわ」

　涼やかなハスキーボイスは、横たわる男の横に立つ美女からの物だ。
　声色はあくまで穏やかに……しかし男へ向ける視線は、全てを凍て付かせる一切の温もりの混ざらぬモノ。
　側頭部から延びる羊めいた角。夜の月を思わせる白銀色の髪に褐色の肌。
　彼女は、悪魔……その支配者たちに属するモノ。
　愛欲（パッション）を司る魔王（デモンロード）、リムスティアは、彼女の主に刃を向けた輩に、今念入りに『暗示』をかけていた。


　夜光が此れからの方針を語ったのは先刻の事だ。
　『外』を知るために、夜光自身が外へと赴く。

　だが現状では外に関して断片的な情報しかなく、また外の細かな風習なども判別しかねる。
　何より夜光は最上級の魔王さえ認めた力の大半を失っている。
　となれば、単身での道行は困難に過ぎるだろう。
　その対策として夜光が考えたのが、この偵察兵達だった。

　吸血鬼マリアベルの催眠の視線に囚われた者達は、自由を奪われると同時に暗示にかかりやすくなる。
　捕えた兵達には、同行者として魔術師…つまり夜光が居たと思わせることにしたのだ。
　また夜光のみでは危険が伴うため、九乃葉が意図的に位階を抑え子狐になり、使い魔に見せかけ護衛する事となっている。
　偵察兵達は、当初の予定で後数個の門を巡る。
　夜光としても、他の門に興味があるため、とりあえずはその間偵察部隊に同行することにした。
　その間別働として、比較的人間に偽装しやすいマリアベルとリムスティアが、旅人として町に先行する手はずになっている。
　夜光が留守の間、門の付近の偽装の指揮と万が一外部からの侵入者への対処は、人への偽装が難しいゲーゼルグが担う事となった。


　既に、それぞれ出発の準備にとりかかっている。
　偵察兵達は、元々数日で予定していた門を回ることとなっていたため、余裕が無いのだ。
　部隊の帰還が遅くなれば、領主等に要らぬ刺激を与えかねない。

　夜光が偵察兵達と遭遇したのが午前のまだ日が高くない頃だ。
　そして、竜の翼でこの万魔殿へとたどり着いたのが昼過ぎ。
　この万魔殿から世界の入り口たる転移の魔法陣へは、夜光がアイテム倉庫に保管していた転移の魔法アイテムを使用できる為一瞬で移動できるが、それでも日暮前には『外』へと出る必要があるだろう。

　そのため、偵察兵達に急ぎ暗示を仕込む必要があった。
　その役を買って出たのがリムスティアだ。
　彼女は精神への干渉と能力減衰系の魔法に秀でた、七つの大罪の内の色欲に属する魔王だ。
　また、配下も淫魔や夢魔、その他精神に働きかけを行う悪魔がそろっている。
　その為、更なる情報収集も含めて、捕えられた全ての偵察兵達は、リムスティアに預けられた。
　その結果……


　リムスティアは今居る部屋を見回す。
　その部屋は、今は主に物置に使用されている部屋だ。
　元が魔獣用の住居用であり、頑丈でまた壁が厚く、魔獣特有の大声なども他の部屋に通さないほど防音機能が高い。
　今この部屋に居るのは、捕えられた偵察兵達と無数の夢魔達だ。
　偵察部隊の有る者は、左右から淫魔に囁かれ忘我の表情を浮かべ、また有る者は馬や羊の姿を持つ夢魔に眠りに誘われ、快楽の夢に囚われる。
　果てなき混沌の中、最後に刻み込まれるのは、彼女たちの主人、万魔殿の主への絶対的な隷属だ。
　それは、明らかに暗示の域を超えている。
　リムスティアの配下たち無数の淫魔や夢魔は、夢や幻覚の魔法を操り、教育……もしくは調教と言えるモノを行っているのだった。

　初めに、催眠状態のまま夢に誘い、完全に精神をむき出しにした状態で記憶を探り、知り得る情報を搾り取る。
　その後に、深層心理へと、暗示を刻み込む。
　正気に還った頃には、無意識に夜光を守る兵と化しているだろう。

　全ては、彼女たちの主を守るため。
　だが、隊長のブリアンへだけは、その領域をはるかに超えた仕込みが行われている。
　ブリアンほどの過酷な『教育』は、他の者にはなされていない。
　……当然だ。
　何故ならこの男は、魔王リムスティアの主を傷つけたのだから。



……ミロードが昨夜までのお力をお持ちであったなら、このような輩に不覚を取ることもありませんでしたのに……
やっぱり、世界の滅びに巻き込まれて、衰弱されてしまったのかしら…？


　リムスティアは夜光を想う。
　かつて、魔王たる彼女さえも圧倒した魔力を。その力を。
　同時に、同じ時を過ごした時間を。

　そういえば、今の夜光様のお力は、初めてお会いした時と同じくらいかしら？　懐かしいわね…

　リムスティアの脳裏に浮かんだと夜光の出会いは、ある意味召喚者と使い魔との出会いとしてはありふれた部類に入る。
　まだ力も名もない小悪魔（インプ）として、意思なき知恵に操られ、ある時は人間を襲い、ある時は返り討ちにされていたある日。
　小悪魔は、召喚魔法の力により、その魔術師の前に呼び出された。
　契約自体もありふれたものだった。
　術者の精気（スタミナポイント）を代償に召喚に応じ、悪魔（デモン）族特有の魔力を発揮する。
　しかし、それからの日々はありふれてなどいなかった。
　術者、夜光は筋金入りの召喚魔術師だった。
　あらゆるモンスターを仲間にすることこそが冒険の目的だ、と言い切り、無数の冒険を重ねた。

　そして、ある夜。
　新たな位階を踏みしめた彼女は……主の願いにより、淫魔（サキュバス）となった。

　ふと、リムスティアは己を見下ろす。
　扇情的な装束、圧倒的かつ淫蕩なスタイル。
　男の欲望を一身に受けるかの如くなこの姿が、主の願いの産物なのだとしたら……

　主は、彼女を『求めている』のだろうか？

　フルリと、リムスティアは甘いモノが背筋を走るのを感じた。
　これは、あの3月前の声を聴いてから感じ続ける心地よさ。
　意思を持ってしまったからこそ理解できる、これは悦びだ。

　無数の時を同じくし、冒険の中支えあった記憶は、少年の姿を持つ主を心に焼き付けるのに十分過ぎた。
　その相手が、自分を求めているのかもしれない。
　思うだけで体の芯がじっとりと熱をはらむ。
　自身の称号、愛欲（デモンロード・）の魔王（オブ・パッション）の名の通りに。
　故に、だからこそ。

　リムスティアは寝台に横たわる男……偵察兵達の隊長、ブリアンを見下ろす。
　この男は許せない。
　暗示などでは決して済ませない。
　主の指示は、5体満足で『外』に帰し、暗示でこの世界の事を忘れさせること。
　なら、それに反しない形で報いを受けさせよう。

「ミロードに刃を向けた貴方だけは、許せる訳が無いわよね？　マリー達皆も……貴方だけは許せないって言っていたもの……ね？」

　おっとりと、それでいて艶然と冷酷に、その美女は苦悶の相を浮かべる男へと囁きかける。
　その瞬間、いままでただ息をするばかりだった男の体が、雷を受けたかのようにビクンと脈打つ。
　続けて何度も何度も……数瞬前の静けさが嘘であったかのように。
　傍らの美女は特に何もしていない。
　ただ、一言囁いた後は、男の様子を眺めているだけのように見える。
　しかし男は、身体をビクつかせ、異常を示し続ける。

「あら？　あまりお気に召さなかった？　不思議ですわ……貴方がいままで行ってきた暴力の痛みを感じてるだけなのに、ねぇ？
　特にミロードへの仕打ちは何千倍にも感じるようにしたけれど、構わないですわよね？　すべて、貴方がしてきた事ですもの」

　実際に男が感じているのは、リムスティアによる精神への攻撃魔法で引き起こされた、巨人の集団に殴打され、鋭い刃で切り刻まれ続けるような激痛だ。
　肉体には一切影響を及ばさない代わりに、精神へ直接送り込まれる暴虐に男の心は奥底まで浸食され、蝕まれ、磨り潰される。
　それを何度も何度も、延々と、執拗に。
　既に男は、あまりに過酷な精神の責め苦に幾度となく発狂し、心を壊された。
　だが、その都度、心の欠片を無理やりに寄せ集められ、強制的に正気へと戻される。
　彼女からは逃げられない。
　魔王リムスティアの悪夢の牢獄からは、逃げられない。
　男にとっては既に何百年もたっているかのような時間が過ぎていく。

　しかし、実際には、まだ『調教』が始まり半刻もたってはいない。
　幻覚の魔法は、それを受けた者の時間の感覚さえ幻に包むのだ。


　そして……大した時間を待たずして、その男ブリアンの心は摩耗し切った。まさしく廃人一歩手前という有様だ。
　その様子にリムスティアは満足げに頷くと、一体の悪魔（デモン）の名を呼ぶ。

「デクセン、いるかしら？」
「御身の傍に」

　振り返ると、そこに居たのは、直立した羊と言った姿の悪魔だった。
　一見コミカルに見えるが、位階はこう見えても上級（アーク）の大悪魔。
　名は＜夢操手（ドリームマリオネッター）＞デクセン。
　『AE』では、ある国の王に取り付き、悪政を行わせようとするイベントモンスターであり、特定の手順を踏むと召喚魔法で契約できる悪魔の一体だ。
　そのデクセンへ向け、魔王リムスティアは命を下す。

「デクセン　貴方は、この男に取り付いて、町で私と合流するまでミロードをお守りしなさい。ただし、決してミロードには正体を悟られないように」
「畏まりまして御座います。……コストはこの男から得ればよろしいので？」
「ええ、好きになさい。この男に関して、ミロードには忠実な部下になるような暗示をかけたと伝えておくわ」

　デクセンは、対象の精神に憑りつき、操ることができるモンスターだ。
　強い精神の者ならば対抗できるが、弱い精神の持ち主では完全に体を乗っ取ってしまうと言う。
　コストも精神力（マジックポイント）を奪うタイプのモンスターであり、外での活動も比較的しやすいモンスターでもある。


　ミロード、お言葉の通り、5体満足で『外』に帰し、暗示でこの世界の事を忘れさせましたわ♪

　デクセンが憑りつき起き上がるブリアンを眺めつつ、リムスティアはまるで小悪魔のように悪戯っぽく微笑むのだった。　転移の魔方陣をくぐると、世界が赤く染まっていた。
　岬からみる夕日は、遠く海にかかる霧を紅に染めている。
　ふと、世界の境界である霧の向こうに何かあるだろうかと目を凝らしたが、やはり何も見えなかった。
　足元にいる子狐（リトルフォックス）へと姿を変えた九乃葉の視線を感じ、何でも無いよと首を振る。


　僕こと夜光は、再びこの小さな世界の入り口である、転移の祠のある岬へと戻っていた。
　万魔殿への道行ではゲーゼルグの背で竜酔いに悩まされたが、今回はアイテム倉庫に保存していたアイテムを使っている。

　＜転移門の指輪＞は、転移の門を、数時間に1回、実際に立ち寄り登録した重要構造物の付近を出口に開いたり、また半日に1回、最も近い重要構造物の元へ即座に移動出来るアイテムだ。
　『AE』の下級位階のイベントで入手できるアイテムで、何らかの移動手段や転移魔法を覚えられないキャラにとっては、＜転移門の指輪＞は長い間お世話になる。
　コンバート前の夜光なら、召喚術師として＜転移門召喚＞の魔法を扱えた為、このアイテムを使うのは久方ぶりだ。

　重要構造物とは、『AE』では各町や村の中心にある長の家やイベントポイント等だ
　これらは、ゲーム進行上の重要施設であり、プレイヤーからの破壊の防止や、所持へのガードがなされていたりする。
　この世界では、マイルームである万魔殿に、外へと繋がる転移の魔方陣の祠、天界や魔界への入り口、各部族モンスターの族長の家などが該当する。

　当然、全て登録済みであり、僕達……僕と九乃葉、リムスティアとマリアベル、そして暗示をかけられた偵察兵達は無事転移の祠までたどりついた。

　暗示をかけられた兵達は、まるで夢見るような表情だ。
　僕をいたぶったあの隊長も、うつろな表情で僕の後ろをついてきている。

「リムスティア、マリアベル……この人達、大丈夫？　何だか万魔殿に着く前よりも酷く放心しているけど……？」

　暗示が強すぎたのだろうか？
　特にブリアンという僕の肩を刺した隊長は、何だか顔つきが別人にも見えてくる。

「そ、そんなことはありませんわ！」
「え、ええ！　暗示を施した直後の為に、安定していないだけですわ。外に出て催眠を解けば、問題なくなりますわ」

　その手の専門家であるリムスティアやマリアベルの断言に、僕は頷くしかない。
　何か問題になっている訳でも無いし、今はいいかと納得してみる。


　『外』への転移の門は、僕の意識に浮かぶ情報ウィンドウの設定で、今は光を失っていた。
　既に周辺では、偽装の為の準備が始まっている。

　作業をしているのは、主にドワーフ族だ。
　この世界では、中央の島にそびえる無数の山々の地下に巨大な坑道をほり、住処としている。
　また、転移の祠から一番近い町にもそれなりに住人が居たはずだ。
　多くはアイテムを作成してくれる制作NPC扱いだった筈だが、モンスター達が『意思』を持つようになり、制作出来る物の幅が広がっているのかもしれない。
　作っているのは、ごく標準的なマイルーム程度の広さと大きさの石造りの建物だ。
　何も知らずに『外』から入ってきたら、『枯れた』と思わせるためのモノ。
　作業は順調のようだ。
　既に土台部分は整備されつつあり、くみ上げるための石も準備されている。
　出来上がった後は、転移の魔法陣の周辺は、ガランとした何もない最低限のマイルームのようになる予定だ。
　一定の手順を踏めば開く隠し扉も組み込む予定でもある。
　完全に『外』と遮断するのも手だろうけど、それはそれで困る気もするのだ。

　ふと、聞き覚えがある翼音に気が付き振り返ると、巨大な竜王へと姿を変えたゲーゼルグが背中にドワーフ族を手には石材をもち降りて来る所だった。
　背のドワーフや持っていた石材を下すと、大型種化を解いて僕の元にやってくる。

「おお、お館様。お出迎え出来ず申し訳ありませぬ」
「いや、良いよ。それよりも、留守の事は頼むね？」
「はっ、お任せあれ」

　ゲーゼルグには、僕の居ない間、この転移の祠の偽装の指揮と、留守の間の守備を頼んでいる。
　外からの、そして内からの脅威を。
　……正直な所、この世界には不安要素が存在している。
　それは天界の七曜神と魔界の大罪の魔王だ。
　その全てが伝説級の100から120という、この世界最強の存在達。
　万魔の主の称号特性で彼等を仲間にできたが、彼らはこのままこの世界で大人しくしてくれるだろうか？
　本来手綱を握るべき僕の位階がコンバートで下がってしまった以上、どこまでその行動を規制できるのか……限りなく不透明だ。
　特に魔王たち、それも強欲（グリード）や憤怒（ラース）等を司る者は、まかり間違えれば、勝手に外の世界へ飛び出していきかねない。
　少なくとも、今の段階では、魔王たちに外を刺激してほしくなかった。
　そこで、僕の仲間モンスターの中でも、直接的な戦闘能力ではある一体を除き最強のゲーゼルグにここを守ってもらう事にした。
　彼がこの外への扉を守ってくれれば、僕の心配もある程度緩和されるだろう。
　また、外から万が一誰か迷い込んできた場合の事も考えて、リムスティアの配下の何人かもこの付近に既にたどり着いてるはず。
　彼等精神系の魔法に秀でた者達なら、来訪者へこの偵察兵達のように暗示をかけてこの世界の秘密を守ってくれるだろう。

　僕は納得すると、周囲の皆に向け一つ頷き、情報ウィンドウを呼び出すと『門』を起動させる。

　再び光を宿す転移の魔法陣。
　この先は僕の知らない異世界だ。
　僕は、未知への緊張と高揚と共にその扉を潜り抜けた。





　ガイゼルリッツ皇国、フェルン地方の一都市、港町ガーゼルは、この地方の有数の都市だ。
　大河エッツァーの河口にあり、内陸部からの物資を沿岸航路を使用しての海路に積み替える集積地にあたる。
　故に商業が盛んであり、この地方の政を司る領府ゼヌートに対する商の町として知らぬ者はいない。
　この地方を治めるシュラート侯爵の権力の源の一端は、このガーゼルからの富であると言うのは、皇国でも当然の常識として認識されている。

　さて、そのガーゼルだが、大河エッツァーの河口の両岸に存在しており、河口の北側を旧ガーゼル、南側を新ガーゼル等と呼んで区別している。
　旧ガーゼルはこの地に元からあった漁港を元にした町だ。
　エッツァーを渡る河船での物資輸送が主産業であり、沿岸航路を利用した貿易が盛んになるまで、ガーゼルといえばこちらを指していた。
　しかしシュラート侯爵家がこの地を治めるようになり、沿岸貿易の起点として対岸に新ガーゼルを建設してからは、都市としての賑やかさは対岸に殆ど移ってしまっている。
　特に、最近は領主の目が対岸に行きがちなのを逆手に取り、悪逆な官吏が我が物顔で振る舞っていたがために、更に活気は薄れて行っている。
　しかし、それでも大河を利用した水運の拠点であり、並みの街とは比較にならない。

　そんな知識を語るのは、僕と並んで歩く臨時偵察小隊の隊長、ブリアンだ。
　どうも催眠状態の時にいろいろ仕込まれたらしい。
　妙に僕に親切と言うか……正直なところ、肩口に槍を突きこまれた記憶がまだ新しい所に、あまり親切にされても……何というか、困る。

　ちなみに辺りは日が暮れている。
　僕たちが通っているのは、森の中を通る街道。
　貿易の拠点と言う町が近くにあるだけあり、街道は小石を敷き詰めるなど中々に整備されている。
　そんな中を、僕たち……僕と、足元を歩く子狐となった九乃葉、そしてブリアンを初めとする偵察兵達は、この森に現れたもう一つの『光る門』目指して移動を続けていた。


　僕たちが『外』に出ると、既に日は完全に沈んでいた。
　僕の世界へ続く『光る門』は、旧ガーゼルという町からすぐ近くの森の端に存在していた。
　旧ガーゼルから農村地帯へと続く街道からほど近く、森の中の少し開けた空間にあたる。
　そして『門』は煌々と光り輝き、夜の森を照らし出していた。

「これ、思ったよりも目立つなぁ。通りで、森の中にいくつも出現したってわかるわけだ……」

　門が光る様は、まるで輝く柱のようだ。
　辺りに他の人間が居ないのを確認してリムスティアに空から森を眺めてもらうと、遠目からでも明らかにそれとわかる輝きが幾つも見受けられたらしい。
　この森に後二つ。
　山間や、遠方の田園地にも同様な輝きがあったという。
　これは確かに、町の衛士を臨時で駆り出すのも無理はない。
　納得した僕は、とりあえず当初の目的通りにブリアン達が向かうはずだったこの森の他の門へと向かう事にした。

　マリアベルとリムスティアはとりあえず旧ガーゼルに入ってもらう。
　ガーゼルは貿易の街だけに、夜でも旅人が訪れるのも不自然ではないだろう。

　そういえば、ブリアンから聞き出した情報の中に、ガイゼルリッツ皇国では『AE』内の通貨を使用できるという物があった。
　どうも、光る門の中から見つかった貨幣が、皇国が元から使用していた通貨よりも質が良かったかららしい。
　当初は売ったり鋳つぶしていたらしいが、最近は特に流通量が増えた為にそのまま使用し始めているらしい。
　ためしに僕が所有していた金貨や銀貨を見せて、確認もとった。
　およそ価値は1.2倍くらいだろうか。
　僕の手持ちは『AE』時代に貯めていた分があるため、当座の行動には支障が無いように見える。
　とりあえずマリアベル達にも金貨をそれなりの量を渡しておき、活動資金にしてもらう。
　二人には、ガーゼルの街で僕たちが動く拠点にできる様な場所の確保や、情報収集を頼んである。
　種族としての催眠能力や、精神系魔法の使い手の二人なら、何かあった時でも安心だろう、と僕はひとり納得する。

「主様、門が見えて参りまいりました。間もなくたどり着きましょう」

　足元を歩く九乃葉からの声に、僕は我に返る。
　どうやら、考えに没頭してしまったらしい。
　確かに輝く光の柱の根元へは、5分もたたずにたどり着けそうだ。
　木々の蔭にかくれて、特徴的な転移の魔法陣の輝きが見てとれる。

　あの門の中はどうなっているんだろう？
　恐らくは、誰かのマイルームやマイフィールドなのだろう。
　出来れば、僕はそこで何かをつかみたかった。
　そもそも僕が、刈谷光司がこの地に呼ばれてしまったのかをつかめれば、『戻る』のも不可能ではないのではないだろうか、と。

　しかし、門をくぐったその先で、僕は呆然と立ち尽くすことになる。


　そこは、都市だった。
　建物のあちこちには流麗な、そしてあくまで清廉な文様が刻まれていて、神聖な雰囲気を醸し出している。
　夜だと言うのに穏やかな明かりで包まれたそこは、神秘的であると同時に都市独特の喧騒もあると言う不思議な場所だ。
　街行く人々は全て質素でありながら清潔な衣服を身にまとい、同時に全員聖印を身に着けている。
　ああ、あの中央にそびえる巨大な建物は、大神殿だ。
　その全てに、僕は見覚えがあった。

　僕は思わず走り出す。

　転移の魔法陣が設置された都市の城門を飛び出し、大通りを抜けてひたすらに走る。
　周囲の人々は驚きながら僕の為に道をあけてくれる。
　子狐姿の九乃葉がついてくる気配があるけれど、僕には振り返る余裕は無かった。
　そして目的の建物、大神殿へとたどり着く。
　見知った門番の誰何も気にせず、中へ。
　入った先の大礼拝場を見回す。
　居ない（・・・）。
　安心すると同時に、もう一つの可能性がひらめく。
　もし、僕が考える通りなら、多分あそこに居るはずだ。
　発想に操られるように、礼拝堂の横にある階段に飛び込み、一気に駆け上がる。
　全て、見知った道だ。
　生身で通った事は無くても、僕はここに来たことがある！



　そして……僕は会ってしまった。

　最後に会ったあの場所で。
　今は月明かりに照らされた庭園の東屋で。
　心細そうに、所在なさ気にテーブルに着いた神官服の女性と。
　見間違える訳が無い。
　例え、こんな心細そうな彼女は、リアルであった時も見たことが無かったとしても。


「……えっ？　やっくん……？　やっくんなの……？」

　ホーリィさんだ。

　リアルも僕の先輩だった『AE』でのプレイヤー。
　僕は、彼女と…僕以外のプレイヤーと再会してしまった。
　別れた時と同じ、この場所で。　月明かりに照らされた庭園は、昼間とまた違った顔を見せる。
　どこか寂しげな、悲しげな。
　モニター越しだった昼間の光景と、『生身』で実感する違いもあるかもしれない。
　それとも…と、テーブルを挟んだホーリィさんを見る。

　主の心情を反映しているのだろうか？


「やっくん、大変だったのね……私もね、気が付いたら此処に居て……」

　再会を喜ぶべきか悲しむべきか判断付かなかったが、ともあれ互いに何が起こったのかを確認しあう。
　まずは僕自身の事を話し終えて、ホーリィさんの番になった。
　とはいっても、彼女の話はそれほど長くない。
　僕と同じように、気が付いたら外への門の傍で倒れていたそうだ。
　初めは戸惑いながら、見覚えのある町に驚き、NPCだった町の住人が意思を持っているのに驚き、一通り見まわった後でマイルームに設定したこの大神殿にたどり着いたそうだ。

「一応、まだ此処のみんなは、私がこの町を作ったって分かってくれてたから、ちょっと安心なんだけどね……」
「ああ、僕の所でもそうです。モンスターの皆は僕を主と考えてくれてて……でも、＜万魔の主＞がコンバートされずに済んだおかげもあるのか、とも思いますし」
「……？　どういうこと？」

　不思議そうに首を傾げるホーリィさん。
　そういえば、僕のステータスの事についてはまだ話していなかったか。
　とりあえず、掻い摘んで僕の状態が『AE2』へコンバート後、クローズドβで育てた者になっているのを伝える。
　仲間モンスターのコンバートが保留になっていた影響か、＜万魔の主＞等の召喚系スキルは弱体化せずに残っていたことも。

「それ、何か不公平～　だって、私のステータスなんて、コンバートはしたけどβに参加できなかったから、初期位階の下級1のままよ！　やっくんだけずるい！」

　ぷっくりと頬をふくらませながら抗議してくる先輩。
　なんだか、リアルや普段のプレイのノリが戻ってきたみたいだ。
　僕と話して少し気が楽になったのだろうか？
　そう考えて、ホーリィさんの不安を察する。
　情報ウィンドウを呼び出し、ホーリィさんのステータスを確認してみる。

【名称】ホーリィ
【種族】人間　※/聖女/超人/半神
【位階】下級(レッサー)：1
【称号】＜神官（プリースト）＞

　種族の潜在補正でいくらかマシとは言え、これならあのホーリィさんも不安になるのも無理はないか。
　ホーリィさんは基本的にソロで、召喚NPCもほとんど使用して来なかった筈だ。
　そこでこの異変……この町がいくら友好的でも、自分よりも強い存在に取り囲まれている。
　ましてや意思や感情を持つまでになっている。
　何か間違いでもしたら、部下のはずの聖堂騎士や神官団に牙を剥かれるのではないか？　そんな不安を感じても不思議ではない。
　早くにマリアベル達に出会い、その意思を確かめられた僕とは違い、不安を打ち消すだけの材料が足りなかったのだろう。
　そこに、僕が現れた。
　この異常事態でどれくらい信用できるかわからないが、気心を知ている相手が居ると言うのは、確かに　安心できるのかもしれない。

「……下級1ってのも、随分ですね。道理で愛用の大鉄塊（ジャイアントメイス）が傍に無いわけだ」
「アイテム庫にあったのは見つけたけど、位階（ランク）とステータスが足りなくて、持ち上げる事も出来なかったわ……」

　あれは確か伝説級（レジェンド）武器（ウェポン）だ。
　そりゃ、下級のキャラでは持ち上げるのも苦労するだろう。

「でも、下級でもその位階内の上位装備にしたら、まだマシに出来るでしょ？　アイテム庫の中身は『AE』の頃のままな筈だし」
「下級装備なんてほとんど手放しちゃったわよ。残ってるのは弱くても準上級（グレーター）の装備ばかりなのよ」
「下級職の装備、結構まだありますけど使います？　『AE』の標準値で良いですよ」
「ちょっと、そこは親切に譲るところでしょ！？」

　プンスカと怒ったふりをする先輩。
　ああ、ようやくいつもの調子にほぼ戻ってくれたかな？
　そんな事を思いながら、出発前に確認したアイテム庫を思い出す。
　僕は、いわゆる高級な回復薬をラスボス戦でも使えないタイプだ。
　更に言うなら、全アイテムをコレクティングするようなタイプでもある。
　特定の称号限定装備や入手が余程困難なモノは別として、店売りアイテムや個数制限の無いアイテムはアイテム庫に可能な限り保存している。
　確か、下級の神官用装備なら数人分在庫があったはず。
　とはいえ、それをするにも、一つ確認しておくことがあるけれど。

「あはは……まぁ、それは冗談として…譲ってもいいんですけど、その前に一つ……先輩は、これからどうするつもりですか？」
「どう、って？」

　僕を見つめる先輩へ、言葉を続ける。

「さっきも言いましたけれど、この世界の外の国々は、マイフィールドに目をつけています。
　このままだと、何らかの形での干渉があるはずです。僕のマイフィールドでの出来事みたいなことが。
　多分、ホーリィさんのマイフィールドくらいの規模になれば、多少の干渉は跳ね返せると思いますけど、それもどれくらい保つか……」
「やっくんがしたみたいに、門を閉じておいたら駄目なの？」

　確かに、それも手だろうと思う。
　けれどそれだけじゃ、きっと何も進めない。

「それだと、根本的な解決は無理でしょ？」
「根本的な解決？」
「……元の世界に戻る事」
「っ！」

　目を見開くホーリィさんに、僕は続ける。

「何で僕たちがこんな風にゲームのキャラクターの身体で此処に居るのか？
　僕達の居るこのマイフィールドが実体化したのは何故なのか、『外』の世界は何なのか……判らないことが多すぎます。
　多分、それはそれぞれの小世界に閉じこもっていては、絶対に解き明かせない事だと思うんです。
　だから、僕は、これから『外』の世界を見て回ろうと思っています。
　幾つものマイフィールドが繋がった世界なら、こんなことになった鍵がどこかにあるはずだから」

　それに、と思う。
　ホーリィさんとこうして出会った。
　その意味は重い意味を持っている筈だ。

「……僕たち以外のプレイヤーも、大勢同様の状況になっている筈ですし、ね」
「あ……！」

　僕が居て、ホーリィさんが居る。そして外の世界に現れたという、大量の『門』。
　つまりそれは、似たような状況の『AE』プレイヤーが大量にいる可能性が高いと言う事だ。
　彼らがどのように行動するのか、正直想像もつかない。
　僕たちはキャラクターを『AE2』コンバートした所為で弱体化しているが、中にはコンバートせずに『AE』でのカンスト状態を維持している者も居るだろう。
　同時に、マイフィールドへの『門』の封鎖も、同じ『AE』プレイヤーに何処まで通用するのか不透明に過ぎた。

「もし、例えば皇帝（エンペラー）の称号持ちが外の国を攻め滅ぼそうとしたら、規模から考えて不可能じゃないと思うんです」

　外の国の規模や国威、軍事力はまだ詳しくは分からない。
　ただ、伝説級（レジェンド）称号である皇帝は、その気になれば数万に及ぶ大兵力を動員できる。
　それも、ただの一兵卒ではなく最低でも中級の上位程度に鍛えられた兵を、準上級や上級の英雄たちが率い、伝説級の元帥が意のままに操るという、強力極まりない軍集団だ。
　ブリアン達からの情報の範疇で考えると、外の小国程度なら易々と攻め滅ぼせそうだった。
　これは程度の差はあれ、伝説級称号なら同じことが言えると思う。
　僕自身も、モンスター達の力を使えば…むしろ無数の特殊能力を駆使できる分、もっと酷い事も仕出かせると思う。

「外と完全に自分の世界を切り離すのは、怖いと思うんです。外で何が行われているか、わからない。
　他のプレイヤーが何らかの形で他のプレイヤーの『門』の封鎖を意図的に解除するような方法を見つけないとも限らないわけですし」

　だから、何としても外を知る必要がある。
　ホーリィさんと再会したことで、それがはっきりしたわけだ。
　故に、僕はホーリィさんに尋ねる。

「とりあえず僕は、転移の門がある周辺で、情報を集めるつもりですけど……良かったら、一緒に来ますか？」
「やっくんと？」
「はい。都合よく、案内の人も確保できましたし。別々に動くのもいいですけど、一緒の方が良いと思うんです」

　僕としても、見知った彼女が、気心の知れた同じプレイヤーが居ると言うのは心強い。
　例え初期レベルまで弱体化していると言っても、その知識やプレイヤースキルは、ゲーム時代何度もお世話になってきた。

　それに、先輩が弱っているなら、助けてあげたい。

「そうねぇ～、私だって、帰れるなら帰りたいし……何が起こってるのか知りたいのも確かね……
　やっくんが一緒に居てくれるなら、心強いのも確かなのよね…それにその子、九乃葉ちゃんでしょ？」

　僕の足元にいる子狐姿の九乃葉に気が付いたらしい。
　先輩は立ち上がると、テーブルを回り僕たちの隣にやってくると

「あ～モフモフ～……癒されるわぁ～」

　ふかふかの九乃葉の尾を撫でてご満悦だ。

「あ、主様……」
「あ～、うん、今は好きにさせてあげて？」

　何か、九乃葉が困った様子だが、此処は少し我慢してもらおうと思う。
　そういえば、先輩はフカフカした毛を持つモンスターに触りたがってたな。
　VRMMORPGになる『AE2』も、実際にモンスターに触れるようになると期待大だったっけ。
　そんな事を思い出す。

「いいわぁ～、この感触……って、そういえば、やっくん所のモンスターって、全部実体化してるのよね？　よし決めた！　行く！一緒に行く！」
「あはは、ありがとうございます」
「あ、でも……そうなると……」

　不意に思案気な先輩。どうしたんだろう？

「一緒に行くのはいいけど……此処をこのままにして出かけるのはちょっとね？
　なんか盗賊とかに町を荒らされたりしたら困るし」
「僕みたいに、門を偽装したら良いと思うんですけど」
「だって、門は町の入り口の城門に設定しちゃってるのよ？　マイルームみたいな部屋を作ったら、町の出入りが出来なくなっちゃうじゃない」

　確かに、先輩のマイフィールドの出入り口はこの町の城門にある。
　僕の所のような偽装は難しいかもしれない。

「なら、外に出てから『門』を閉鎖したら良いと思いますよ？　さっき確認したら、周辺なら外でも門の設定が出来そうでしたし」
「そうなの？　なら、とりあえずはそうしようかしら？」

　頷く先輩。
　そうと決まれば、まずまだ町の入り口位に居るブリアン達を紹介しよう。
　立ち上がり、先輩を連れだって町の入り口に戻る。

　その道柄、ふと気になった事を聞いてみた。

「そういえば先輩。昨日の夜、バイト云々ってログアウトしたじゃないですか。あの後どうだったんですか？」
「……え？バイト？」

　不意をつかれたのか、立ち止まる先輩。懸命に思い出そうとしているのか、額に手をやり考え込んでいる。

「その辺り、曖昧なのよねぇ～　やっくんと話してた事は覚えてるんだけど、それ以後は良く判らないのよ」

　眉間にしわまで寄せているが、やはり思い出せないようだ。

「まぁ、思い出せないって事は、大した事は無かったのよ、多分」
「そういう物ですか？」

　あまり気にした様子の無い先輩に、僕としては頷くほかない。
　其れよりも、僕としては、ブリアン達を残してきてしまった事が気にかかっていた。
　もうすぐ夜中だ。ホーリィさんと思いのほか長く話し込んでしまったので、随分時間が過ぎている。
　一応、暗示は残っている筈なので、ブリアン達にはこの世界の事も忘れてもらうべきだろう。
　そう考えつつ、大神殿へ振り向く。
　大神殿の塔に設えられた大時計が、0時を示そうとしている。

　とりあえず、今晩はこの街で夜を明かそう、そう思った。




――同時刻


　『それ』は、静かにその地に現れた。
　まだ己に何が起きたのかも知らず、未だ眠りについていた。
　山程の巨体を横たえ、自身がいかなる状態かも知らぬままに。

　それが目覚めるまで、後半日。
　平穏は今しばらくのみ続くようであった。　はるか大空の上から、僕は大地を見下ろしていた。
　遠くまで広がる田園風景。
　目の端には、緑茂る木々の集まりが見える。
　それはまさしく絶景だった。
　だけど、僕の意識はあるものに引き付けられていた。
　大地のうねりの合間に横たわる、大きな影。
　遥か東から昇る太陽の日差しを浴びて、銀色の毛皮を輝かせて、巨大な魔獣は眠りについていた。
　それを視ている僕は、言い知れない不安を抱いた。

　あれは、起こしたらいけない。
　おこせば、この平穏な風景は失われる。
　あれは……

カラーーーン　カラーーーン

　思い連ねる中、僕の危惧をあざ笑うように、遠くから大きな音がする。
　魔獣をあえて呼び起こすようなその音に異を唱えようとして、世界がゆがむ。

　ああ、これは夢なのか……そう意識した途端、急速に僕は睡魔から逃れていった。


カラーーーン　カラーーーン

　朝を告げる神殿の大鐘が聞こえる。
　静けさに包まれていた街がにざわざわとした人の生きる音が蘇っていく。
　暖かなもので守られた中、睡魔の支配に身を任せていた僕は、ふと、甘酸っぱい香りに包まれているのに気づく。
　釣られるように、僕は目を開けると、目の前は生命力に満ちた黄金の毛皮。
　見上げると、心地よさそうに眠る狐の顔。
　暖かなものというのは、本性を表した九乃葉の尾だったみたいだ。
　全部で九本。僕を暖かくくるんでくれている。

　……確か、眠る前は子狐姿の九乃葉を抱きしめて寝たはず。
　それがいつの間にか僕が擁かれる立場になっているのは多分、寝ている間に九乃葉の子狐への下級種族変身が解けてしまったからなのだろう。
　獣の姿の九尾の狐は体長3m近い。
　長い尾も合わせて、僕が泊まった部屋はモフモフに溢れかえっている。
　ホーリィさんが見たら大喜びだろうなぁ。
　そんな事が頭によぎると同時に、

「やっくん、朝ごはんできてるよー！」

　ノックと共にホーリィさんの声がした。

　ここは、ホーリィさんのマイルームポイントだ。
　僕の世界で言う万魔殿に相当して、彼女が持っていた称号＜女教皇＞の名にふさわしい神聖な荘厳な雰囲気の神殿になっている。
　召喚NPCの多数の神官団や聖堂騎士団を抱えられるだけあって、部屋数も多い。
　僕やブリアン達偵察部隊を一夜泊める程度の空き部屋は十分にあった。
　昨夜は夜遅くになっていた事もあり、ホーリィさんの厚意に甘え、ここでとまらせて貰っていた。

「まだ寝てるの？　今日出発早いんでしょー？」

　ノックが段々打撃音に変わっている。
　流石殴りプリのホーリィさんだ。位階が下がってもノリは変わらないらしい。
　ってかこの音、手じゃなくて何か鈍器使ってる音じゃないだろうか？
　そんなことを思いつつ、僕は返事が出来ない。
　九乃葉の毛皮の、尾の心地よさと言ったら、骨抜きになりそうだ。
　最高級の寝具だって、こんな寝心地や肌触りを超えるのは不可能だろう。

あ～ふかふかモフモフ……

ガゴンッ！！

「コラー！　起きろこのショタ公！！　……わ～、もふもふだぁ！」
「フギャッ！？　な、何事でありましょうか！？」

　最後に一発大きな打撃音の後、ホーリィさんが乗り込んできた。
　部屋中を埋めた九乃葉の尾に目を丸くして、次の瞬間、全身でモフモフを感じようとしたのか、大の字になって飛び込んでくる。
　突然の衝撃に目を覚ます九乃葉。

　こんな調子で、僕の異世界での２日目は始まった。



　目覚めは多少の慌しさだったが、出発まで自体は順調だった。
　神殿の食堂で食事を取り、ホーリィさんの旅支度を待つ。

　ゲームとしての『AE』でも、プレイヤーキャラは定期的に食事をとる必要があった。
　これは成長率や回復力に影響があり、逆に何も食事を取らないと生命力やスタミナにダメージが入るようになっている。
　また、料理の種類によっても成長率などへの影響があるため、食事は『AE』でも重要な要素と言えた。
　カンストしたキャラでも、料理での一時的な能力のブーストが可能なため、大きな戦闘イベント前はいい食事を取るというのが定番であったりする。

　召喚モンスターの維持コストは、モンスターにとっての食事に当たるのかも知れない。
　朝食のタイミングで傍に居る九乃葉やリムスティア達の維持コストが、僕の生命力や魔力、スタミナから失われていく。
　軽い眩暈と動悸が襲ってくるが、上位種族のステータスへの潜在補正と、万魔の主のコスト低減特性のおかげですぐに回復可能な程度で収まった。
　質素ながら生命力とスタミナへの回復に補正がかかる暖かなスープとパンが、すぐさまコスト分の消耗を補ってくれる。
　そして、ホーリィさんと合流し、城門へ。

　ブリアン達偵察兵とは、既に昨夜顔合わせを済ませていた。
　ホーリィさんのことは、僕と同じに初めから部隊に付いていた見習い神官として認識させてある。
　既に準備を整えていた彼らと共に、僕たちは再び『外』へと踏み出した。




　朝日が昇る中、僕たちは森の中の街道を歩く。
　先導して歩くブリアン達の背を追いながら、僕とホーリィさんは話し込む。
　ホーリィさんは物珍しそうに辺りを見回し、リアルでは中々味わえない、新鮮な森の空気を胸いっぱい吸い込んでいる。
　ちなみに、彼女は配下のNPCを連れて来ていない。
　コンバート後の弱体化した状態では、システム的な召喚条件に合わないからだ。

「それで、予定はどうなってるの？」
「この森にあるもう一つの門の中を確認して……一度僕の世界に寄って、ホーリィさんの装備を確保したら街に行こうと思います」

　ホーリィさんの装備は、幾つかアイテム庫で見つけた下級でも装備可能な護符や指輪以外は、初期のままだ。
　これから先の見えない状況が続くだけに、装備は低いなりにも最良のものを用意しておきたかった。
　出来るなら、この先の門に入る前にどうにかしたかったけれど……

「この人達が余り戻るの遅くなっても怪しまれちゃうかもしれないんでしょ？
　なら、私の装備は後でいいわよ。こっちの世界にはモンスターは出ないんでしょ？」

　本人もそう言っている為、とりあえず先を急ぐことにする。
　幸いこの近辺は街にまだ近く、侵略戦争を仕掛けている国だけあって軍事力もそれなりにある為か、盗賊等はめったに出ないらしい。
　第一僕たちは、偵察部隊の一団と行動を共にしている。
　盗賊が標的にするには、余程無謀な連中でもない限り向かないだろう。

　そうこうしている内に、僕たちはこの森にある第3の『門』がもうすぐ見える辺りまでやってきた。
　まだ日が低いうちとはいえ、眩い太陽に照らされてもなお、門の輝きは目立つ。
　まだそれなりに距離があるとはいえ、遠目でもそろそろ見えてくる頃だろう。
　どうやら僕やホーリィさんの世界へと通じる門と同じく、森の中のやや開けた場所にあるらしい。
　ふと、今まで見た魔法陣のことを思い出す。

「……門が現れるのには、一定の開けたスペースが必要なのかな？」
「どうなんだろうね～？　スペースが足りなくて門が壁の中に埋まってるとかは、昔のゲームのネタにされちゃいそうだけど～」
「『外』に出ようとしたら、壁の中？　……想像したくないです」
「……しっ！　静かに」

　不意に、二人して怖い考えになってところを、ブリアンから鋭い声が飛んでくる。
　周囲の偵察兵も、緊張感のある表情に変わっていた。
　そのまま、全員で街道を外れると、慎重に門の方向を伺っている。
　慌てて口を閉ざす僕たちに、足元から九乃葉の潜ませた声が注意を促した。

「……門の周囲に、何者かおりまする。数人のようですが、堅気の者とは思えぬ様子」
「……それって……この世界で言う冒険者？」

　僕たちはブリアン達からの情報を思い出す。
　確か、門は国が管理しようとする筈。そして、この森にできた門の調査は、領主からの命でブリアン達が受け持っていた。
　命令の重複でもない限り、僕達よりも先に門を調べようとする存在、それは話に聞く『この世界』の冒険者たちだろうか？

「盗賊の可能性もある……偵察を出そう。まずは何者か見極める」
「待って、ブリアン。偵察なら適役がいる」

　偵察に部下を数人先行させようとするブリアンを、僕は止める。
　何かを察したらしいブリアンをしり目に、僕は九乃葉を見つめる。
　子狐の姿でも、九乃葉の感覚は鋭い。
　魔獣に分類される九尾の狐の敵察知スキルは、子狐になり位階が下がっていても、十分な危機感地能力を持っているようだ。
　それに、子狐姿なら万が一見つかっても怪しまれずに済む。

「九乃葉、頼んだよ」
「かしこまりましてございます。主様、少しお待ちを」

　僕が頼むが早いか、九乃葉は草を揺らす音すら立てずに走り出した。
　そして、大した時間もたたずに戻ってくる。

「……そこな男の言うように、恐らくは野盗かと。見張りに2名、門に張り付いておりまする。共に下級……ただ、得物は分不相応の物を身に纏っているようで」

　全く気取られた様子も無く、僕の親愛なる子狐は、相手を正確に調べてくれた。
　下級のおそらく＜野盗（ローグ）＞が2人。
　なら、九乃葉が本性を表せば一瞬で片が付くはずだ。
　むしろ気になる点のは、得物が分不相応との言葉、そして……

「……門の中を漁られている、みたいだね……」

　ブリアンが僕の言葉に、頷く。
　どうも、もっと多くの人数が周辺を通った形跡があったらしい。
　だとすると急ぐ必要がある。
　もしかすると、門の中には僕たちと同じ境遇の人が居るかもしれない。
　先輩ほどに見知ったプレイヤーは少ないけれども、同じ『AE』のプレイヤーとして、野盗に酷い目にあわされるのは忍びない。
　恐らくは、表の二人は最低限の見張りで、他の者達は、門の中を荒らしているのだろう。
　下手に捕えようとすれば、中へ救援を呼ぼうとするかもしれない。
　そうなる前に、倒す必要があった。
　ホーリィさんの表情も硬くなっている。彼女にとって、生身での初めての実戦だからだろうか。

「とりあえず、門の周りの見張りを倒します」
「……うん、やっくんに任せる」
「九乃葉、頼むね」
「かしこまりまして御座いまする」

　九乃葉は、僕の言葉と同時に飛び出した。
　子狐姿に押し込んでいた力が、一瞬で解放される。
　駆けていくのは、九つの尾を持った伝説の魔獣の姿だ。
　しばらくの後、門の近くで新たな輝きが天を焼いた。
　妖狐族特有の特殊スキル、狐火（フォックスファイア）。
　下級位階の子狐（リトルフォックス）では最下級の火炎魔法程度の威力しかないが、伝説級の九尾が扱えば、鉄さえ溶かす業火と化す。
　更に一つ、天に昇った炎。九乃葉の合図だ。
　僕たちは、門へと向かった。

　門の周囲には、男が二人倒れ伏していた。
　九乃葉はうまく加減したのか、意識は失っているが生きている。四肢を焼かれ身動きが取れないらしい。
　身に着けているのは、中級位階用の装備だ。
　なるほど、これが九乃葉が言っていた分不相応な装備なのか。
　自身の位階よりも高位の装備は、ある程度なら装備は可能だ。
　だけど、装備の真の力は引き出せないし、場合によってはステータスが下がるなんていうこともある。

「この者達は、山賊です。本来ならば、この遥か先にある峠道などで現れるとされていますが、おそらく門の中を漁る為巣から出てきたのでしょう」

　山賊ならば、見つけた戦利品を取り合えずで装備することもあるかもしれない。
　僕は納得すると同時に、倒れた男達を調べるブリアンの言葉に、焦燥感を覚える。
　今、この門の中で何が起こっているのか？
　考えるまでも無く、略奪だろう。

「何人かは、この山賊を捕らえたままここで待機。あとは、すぐにも門に入ろう。九乃葉、先導を頼んだよ」
「心得ましてございます！」

　九尾の姿のまま、僕の魔獣は門へと飛び込んでいく。
　その後に続いて偵察部隊の隊長であるブリアンが、僕とホーリィさんが続く。


　その小世界（マイフィールド）は、まるで職人街の様だった。
　様々なクリエイト系称号用の施設が並び、材料さえあれば、どのようなアイテムでも生み出せそうだ。
　豊かな品揃えの商店さえも並び、この小世界の主は、商売とアイテム製造に特化していたのかと思う。

　だが、そこは地獄と化していた。
　店先に無数に並んでいたと思われるアイテムの数々は、粗野な雰囲気を露にした盗賊たちに奪われ、荒らされきっていた。
　アイテムを生み出す職人NPC達は刃に倒れ、無数の赤にまみれ倒れ伏している。
　またある女性NPCは、数人にのしかかられ、悲鳴を上げていた。

　そしてその先、まだ距離があるにもかかわらず、はっきりと判ったそれ。

　このマイフィールドの主だったと思われるプレイヤーは、見せしめであるかのように、無数の刃で磔にされていた。

　それ、を認識して。

――そうだ、怒れ。

……僕の中の何かが、ナニカと繋がった。

――そうだ、オレが力を貸してやろう


　僕の内に湧き出るコトバに導かれるように僕は頷く。

……あいつらに、相応の報いを受けさせよう。
湧き出る怒りに身を任せればいい。それだけで

――そうだ、怒りこそ我が力の源。
――貴様には借りがある。お前の望むままに、オレを呼べ。
――我が、マスターよ！

「て、てめぇら、その鎧！　街の衛兵か！？」

　ようやく山賊たちが突如表れた僕達へ武器を構え始めた。
　が、もう、遅い。
　僕の周りには、昨日僕を襲った偵察兵たちが盾になってくれている。
　今なら、まだステータスの低い僕でも、余裕を持ってあの魔法を、唱えられる！

「……憑依召喚……僕の呼び声に応えろ、＜憤怒（ラース）＞！」

　僕を中心に魔力の嵐が吹き荒れた！
　数瞬のうちに収まったその後に、膨れ上がった魔力が半透明の異形をカタチ作る。

　雄牛のごとくの角が何本も生えた、筋骨たくましい巨人の姿。
　顔は異形の仮面に隠れ見えないが、唯一見える目は、炎の如き怒りが宿っている。
　それは、七つの大罪を司る魔王の一柱。
　憤怒の（デモンロード・）魔王（オブ・ラース）サトルギューア。
　アストラル体のみを僕の身体に宿し、それは顕現した。　轟！

　半実体化した巨大な異形が、横薙ぎに腕を振るう。
　それだけで、最も近くに居た山賊が消え失せた。
　続き湿った物を叩き付けるような音。
　真横の壁に、今出来たばかりの肉の塊と真紅の染みが広がる。

　僕に宿ったサトルギューアの腕になぎ払われ、壁に叩きつけられたのだ。
　位階に合わない中級装備も、魔王の腕の前には薄紙にも等しい。
　衝撃は容易く鎧を突き抜け、血の詰まった皮袋のように男を破裂させた。
　原形をとどめぬ肉の残骸に混じる白い物は、砕けた骨だろう。
　この小世界の主がなされたのと同じように、山賊は己の骨で己の残骸を壁に縫いとめていた。

　続き僕は、数人がかりで女性を組み伏せていた一団へと手を伸ばす。
　僕の動きをなぞるように、半透明の巨人は同様に手を伸ばすと、力を込め拳を握る。
　巻き起こる轟音と共に突然、手を伸ばした先の山賊達が炎に包まれた。
　生きた松明の様に轟々と燃え上がった炎は、ごく短時間で収まり、後には上半身を炭化させたヒトガタが立ち尽くしていた。

　そのあまりの様に、残った山賊達が恐怖のどよめきを上げる。


「や、やっくん……」

　どこか遠くに誰かの声が聞こえた気がする。
　一瞬だけ、僕は我に返る。
　振り返ると、ホーリィさんが蒼い顔をして立ち尽くしていた。
　その表情に、いろいろ伝えたい言葉が浮かぶが、今は、時間が惜しい。
　もうサトルギューアを宿してしまった以上、最低限の事は済ませ無ければいけない。

「ごめん、ホーリィさん。今は、好きなようにさせて……九乃葉、ホーリィさんを頼む」

　短い言葉と共に、湧き上がる衝動に再び身を任せる。
　この場で最も頼りになる存在に彼女のことを託した以上、ホーリィさんの心配は要らない。
　もし、僕との冒険の記憶が確かに存在しているなら、僕の意図も組んでくれるかもしれない。
　願いながら、僕は再び山賊達へと向き直った。
　一瞬揺らいでいた魔王の影が、再びはっきりとしたカタチを取る。

　……さぁ、ヤツラに報いを受けさせよう。
　半実体化した憤怒の（デモンロード・）魔王（オブ・ラース）、サトルギューアを身に宿しながら、僕は一歩踏み出した。


　憑依召喚とは、＜万魔の主＞を含む召喚術師系の称号で覚えられるスキルだ。
　『AE』での召喚魔法は、大別して3つに分けられる。

　一度呼び出した後は継続的に召喚を維持し戦闘NPC的に扱われる通常召喚。
　これは、九乃葉達のようなパーティーの一員として扱われるような召喚だ。
　継続的かつ召喚は安定しているが、召喚時の消費魔力の多さと維持コスト、パーティー規定人数に空きが無ければ召喚できないと言うデメリットがある。

　対して、瞬間召喚は一瞬のみモンスターを呼び出し、スキルを一つだけ使用させる方式だ。
　一瞬で戻ってしまうため、継続的な戦力アップにはならないが、強力なモンスターを呼び出しても消費魔力が少なくて済むというメリットがある。
　むしろ、各モンスターの名がついた魔法という見方も出来るだろう。

　そして、もう一つが、幽気体のみを呼び出す憑依召喚だ。
　仲間にしたモンスターの幽気（アストラル）体を自身の身体を媒介に召喚することで、そのスキルや能力を使用できる。
　憑依させている間、継続的に魔力（マジックポイント）を消費し、またスキルの使用にも別途魔力を消費するが、代わりに契約したあらゆるモンスターを自身に宿すことができる為、あらゆる状況に対応が可能だ。
　ただ決して万能なスキルではなく、『憑依させたモンスターのステータスは8割弱程度』『使用できるスキルは、召喚モンスターごとに決められた数個のみ』等のデメリットも存在する。
　詠唱に時間がかかるのも問題だ。
　詠唱中に攻撃を受けた場合、魔法がキャンセルされてしまうので、使用には前衛の存在が不可欠になる。
　よって、カンストしていた頃の戦闘では、パーティーで、なおかつあくまで補助的に使用する為のスキルだった。
　しかし、今の僕にとっては頼もしいスキルだ。
　僕と契約したモンスター達は、最高位の伝説級も含んでいる。
　ステータスが8割以下になるとはいえ、伝説級のモンスターを宿すならば、下級（レッサー）の僕でも上級（アーク）に匹敵する実力を発揮できることになる。
　無論伝説級を宿すとなれば、魔力消費も激しいけれど、下級ばかりの山賊を全滅させる程度なら十分に過ぎる。

　そして……僕が身に宿した存在は別格だ。
　七つの大罪のうち、憤怒を司り、炎の闇側の面を担う魔界の大魔王の一柱。
　その位階は実に伝説級：120。
　かつての『AE』でも、召喚系に特化したキャラクターを限界まで鍛え上げてのみ契約可能な、最上級の仲間モンスターだ。
　憑依召喚と言う簡易的な召喚で能力を抑えられたとしても、その力は圧倒的だった。
　腕を振るう、それだけでさえ下級程度の存在では耐えられない。
　相手の『熱』を暴走させ内から対象を燃やし尽くす＜内なる業炎＞は、特定の範囲の望む対象を活ける篝火へと変える。
　そして……

　空気を引き裂き、鉄の塊が唸りを上げる。
　山賊の悲鳴と恐怖の声に混ざったそれは、空間そのものの叫びであるかのようだ。
　新たに虚空から呼び出した2本の斧を振りかざし、半透明の魔王は惨劇を振りまいた。
　巨大であるがゆえに、斧の一振りは幾人もの山賊をまとめて引き裂き、掠めただけでも吹き飛ばされ、壁に打ち据えられる。
　恐怖に抗い、せめてこの異形を呼び出したと思しき子供…僕へと矢や短剣などが飛ぶが、その全ては僕を覆った半透明の魔王の影に阻まれ、空しく大地に転がった。
　建物の陰に隠れようとしたものも居るが、憤怒の魔王には通じない。
　空気を焼く灼熱の業炎が雄たけびを上げる。
　怯え身を縮め、物陰で災厄を逃れんとする者を、壁など無いように見透かし、対象のみを焼く劫火が消し炭にする。

――そうだ、力を振るえ。怒りを力に変えろ。オレを力に変えろ。

　サトルギューアの内なる声と共に、僕は更なる標的を探す。
　魔王の意識と半ば重なった僕には、この小世界に残る山賊達が全て『見えて』いる。
　どうやら、奥の屋敷…このマイフィールドの主のマイルームポイントで、立て篭もろうとしているらしい。
　何より、奴らは……

――小賢しい。

　その思念は僕と魔王、どちらの物だったのか。
　分からないほど一つに重なった意識のまま、僕は街路の先に見える屋敷へと走り出した。



　入り口付近に残されたホーリィは、暴虐の化身となった夜光の背を呆然と見つめていた。
　今が、異常な事態だと言う事は分かっていた。
　ゲームの世界が実体を持ち、NPCやモンスターが意思を持ち、更に全く知れない異世界へと迷い込んだ。
　次々起こる事態の中、古くから知っている夜光が、ホーリィにとっては、心の支えになりつつあった。
　だが、夜光は『怒り』に任せてゲームのキャラではない『生きた人間』を殺した。
　それが、いくら非道を行う悪人とは言え、だ。
　リアルの彼を、ごく普通のゲーム好きな青年を知っているだけに、彼がその一歩を易々と踏み越えた事に畏怖さえ覚えてしまう。
　思わず震わせた手。

　そこに柔らかく触れる何かがあった。

「ホーリィ女史」
「……えっ？　九乃葉……ちゃん？」

　見れば、九尾の姿をとった九乃葉が、ホーリィを案じるようにその手に頭を寄せてた。
　そのまま、元気づけるようにその手をなめる。

「お気を確かに……主様に近しい貴女の憂い、妾も分からないではありませぬ。
　されど、貴女には貴女の役目がありましょう？」
「わたしの……役目？」

　促されるように向けた先には、無数の倒れ伏した職人や、横暴を受けた女性達の姿。
　ゲームではありえない、生々しい惨劇の舞台がそこにあった。
　漂う血の匂いと異臭。
　女性たちのすすり泣く声が、ホーリィの胸に刺さる。
　あまりの光景に視線を外せないでいると、続き九乃葉はホーリィへ告げる。

「あの愚か者達が討たれた今ならば、あの者達も救えましょう」
「あ……！」

　そうだ、確かに救える。彼らを救う手段は、確かにここにある。
　ホーリィは、神官…癒しの魔法を得手とする称号を持っている。
　例え下級、それも最初期位階といえども、癒しの魔法は無数に覚えていた。
　コンバートしたが故に魔法も下級の威力になったが、種類の豊富さはそのままなのだ。

「妾の得手とする＜仙術＞は、癒しの役には立ちませぬが、神官である貴方ならば……それが故に、主様は妾を貴女の守りとしたのでしょう」

　確かに、今ならば彼らの傷を癒せるだろう。
　命を落とした者達も、蘇生の手立てが無いわけではない。
　そもそも、MMOというのは死と隣り合わせだ。
　それだけに、蘇生の手段ならば下級の段階でも存在だけはしている。
　下級位階での蘇生の問題は、詠唱時間の呆れるほどの長さと蘇生デメリット…蘇生対象の位階強制低下と所持金の大幅減額だが、それは今大きな問題ではない。
　最悪、遺体さえ残っていれば、蘇生魔法は可能なのだ。
　それに思い至って、ホーリィは夜光があれほど簡単に山賊の命を奪った理由も何となく理解し始めていた。

「……うん、そうね、そうだわ。『AE』の魔法が通用するなら、死亡なんて単なるステータスよね」

　見れば、山賊達は一応全て躯は残っていた。
　壁に叩きつけられ、挽肉になった者も、炎に焼枯れた者も、最低限蘇生が可能な範囲の死骸の損耗のように見える。

「あの、磔にされた御仁も、蘇生魔法は通用しましょう」

　九乃葉の言うとおり、あの見せしめにされたプレイヤーも、蘇生可能な範疇だ。

「そうね、やっくんがんばってるなら、私も私のできる事をしなくちゃ」

　一つ頷き納得すると、ホーリィはまず近くの倒れ伏した職人NPCに歩み寄る。
　真紅の水溜りで己の神官服が染まるのも厭わずその体に触れると、夜光に教わった通りに、意識の中の情報ウィンドウを呼び出し、最初期の蘇生魔法を選択する。
　自然と内から溢れる詠唱に身を任せながら、ホーリィは異世界において、初めて魔法を使用する。
　溢れる神聖な輝き。
　足元の血だまりが、急速にその面積を縮めていき、無残に切り刻まれた傷がふさがっていく。

　そして、命を失っていたはずの職人服の男は、大きな息と共に息を吹き返した。



『職人ギルド会館』

　夜光に屋敷と認識され、今山賊たちが立てこもる建物の門には、そうそう大きく記されていた。
　山賊たちは、無数の家具で入り口を固め、せまる異形の姿に怯えていた。

　男たちは、少々離れた峠道を縄張りとした山賊だった。
　もともと、官憲に目を付けられない程度に悪事を働く程度の低い野盗であったが、ある時、光る門が根城の近辺に現れたことで、その運命は大きく変わった。
　門の中には、見た事も無い強力な武器と、男たちでは理解できない書物が多数眠っていた。
　これ幸いと武器防具は己の物に、書物は売り払い資金源とすると、更なるお宝を探して門を漁る『冒険者』どもの真似をするようになったのだ。
　そして、それは見事に当たった。
　ここ最近光る門が大量に現れたこともあり、本来門を管理すると宣言した国は、地方などの目が届きにくい地域の門への調査隊の派遣がままならなくなっている。
　その為、この山賊達のように、国に気取られずに門に入り、中の宝を手中にするのは容易だったのだ。
山賊達は、次第に行動範囲を広げた。
　そして昨日、一度に大量に現れた門を目にし、山賊達は根城にしていた山から足を延ばしてでも門の中を求めた。
　そして……この森で、全くの手つかずの門を見つけたのだ。
　山賊達は、己の幸運に感謝した。
　無数のアイテムに金、そして、女。
　中に居たのは戦うすべを持たない職人たちだ。
　唯一、反抗的だった男は、一斉に襲いかかり袋叩きにし、見せしめにした。
　その瞬間まで、山賊達はわが世の春をうたったのだ。

しかし……

「な、何だよ、あの餓鬼……なんなんだよぉ、あれはぁ！？」

　積み上げられた家具の先、硝子窓からかすかに見える、巨大な異形の姿。
　腕を振るえば挽肉にされ、手を伸ばされれば燃やされる。
　挙句の果てに、両の手に巨大な斧を呼び出したソレは、藁束よりもたやすく鎧ごと数人の胴を引き裂いた。

　もはや片手で数えられるほどになった山賊達は、己が不幸を呪った。
　逃げ場など、無い。
　先刻、この建物に逃げ込む寸前、身を隠し裏路地から逃げようとした者が、いともあっさりと生きた松明になるのを見せつけられたのだ。
　今男たちが生きているのは、たった一つの理由があるからに他ならない。

「あ……あぅ……」
「さ、さわぐなぁっ！　お、大人しくしやがれっ！」

　山賊は、腕に抱えた職人の少女に刃を突きつける。
　そう、この人質がいなければ、あの訳の分からない炎で焼かれていたはずだ。
　こいつ、こいつさえいれば……
　だが、山賊の僅かな希望を踏みにじるように、それはやってくる。
　何かが空気を引き裂く音が響いたと思った次の瞬間、轟音と共に、バリケードにしたはずの家具が一瞬で叩き潰された（・・・・・・）。

「な……に……？」

　呆然とする山賊達。
　何が起こったのか、わからなかった。
　『外』からでは、いくら力のあるバケモノでも、人質を無視してあの家具の山を吹き飛ばす事は出来ないだろう。
　無理矢理に、強引に家具を吹き飛ばせば、家具の破片は少女を襲う。
　となれば、過剰の無茶はしないはず…山賊達はそう踏んでいた。
　だが、家具の山は、見事に破壊されている…上から下に、圧縮されて。
　山賊達は入り口を見た。

　玄関の上に、空が見えていた。

　あの異形は、あろうことか、斧の腹（・）で、建物の一角ごと、家具の山を叩き潰したのだ。
　故に破片は飛び散らず、わずかな木片が、入り口付近に散らばったのみ。

「は……ははは……な、何だよ……それ」

　あまりの事に恐怖すら浮かばず、立ち尽くす山賊達。
　そこへ、怒れる影を纏った子供が、正面から入り込んでくる。

「お、おい……来るなよ！　こいつ、こいつが見えないのか？」

　少女を抱えた男を中心に、怯えたように寄り添う山賊達。
　もはや山賊達にとって、命綱はか弱い少女だけだった。
　その様子に何を思ったのか、魔王を宿した少年、夜光が口を開いた。

「君……名前は？」
「…………えっ？」

　突然向けられた声に、少女は困惑する。
　短時間の間に、様々な事象が起き過ぎ、少女はただでさえ思考が停止するほどに混乱していた。
　そこへ、この場で最も異様な存在から声をかけられれば、戸惑うのも無理はない。
　だが、夜光は口調鋭く問いを続ける。

「お、おい……テメェら、何を……！」
「名前だよ……時間が無い、早く」

　山賊が口を挟んで来るが、夜光は再度問い続ける。
　異形の影に覆われながらも、その瞳にやどる真剣なモノに、少女は思わず告げた。

「ミ、ミルファ……です」
「ミルファ、か……ありがとう」

　一瞬夜光は視線を和らげると、怒りに燃える視線を山賊達へ再び向ける。

「お、おい、まさか……こいつが見えないのかよ！？」

　何をするか察した山賊達が悲鳴の如き叫びを上げるが、もう、遅い。

「登録は終わらせた………これで……っ！」

　ギッと夜光が山賊達を睨んだと同時に、轟音が立て続けに五つ。
　此処まで何人もの山賊を葬った紅蓮の炎が、残る山賊達を一人残らず包む！
　溢れる炎は轟音と共に一気に燃え盛り、白熱すると同時に一気に……あっさりとその勢いを失った。
　残ったのは、上半身を炭化させた5つの躯…そして、山賊に拘束されていたはずの……火傷一つない少女。

「え……？　な、何が……」

　自由になった事も把握できず、目を回すミルファと名乗った少女。
　そして……

「え、ええっ？」

　声も無く気を失い、崩れ落ちた少年の姿。
　助かった安堵を実感すらできず、少女ミルファの混乱は今しばらく続きそうであった。　全ての争いが終わったその屋敷の中は、一時の静寂が支配していた。
　倒れ重なる山賊達の死体からの臭いが、少女の鼻を突く。
　異形の影に破砕された玄関の上から、破片が一つ、カランと落ちた。
　現実感の伴わない空間。
　その中、少女ミルファは、崩れ落ちた少年にオズオズと近づく。
　少年の見た目は、今はごく普通にみえる。
　顔立ちは整っている部類に見えるが、目を見張る美少年と言うほどでもない。
　髪は漆黒、やや細見という以外は、特に目立った特徴も無い。
　しかし、先刻の様子は普通からかけ離れていた。
　半透明のモンスターに覆われて、強すぎる力を振るい、この世界を荒らした略奪者達を容易く焼き払った。
　敵、では無いのだろう。
　戦いの最中一瞬向けられた視線は、ミルファに対しては穏やかだった。

　ミルファは少年の様子を見る。
　外傷などは一切無い。ただ酷く消耗しているようだ。
　この症状は、ミルファも良く見知っている物だ。

「……これって、魔力切れ？」

　職人達もよく陥る、ある種のスキルや魔法の使いすぎによる、魔力切れ。
　魔力が完全に尽きると、強制的にスタン状態になるのだ。
　自然回復か何らかの手段により魔力を微量でも回復させ無い限り、それは続く。
　ポーション職人であるミルファも経験があるものだ。
　当然、その対処法も知っている。
　但し……

「……MPポーション、もう無いよう」

　魔力を回復する直接的な方法、回復アイテムは、既に奪われていた。
　MP回復のポーションどころか、生命力回復用の普通のポーションまでない。
　少女も山賊に捕まるまでに負った生傷を癒したいのだが、それすらも出来ないのだ。

　実のところ、山賊達は、少年……夜光が討った者達が全てではなかった。
　襲撃してきた者達は、討たれた者たちの、およそ倍。
　先にあらかた略奪は行われ、軒並みアイテムを奪った山賊達は、『楽しむ』事にした者たちを残し、先にねぐらへと引き返して行ったのだ。
　それには、山賊達の頭目と思しき、凶暴な男も含まれている。
　ミルファの主を易々と切り伏せ、わざわざ職人達が作り出した武器の数々で、弄る様に壁へ磔にしたあの男。
　思い出すだけでも、ミルファに戦慄が走る。
　だが、過去の恐怖だけに囚われているわけにも行かない。
　当面の安全が確保されたなら、彼女のマスターも助けられるはず。
　そして、目の前の少年もこのままにしておく訳にはいかないだろう。

「助けて、くれたんだよね？」

　ミルファは、気絶した少年へと語りかける。
　本来なら最後の強力な魔法は、対象となった山賊だけでなく、その腕に抱えられたミルファさえも焼き払ったはずだ。
　だがミルファは火傷一つ無く、無事だ。
　少年が何らかの方法を以って、ミルファを保護したのだろう。
　なら、せめて感謝の言葉を述べるくらいはするべきだ。
　とはいえ、自然な魔力の回復はいささか時間がかかる。
　どうしたものかと思案するミルファへ、助け舟でも出すように、

「グランドマス……いや、夜光様、こちらですか？　……むっ、これは……っ！」

その声は届いた。
　打ち砕かれた玄関から、鎧姿の男が屋敷の中を覗き込んでいた。
　位階は低いながらも鎧に身に包んだ姿は、一瞬ミルファに山賊の同類を思わせた。
　男は夜光と呼んだ少年の倒れた姿を見、一瞬焦りの相を浮かべたが、直ぐに状況を察したのか、ミルファに話しかけてきた。

「……いや、これは魔力切れか。そこの……あ～、少女よ。お前はこの小世界の者か？」
「は、はい……ポーションを作ってます、ミルファと言いますです……」
「ポーション……ポーション職人か。まぁ、いい。どうやら、お前も怪我をしているようだな。神官殿が治療をしてくれている。お前も行くと良い」

　応えたミルファに頷くと、鎧姿の男は、少年を慎重に抱き上げる。

「あ、あのっ……その人を、どこへ……？」
「神官殿の所だ。治療を施こすにしても、もう少し落ち着いた場所の方が良いだろうからな」
「あ、ま、待ってください！」

　少年を抱きかかえ、さっさと外に出ていく鎧の男と、それをあわてて追いかけるミルファ。
　後には、玄関付近を破壊された屋敷と、玄関ホールに転がる山賊だけが残されていた。



　僕は、闇の中に居た。
　どことも知れない空間の中、巨大な異形の存在が僕の前に居る。
　無数の角を持ち、仮面で顔を隠した屈強の巨人、憤怒の魔王。
　僕と契約し、力を貸してくれた魔王は、今は僕の前で静かに佇んでいた。

　七つの大罪のうち、憤怒を司る魔王サトルギューアは、『AE』最終日に契約できた高慢の魔王ルーフェルトと同格の、契約できるモンスターとしては最高位だ。
　怒りに駆られとっさに憑依召喚で呼び出したが、本来ならば下級の位階である今の僕には手に余る存在。
　憑依召喚では使用できるスキルが限られているとはいえ、通常攻撃や魔王が使うにしては威力の低い魔法しか扱えなかった。
　高位種族の潜在補正や装備品などでステータスを底上げしていても、今の僕は下級の位階に過ぎない。
　他のスキルは、消費する魔力が多すぎ、山賊達を全滅させる前に魔力切れを引き起こしていただろう。
　もっとも、通常攻撃やサトルギューアの持つ最弱の攻撃魔法＜内なる業炎＞だけで十分ではあったのだが…
　そこまで考えて、同時に暗転した意識に光が差し込み、僕こと夜光は急速に覚醒するのを感じた。
　暗闇の世界が、魔王の姿が薄れていく。
　その中で憤怒の魔王は、その司るモノに似つかわしく無いほど、楽しげな気配を僕に送ってきたのだった。



「……やっくん、起きた？　」
「主様、あまり無理はなさらぬよう……供の者が居るのですから、全て主様が手を下さずとも良いのですよ？」
「あ、あのっ…先程はどうも……！」

　目を開くと、僕の顔を覗き込む幾つかの顔があった。
　九乃葉とホーリィさん、そして、意識を失う寸前に助け出せた女の子。
　最後の女の子を見た途端、自分が何をしていたのか急に思い出す。
　僕は確か、憤怒の魔王を身に宿して山賊達を…最後に女の子を助けて、そこで消費魔力が限界に達して倒れたんだった。
　同時に、生々しい惨劇の情景が浮かんでくる。
　……人を、殺したんだな、僕は。
　怒りにかられたとはいえ、ゲームの影響が色濃く反映されている世界とは言え、命持つ存在を、殺した。
　その事実は、意外なほどに僕の心を揺らさなかった。
　むしろ、あっさり受け止めすぎている自分にこそ違和感を覚える。
　憤怒の魔王と意識を重ねていたせいだろうか？
　それとも……

「起きたかよ、モンスター厨」

　起きかけの定まらない思考の中、不意に聞き覚えの無い声が聞こえた。
　あわてて身を起こし辺りを見回すと、僕の横で同じように身体を横たえたドワーフ族が居た。
　彼は、そうだ、確か磔にされていた…

「んなジロジロ見るなよ。ショタコンの趣味はねーぞ」
「マ、マスター、命の恩人にそんな言い方拙いですよぅ」
「ミルファ、ちげーだろ、それ。命の恩人はこっちのねーちゃんの方だ」

　ミルファと名乗った少女とドワーフ族とのやりとり。そこから察すると、彼がこの小世界の主…プレイヤーなのだろう。
　ぶっきら棒な話し方だが、声に張りがある。
　先刻まで死んでいたとは思えない元気さだ。
　先に僕たちの事はホーリィさんから聞いているのだろう。僕達への警戒感は見られない。

「まぁ、あの腐れPKどもを潰してくれたのは有りがたかったけどな……確か、夜光だったか。お前の事、聞いた事あるぜ。モンスター厨で有名だからな」
「あはは、それはどうも」
「そこ頷くのかよ…まぁいいか。俺は関屋だ」

　モンスター厨……うん、否定はできない。むしろ褒め言葉だと僕は思う。
　素直に頷いた僕をどう思ったのか、苦笑しながら名乗ってきたドワーフ族の青年、その名前に僕は聞き覚えがあった。
　『AE』では、マイフィールドをある程度の条件付けをした上で、他のプレイヤーに開放出来るシステムがあった。
　そのため、難解なダンジョンや巨大迷路を作った上で開放し、他のプレイヤーを挑戦させると言う楽しみ方もできた。
　またマイフィールド内で商店を開き、収入源にすることもできる。
　関屋と言えば、『AE』でも少しは名の知れた商店街系マイフィールド『関屋商店街』の主だ。
　とすると、ここは関屋商店街だったのか。

「僕も関屋さんの事は聞いた事あります。ここに来るのは初めてですけど」
「私も～……こんな風になる前に来れたらよかったのに」
「今来ても売れるモノがねえから意味ねぇよ……クソッタレの野盗どものせいでな」

　納得した様に頷いた僕を見つつ、関屋さんは苦渋に満ちた表情で、何が起こったか話し出した。
　関屋さんも僕やホーリィさんと同じく、自分のマイフィールドの把握に努めていたらしい。
　というか、『外』に出ると言う発想が無かったみたいだ。
　『AE』が既に終了している以上、転移の門が機能していても行き先は何もないのでは、という考えもあったらしい。
　それだけに、昨夜『外』から山賊達がやってきた時は完全に不意を突かれてしまったそうだ。
　夜と言う事もあり、職人NPC達もHPやMP回復の為に就寝していたため、戦闘能力のある関屋さんが気付いた時には山賊達が商店街奥深くまで入り込んだ後だった。
　関屋さんはキャラクターの『AE2』へのコンバートがまだだったために何とか応戦しようとしたが、元々職人商人方向に特化していたため戦闘力は低く多勢に無勢。
　結果、あのように磔にされてしまったらしい。

「……死んだあとは『AE』と同じように幽霊状態で死体の傍で周りを見てるんだがな…俺の店が潰されてくのは辛かったぜ……」

　『AE』では、死亡すると、プレイヤーは幽霊状態となり死体の傍の一定範囲に縛られることになる。
　この状態で一定時間が過ぎると、自動的に最寄りの重要構造物の近くで蘇生されるのだが、この自動蘇生は行われなかったそうだ。
　その為、関屋さんは自分が手塩にかけてきた商店街を、NPC達を蹂躙されていくのを延々見せ続けられたことになる。
　その心中はどれほどの物だろう。
　そうこうしているうちに、粗方略奪した山賊達は、半数は意気揚々と、半数は残って楽しむことを選び、更に僕たちがやってきた…そういう事らしい。
　いちおう、NPC達の人的被害はホーリィさんの蘇生魔法でもうほぼ癒されている。
　だけど、心の傷は深いだろう。
　未だ半数残る山賊達の事もある。
　早々割り切れるものではないように見えた。

「正直な所な、本当は糞山賊どもは俺の手で殺したかったぜ……まぁ、それでも連中の敵を討ってくれたのは確かだ。恩にきるぜ。そこの神官のねえさんにもな」

　悔しそうに、それでも礼を言う関屋さんに、真剣な表情のホーリィさん。
　一応、関屋さんの願いをかなえる事は可能だ。
　山賊達の死体は、今まとめて商店街の一角、やや開けたスペースに置かれている。
　ホーリィさんの蘇生魔法は、山賊にも使用可能だろうが、さすがにそれは現状成されていない。　
　もっとも優先順位は被害者たる職人たちだし、命を落としている以外も怪我や負傷者を助ける必要がある。
　何より、山賊達は、業（カルマ）が高すぎた。

　業とは、悪行を重ねる事で上昇していくステータスだ。
　これは、『AE』内のある種のイベント等の結果を左右する要素なのだが、その一つに、蘇生時の補正へのかかわりがある。
　業が高い者は、蘇生時の位階強制低下による弱体化が激しくなり、また所持金の強制低下も激しいのだ。
　この蘇生時の位階強制低下で、下級1未満まで落ちると、キャラクターは存在を完全に消失することになる。
　故に、今この世界で死んだ山賊達を生き返らせようとすると、最下級の蘇生魔法によるデメリットと、山賊達の業によるデメリットが相乗効果を引き起こして、良くて下級1、悪くて消失と言う状況になっていた。

　本来ならこの商店街には回復アイテムの類も溢れていて、蘇生デメリットが抑えられた蘇生薬も存在していたはずだが、それも軒並み失われている以上、すぐさま山賊を蘇生する方法は無かった。
　殺すために生き返らせると言うのも馬鹿馬鹿しい、という思いもある。
　だから、…僕は、関屋さんに提案する。

「関屋さん、アイテムを奪って行った山賊達なんですけど、どうしますか？　……彼らを利用すると巧く討てると思いますけど？」
「あぁ？　利用？」
「ええ」

　ニコリと微笑む僕に、訝しげな表情を向けてくる関屋さん。

「何をするかは置いて置くとして……こう言っちゃなんだが、何で会ったばかりの俺に何でそこまでする？」
「同じプレイヤー同士だから、では理由にならないですか？」

　都合の良い話しすぎると感じているのか、関屋さんは僕を探るように見てくる。
　だけど、僕としてはそれほどおかしい話じゃないと思っている。
　異郷の地で、同郷の人が居たら友誼を結びたいとおもうし、『AE』では面識が無かったが、関屋さんとはそれなりにうまくやっていけそうな気がする。
　口は悪いけど、それほど悪い人じゃなさそうだし、何より、同じ森の中に門の出口を持つ者同士、ここで縁を結んでおくのは正しい判断だと思う。

「……まぁいい、で、利用ってのはどうするつもりなんだ？」
「残った山賊を関屋さんの手で討ち、奪われた諸々のアイテムを回収するために、あの死んだ山賊には働いてもらおうと思うんです」
「蘇生魔法を使うの？　……やっくん、やめた方が良いと思うよ？　山賊の人達、業（カルマ）が高すぎて、蘇生デメリットが凄いから、最悪消失しちゃうかも」
「方法はいくらでもあります。死霊術師は今出払っていますけど……仙術師なら、頼りになる仲間が居ますから」

　僕は人懐っこく頭を寄せてくる九乃葉を撫でつつ、二人へ自信を込めた微笑みを送った。　大河エッツァーの北には、大陸中央から東西に延びるフーラント山脈のが存在している。
　大陸中央では数千メル級の山々がそびえ、交通の障害となっているフーラント山脈であるが、ガイゼルリッツ皇国のある西端付近では比較的低い山が多く、山脈の北側を結ぶ街道や峠道が幾つもみられる。
　広西海に接したガーゼル近郊にもなると、山脈北側との交流も多くなり、物資の行き来も多い。
　ただ、近年沿岸航路での貿易が活発になるにつれ、ガーゼル付近の陸路での峠越えは、聊かコスト面で見劣りするようになり、幾分下火だ。
　また、そういった峠道では度々山賊が現れる事もある。
　皇国が何度も掃討しているのだが、侵略国家の皇国は戦に度々兵を動員する必要があり、地方の治安には手が回らない部分もある。
　結果、峠道を縄張りとする山賊は無数に存在した。

　ここは、その無数にいる山賊達の根城の一つ。
　旧ガーゼルと北の鉱山都市パッジスとを結ぶ街道にほど近い、森と山の境目辺りに建てられ、忘れ去られた古い砦跡だった。
　外見は半ば木々で覆われ、廃墟にしか見えない。
　だが、その中には、50名余りの山賊達が拠点とするに十分だ。
　今も、遠征から意気揚々と戻ってきた山賊達が、戦利品を品定めしていた。
　戦利品は、無数の素晴らしい武器や防具、薬品などだ。
　それらは裏のマーケットに流せば、かなりの金になる。
　中には、珍しい蘇生薬などもあり、男たちを大きくわかせた。
　門の中で見つかる薬の中でも、蘇生薬はかなりの値がつく。
　また、荒事に関わるだけあり、自分たちで確保しておくのもいい。
　如何に略奪品を山分けするかで盛り上がる者達。
　だが、その輪に加わらない者も居た。
　山賊達の中でも、ひときわ剣呑な雰囲気を漂わせる隻眼の男。
　その視線は、先の略奪で手に入れた豪壮な槍に向けられている。
　穂先を粗布で磨き、輝きに目を細める。素晴らしい逸品だった。
　これほどの槍は、皇王直属の親衛隊でも持っているかどうか。
　試に軽く振ってみると、掠めたテーブルの角が、チーズで出来ているかのようにあっさりと切り落とされた。

「こいつはいい……」

　ニタリと男は思わず笑みをこぼす。
　男は、山賊達の頭目であり、略奪品の中で最も価値が高いと目星をつけた槍を、早々に自分の物としていたのだった。
　上機嫌のまま槍の手入れを続ける頭目に、これもまた中々の剣を己のモノにできた山賊が近寄ってきた。

「お頭、例の門に残った連中の取り分はどうしやす？　結構残り少なくなってきやしたが」
「あぁ？　奴らは良いだろ。取り分の代わりに、楽しむ方を選んだんだからな」
「ははっ、ちげぇねぇ」

　ゲヘヘと下碑た笑いをこぼした手下に、頭目の男はふと思い出したような表情を浮かべる。

「……そういやぁ、奴ら、まだ戻ってないのか。ちと遅いか……？」
「楽しみ過ぎてやがるんですかねぇ？」
「恐らくな。それとも国の連中の調査隊と鉢合わせしたか……」
「見張りは立ててやすし、官憲が近づけば逃げにかかると思いやすが？」

　戻りの遅い残りの手下達に顔をしかめる頭目。
　そこへ、外の見張りから声がかかった。

「お頭、奴ら戻ってきやしたぜ！　連中、女連れてやがる！」

　見張りの声に湧く山賊達。頭目と話していた手下もニタリと笑う。

「奴らめ、連れ去る女の見定めに時間をかけやがったな」
「連中、俺達に気ぃ効かせたんですかねぇ？」
「わからんぞ？　余程具合のいい女だったのかもな」
「手放したくないって奴ですかい？」
「さてな。どうだかは俺が味見すりゃいい事だが……どれ、どんな女か見に行くか」

　立ち上がった頭目に続き、取り分の算段をしていた山賊達も仲間を出迎えに立ちあがる。

「女連れて帰るって分かってたら、奴らの取り分も、もうちぃとは残したんだがなぁ」
「そりゃ女次第だろ？　……いや、ホント奴らどんな女を連れ帰ったんだ？」

　口々に言い合いながら砦の入り口に向かう山賊達。
　見張りの合図で、開いていく門。
　その向こうには、見知った仲間たちの顔と、十数人の女が居た。

「……こいつぁ……大した上玉じゃねぇか……」

　女の中の一人の顔を見た山賊が呆然とつぶやく。
　それほどまでに、その女の美しさは際立っていた。
　周囲に居るのが粗野な山賊達というのもあり、まさしく泥の中の一輪の大華の如く。
　ややつり目ながら蠱惑的な顔立ちと、細身に見えつつ服の胸元を大きく押し上げる胸。
　全てが、山賊達の『雄』を否応なしに刺激する。
　他の女はやけに太かったり、小柄だったりと大した事は無い。
　ややマシな女も居るが、中央のこの女だけは別格だ。

「お、おい……いい女見つけたなぁ、お前ら。こんな女、どこに居たんだ？」
「………………」
「おい、お前ら……？」

　出迎えた山賊が戻ってきた仲間に問いかける。
　だが、反応は無い。薄く笑ったような表情を張り付けたまま、砦に戻ってきたばかりの山賊達は立ち尽くしたままだ。
　さすがにその様子を不気味に思ったのか、後ずさる山賊。
　それに代わるように、隻眼の頭目が前に出る。その表情は鋭く、険しい。先に手に入れた最高の槍を手にした姿は、警戒心も露わだ。

「……おい、女。お前ら、何者だ？　あの門の中で、お前らみたいな女は見なかった。
　それに、こいつらに何しやがった？　こいつらをたぶらかしでもしやがったか！？」

　山賊のトップである男を前にしても何も言わない仲間の姿に、頭目は言い知れない畏怖を感じていた。
　思わず手にした槍を女へと突きつける。
　だが、女は槍穂先を鼻先へ突きつけられても微塵も動じない。
　それどころか目の前の穂先へそっと手を添えて、

「あら……中々の業物。これは関屋様の作でありましょうか？　されど、使い手がこれでは……せっかくの名槍が泣きましょう」
「なっ！？」

　無造作に掴み取っていた。
　驚く頭目と山賊達を前に、女は艶然と笑う。

「ふふっ……主様、此度は後ろに下がられませ。妾が露払い致しますゆえ」
「グっ！　このっ！！　放しやがれ！！」

　槍を掴み取った女を振り払おうと、頭目が力を入れるが、まるで微動だにしない。
　その異様な光景に恐れ戦く山賊達。逃げ腰になり、じわじわと後ろに下がり始める。
　だが、更なる驚愕が待ち構えていた。

「妾から逃げられると思うたか？　哀れよのう……疾く、＜呪縛符陣＞！」

　女の槍を掴み取っていない手が懐に入れられると思うと、次の瞬間無数の紙の切れ端が女からあふれだす。
　まるで意思を持つかのように宙を駆けた紙の切れ端――符は、山賊達へと張り付いていく。
　瞬間、紙が貼りついた山賊達は、何者かに縛り付けられたかのように一切の身動きを封じられていた。
　指一本どころか、視線さえも動かせない。
　おのれの身体が自分のモノではなくなったかのような違和感に、うめき声を上げようとするがそれすら出来ない山賊達。
　唯一、その魔法に囚われなかった頭目だけが、女を見る視線を恐怖に染めて詰問する。

「こ、こいつぁ……女、テメェ……何者だ！？」
「おや……呪縛の陣に囚われぬとは、そなた中級（ノーマル）を超えておるのかえ？　……主様、もう幻術も必要無い故……姿を見せてもかまいませぬか？」
「うん、九乃葉の好きにしていいよ」

　主の言葉に、女――九乃葉がかけ続けていた術の維持を解除する。
　すると、辺りの状況が一変した。
　頭目の瞳が、身動きできないはずの山賊達の瞳が驚愕に見開かれる。

　無事戻ってきたはずの仲間たちは、額に見た事も無い文様を印された紙切れをつけ、肌を死人のそれに変えていた。
　中々の女だけは服を神官どもの着るそれに変わっただけだが、女たちの多くは国の衛兵鎧を身に着けた男たちへと姿を変え、小柄な女は術師の子供、太い女は殺したはずのドワーフへと姿を変える。
　極め付けは槍を握ったままの女だ。
　頭には獣のような尖った耳、その背後には宙を揺らめく無数の尾。
　見ただけで判る程の圧倒的存在感は、尋常なモンスターではない事をアリアリと示していた。

「ば、バケモノ……」
「正体を見せたと言うに、言うに事欠いてそれかえ？　語彙の少なきつまらぬ奴よ……まぁ、よい。問われた故素性程度は明かしてやろうぞ」

　握っていた槍を手放すと、手を一振り。現れた優美な扇を口元に、無数の尾を持つ女は一礼する。

「妾は妖狐の束ねにして、魔獣の頂点たる九尾の狐。偉大なりし万魔殿の主に傍仕えしモノよ……まぁ、そなた達は左程長くは覚えてはおらぬであろうが、せめて冥途の土産にするがよい」

　九乃葉はひとしきり名乗ると、口元を隠していた扇を閉じ、指し示すように山賊達へと向ける。

「では……行きや」

　九つの尾を持つ狐のアヤカシに命ざれるままに、額に符を張り付けた山賊達は足を踏み出す。
　そして、惨劇は始まった。



　夜光が建てた作戦は、ある意味単純なものだ。
　九乃葉の術を駆使した不意打ち。これに尽きる。
　九乃葉は、魔法系称号の仙術師（タオ）を持っている。
　仙術師は、準備に手間がかかるが、その分扱える魔法の威力や種類の多さが特徴だ。
　その中には、見た目を誤魔化す＜幻術＞や、大規模戦闘等で、倒した敵を自分戦力として加えられる＜傀儡の術＞等もある。
　夜光達は、これを利用したのだ。
　まず、死体になった山賊達を、傀儡の術で操れる程度まで損傷を回復させる。
　次に、傀儡の術でその死体を操る。どうも各魔法は、『AE』での大規模戦闘限定と言った拘束が無くなっているらしく、本来通常時では扱えないはずの傀儡の術は、容易に死体を九乃葉に忠実な人形へと変えた。
　最後に、幻術で山賊達を生前のように、夜光たちを戦利品の女に見せかけたのだ。
　山賊達の根城へは、見張りに立っていて捕えた者に案内させた。
　死体になりながらも道具にされる仲間の姿を見せつけられ、見張りだった二人はあっさりと帰順した。
　この二人は殺さない代わりに、町まで連れ帰り、衛兵に突き出すことにしている。
　山賊であるなら死罪だろうとブリアンは語ったが、断れば討たれ死体を利用される事が判っているだけに、見張りの二人には他に選択肢が無かったと言える。

　そして今、九乃葉の呪縛の陣に囚われ、身動きできなくなった山賊達は、元仲間であった傀儡達に次々と討たれていた。

「くそったれどもがぁ！　俺の職人達の恨みだ！　思い知りやがれっ！」

　山賊達を討つ者の中には、ドワーフの関屋の姿もある。
一抱えもある戦鎚（バトルハンマー）を振るう度、山賊の頭蓋は砕かれ、脳漿がハンマーヘッドへこびりつく。
　その動きは鈍いため、山賊達が自由ならば避けられるなどしただろうが、呪縛に囚われた今ではそれもかなわない。
　次々と山賊を打ち据える関屋。その顔に浮かぶのは、復讐に喜ぶ笑みではなく、悔恨と怒りだ。
　殺された職人たちは全員生き返ったが、その心は決して癒されていない。
　特に女性達は今後、癒えぬ心の傷を抱えどれほどの夜を過ごすのか。
　関屋が小世界に現れた初日、訳も分からぬまま混乱する彼を、慕いつつ親身になってくれた職人達。
　彼らをその主として守れなかった悔いと、その理不尽を負わせた者達への憤怒に、関屋は慣れぬ戦いでありながら奮起した。
　人を殺す禁忌は、自身が殺された時点でとうに振り切った。
　どの道異常な事態の中、普通でいられるとは思っていない。
　むやみに殺す殺人狂になるつもりは無かったが、時として必要になるなら……避けもしない。
　決意した関屋のハンマーは、重くどこまでも重く山賊達を潰していく。

　そして、この状況をほぼ一人で作り出した張本人。九尾の狐であり仙術師である九乃葉は、頭目相手に戯れるように舞って（・・・）いた。
　頭目が振るう槍は、風に舞う羽毛の如き九乃葉の身体に掠る事も出来ず、返される九乃葉の尾は、強かに頭目を打ち据える。
　頭目に取り屈辱的なのは、九乃葉の尾は決して本気で振るわれていないと言う事だ。
　宙を舞う尾は、しなやかでありながら強靭。
　本気になれば、その尾全てで頭目を一瞬でとらえ、締め上げ、全身から血を噴出させる事さえ可能なはずだ。
　その証拠に、手にしていたあの槍は既に尾にからめ捕られている。
　槍で尾を打ち払おうとした際、穂先は皮一枚とおせず、逆に頭目の腕がしびれてしまうほどだったのだ。
　今振るっているのは予備に持っていた剣だが、既に無数の刃こぼれが生じている。
　また逃げる事も出来なかった。優雅ながら素早い動きは、頭目を捕えて放さない。
　九乃葉の姿は、まさしく哀れな獲物を弄る狐のようだ。
　そして…

「……まだやってたのか。他は粗方潰したぜ？　今は、砦にまだ他のが隠れてないか、偵察隊の連中やアンタのマスターが家探ししてるところだ」

　関屋の声に、エモノと狩人の動きが止まる。
　隻眼の頭目は、既に満身創痍だ。
　全身に激痛が走り、骨折も無数にある。
　予備で取り出した剣は、柄元で折れて無残な姿をさらしていた。

「存じております。関屋様をお待ちしておりました……主様の命、これで果たせますでしょうや？」

　艶然と、優しげに微笑む九乃葉。
　その言葉の意味に気付き、関屋は目を閉じる。

「……俺の手で、か……分かった。こいつは借りにしておくぜ」
「ええ、御存分に」

　ずい、と頭目の前に立つ関屋。
　その手には真紅に染まったハンマーが握られている。
　だが、頭目は動けない。
　既に、腕を上げる事も出来ず立っているだけの状態だ。
　そして……

「まずは手前ぇに借りを返そうか。俺だけじゃねぇ、昔っから世話になってた職人の連中の分まで、きっちりとな」
「あ………ガ…………や、やめ……」
「黙ってろ。これが終われば、直ぐにでもあいつ…夜光にも借りを返さなきゃいけねぇんだ……どれだけ返せばいいか、判らねぇほどだがな。だから……」
「っ！」
「手前ぇはさっさとくたばりやがれ」


　何かを破砕する音が、山賊の根城だったその廃墟に、重く、重く、何度も続いた。「これ、本当に貰っていいんですか？」
「ああ、気にするなよ。この程度なら素材がありゃすぐに作れるからな」
「じゃぁ、遠慮なく」

　山賊達の掃討を終わらせた後、僕たちは後始末に追われていた。
　傀儡達は死体処理――大きな穴を掘り、最低限の討伐証明をのこして傀儡ごともろとも埋めている。
　偵察部隊は、その証明――頭目だけは首、後は耳や鼻などを回収。此処は、名目上は偵察部隊の面々が討伐したことにする。
　そして、僕たちは、奪われた関屋さんの無数のアイテムを回収していた。

　まだ略奪から間が無かったせいか、奪われたものは幾つかの消耗品以外はほとんど手つかずの状態だった。
　そして関屋さんは、その中で今の僕達に丁度いい装備品やアイテムを融通してくれたのだ。
　ホーリィさん向けの下級位階の神官用装備は、現状では非常にありがたい。
　神官用の装備は、位階が低い段階でも魔法での回復量に補正がかかるなど便利なものが多く、何が起こるかわからない異世界では心強かった。
　僕自身は、大量の回復薬などを当面必要なものとしてもらう事にした。
　装備品は元々各位階で使用していたものがあり左程困らなかったのと、『AE』最後の日々の連日の大規模イベントで、ポーションなどの消耗品をほぼ使い切ってしまっていたのだ。
　僕はアイテムはコレクションする性質だけれど、店売りのポーション等は最低限1個確保する以外は使いまくる主義だ。
　アイテム類は『AE』から『AE2』へコンバートできないという事情もあったので、高慢の魔王ルーフェルトと契約する大規模戦闘（イベント）等で盛大に使用し、手持ちの回復アイテムは底をついているに等しかった。
　この数日を考えても、世界は脅威に満ちている。そんな中、スタミナや魔力の回復を自然回復のみに頼るのは不安だっただけに、回復薬を関屋さんから得られたのは大きい。

　それ以外には、九乃葉やこの場に居ないマリアベル達向けの装備品なども譲り受けている。
　幻想級装備まで混ざっていたのに、

「借りを返すだけだ。気にするな」

　の一言で済まされてしまった。恩を感じてくれているらしいのは分かったが、幾分申し訳なく思ってしまう。
　もっとも、それ以上に心強いのは関屋さん自身だ。
　改めて、彼のステータスを情報ウィンドウで読み取ってみる。

【名称】関屋・孫六
【種族】ドワーフ/匠/ハイ・ドワーフ/半神
【位階】伝説級：98
【称号】＜神工＞＜豪商＞＜刀鍛冶＞＜親方＞＜特級鑑定士＞

　位階は98と言う事は、最下級の蘇生魔法のデメリットを受けた所為で、元々は100だったのだろう。
　戦闘用の称号は殆ど持ち合わせていないが、それが気にならないほど生産面が凄い。
　＜神工＞といえば、アイテム生産面での伝説級称号だ。
　スキルによる生産サポートは、およそ作れないモノは無いと言えるほど。
　今回貰ったアイテムも、下級用装備や消耗品と言っても品質補正でかなり性能の底上げがなされているが、彼の言うとおり素材さえあればあっさり作れるものなのだろう。
　回復アイテムの素材なら、僕のマイフィールドでも十分に確保できるため、関屋さんを介して消耗品補充の目途が立ったのは大きい。
　僕のマイフィールド内でも生産に向いた種族、例えばドワーフなども部族単位で居るのだが、伝説級といえるほどの職人はどれくらいいるだろうか？
　そもそも、生産職というのは、成長させるのに苦労する傾向にある。
　また伝説級施用号である＜神工＞を獲得するのには、かなり作成条件の厳しいイベントアイテムを、ほぼ一人の力で素材集めからこなさなければ行けない。
　僕が得た＜万魔の主＞も習得が難しいと言われた称号で、なり手はかなり少なかったが、＜神工＞となるとそれ以上だといわれている。
　＜神工＞の手前の＜名工＞でさえ上級称号の中でも最難のイベントをこなす必要があり、挫折する物が絶えなかったという話しもある。
　……本当に貴重なプレイヤーだとおもう。

　改めて、もらったアイテムを見てみる。
　とりあえず僕の現状では命綱になりそうなMP回復ポーションが多数と、MP上限を一時的に引き上げられるブースト薬、後は……と見ているうちに、ある物が目に付いた。

「関屋さん、これ、ユニオンリングですか？」

　僕は外見上は特に飾り気の無い指輪を見つめる。
　山賊達では価値がわからなかったのかぞんざいに扱われていたようで、アイテムの山の隅に転がされていた。
　だが、これは中々に強力なアイテムだ。
　ユニオンリングは、その名の通り＜同盟（ユニオン）＞を結成するための指輪だ。
　同盟とは、他のMMOでいうギルドやクランなどといったものに該当する。
　同じ目的を持ったプレイヤーの集団ともいえるもので、同じ同盟に所属するプレイヤーは、同盟ストレージの共有や直通ボイスチャットなど様々な恩恵がある。
　僕やホーリィさんは共にソロメインだったので使用機会はほとんど無く、またそれなりに値が張るアイテムの為持っていなかった。
　が、関屋さんはたしか商人系同盟に所属していたはずだ。と言うことは、これはその同盟のリングなのだろうか？

「ああ、それか……そいつは、未使用のリングだな。試しに作って放置してた奴だ」
「へぇ……そういえば、関屋さんって同盟に所属していましたよね？　他の同盟員と連絡とかは出来ないんですか？」
「ん？　ああ、試しては見たんだが、どうも『AE』が終わったときにリセットでもされたみたいでなぁ……リングが初期状態に戻ってる感じだ」

　関屋さんは僕の予想に首を振ると、既に身に着けている指輪を示す。
　言葉の通りに、リングは未使用の物と同じような鈍い輝きを持つだけだ。
　同盟を結成すると、指輪には同盟の名前が自動的に刻まれ、淡い文様が浮かぶのだが、関屋さんの身に着けている物は、同盟名は浮かんでいるものの、文様は浮かんでいない。
　ホーリィさんが勿体無さそうに指輪を手に取る。

「それじゃあ、これは効果のないアイテムになっちゃったのかしら？」
「フレンドリストも何故か機能しなくなっていますしね……ゲームの『AE』そのままではない事もあるのかも」

　フレンドリストは、各プレイヤー同士が連絡を取り合うためのリストだ。
　登録しておくと、ログインしている同士なら直通ボイスチャットを開けたり、メールなどを送ったりできる。
　だが、この機能は正常に働いていないようだ。
　初日に気になって万魔殿で確認したところ、フレンドリスト自体は存在しているものの、登録している他プレイヤーは誰もログインしていない状態になっていた。
　僕と同じ状況のホーリィさんも、登録はされているのに、リスト上ではログインしていない扱いになっているみたいだった。
　多分、フレンドリストは『AE』というゲームのシステムに依存していたから、誤作動を起こしているのではないかと思う。
　同様に、関屋さんのユニオンもシステム的な問題で使えなくなったのかもしれない。

「あら？　でも、この指輪、つかえそうよ？　持ったらわかるけど、同盟結成フォームが浮かぶの」
「……そうなんですか？」

　僕も持たせてもらうと、

>>同盟（ユニオン）名を登録できます。
>>
>>同盟名を登録しますか？

　ユニオンリング使用時の初期フォームが意識の中に浮かぶ。
　これは、もしかして使えるのか……？
　試しに、ふと思いついた名前で同盟（ユニオン）を作成してみる。

>>同盟名：迷子達（ロスト・チルドレン）
>>同盟名を登録しますか？　>YES

>>同盟：迷子達　を結成しました。
>>迷子達用ユニオンリングのコピーが可能になりました。
>>他プレイヤーに同盟勧誘を行えるようになりました。
>>他プレイヤーからの、同盟加入申請を受けられるようになりました。

　すると、リングに今登録したばかりの同盟名が浮かび、淡い文様が浮かび始めた。

「おぉ？　使えるじゃねぇか！？　何でだ？」
「え？　同盟組めるの？　それって……」

　驚く関屋さんとホーリィさんに、とりあえず勧誘を試してみる。
　二人とも不思議そうにしつつもＯＫすると、いともあっさりと同盟員に加わってしまった。
　意識に浮かぶ情報ウィンドウに、同盟員として二人の名前がしっかりと浮かぶ。

「……俺のリングが使えなくなったのは、『AE』が終わったせいか？　で、こっちの世界で改めて同盟は作れる……？　あ～、くそ、訳がわかんねぇ」
「でも、これってかなり便利になるんじゃない？　直通ボイスチャットも使えるなら、離れても連絡しやすくなるでしょう？」

　ホーリィさんの言うとおり、同盟と言うのは恩恵が多い。
　この携帯電話など存在しない世界で、直通ボイスチャットが使えるようになると言うのは、大きなアドバンテージだ。
　早速ユニオンリングをコピーして二人に渡すと、指輪に話しかける事でボイスチャットを起動できるらしいことが分かった。
　だとすると、あの機能も使えるかもしれない。
　僕は思いついたままに、指輪に触れながらある機能を念じる。
　すると、目の前に直径２ｍほどの宙に浮かんだ魔法陣が浮かび上がった。

「これって、ユニオンゲート！？」

　これは、転移の魔法陣――門そのものだ。
　ただし、これがつながっているのは、誰かのマイフィールドではなく、『とある場所』だ。
　僕はとりあえず現在位置――山賊の根城だった砦跡を情報ウィンドウで確認する。
　……どうやら、ここも『登録』出来るポイントらしい。
　『帰り』の目処がついた所で、僕は門へと足を踏み出した。

「やっくん！？」
「お、おい、何するつもりだ？」
「ちょっと、中を確かめてきます。九乃葉、ちょっとついてきて」
「わかりまして御座います」

　念のために九乃葉を伴い、中に入る。
　門を通る一瞬の立ちくらみにも似た感覚の後、僕は無事その空間へとたどり着く。
　そこは、一言で言うと会議室だった。
　基本的デザインは初期のマイルームと非常に似通っているが、此処には10人程度が着けるテーブルとイスがデフォルトで置かれている。
　今入ってきた魔法陣が壁に浮かんでいる他、別の壁に扉がいくつか。
　開けてみると、予想通りそこはマイルームにもあるアイテム庫だった。それもやや大きめの。
　そしてもう一つの扉の向こうは……

「うん、これでいろいろ楽になりそうかな」

　このユニオンルームから、各同盟員のマイフィールドへと直通する門が新たに開いていたのだった。


　同盟のある意味一番大きなメリットはこれだ。
　同盟を結成すると、同盟員が共有して使用できるマイルーム、『ユニオンルーム』が同時に生成されるようになる。
　ここには、前述した同盟員共通のストレージである同盟用倉庫や、自由に出入りできる会議室がデフォルトで存在している。
　基本的にはその二つなのだが、マイルームと同じく課金やその他のアイテムなどで拡張や機能増強が可能だ。
　そして、もう一つの特徴が、各同盟員のマイフィールドへの門が常設されるようになるのだ。
　これにより同盟員同士は交流がしやすくなるなどのメリットが『AE』の頃から存在した。
　そして今、僕たちに……ホーリィさんや関屋さんにとっては特に大きなメリットになるはずだ。

　二人のマイフィールドは、デフォルトの門の位置が、利便性を考えてかマイルーム付近の街の入り口に直でつながれていた。
　だがそれは『外』との距離があまりにも短い事にも繋がった。
　結果、それが関屋さんの世界に降りかかった災厄とつながったともいえるのではないだろうか？
　だから……例えば、デフォルトの門は封鎖してしまい、外との行き来はユニオンルームを経由し他の小世界（マイフィールド）から行うのであれば、何かあってもワンクッション置けることにならないだろうか？
　ホーリィさんに今は関屋さんも、現状はデフォルトの門を閉じているけれど、何時までも外との交流を閉じておくわけにもいかないはず。
　そして……僕の世界の門は、中での重要な施設からある程度距離があり、ただ何も知らずにはいれば枯れた門だと勘違いさせる偽装を施しているところだ。
　つまり、ユニオンルーム経由で僕のマイフィールドを通れば、ホーリィさんや関屋さんもそれぞれの世界の安全を確保しながら、外にも出られるようになる。


「そう思うのですけど、どうでしょう？」

　＜転移門の指輪＞で山賊の砦に戻った僕は、ホーリィさんと関屋さんに同盟を利用した僕の考えを伝えた。
　二人とも、僕の案に考え込んでいるが、否定の色は見えないように見える。

「……俺に取っちゃ損は無いし、賊の事もある。こっちから頼みたいくらいなんだが……だが、こうまで借りばっかり作るのもな……」
「僕にとっても、メリットばかりですけどね」

　やや気まずそうにする関屋さんだが、僕にもメリットは多い。被害を受けては居るが、関屋さんの商店街（マイフィールド）への出入りが容易というのは、今後世界と向き合うのに大きな助けになると思うのだ。　
　……この『外』の世界の情勢次第では、無数の職人たちの手が必要になることもあるかもしれない。それを先の山賊の襲撃のような事態等から保護できるなら、十分だと思う。
　ホーリィさんの世界も、昔から知っている場所だけに、無暗に『外』のナニカに荒らされたくはない。
　それらを総合して考えると、僕の案はメリットばかりのように思える。

「やっくんの所と、孫六くんの所に簡単に行けるようになるのはうれしいから、私は良いよ？」

　ホーリィさんは乗り気のようだ。
　あとは関屋さんだけだが……

「……まぁ、試しで入った同盟だが、それでも入ったのは確かだ。その同盟の盟主（ユニオンリーダー）の提案だ。無碍にも出来ねぇな……」

まったく、借金が増えるばかりだぜ……

　関屋さんも提案に乗ってくれた。　
　ため息まざりに何か聞こえたような気がしたけれど、気のせいだろう。
　こうして、僕たちは成り行き交じりに同盟：迷子達で結ばれることになった。


　さっそく、ユニオンルームを経由して、一旦関屋さんの世界へと戻ってみる。
　門は僕が玄関を壊したマイルームポイントの屋敷のロビーに開いていた。
　職人たちが総出で壊れた建物の修復にあたっていたが、関屋さんを見るとあわてて駆け寄ってくる。
　皆まだ完全にショックから抜け切れていないようで、どこか影の混ざった表情だったが、仕事への熱意は失っていないらしい。
　……あまりに後を引くようなショックを受けている者……主に女性達に関しては、関屋さん達と話して後で暗示に長けたモンスターや、ホーリィさんの世界から神官を派遣する事に決めている。
　それで落ち着いてくれればいいのだけど、と思う。
　関屋さんも似たことを思ったのか、僕らが外の街に行くのには付き合わず、まず商店街の修復に尽力するつもりのようだ。
　僕としても特に異論はなく、そのまま商店街を後にした。

　次に向かったのは、ホーリィさんの世界だ。
　こちらも、大神殿の大礼拝堂の隅に門が開いている。
　とは言え、此処でやることは多くは無い。
　ホーリィさんが、神官と話して、関屋さんの職人のケアの指示をした程度だ。
　位階が下がっているとはいえ、神官団はホーリィさんを崇拝している様子で、二つ返事で門をくぐっていった。
　神聖魔法は精神ステータスの回復魔法も有るので、十分な力になってくれるはずだ。
　ホーリィさん自身は、このまま僕と一緒に町までは見に行くつもりらしい。
　とりあえず彼女自身の世界の安全は目処がついた今、積極性が出て来ているのかもしれない。
　位階も無数の職人をひたすら治癒し続けた為か、下級：12まで上がっている。
　手に入れたばかりの下級用のメイスを嬉しそうに撫でる姿は、段々と殴りプリーストだった頃のホーリィさんに重なりつつあるようにも見えた。
　……まだ下級である以上、カンスト時代のような無茶はしないことを祈りたい。

　そして……僕は再び僕の世界へと戻ってきた。ユニオンルームへの門は、万魔殿へと続く橋のたもとに開いていた。
　ここまで来たら、外へ、そして外の世界の初めての街となるガーゼルまであと少しだ。
　まだ見ぬ街に期待を抱きながら、ふと僕は、先に町に向かったマリアベル達を思った。
　無茶をしていなければいいのだけれど……
　「おお、見えて参りましたぞ、お館様！　あれがガーゼルですな。河口の町とは、グリンドルグを思い出しますなぁ！」

　森から街への街道を行く集団から、陽気な声が響く。
　先頭を行く皇国の偵察部隊の後ろ、おまけのように付いている三人の一人が発した声だ。
　背に大剣を背負い堂々とした体格、いかにも歴戦の傭兵然とした立ち振る舞い。肌着の上から直接胸当てをつけているため、発達した筋肉が容易に見てとれるその男は、傍らの長衣をまとった子供に嬉々として話しかけている。
　大分に日が傾いたながらも夕方と言うには早い時間帯の街道は、半端な時間帯の為か道行く荷馬車もまばらだ。
　それだけに、男の声を気にするものは居なかったが、話しかけられた少年――僕こと夜光は苦笑を浮かべつつ男をたしなめた。

「ゼル、外の世界では『お館様』は控えようね？　僕みたいな子供がそういう風に言われるのは、怪しまれても不思議じゃないんだし。あと、『AE』の町の名前もとりあえず出さないようにしようよ」
「む……確かに短慮であり申した……されど、ではお館様の事は何と……？」
「んふふ～、そこは、『若様』なんてどう？　ゲーゼっちゃんはやっくんのお父さんか誰かに従ってる事にしちゃうの」

　楽しそうに提案するのはホーリィさんだ。関屋さんから貰った下級神官称号用の貫頭衣がとてもよく似合っているのだが、今顔に浮かんでいるのはいささか意地悪な表情だ。
　人の事だと思って、好き勝手言っているような気もするが、傭兵然とした男――ゲーゼルグの性格上、その辺りが妥当な線かな、とも思う。

「ふむ……若様、で御座いまするか？　致し方ありませぬ、ではそのように致しましょう」

　僕としては、若様でもどこかくすぐったい気がするのだけれども。
　そんな気分になりながら、ゲーゼルグの姿を改めてみる。
　あの竜人の姿が、見事に人間のものへと変わっている。
　元々の姿の名残なのか、全身を覆う竜鱗は、戦場の空気にさらされ続けた荒れた肌へと変わり、やや長めの髪の毛は角のように逆立っていたりする。
　変わらないのは隠し切れないほど発達した筋肉くらいだろうか？
　僕は、ゲーゼルグを見事に人間へと姿を変えさせた、護符を見る。
　関屋さんからゲーゼルグ用に貰った、アバター変装アイテムの効果は、確かなものだった。



　僕らが僕のマイフィールドの『外』へのゲートにたどり着いた時、そこには立派な石造りの建物が出来上がっていた。
　周囲は出かけ際に見たドワーフ族の職人のほかにも、下位の巨人族の姿もある。
　どうやら夜通しかけて門の偽装を行ったらしく、完成した今は気絶同然の有様で疲れを癒していた。
　ただ唯一起きていたのは、建設の指揮と門の守護を頼んだゲーゼルグだ。
　僕を見るなりあわてて駆け寄ってきた。『外』から戻ってくるにしても門からのはずで、不意に現れた僕達に驚いたのだろう。

「お、お館様！？　いつの間にお戻りに……！？　こ、こら、お前達、起きぬか！　お館様の御前で……」
「ゲーゼルグ、皆疲れてるみたいだし、良いよ。今は寝かせてあげよう」

　目を回しつつドワーフ達を起こそうとするゲーゼルグを止める。
　その後、まずは出来上がった門の偽装を見せてもらった。
　石造りでできたそこは、基本的には元からあった門の祠を包み込むようにして作られた中央の部屋と、周辺を覆う無数の部屋で出来ていた。
　中央の部屋は、外から入ってきたときにはごく普通のマイルームそのものに見えるようになっている。
　アイテム庫さえ無いような簡素過ぎる部屋は、何も知らずに入ってきた者には落胆しか抱かせないだろう。
　だが周辺の部屋からは隠し窓などで中央の部屋の中の様子が見え、状況が直ぐにわかるようになっている。
　そして、中央の部屋とは、隠し扉のみで行き来が可能だ。その隠し扉も、中央の部屋からは、マイルームに標準的に備わった照明具を一定の手順で操作しないと開かない。
　僕の要望にぴったりと答えてくれた素晴らしい出来栄えだった。
　これをたった一昼夜で仕上げたドワーフ達職人には頭が下がる思いだ。もう少し状況が落ち着いた後で何か報酬を出さないとな……そうおもいつつ、今できる返礼として、寝ている職人達の元に関屋さんから貰った回復薬を置いておく。
　リアルでの栄養ドリンクを贈る感覚だが、喜んでもらえるだろうか？

　その後は、ゲーゼルグに門から出た後の事を説明した。
　ホーリィさんとの出会いには驚いていたようだが、その後の戦闘の下りを聞くと、ゲーセルグはまたひどく悔み、今度は自分がついていくと言い出した。
　武人として、主である僕に手を汚れさせたのが不覚と感じているみたいだ。
　出発前に散々たしなめた所為で切腹とは言いださなかったが、ついていく意志は固くよほど強く命令しないと聞き入れてくれ無さそうだ。
　ただ、連れて行くには二つ問題があった。

　一つは、この門の守備の問題。
　外からの何者へかの偽装はひとまずなされたが、不要に外へ出ようとするモンスターは、まだ止めておきたい。
　特に大罪の魔王や七曜神は強い力を持つだけに僕の命令を聞き入れない可能性が有った。
　……実は、憤怒の大魔王と意識を重ねた際に、ある程度その意向を汲む事が出来た。それによると、魔王もそこまで無茶を仕出かさないであろうことは分かったのだけれども、未知数な部分も含まれていた。
　故にある程度信頼できる仲間に、外との門の守備を任せておきたいのは変わりがない。
　それは、僕のパーティーモンスターの中でも接近戦に長けたゲーゼルグがやはり適任だ。

　もう一つは、ゲーゼルグの姿の問題。
　外の世界が基本的に人間しかいないため、何らかの形で人の姿をとれないモンスターを外に出すのは、現状では避けておきたい。
　元から人に近い吸血姫のマリアベルや魔法で変装可能なリムスティアや九乃葉とは違い、ゲーゼルグは明らかに人間とは違う竜人であり、更にそういった偽装手段を自前では持ち合わせていない。
　そのため、彼を外に連れ出すのは難しかった。

　しかし、両方とも難しいだけで不可能ではなかった。

「……まぁ、外を学んでもらうのもいい、かな。丁度関屋さんから良いアイテムをもらったし……九乃葉、留守を頼める？」
「御下知となれば喜んで……ゼルや、貸一つぞえ？」
「ふん、先に供を出来たお主に言われとう無いわい」
「……二人とも？　ああそうだ、後はここの管理に……」

　僕の共についていてくれた九乃葉にこの場の守備を代わりに任せれば、一つは解決する。
　同時に九乃葉に、万魔殿に居るターナとハーニャへと言伝を頼んでおく。
　これほどまでに偽装の建物が仕上がっているのであれば、この＜門の関所＞の管理や警護を担う者が必要になるだろう。
　それは、万魔殿を切り盛りしているあの二人の一族から派遣すると良いはずだ。
　なんだか二人してこそこそと話しているけれど、生憎＜鋭敏聴覚＞のスキルは持ち合わせていないので、内容はわからないが。
　気になる気持ちを振り切って、僕は長衣から一つの護符を取り出す。
　これは＜化身の護符＞と言って、着用者の外見を任意の種族に変装させる効果があった。
　元々は『AE』の運営主催のイベントで配られたもので、アバターの姿だけ他の種族に変えて遊べるというものだ。
　ステータスや性能的には一切変わらず、また情報ウィンドウを見たら元の種族が何かバレバレであったため、あくまでお遊びアイテムとして扱われていた。
　また、装備枠は貴重な耐性をもたらす護符の枠であったため、＜化身の護符＞を装備するのは実用面から外れたプレイをしていることになった。
　そのため、戦闘シーンでは使用されることのないアイテムだったが、今の僕達にとっては有用だ。
　これを装備したモンスターは、わざわざコストを払わずに長時間の変装が可能、それでいて戦闘能力は落ちないのだ。
　どうやらあくまで幻が体を覆っているだけで、角や翼などは見えないだけで存在し続けるらしい。
　試しにゲーゼルグに装備してもらって確かめたところ、見えないだけで立派な翼や尾が確かに存在した。人ごみの中では不都合が起こりそうな気もするけれども、初めから解っていれば対処しようもあるだろうと思う。
　また、ゲーゼルグと九乃葉には、ユニオンリングのコピーも渡しておく。
　同盟にモンスターの二人は登録されないのを確認したけれど、どうやら直通ボイスチャットやユニオンゲートの機能自体は、指輪を持っていれば使えるらしい。
　二人は僕のパーティーモンスターと言う事で、僕が使っている名目で使用出来ているようだ。
　お蔭で離れた場所との意思の疎通出来ることになり、緊急の場合にも対処しやすくなって一安心だ。
　そんな訳で最寄りの町、貿易都市ガーゼルには、九乃葉と入れ替わりにゲーゼルグが同行することになったのだった。


　僕はそこまで思い出して、ため息をついた。
　目の前にはガーゼルの城壁が聳え立っている。町に入るためには、この門で手続きを取る必要があった。
　ブリアン達偵察兵と同行している為、幾つかの質問がなされるだろうが、そこは山賊を退治するために一時的に雇った傭兵という名目を通すつもりでいるし、実際そのさわりの説明をブリアンが城門の衛士にしているはずだ。
　が、何というか目立ちすぎている気がする。
　それは、一行の前方で山賊の頭目の生首をこれ見よがしに掲げているブリアンの所為であったり、それをいかにも当然とばかりに胸を張るゲーゼルグの存在感の所為でもあるのだろう。
　周囲には、貿易都市への入り口らしく、無数の荷馬車やキャラバンなどが入門の順番待ちをしている。
　その中を、いかにも腕利きそうな傭兵然とした男が、山賊の一団を殲滅したような説明をされる……注目を集めない方がおかしかった。

「これって、私達に護衛についてくれって依頼でも来そうねぇ」
「……それも、この世界を知るためには一つの手でしょうけど……はぁ、見込みを間違ったかな？」

　ゲーゼルグの傍に居る僕たちはどう見られているのだろう？
　傭兵と言う設定でなら、僕やホーリィさんの装備も不思議がられないかと思った。けれども、考えてみれば僕の外見は13,4歳程度の子供の物だ。違和感を覚えられたりはしないだろうか？
　自分でも慎重すぎる気もするけれども、出来れば大きな波風を立てずにこの世界の事を調べたい。
　そのためには、出来るだけ目立たないようにする必要があると思うのだけれども……

「あ！　ご主人様（マスター）！！　こちらですわ！」
「ふふっ、お待ちしていましたわ、ミロード！」

　町の方から、絶世の美女が二人、僕らへ向けて手を振っているのを見て、盛大に諦める。

ああ、僕は何であの二人を先行させてしまったんだろう？
目立たないように、とは言っておいた気がするけどなぁ……？　

　現実逃避しそうになりながら、二人の美女、マリアベルとリムスティアの背後を見る。
　そこには、魅了され切った様子の何人かの男達が、下僕のように傅いていたのだった。
　うん、これは明らかに人選を間違えた僕の失態だ。
　横からホーリィさんの面白がる気配を感じるが、文句ひとつ言う気力さえ萎えかけていた。まぁ、再会当初の落ち込んだ姿よりも、こちらの方が彼女らしいと言えばそうなのだけれども。
　しばらくして、流しの傭兵として町へ入る許可を得つつ、僕は再びため息をついた。
　この町への滞在も、何かトラブルに遭遇しそうだ、そんな予感を感じて。






　だが、その予感はまだある意味はずれていた。
　既に、事態は動き出していたのだ。
　ガーゼルから北東の丘陵地帯。そこで、それは既に目覚めていた。
　目を覚ました直後は、その低い知能でも見たことのない場へいると理解し混乱したが、殆ど間をおかずにおのれの有り様を思い出す。

　それは、飢え。

　目に入る物すべてを食らいつくそうと、巨大な魔獣は動き出す。
　丘陵地の谷間に現れたが為に、『人』が気付くのに更なる時間を要したが、それは幸運なのか不幸なのか。
　ただ言えるのはそれが目に入る物をすべて喰らいながら進む災厄そのものだと言う事だ。
　銀色に輝く毛皮を持ったその魔獣……大地喰らい（ランドイーター）は、目につくものを全て……名の通り、岩さえも喰らいながら、ゆっくりと進んでいく。
　その先、遠く地平線の向こうに、町の影があることも知らずに。　　日が傾き始め、夕焼けが町を紅に染めてゆく。
　貿易都市であるガーゼルは、旅人も多い。周囲の赤さは、彼らに旅籠の選択を急いてゆく。
　この世界はまだ照明器具が発達していない為、夜が早い。かなりの規模の都市であるガーゼルも、繁華街以外は人が引くのも驚くほど速いのだ。
　例外の繁華街も、飲食店や旅人相手の宿屋が扉を開く程度だ。
　だが、それだけにこの時間の酒場は人々であふれている。酒で日々の疲れを癒す者、労働の疲れを料理で癒す者、そんな多様な人々でにぎわっている。

　そんな喧騒から遠く離れ、僕達はある建物の一室に集まり互いの情報を交換していた。
　ここは、先行してガーゼルに入ったマリアベルとリムスティアが手に入れてくれた拠点となる建物だ。
　元々はある商家の倉庫だったそうだが、その商家が数か月前衛士の一派との関係をこじらせ、夜逃げ同然で逃げ出してしまったらしい。
　そのため建物の中はもぬけの殻……それを、誰も管理するものが居ないと言う事で、マリアベル達が買い取ったとの事。

「買い取る際には暗示をかけておきましたから、目立っていませんわ」

　とはリムスティアの言葉だが、本当に大丈夫だろうか……？
　そもそも、門で待ち合わせていた際のあの男達からして不安しか覚えない。

「あれは……そ、そう私達の魅力に囚われてしまったみたいで……！」
「ミロード、ご心配しなくても私達は貴方様のものですから！！」

　必死に言い繕っているけれど、あの下僕になった人たちのステータスは先に確認してある。全員、重度の魅了にかかっていた。
　まぁ、二人とも視線を合わせたりただそこに居るだけで異性（だけではなく同性も）を魅了してしまう特性を持っているから、仕方ないと言えば仕方ない。
　淫魔（サキュバス）経由の愛欲の魔王と、魅了の視線を持つ吸血鬼の真祖は伊達では無いと言う事か。
　二人には情報収集を頼んでいたし、酒場や何かにでもこの二人が入ったら……ああなっても仕方ないだろう。
　うん、僕の人選に問題があった……ただ、大きな問題を起こしたかというと、暗示や催眠の視線などを駆使して一応は避けてくれていたようで、その点は良かったと思う。

　拠点にした建物は、河船で輸送した荷を保管する倉庫街の一角にある。
　昼間などは荷の受け渡しなどで他の町からの人間も少なくなく、僕らのような異邦人が出入りしてもさほど目立ちはしないだろう。
　生憎と住居とするには足りないものが多いけど、それは今後考えればいいと思う。
　僕は、倉庫の中の面々を見渡す。
　ホーリィさん、ゲーゼルグ、そしてマリアベルとリムスティア。
　ブリアン偵察部隊の面々は、偽りの記憶を植え付けてそのまま別れている。

　ブリアン達には、別れ際にリムスティアが最後念入りに暗示を施していたから、余程の事が無い限り僕らにとって不都合な事は思い出さないはずだ。
　確か門の捜索と山賊退治両方の報告をしに、この町の執政官の元に行く事になっていた。
　そこで僕達の門に関して、枯れている及び転移の魔法陣は有っても起動しない、という報告をさせれば、とりあえず僕達の世界への注意は逸らせると思う。
　リムスティアが念入りに暗示をかけたと言うブリアンなら、その辺りをうまく説明してくれると期待したい。
　そして、僕たちはその間に出来るだけこの世界について調べておきたかった。

　実際にこのガーゼルと言う町を歩いて思ったのは、現代でのや『AE』での町の感覚とは明らかに様子が違う事だ。
　ゲームではない実体としての生々しさと、現実では見る事が出来なかった中世ヨーロッパ的な街並み。
　基本的には、やはり中世暗黒時代と呼ばれた頃の技術レベルのように見える。
　道を行く町の人々の服は簡素なもので、靴はどう見ても木靴だ。
　時折ブーツ姿の者も見かけたが、そういった者は大概どこかで見たような装備を身に着けている。つまり、衛士や兵士などだ。
　これだけ見ても、このガイゼルリッツ皇国と言うのが、軍に力を入れていると言うのが判る。
　同時に、現代人の感覚だと、町に住むのは難しい気がしてきた。
　特にそれは衛生面だ。路上で普通に汚物が転がっているのはどうにかならないものだろうか？
　上下水道などもろくに管理されていない。
　生活水は川が近くにあるだけにそこから利用しているらしいが、汚物もそこへ流されている。
　僕達の身体が『AE』のキャラを元にしているだけに、病気などがどう影響するのかはわからないが、生水は絶対飲みたくないところだ。
　小世界に戻るまでは、数の多いポーションを飲んで凌ぐことも考えないと。

「う～ん、こういうの見ると、異世界って感じよねぇ……」
「滅びた私達の世界とも全く違います。他にも、聞いた話では、唯一神教会が大きな力を握っているそうですわ」

　ちらり、とホーリィさんを見つつマリアベルが切り出す。
　教会、宗教とは、また厄介な……と僕は内心でぼやく。
　なんでも、唯一神教会は、この世界を作った神、唯一神を祀る教会らしい。およそ千年ほど前に現れた唯一万能の創造神とその教えを絶対のものとして定める厳格な宗教だ。
　その教えには、異端や異教を絶対に認めない、という物があり……つまり、闇司祭であるマリアベルはもとより、ホーリィさんも彼らにとっては異教の信徒に当たると言う事だ。
　幸い、ホーリィさんの大地母神の教えは『AE』のゲーム内処理のためか緩く、聖印も目立つ物ではない。今装備している神官用の貫頭衣も、目立った特徴が無いだけに、異端の宗教の物とは分からない可能性が高い。
　マリアベルも、特にそれとわかる装備はしていない為わからないはずだ。
　だが、そういう絶対的な力を持つ教会だけに、どんな異端や異教を調べる術を持っているかわかったものではない。
　更には、疑いだけで審問にかけようとする輩も居ないと限らない。
　用心するのに越した事は無いだろう、と思う。

　同時に、此処で驚いた事だが、この世界の歴史は千年ほど前から始まり、それ以前の歴史や伝承は一切残っていないらしい。まるで、本当に世界が千年前に生まれたかのように。
　これも気になる点だ。

　他には、この町の状況――執政官は河の南北の町それぞれに存在している事や、この付近の領地を治めているシュラート侯爵家は、川の対岸、南東に馬車で五日ほどの領府ゼヌートにある事等を調べてくれていた。
　この短時間に良く調べてくれたものだと感心する。

「二人とも、ありがとう。慣れない事だったと思うし……ご苦労様」
「いえっ、マスターの為ならこれくらい！」

　二人にねぎらいの言葉をかけると、とても恐縮していた。
　他にも、いろいろ知りたいことがあったが、まだこの世界にきて二日と経っていない。
　あわてずに情報を集めていこう。
　今夜の所は、現状わかった事だけでも整理するにとどめておくべきだと思う。

「とりあえず……注意すべきは国と教会、それも教会は危険度も高いから要注意だね」

　だとすると、近づくとしたらやはり国の方か……
　今後、この外の世界に関わるのなら、必然と権力を持つ者ともつなぎを持つべきだと思う。
　その候補は現状では一つしか考えられない。
　もう少しこの国や世界の状況、特に商業の発展具合が判り次第、商人にも接触したい所だ。

「とりあえずは、ブリアンの報告次第かな？」
「ふふっ、調きょ……暗示は万全ですから、ご安心を」

　リムスティアが何か言いかけたのをスルーしつつ、僕は執政官に報告している筈のブリアン達偵察部隊が上手く話をつけてくれるよう祈った。



　沿岸貿易で多大な利益を上げる新ガーゼルに比べ、旧ガーゼルはこの大河エッツァー流域の河船輸送を似て利益を得ている。
　名目上同じ町ではあるが、大河エッツァーの広大な川幅から来る行き来の困難さが町を便宜上二つに分けていて、執政の要である町役場や執政官も新旧にそれぞれ存在する。
　旧ガーゼルの執政官は、ビョルンという名の男だ。
　新ガーゼルに比べ勢いがないとはいえ、河船輸送の起点である旧ガーゼルは標準以上の利益を上げる皇国にとっても重要な町だ。
　その為、その執政官であるビョルンも本来決して無能な男ではなかった。
　ただし、問題は聊か気が弱く押しに弱い面があり、それが昨今の旧ガーゼルの翳りにもつながっていた。
　つまり、悪徳衛士の横暴に手が出せなかったのである。
　特に厄介だったのはブリアンと言う札付きの衛士だ。旧ガーゼルでも重要な河船の集まる港地区を担当地域としているが、その振る舞いはまるで町の主であるかのよう。
　ビョルン自身も苦々しく思っているのだが、問題は衛士の所属は領主直下の地方軍であると言う事だ。その為、指揮権はこの地方の官吏ではなく地方軍司令の元にある。
　故に、一執政官ではその去就をどうこうできないのだ。
　また、地方軍司令部はエッツァー対岸の新ガーゼルの側にある。住人からの苦情もあり、司令部へ連絡を何度も送っているのだが、港を抑えられている為か、それを殆ど握りつぶされている気配すらあった。
　この地域の領主の視線が対岸の新ガーゼルに注がれている今、旧ガーゼルのただの一衛士の横暴は止める者などいないように思われた。
　……思われた、のだが。

「……ヴェーチェの森に出現した光る門は、どれも『外れ』であったと言えます。もっとも町に近い門の中は、幾つかの質の低い武具があったのみ。他の二つは門自体は出現していますが『中』へは立ち入れず、恐らくはまれに見つかると言う『空』の門と思われます」

　ビョルンは、目の前で姿勢を但し報告する男を見つめながら混乱していた。
　男の顔は、普段とは浮かべている表情が違うが、まぎれも無く悪徳衛士のブリアンのものだ。
　だが、その立ち振る舞いはまるで別人だ。
　以前からその素行や悪行に目を閉じ、衛士としての純粋な能力を見た場合では有能な男ではあったが、ビョルンに対しては明らかに下に見た態度をとっていたはずだ。
　それがまるで忠実な部下のように姿勢を但し要点を抑えた簡潔な報告を行ってきている。
　新手の嫌がらせか何かかと、ビョルンが思わず訝しんでも誰も責められないだろう。
　混乱するビョルンをよそに、ブリアンの報告は続く。

「また、第三の門を調査中、付近を根城にすると思われる山賊の一団と遭遇。交戦状態となりましたが、これを撃退、二名を捕虜にした以外は全滅させました。この際、付近の街道を通りがかった三人の傭兵から協力がありました。また、捕虜からの証言により、付近に山賊の根城があることが判明。これを逃せば逃亡される恐れがあったため、これを強襲。残る山賊を全員討伐し、その証明に……」
「ひぃっ！？　な、何だねこれは！？」
「頭目と目される男の首級です。調べた所、『隻眼狼』の異名をとる賞金首であることが判明しました。また、これ以外の山賊は討伐の証として耳や鼻を確保してあります」

　ドン、と執政官の机に置かれたのは、隻眼の男の生首。あからさまにへこんだ頭蓋は、その死因が首をはねられた為ではなく、別の理由だと示している。
　何か赤い液体が滲んだ皮袋も隣に置かれる。その中身もブリアンの言った通りのモノなのだろう。
　そんなものを執政室に持ち込むあたり、これはやはり新手の嫌がらせなのだろうとビョルンは頭を抱えたくなった。
　ただ、内容自体は悪くないものだ。『隻眼狼』というと、最近北の街道を荒らす厄介な賊としてビョルンの元にも報告が上がってきていた。
　これが討たれたとなれば、北の街道の治安状況は改善し、山の北側との行き来もスムーズになるはずだ。
　願わくば、ブリアンがいっそ相打ちにでもなってくれていれば諸手を挙げて喜べた物を……そう考えるビョルンの内心など知らず、ブリアンは報告を続ける。

「また、この『隻眼狼』の討伐に際しても、先の傭兵三名の協力を得ています。傭兵の目的地はこのガーゼルであった為、帰路は同行しました。この偵察任務の概要は以上となります」
「……そ、そうかね。普段とは違う任務だったが、ご苦労だったね。あ～、特別手当は明日にでも手配しよう」
「賞金首を討った以上賞金も出るのでしょうな？」
「も、もちろんだとも！　手当と共に、明日にでも君の元へ送るとも！」

　ああ、やっぱりいつものブリアンだとビョルンは頭を抱える。だがブリアンの次の言葉に耳を疑った。

「俺にではなくその傭兵達に、です。『隻眼狼』を討ったのはその男達ですので」
「……は？」

　抑えきれない違和感に、ビョルンは顔をあげた。
　ブリアンが他人に賞金の権利を譲るだと？
　普段の素行を考えれば、それは決してありえない行いだ。
　この悪徳衛士ならば、仮に他人が賞金首を討っても、自分の物とするだろう。それが……
　ビョルンの何か得体の知れないモノを見る視線を受け止めるブリアンは、一瞬周囲を見回すとビョルンに顔を近づける。

「……いいから言う事を聞け。賞金と引き換えに力を借りてな。裏切れば何をされるか……俺が部下と全員でかかっても『勝てない』と思った傭兵だ。喧嘩を売るよりも貸しを作った方が後々都合がいいはずだ」

　抑えた声でささやかれた言葉は、ビョルンの背筋を凍らせた。
　ブリアンとその部下は10名程度。腕は悪くは無いとはいえ、考えてみれば、多数の山賊を一切被害なしに全滅させるなどおよそ不可能だろう。
　だがそれを成した……それは、山賊達が弱かったのではなく、その傭兵が卓越した力を持っているなら、ある程度納得がいく。
　傭兵とは戦の専門家だ。特に昨今戦乱が続く時勢だ。卓越した実力を持っていたり、門の中の武具を得て人とは思えぬ強さを得る者の噂はビョルンとて聞いている。
　更にあの粗暴なブリアンがここまで言うとなると、その実際の強さはいかばかりの物か。
　そして、その約定を破ったならば……報復がどのようなものになるか、荒事には疎いビョルンには想像もつかない。

「その傭兵達は、明日にはこの役場に来るだろう。俺も同席するつもりだが……精々もてなせよ？　俺は奴の敵になって殺されるなんざごめんだ。それに上手く行けばあの実力だ、この辺りの屑どもを一掃する機会にもなるだろう。お前にとってもいい話だと思うがな」

　顔を離し、普段の横暴な悪徳衛士の顔を取り戻したブリアンが、ニタリと笑う。
　ああ、なんだやっぱりいつものブリアンじゃないか。
　ビョルンは内心で嘆息しつつ、賞金の算段をし始めた。
　門の中の宝――異界の武具や書物のあてが外れただけにブリアンが納得するような賞金を捻出するのは難しいが、それでもひねり出さないと、どんな横暴をされたものか。
　会話の途中で感じた違和感を一切忘れてビョルンは予算のやりくりに頭を悩ませる。
　そして、その様子をブリアン……いや、その体を乗っ取り操る大夢魔＜夢操手（ドリームマリオネッター）＞デクセンは満足げに眺める。

　これで、偉大なるご主人様（グランドマスター）は『この国』への接点を得られるはず。
　手始めは町の執政官だが、直ぐに領主やこの国の中枢にも手は届くだろう。
　そうなれば慈悲深き我らの救い主は、異界であろうともその魂にふさわしい座を手に入れられる。
　其れこそが、直接の主たる愛欲の魔王より賜った新たな使命。
　そのためには、いずれ身体も乗り換える必要があるだろう……


　己の使命を順調に進めている実感と共に、ブリアンの中のデクセンは笑みを浮かべる。
　それは傍から見れば目の前のビョルンを威圧するかのようであった。