カラダで覚える最強魔法　ざりっ。ざりっ。

　少し湿った感触と、ちょっとだけ痛いような刺激がほっぺたを撫でていく。
　クーちゃん……もうちょっと寝かしてくれ……。なんだかすーすーするし。
　とはいえ、一度こうやって起きた意識は、少しずつ覚醒を促していく。
　ぼんやりと目を開けると、柔らかい木漏れ日と、さわさわとゆれる葉っぱが見えた。

　ここ、どこだよ。

　頭をぼりぼりと掻きながら上半身を起こす。すると、一匹の獣が顔から飛びのくのが見えた。ちょうど猫くらいのサイズ、フェネックに似た造形で、とても長い尻尾。真っ白な毛色。一度も元の世界で見たことのない生き物だった。何しろ額に宝石みたいな石が付いてるんだからな。
　どうりでクーちゃんと間違えるはずだ。クーちゃんは実家で飼ってた猫で、いつもこうやって寝起きに顔を舐めて起こしに来る癖があったなあ。
　そいつは動き出した俺を警戒したのか、しばらく上目遣いに見ていたが、やがて茂みの奥に逃げてしまった。まあ、襲ってくるような生き物じゃなくてよかった。運がいい。

　そこで俺は重大な事に気づいた。

　全裸だ！

　服も何もない、全裸だ！

「おおおおおい！　そりゃスースーするだろうよ！　いや確かにスーツとか異世界に無いのはわかるけどなんかあるだろ！　初心者用装備みたいなものがっ！」

　俺の魂の叫びがほとばしる。
　そりゃあ、異世界に生まれなおして赤ん坊からじゃなくてよかったけど！　神様のやろうなんか勘違いしてねえかこれ！　それともこの姿見て笑ってんじゃねえだろうな！

「しょうがねえ……誰かいるとこまで行こう」

　とりあえず元の世界で見たことの無い大きめの葉っぱをちぎり、前を隠すことに成功する。
　とにかく服をなんとかしないとな。ていうか本気で裸一貫からのスタートか……。

　運がいいことに少し歩くと森が途切れ、村っぽいのが見えてきた。とりあえず道沿いにいけばなんとかなるだろ。苔とか腐葉土みたいなふかふかした地面が続いたとは言え、足の裏が痛い。絶対大変なことになってるよ。

「なあ、お前いつまでついてくるんだ？」

　俺は振り返って声をかけた。猫のように両足をそろえて座っているさっきの白フェネック（仮）が俺を見上げている。こっちの言葉がわかってるのかわかっていないのか、小首をかしげている姿がとてもかわいい。

「人が多いところにいくんだから、これ以上はあぶないぞ？　もう来んなよ？」

　おとなしいけど、たぶん普通の動物じゃないこいつもモンスターの一種なんだろう。このまま連れて村に行けねえよな。

　言うだけは言った。あとは自分でなんとかしてもらおう。

　気を取り直して俺は進み始めた。すると、開けたところに一軒の家が建っているのが見えた。
　おお！　ラッキー！　猟師さんの山小屋か何かか？　

　とりあえず扉をノックする。

「すみませーん！」

「はいはい、今いくよー。ちょっと待っとくれ！」

　家の中からおばさんの声がした。
　おお！　通じる。言葉はわかる！　それくらいはサービスの内か、神様。

　ガチャっと木の扉を開けて顔を出したおばさんは、俺を見てものすごく不審な顔をした。そりゃそうだろう。なんだか色々考えてる顔をしてる。

「た、助けてください」
「あんた、どうしたんだい？　追いはぎにでも会ったのかい？」
「そんなところです……。助けてください……」

　壮大な追いはぎだよ。神様のやろうに服を剥ぎ取られたんだからな！

「まぁ、武器も服も着ずにやってくる盗賊もいないだろうしね……。入りな」

　おばさんは俺を家に招きいれると、奥のたんすから服を出してくれた。

「息子のだけど、着られるはずさ。　いつまでも裸ってわけにいかないだろ？　こいつでも着てな」

　水無瀬　真は服を手に入れた！　→　Ｅ：質素な服　質素な皮の靴
　インベントリ画面はイメージです。　

　おばさん、あんた良い人だ！

「あたしはリメルダって言うんだけどね、あんたの名前は？」

「あ、すみません名前も言わずに。俺、水無瀬　真って言います」

「ミナァセ？　へんな名前だね。マコトって一族はどこらへんに住んでるんだい？」

「いや、『マコト』が名前です。一族……の名前が『ミナセ』ですね」

　リメルダおばさんがランプに火を入れる。日が落ちて暗くなり始めた室内が明るくなった。

「聞いたことないねェ。ところで、腹は減ってないのかい？　朝の残りでよかったら食べるかい？」

「ありがとうございます！」

　木の器に、あたたかいスープ。それだけで人間は幸せになれるものなのだ。

「まあ、何か事情があるんだろ？　今日は遅くなってきたし、奥の部屋でもう休みな」

　いろいろあって今日は疲れた。リメルダおばさんの優しさに甘え、休ませてもらおう。

　どんな世界なのかよくわからないけど、優しい世界だなあ。身にしみる。
　死ぬまで働いてた前の世界より、楽しくやっていけそうだ。
　そんなことを考えながら俺は眠りに落ちていった。


「――だから、もうちょっと色を――――。健康で――、そうそう――」

　ざりっ。ざりっ。

　またか……。もうちょっと寝てたいんだよ。

「――――の尽きなんだよ。起きる前に連れ――」

　がぶっ！

　痛ッ！

　なんだ！？
　痛みのもとに目をやれば、ふさふさした毛が見える。お前か！
　俺の指先にかみつく白フェネック。お前は俺に何のうらみがあると言うんだ。

　叱り付ける前に、耳に入ってくる声に気をとられた。
　ん？　リメルダおばさんが誰かとしゃべっている…？

「ふぅん……7000シームね。まあ、しょうがないね。ほら、さっさとあの小僧を連れていきなよ」

　……あの小僧？
　ちょっと、何の会話なんでしょうか。これ。

「奴隷商人はホントごうつくだね。商品を用意するのも簡単じゃないんだよ」

　不吉なワードだらけです。どうする！　どうすればいい！

　部屋の扉が開け放たれる。
　がっしりした体格の男が立っていた。こいつが奴隷商人か。腰には鞘に収まった一振りの剣。普通じゃない。嫌な雰囲気がこいつからする。

　男の向こうにリメルダのババァの姿が見える。
　優しい世界？　馬鹿じゃないの！　俺！
　元の世界だって優しい顔して近づいてきて、こっちのしてほしいことをしてくれるやつなんて大抵詐欺じゃねえか！

　じゃりっという音で思考が現実に引き戻される。
　奴隷商人が一歩入ってきやがった。
　こっちが起きてるから警戒してるのか。ほんと、どうする？

　→　たたかう
　　　にげる

　あの神様やろうが、特典をつけるって言ってたからな。俺には何かあるはず！
　ピンチになると覚醒する力！　たぶん！
　予想以上に動いて相手を圧倒できる力！

「おりゃああああ！！！」

　先手必勝！
　俺は勢いをつけて男へ向かっていく。
　拳を全力射出！

　俺の拳が届く前に、奴隷商人の拳が俺の顔にめりこんだ。

　俺の意識はぶつっとそこで飛んだ。　もう誰も信じない。

　俺？　俺なら今馬車の隅に三角座りをして、絶賛世界と神様のやろうを呪っている。

　馬車といっても、これは輸送車だろう。でかい木の箱に扉とタイヤをつけて馬に牽引させている。サーカスの動物車両と一緒だ。これ。
　手かせ足かせはないが、拳では内側からは破れそうにない。

　馬車の中は最悪の雰囲気だった。そりゃそうだ、今から奴隷として売られるんだからな。
　あのババァの家で気絶させられた後、目がさめたらこの馬車の中だった。
　馬車の中には俺以外には３人ほどが乗せられている。１５歳くらい？の子供が２人、俺より年いったオッサンが１人。当たり前だが、誰もしゃべろうとしない。

　こんな状況だが、驚いたことがある。
　子供のうち１人なんだが、これ、いわゆる獣人ってやつだ。
　姿は人間なんだが、完全に顔は猫。人型の猫ってやつだ。ケットシー？
　体も体毛に覆われているみたいで、袖から出た腕も、獣の腕みたいになっている。

　やっぱ、異世界なんだなあ。ここ。

　驚くのもいいが、なんとかしないとな、この状況。じゃないとこっちの人生もブラック就職先で詰んでしまう。それだけは避けたい。

「なあ、これ、どこに向かってるんだ？」

　声が消えてしばらくしても、誰も何も言わない。
　無視か。

「し、知らない……」

　おお、返事があった。
　猫人の子の方だな。猫子と心の中で呼ぼう。

「お前らなんで奴隷商人に捕まってるんだ？」

　人間の子の方は俺の言葉に、さらに小さくうずくまる。
　猫子はその大きな猫目に、じわっと涙をあふれさせた。

「ご、ごめんな！　聞いちゃいけなかったか！」

　そ、そりゃそうか。奴隷商人のとこにいるなんて、無理矢理拉致されたか、もしくは売られた、か。
　実際人子（って呼ぶとなんか変だが）は腕やほほにあざが見える。殴られて連れてこられた……か？

「きゅ？」

　俺の変な声に反応して、服の中から白フェネック――クーちゃん（名づけた）――が顔を出した。
　何をどうやったのか、気絶した俺についてここまで乗り込んでいたらしい。しょうがないので、俺が飼うことにした、かわいいし。

　胸元から顔を出すクーちゃんを見て、猫子の顔が少し緩んだ。これがアニマルセラピーってやつか。

「クーちゃんって言うんだ。ほらほら」

　俺は胸元からクーちゃんを引き出すと、持ち上げ、ぶらんと目の前に持ってくる。
　目の前にぶらさがった小動物を、猫子と人子が見つめた。


　クーちゃんの顔から、ビームが出た。


「うわあああああああああああああああ！」

　なにやってくれちゃってんのこの子！
　え、なに！？　マーキングのかわりにビームでも出す習性なの！？

　紅いビームは、クーちゃんの額にある紅い宝石から発射されている。
　でもこれ、攻撃力が……ない？　猫子も人子もビームを浴びてるけどダメージ受けてる気配ないし。

「痛……くなくなった……。」

　人子が初めてしゃべった。驚いたような表情がかわいい。
　というか、何だこのビーム。どんどん傷が治っていく。まさか！

「おお！　これ、回復魔術なのか！」

　びっくりしている間にビーム照射が終わった。人子の顔やほほのあざはきれいに消え去っていた。
　すげえ。

　ってか魔術とかあるんだな、この世界。
　俺も覚えられるんじゃないか？　俄然わくわくしてきたぞ！

「どしたの、お兄ちゃん……？」
「……」

　ていうか、『魔術』じゃない？
　神様のやろうが言ってた特典ってやつ。

「魔術って見たことあるか？」

　猫子と人子は不思議そうな顔を俺に向ける。

「聞いたことなら……」

「こ、小僧、魔術が使えるのか！？」

　この話題に反応したのはなんとオッサンの方だった。

「見たことあるのか？」
「知り合いに魔術師の冒険者がいる！　火の魔術なら、こんな馬車の扉なんざぶっとばしてやつらから逃げることができる！」

「怖い！　怖いから！　そんなににじり寄って来るなよ！」

　しかし……来た！
　こういう展開だろ！
　身体能力系じゃないなら、魔術系に決まってるだろ！

　俺は右手をつきだすと、左手を添える。
　意識を集中して、魔力が集まるように気持ちを高める…！

「火の魔術……ファイア！！」

　出ねえ。

「来い！　風よ！　ウィンド！！」

　来ねえ。

「……」
「……」
「……」

　そんな目で見ないでくれ。
　おっかしいな。これで間違ってないと思うんだけどな。
　そうか！　呪文だ！　詠唱がいるんだよ！

「おおおおお！　我に力を与えたまえ……極寒の地の神よ、死の冷気を身に纏い、今ここに、怒りの吹雪を巻き起こせ……！ 喰らうがいい……我が力を……！　エターナルフォースブリザード！！」

　爆発音と同時に、屋根が吹き飛んだ。
　激しい揺れに宙を舞う俺たちは、馬車の内壁に叩きつけられる。

「ぐっ！」
「きゃっ……！」

　車の事故が俺の脳裏をよぎる。
　馬の悲痛な嘶き。馬車が傾いた。

　横転する！


「……つあ……」

　俺は痛む頭を無視して、倒れていた体を起こした。
　何だ……？

　俺の魔術じゃない。
　俺の魔術は、出てない。外からの攻撃だぞ、今の。

「大丈夫か？　ケガないか？」

　同じように倒れている猫子と人子をゆすって起こす。オッサンのほうはもう身動きしている。折れたりとかはしてなさそうだ。

　屋根が無くなり、横倒しになったおかげで逃げられる。

「ん……」
「なに……？」

「出口ができた！　逃げるぞ！」

　オッサン、急に元気になったな。まあ、チャンスができたんだ。しょうがないか。

　……と言うか焦げるにおいがしてる。まさかこの馬車、燃えてる？

　クーちゃんがするりと最初に飛び出していった。
　あわてて俺たちは馬車から這い出す。やっぱ外はいい！
　どうなるのか不安なのか、猫子と人子が寄ってくると、俺を見上げる。

「どうするの？」
「とりあえず、あの奴隷商人が見に来る前に逃げないとな」

　それとも、オッサンもいるし、４人で叩きのめすか？

　ギィンという鋼がぶつかる音がしたのは、その瞬間だった。

「……？」

　音をできるたてないように馬車を回り込んで、音の出ところを見やる。

「――ッ！」

　まず目に入ったのは死体。
　次に剣を抜いて鎧姿の誰かと戦っている奴隷商人だった。

　おそらく死体は奴隷商人の仲間だろう。
　じゃあ、あの狼頭の鎧姿は誰なんだ？　後ろにもいる……？
　奴隷商人と戦っている１人を含めて、狼頭の鎧姿は４人、さらに１人は魔術師のようなローブを着て、杖を持っている。

　カテゴリとしては同じ獣人、猫子のほうを振り返ると、そこにあるのは怯えた表情。

　こりゃあ、助けに来ました、とかじゃないよなあ。

「ぎゃッ……ゥ！」

　剣をかみ合わせて動きが取れなくなった奴隷商人に、別の狼男がぐっさりと剣を突き刺す。

「に、逃げるぞ……。３つ数えたら一斉に行く」

　オッサンが小さな声で俺たちに言った。やつらはもうこっちに気づいてる。逃げるしかない。

「１……２……」

　オッサンが小さくカウントダウンする。

「３！」

　どん！

　オッサンが猫子を突き飛ばした後で、別の方向へ逃げるのが見えた。
　俺は逃げようとする体にブレーキをかける。
　反転して倒れている猫子にかけよる。腕をつかんで引っ張りあげると、先に逃げている人子の後を追う。

　くそ！
　オッサン、猫子を囮にしやがった！
　ありかよ！？
　ありえねえだろ！　　

　ひどく重いものを叩きつける音がした。
　走りながら目を向けると、火の粉と巻き上がる土砂、焦げたオッサンが見えた。

　自業自得だ！　クソ野郎！

　にしても何モンなんだあいつら！？

　鎧姿は動く気配がない、代わりにローブ姿の魔術師がこちらに杖を向ける。

　くっそ！
　何が良い人生だよ！　完全ハードモードじゃねえか！　逃げきれる気がしねえ！
　死にたくねええええええ！

　見える！　川だ！
　あれを渡れば逃げ切れる！？
　みんなで？　無理！？　追いつかれる！　誰かが足止めしないと！

　猫子と人子を見る。

　くっそおおおおお！

　俺は震えそうになる心を叱咤してブレーキをかけた。振り返る。
　その俺のすぐ横を火の塊が不吉を音を立てて通り過ぎていった。とまってなければオッサンのように黒焦げだった。

　猫子と人子は川に飛び込んだ。真ん中は相当深いようで、２人は流されるようにして下流に。

　俺がもうちょっと時間を稼ぐ必要がある！

「おおおおおおおおおおおおおおお！」

　顔の前で両腕を盾にして、俺はやつらの方に向かって駆け出した。これしかない！
　魔術師は一瞬たじろいたようだったが、杖を構えなおした。
　よくわからない模様が空中に広がる。魔法陣ってやつか！？

　背中に軽い痛み。どこにいたのかクーちゃんが背中にひっついていた。

「きゅーー！」

　ぼんやりとした白い光。

　飛来する火の塊。
　爆発。衝撃。

　クレーン車の鉄球に殴られたら、こんな気分なんだろうな。

　ふっとばされて川に落ちる俺の脳内に、謎の音声が聞こえてきた。





　＜体得(ラーニング)！　魔術「火」初級　をラーニングしました＞
　＜体得(ラーニング)！　魔法「まぼろしのたて(魔法防御力上昇)」　をラーニングしました＞




　なんだ？　これ？「おい！　――大丈――！？　今――――らな！」

　――寒い。苦しい。
　――体が重い。

「――――し！　息――――！？」
「水を飲――――！――！　吐――――わよ！！」

　何だろう……。何か聞こえる……。
　俺、まだ、生きてる……のか……？

　あの子たちは……？



　暖かい……。
　んで、いい匂い。

「……んあ……」

　俺の目を覚まさせたのは、とてもおいしそうな匂いだった。
　パチパチ、ジュージューと何かが焼ける音が聞こえてくる。

　俺……どうなってたんだ？　川に落ちたところまでは覚えてるんだが。
　それに、俺にかかってるのは、毛布？
　うっすらと目を開けると、暖かな光を放つ焚き火が見えた。ついでに、火の近くで丸まって寝てるクーちゃんの姿も。あたりはすでに真っ暗になっていた。

　よかった、無事だった。

「お、起きたか？」

　そんな俺に野太い声がかかった。
　３０代くらいだろうか。四角くいかつい髭面に、茶色の髪が乗っている。がっしりした体格、俺と同じような服の上に革鎧とマントを着込んだ男だった。
　男は木の串で何かの肉を炙っている。どうやら音と匂いの発生元はこれだ。

「よし、焼けたぞ。食えるか？」

　俺は男が差し出す串焼きを、じっと見つめる。
　これ、もらっても大丈夫なのか……？
　リメルダのババァの時みたいに、何か裏があるんじゃねえか……？
　警戒だけはしておこう。

　俺は串を受け取る。
　まあ、肉に罪はないからな。
　……うまい。

「オレはレジェルって言うもんだ。冒険者をやってる」
「俺の名前はマコトです」
「マコト……ね。ところでオマエさんどうして川なんかに流されてたんだ？」
「答える前にひとつ聞きたいです。俺より前に、２人子供が流されてきませんでしたか？　１人は人間で、１人は猫の顔した……」
「いや、流されていたのはオマエさんだけだ。……連れか？」

　連れ……ってわけじゃないが。あの２人、無事に逃げ切れたってことか……？
　この男、レジェルって言ったか。いい人そうに見えるが……。どこまで信用していいものやら。

「ふうむ。オマエさん……。いや、今はよそう。肉が冷める。早く食べろ」

　ありがたい。余計なことは言いたくないしな。

　俺は肉を食べることで口を閉ざす。
　クーちゃんがぴくっと反応してこちらに顔を向けたので、冷めた部分を裂いて渡してやるとおいしそうに食べ始めた。

　しばらく俺もレジェルも口を閉ざす静かな時間が流れる。

　気まずい。

　俺は肉が無くなって、手持ち無沙汰になる。
　クーちゃんは満腹になって満足したのか、また丸くなってお腹に鼻をうずめて寝始めた。

　しかし、レジェルはどうして俺を助けたんだ？　ババァと同じように売るつもりか……？
　本当のことは答えないと思うが、聞いてみるか？

「なんで俺を助けたんですか？」

「ん？　おお。そんなことか。オレは冒険者やってるって言ったろ？　他の冒険者や遭難者を救助した場合も、ギルドから報奨金がもらえるんだよ」

　レジェルは焚き火をかき混ぜながら答えた。


「それ、建前でしょ？」

　焚き火の明かりの外から、若い女の声がした。

　うお！　きれいな人！

　赤みかかった茶色のロングストレートの、勝気そうな顔立ちのきれいな女の人だ。
　俺と同じ年くらいか？　レジェルと同じ動きやすい服に、革鎧を着けている。短めの剣を腰の左側に佩びて、小さな弓に腕を通して肩にかけていた。

「シーナ。驚かすなよ」

　レジェルがぼやいた。
　シーナ……さん、と言うのか。覚えておこう。

「驚くほうが悪いのよ。魔物が出るんだから警戒くらいしなさいよ」
「うるせえ」

　レジェルがシーナさんに串肉を投げてよこす。器用に空中でキャッチすると、シーナさんはそのまま食べ始めた。食べながら、俺を凝視してくる。ちょっと恥ずかしい。

「大変だったんだからね。君を助けるの。まさかキノコ取りに来て人間獲るとは思わなかったわ」
「た、助けていただいて、ありがとうございます」
「気にしないでよ。レジェルのやつがお金がどうとかいってたけど、あれ、気にしなくていいわよ。こいつ、『冒険者は人助けをするのが正しい道だ！』とか恥ずかしげもなく思ってるやつなんだから」
「シーナ！　オマエな……」

　シーナさんは肉の無くなった串をぴこぴこ振りながら屈託なく言った。
　レジェルは恥ずかしそうに顔を赤くしてほほを掻いた。
　シーナさんはそのままレジェルの横、焚き火をはさんで俺の向かい側に腰を落ち着ける。

「マコト。こいつはシーナ。同じ冒険者で、オレとパーティを組んでる」
「シーナだよ。マコトって言うんだ。よろしくね」
「よ、よろしくお願いします」

　な、なんだ？
　なんでシーナさんは俺をじっと見つめてくるんだ！？

「ふうん。大丈夫じゃない？　目も雰囲気も濁ってないし」

　シーナさんはそう言うとレジェルのマントをひっぺがし、それにくるまって横になる。

「周囲に敵影や危険生物なーし。それじゃ寝るから、朝になったら起こしてよ。おやすみー」

　そうか。周辺の偵察に行ってたのか。それでもあの２人が見つからなかったということは……。

　考えるのはよそう。

「マコト。オマエさんももうちょっと寝ておけ。ベルランテの街まで行くにしても、体力がいるからな。これからどうするかについては、安全な所で考えればいいだろう」

　この２人は、信用してもいいんじゃないだろうか。
　もし何か害意があるなら、たぶんクーちゃんが教えてくれる……はず。


　これから……俺はどうすればいいんだろうか？　　
　何事もなく次の日の朝になった。
　どうやら、レジェルとシーナさんはとりあえず信用してもいいということなんだろう。

　冒険者のレジェルとシーナさんは、冒険者ギルドから依頼を受けてここまで素材を採りに来たそうだ。素材も集まって、野営をして帰るって途中で俺を発見したらしい。

　レジェルとシーナさんの２人は、野営を片付けているところだ。
　ひとまず安心した俺は、あぐらをかいた上にクーちゃんをのせて、頭をなでたりのどをなでたりしながら考え事だ。

　ベルランテ……だっけ？　俺は街についてからどうするべきなんだ？
　レジェルとシーナさんのように冒険者になるっていうのが、とても魅力的だ。

「出発するよー！　マコト！」

　まあ、ゆっくり考えるとするか。

　クーちゃんを地面に降ろすと、俺は立ち上がる。後について森の中を歩きだした。
　道順を覚えているのか２人の歩きは淀みない。

　そういえば……。

　ここまでの出来事を思い出してたんだが、襲われて、川に落ちる直前になんか聞いた気がするんだよな。
　体得(ラーニング)とかなんとか。

　それって……。もしかして？

　どれくらい歩いたんだろう。ちょっと疲れてきたなあ。

「きゅっ！」
「―――止まれ」

　その時、クーちゃんが小さな声で鳴き、レジェルが緊張感のある声で俺たちに告げた。先にいる何かを凝視している。
　俺は手招きされて近くの木の幹の陰に隠れる。

　なんだ……？
　ぷるぷるした。ゼリーのような、グミのような物体がうにょうにょ蠢いている。

「あれ……って、スライム？」
「やばいわね。ここで遭遇するなんて……」
「シーナ、マコト。逃げるぞ」

　え？　スライム……だよな？　逃げるほどのもんか？
　よくあるRPGだとザコモンスターだし。
　スライムの大きさはバスケットボール大。何をするでもなくうにょうにょと蠢いているだけのようにしか見えないけど。

「逃げないと駄目……なのか？」
「見つかったら終わりだぞ。今のオレたちじゃあ対処できんだろうな」
「いや、弱そうに見えるけど」

　レジェルとシーナはあきれたような顔で俺を見てきた。
　え？　なんか変な事言った？

「あの身体見てみろ。剣や矢はまず効果が無い。素通りするだけだ。あの身体に組み付かれるとはがせない上に余裕で食われる。移動速度はたいしたことはないが、魔術で攻撃をしてくる」
「どうやって倒すんだよ……」
「１つは鈍器で潰す方法だ。ただし一撃で潰さないとスライムの身体の中で武器が動かなくなるがな。もう１つはこっちも魔術を使うことだ。ただし、オレもシーナも攻撃魔術は使えない」
「レジェルっ！　見つかった！」

　スライムの蠢きが止まっていた。
　こっちを見てる……気がする。

「＜身体能力上昇(フィジカライズ)＞っ！！」

　魔術――ッ！

　シーナさんの手元に小さな魔法陣が現れたかと思うと、光の粒子になって砕ける。

「マコト。逃げるぞ。スライムは意外と速いが、この距離なら逃げ切れるはずだ」

　レジェルは俺の腕を掴んで、少しずつ後退している。
　シーナさんはものすごい速さで弓に矢をつがえたかと思うと、スライムに向かって２連射した。

「おおっ！」

　ずどどっ、とスライムを地面に縫い付けるように矢が命中するものの、意に介さないように前進してくる。

　なるほど、ありゃ厄介だわ。水を斬るようなもので、剣で斬ってもだめなわけね。

　でも、今の俺ならなんとかなる……はず！

「シーナさん。魔術を使うってどんな感じか説明できたりしない！？」
「それ、今言わなきゃだめなのかな！？」
「もしかしたら何とかなるかもしれないので、今」

　弓で足止めしようとしていたシーナさんは、俺たちのすぐ近くまでかなりの速さで戻ってくる。

　今、７ｍくらいをジャンプ一発で戻ってこなかったか？

「やり方は人によって違うって言うけどね。私はどんな魔術を使いたいのかイメージして、そこにマナを注ぎ込むの。物を投げる時って筋肉に力を入れるでしょ？　その感じかな？」

　シーナさんありがとう。

　燃える火の玉をイメージ！

　あとはマナを集める！

　出ろ！

　おおおおお！　出た！

　俺の掌に魔法陣が出ると、シーナさんのときのように割れて光の粒子となる。そこに残ったのは拳大の火の玉！

　あの時俺の脳内で響いたのは＜魔術「火」初級＞とか言ってたはずだから、たぶん火の魔術が使えると踏んだが、正解だな！

「飛んでかねえ！」

　出たのはいいけど何で飛ばないんだよ！
　ちくしょう！　投げてやる！

　俺は火の玉をふりかぶると、スライムに投げつける。少し山なりに飛んだ火の玉は、スライムの近くに着弾すると思ったより小さい爆発を生み出した。

　しょぼい。
　あの時俺が食らったやつの何分の１なんだよ。
　でも効果はあったな。

　爆発を食らったスライムは、しばらくぶるぶる震えると、べちゃっと溶けた。

「マコト、オマエさん魔術師なのか！」

　レジェルの驚いた顔に、優越感を感じる。

「使い方はまだよくわかってないけどな」

「マコト！」

　うぉっ！　なんだ？

　シーナさんが投げてきた何かを俺は思わずキャッチする。ていうかいつのまに移動したんだシーナさん。
　手の中にはビー玉のような石。これ、スライムの死骸から採った何かか？

「スライムの核石だ。街で換金して宿代にでもするといい」
「いや、俺、命を助けてもらったし。差し上げますよ」
「気持ちはうれしいがな、マコト。オマエさん、荷物も何も流されて、金は持ってるのか？　街についてからどうする気だ？　金をやることはできんが、オマエさんが倒した魔物の素材だ。もらって足しにしておけよ」

　そういうことは全然考えてなかった。
　レジェルの優しさに本当に感謝です。ありがたくいただくことにしよう。

「よし、ここを抜ければすぐだからな！　頑張って行くか！」

　元気よく進みだしたレジェルを追いかけて、俺たちも歩きを再開した。


　魔術、使えたな。
　これが神様のやろうの言ってた特典なのかはわからんが、ひとつ前進だ。

　森を抜けてどれくらい歩いただろうか。
　かろうじて道といえそうなところを歩くが、周りには田畑と粗末な小屋が見える。一面の畑に麦のような作物が実っているのを見る。
　前の世界では目にすることも珍しくなっていた景色だ。風に揺れる穂を見て、ちょっと感動する。

「すれちがう人が多くなってきたな」
「そろそろベルランテが近いからな」

　レジェルが俺に向かって言う。
　森を抜けた今、レジェルとシーナはとても気楽そうに歩いている。クーちゃんはレジェルが背負っている荷物の上で丸まって楽している。ときおり耳がぴくぴくと動くところを見ると、寝ていないのか？

　２人もリラックスしているし、クーちゃんもおとなしい。農家さんのような人の通りもそこそこあるところを見ると、こういった大きな道で魔物が出ることはあまり無いんだろうな。

　うお！　なんだあの生き物！　牛のようにでっかい短足の犬みたいなのが荷車を牽いてる。
　あんなのもいるんだな。

　こりゃ、何が起きても驚かないようにいろいろ聞いておいたほうがいいか？

「聞いていいか？　ベルランテってどんな街なんだ？」

　初めての大きな街だ。どんな街がくらいは知りたいからな。

「ベルランテは海に面している貿易都市よ。王都も王都でおもしろいけど、貿易の窓口だけあって、色んな人や色んな情報が集まるのが面白いかな？　やっぱり獣人の数が多いから、依頼でパーティ組む時なんかは面白いよね」

　人差し指を立てて説明口調でシーナさんが説明してくれる。ありがとうございます！

「そういや、ベルンさんとウルススさん元気かな？」
「あの熊親父たちなら殺したって死なんだろ」

　レジェルとシーナさんが２人にしかわからない話を始めたので、放っておくことにする。別にさみしくなんてない。本当だ。
　それよりようやくベルランテの街らしき姿が見えてきていた。
　大きめだが簡素な門と門兵。そして街をぐるっと囲むのだろう壁が見える。しかし、大きな貿易都市って言ってたわりになんか規模がしょぼいな。

「……っと、すまんなマコト。見えてきたあれがベルランテだ。こちら側は森があるくらいだからな。門も質素なもんさ。王都へ続く主街道がある正門はかなりでかいぞ。竜も通れるだろうな」

　まあ、そりゃそうか。門がひとつしかないわけがないしな。

　ってか今『竜』って言った？　いるの？　いるんだろうなあ。何たって異世界だしな。

　そんなことを言っている間に門に到着する。門兵にレジェルとシーナさんが胸元から取り出したペンダントみたいなものを見せると、あっさりと通ることができた。俺って一体どういう扱いなんだろう？

　大通りに出ると、目に見えて人の数が増えた。
　なんだか駅前を思い出すな。
　俺たちは大通りに入る手前で足を止めた。

「マコトはベルランテに来るのは初めてだな？」
「そうだな」
「このまま進むと大広場に突き当たる。そこから海方面に行けば港、そのあたりに主要な施設がある。街の仕事に就いたり農民になるなら市政局、冒険者になるなら冒険者ギルド、保護を求めるならパルスト教会、船乗りになるなら港だな」
「冒険者になるつもりなら、大熊屋っていう武器屋がオススメよ」

　レジェルはそういうと俺の肩を励ますようにドンと叩いた。シーナさんものっかって背中をバンバン叩いてくる。ちょ、痛い。

「せっかく拾った命なんだから。ドーンと生きなきゃね？」
「がんばれよ！　縁があればまた会えるだろ」

　レジェルはそう言うとさっさと歩いていってしまう。
　その背の荷物の上からクーちゃんが飛び降りると、滑らかな動きで俺の足元に擦り寄ってくる。

「って、あれ？　俺がいなくてもギルドからの報奨金ってやつはもらえるのか？」
「報奨金がもらえることもあるけど、かなり状況は限定されるわね。レジェル、かっこつけたいだけなんだから、かっこつけさせてやってよ」

　シーナさんが笑顔でそう言う。レジェルの兄貴、その気持ち、ありがたく受け取ります！
　悪い奴もいるが、もちろん良い人だっているもんだな。当たり前のことか。それはこの世界でも元の世界でも変わらねえな。

「まだまだ魔術もヘタなんだから、いっぱい練習してうまくなるんだよ」

　シーナさんの声。考えているうちに、シーナさんも離れていっていた。こちらに笑顔で手をふると、雑踏の中へと消えていく。

　さて、俺はどうするかな？
　どの世界でも生きていくためには色々なものが必要だ。洞窟石オノ生肉生活をするのでなければ、お金を稼がねば生きていけない。

　レジェルの言葉を思い出す。
　街で働く、農民になる、冒険者になる、教会のお世話になる、船乗りになる。

　第１候補は冒険者だな。魔術も使えるからな。
　農民になる……パス。
　教会の御世話になる……宗教とかなんか怖そうだからパス。
　船乗り、力仕事、大変、パス。
　第２候補で街で働くって感じか？

　スライム玉も換金したいし、何が売ってるかも見てみたい。
　住むところも考えないとな。
　この『魔術』ってやつも色々試してみないとだめだしな。『ラーニング』も条件よくわからんし、調べないと。これは俺の生命線。できるだけ早めに取り組みたい。

「ああ、もう！」

　考えることが多い！　俺は思わず頭をかきむしる。

「きゅー？」

　クーちゃんが不思議そうに俺を見上げる。

「とりあえず、冒険者ギルドに行ってみるか！」

　まだ日が高い。とにかく動いてみよう。
　ひとまず目指すは冒険者ギルドだな。

　レジェルとシーナさんと別れた俺は、大通りをぶらぶらと歩く。レジェルに示された港の方向だ。
　しばらく歩くと大広場に出た。大きな公園ほどはあろうか。円形に広がったそこには、多くの人が思い思いに過ごしていた。
　広場の真ん中は低いすりばち状になっており、底のステージでは、今は楽団がなにやら楽しげな音楽を演奏していた。小さな屋台でパンのような物を売る者。走って遊ぶ子供たち。
　こういった姿はどこも変わらないもんだな。
　増えた人波に怖くなったのか、クーちゃんがこちらの体を駆け上って肩にしがみつく。

　それで、かんじんの冒険者ギルドはどれだ？　あれか？

　冒険者ギルドは大広場に面していた。剣と水瓶が描かれた看板がかかっている。
　鎧姿やフード姿などいろいろな人物が入れかわり立ちかわり入っていることや、パーティメンバーであろう集団が建物前で待っているのが見える。間違いないだろ。

　大きな斧を持った戦士が入っていく後について、俺もギルドの建物に入ることにする。
　見た目より広い建物だった。内部の感想は、銀行の窓口って感じだな。
　入ってすぐは椅子やテーブル、休憩できたり待ったりするスペースになっていて、奥に窓口が５つあるのが見える。窓口の奥が事務所になっているらしく、いろんな書類を持ってなにやらばたばたしているのが見えた。
　壁際はクエストボードになっているらしく、たくさんの依頼書らしきものがピンで留められている。

　お、あそこから剥がして窓口に持っていったぞ。なるほど、ああやって依頼を受けるのか。

　特に表記はないが、登録はとりあえず窓口か……？

　しばらく待つと窓口が空いた。きょろきょろとあたりを見渡してみるが誰も行く気配がない。
　行くなら今しかない。どきどきしながら俺は窓口に向かう。

「ようこそ、冒険者ギルドへ。今日の御用は何でしょうか？」

　窓口では細い目をした男性職員が俺を出迎えてくれた。肩にしがみついたままのクーちゃんをちらっと見たが、何もいわず微笑みのままで待ってくれている。
　とりあえずもごもご言っても始まらない。今の俺の素直な気持ちを言うんだ！


「冒険者になって、お金を稼ぎたいです！」


「ありがとうございます。冒険者ギルドは皆様の登録で成り立っております。ただ、ご存知だと思いますが、冒険者という職業は命の危険を伴う場合が多々ございますが、よろしいですか？」

　うーん、それはつまり、俺が危ないことに向いてないよって言ってくれてるのかい？

「それでも、冒険者になりたいです！」
「冒険者ギルドは、冒険者に依頼を仲介し、仲介料をいただくことで利益を得ています。また、信頼と信用のため、冒険者ギルドの規則を守っていただけない場合は、退会していただくこともあります」

　窓口さん怖いっ！
　細めで笑ってる感じかと思ったけど、少し開かれた目がスッゲェ怖い！
　これはあれだな。ギルドの面子をつぶしたやつには容赦しないってやつだな。脳みそに刻んでおこう。

「無制限に登録できるわけではありません。冒険者に登録される場合は、いくつが方法があります」
「と言うと？」
「登録料を払っていただくか、登録試験を受けていただくかですね」
「登録料っていくら？」
「６０００シームです」

　貨幣単位がわからん。
　そういやスライム玉があったな。これがいくらくらいするかちょっと聞いてみるか。

「こういうのがあるんだけど、これを換金したら足りるかな？」

　俺は懐からスライム玉を出す。窓口さんは細い目をさらに細くしてじっと俺の掌のスライム玉を見つめる。

「スライムの核玉ですね。これを換金されますとだいたいの相場で２００シームぐらいでしょうか。当ギルドの換金商でよろしければ、奥の窓口をご利用ください」

　２００か。それなりに高いと見るべきか……。スライムを３０匹も倒せば登録できるってわけだが。
　ここはお金を温存しておきたい。試験を受けたほうが得策だな。

「試験を受けたい……です」
「そうですね。もしスライムを倒せる実力をお持ちなら、試験を受けていただいたたほうが良いかもしれませんね。それでは、お名前を頂戴してもよろしいでしょうか」
「マコトです。マコト・ミナセ」

　窓口さんが手元の書類に俺の名前を書き取る。これで試験申し込みが完了らしい。

「さて、試験のほうですが、東門から出てしばらく進んだところに迷宮(ダンジョン)があります。そこの１Ｆの採掘所で取れるマナストーンの納品です」
「マナストーン？」

　窓口さんはカウンターの下からペンダントを取り出す。これ、レジェルとシーナさんがかけてたやつだ。

「こちらですね。このギルド証はマナストーンで出来ております。マナストーンは倒した魔物のマナを蓄える性質があります。蓄積した量に比例して色が変わるので、この色で冒険者ランクを分けたりしていますね」

　へえ。同じネックレスを持ってたからぺアルックかと思ったけど、ギルド証だったんだな。

「マナを蓄積するって、いろいろ使い道ありそうですよね」
「ええ。買取もしておりますので、手に入りましたらぜひお願いします。これにて説明は終了です。３日以内に試験を達成してください」

　迷宮(ダンジョン)にマナストーン。ますますもって面白くなってきたな。準備を整えたら早速行こう。善は急げだ。

　俺は窓口さんにお礼を言うと、換金窓口でスライム玉を換金する。今需要があるらしく、窓口さんが言ってたより高めの２４０シームで買い取ってもらえた。
　天秤ばかりの片方にスライム玉、もう片方に500円玉サイズの金属の貨幣。これがシームか。色が２種類あるな。銀色が２枚、茶色がたくさん。たぶん銀色が１００シーム硬貨ってことだな。
　初めての換金だったので小さな巾着のような麻袋をサービスでつけてもらう。財布代わりにすることにしよう。

　火の魔術も使えるからな、こんな試験１日で通ってみせるとしよう。

　俺は窓口さんの驚き賞賛する顔を思い浮かべ、にやにやしながらギルドを後にした。

　まずはこの金を元手に準備しなけりゃな。　俺は冒険者ギルドを出た。広場の中央にあるすり鉢ステージの客席に座りこむ。

　クーちゃんが肩からぴょんと飛び降りた。ずっと肩に乗っているのは飽きたのだろう。クーちゃんがあたりを嗅ぎまわるのをなんとなく見守る。ひとまず考えを整理したい。

　必要なのは準備だ。Ｅ：布の服　では迷宮(ダンジョン)攻略は心もとなさすぎるだろ。
　武器と防具。あとは採掘に必要な道具あたりか？
　やっぱり怪我する可能性もあるだろうな。応急手当が出来るようなものも必要、と。
　そこで俺はふとクーちゃんのことを思い出した。

「クーちゃん、回復魔術使ってなかった？」

　馬車の中で、クーちゃんの額の宝石からビームが出たのを俺は見ている。あのビームで人子の傷が治っただろ。回復魔術があれば心強い。ていうか、＜ラーニング＞で覚えられるんじゃないか？

「きゅ？」

　クーちゃんは小首をかしげ、不思議そうな顔で俺を見つめるだけだった。やっぱだめか、言葉は通じてないみたいだ。そもそも、なんで俺が懐かれているんだ？　よくわからん。
　クーちゃんの頭をひとなで。ふわふわした毛皮がとても気持ちいい。

　人子……。猫子……。名前すら聞いてなかったもんなあ。
　無事なのかすら分からないな。
　最後の瞬間の２人の顔が思い出される。
　出来るだけのことはやった、はずだ、たぶん。気にしないようにしよう。

「とりあえずシーナさんが言ってた大熊屋ってところに向かいますか」

　吹っ切るように、俺は声を出して言った。
　とにかく買い物だ。


　目当ての大熊屋を見つけるのには少し時間がかかった。広場を中心に路地をしらみつぶしにあたったが見つからず。広場に居た人に尋ねたらあっさり場所が判明したのだ。
　ていうか、始めから訊けばよかったな。知らない街を地図もなしに探すのはかなり難しい。
　まあ、歩き回ったおかげでこの辺の地理には詳しくなったけどな。大熊屋捜索の途中で宿屋とかあやしげなマジックショップも見つけたし。収穫はあったな。

　吼える熊の顔の看板が軒先に下がっている。おそらくここだろう。
　おそるおそる入り口のドアを開けて中に入る。

「らっしゃい！」

　年季の入った渋い声が俺の耳に届いた。
　声がしたほうを向いた俺は、全身が硬直した。脂汗がどっと出る。

　熊だ！　熊がいる！
　俺の耳がおかしくなったんじゃなければ、熊がしゃべった！！
　いや、熊がしゃべるなんて耳がおかしくなった！！
　クーちゃんも全身の毛を逆立てて硬直してる！

　しかもあの熊、毛皮の上からシャツを着込んで、しかもエプロンまでつけてやがる……！
　なんなんだ！

　いや待て！　くわれる！？　これは生命のピンチか！？

「ボウズ？　おい、ボウズ！　……だめじゃな、こりゃ」

　体長３ｍくらいはあろうか。天井に頭が着きそうに見えるほどの巨体。これほどの巨体だ。威圧感がすごい。あの腕を見てみろ！　頭に一撃くらったら頭蓋なんて吹っ飛ぶんじゃねえか？
　ていうかこんな街中に！

「く、熊が……！」

「お、気がついたのう。大丈夫かボウズ」

　しばらく呆然としていた俺の意識は、目の前でぶんぶん揺れる熊の手に気づいて戻ってきた。
　よく見ると、熊の手じゃねえな。毛皮に包まれてはいるが、五指がちゃんとある。
　猫子のことを思い出した。これも獣人の一種……なのか？

「おお、よかったわい。急に動きが止まるから死んだかと思っとったぞ」

　ガハハと笑いながら、熊男がのっしのっしとカウンターへと戻っていく。

「ようこそ大熊屋へ！　ワシが店主のウルススだ！　何か入用かのう？」

「あ、ああ。武器が欲しいんだ」

　俺はいまだ硬直しているクーちゃんをなでると、抱き上げた。
　死ぬかと思ったほどびっくりしたが、とりあえず害は無いようなので、当初の目的の買い物をせねば。
　死んだふりをしようと思ったのは内緒だ。

「まあ、ここは武器屋じゃからのう。して、どんな武器が欲しいんじゃ？」
「どんな武器って……剣とか？　かな？」
「剣といっても様々じゃぞ。ナイフ、短剣、片手剣、両手剣。直剣か？　曲刀か？」
「よ、よくわからないんで、何でもいいんだけど……」
「そもそも何に使うんじゃ。目的があろう？」

　俺は腕組みしたウルススさんに言った。

「俺、冒険者になりたいんだよ。それで、魔物とかに対抗できるような武器が欲しいんだ」
「迷宮(ダンジョン)に行こうって言うんじゃな？　まあ、生き方は個人の自由じゃて、止めはすまいがのう……」

　え、何？　この「オマエには無理」みたいな雰囲気。

「俺、この街に出てきたばっかなんだけどさ。荷物も今持ってるもんが全部だし、全財産で２００シームくらいしかないけどな。そんだけ身軽だったら、何にでもなれるだろ？」

　そうだよ。
　あんな会社で、死ぬほど頭下げて、生きてるって思えなかったもんな。安定のために、生きるためにとかいって、結局死んだ原因はあの生活のせいだもんな。
　いま、何もないギリギリの生活だけど、すっげえワクワクしてる。不謹慎かもしれねえけどな。

　俺はウルススさんにじぃーっと見つめられてるのに気づいた。
　え、何？　怖ェー。俺、食べられる？

「よし、わかった！」
「え、何が！？」

　しばらく難しい顔……だろう、たぶん。顔は熊なのでたぶんそんな雰囲気だ。その難しい顔をしていたウルススさんだが、急に吹っ切れたように叫んだ。

「ボウズ、金はどんぐらいある？」
「予算は２００シームくらいだな」

　ウルススさんは再びのっしのっしとカウンターから出てくると、店内に展示されている物品を探り始めた。壁際にかかってる盾や、床に置かれたでかい包丁立てのようなホルダーにはいった剣などを物色する。壁や床に色々な物が当たるたび、クーちゃんの耳がぴくぴくと動いた。

「ボウズ、＜身体能力上昇(フィジカライズ)＞は使えるかの？」
「いや、まだ覚えてないけど」
「なら、革系防具で揃えるか。荷物袋も要るのう……」

　大きく丈夫そうな荷物入れ。革の胸当て。丸められた大きな布。どさどさとカウンターの上に商品が載せられていく。

「よし、こんなもんじゃろ。この近辺で働くにゃ必要なモンを用意しておいた」

　満足そうにウルススが言う。
　あれだ。言わゆる「冒険者初めてセット」というやつか。
　て、アレ？　大事なモンがないよ？

「ウルススさん。武器ないよ武器」
「おお、そうじゃったそうじゃった。ワシの目利きによると、おぬしにはこれがピッタリじゃ。これを使うがよかろう」

　俺はウルススさんから投げられた武器をキャッチした。



　Ｅ：　ひのきのぼう

　すべすべに磨き上げられ、手にフィットするこの感触。
　両手を広げたくらいの長さが、あなたの歩行をアシストしてくれます。
　そう、今一番ベルランテでトレンディな武器！

　ちょっとおおおおおおおおお！
　初心者武器の定番すぎて！　すぎて！

「ウルススさん、ピッケルとかもないんだけど？」
「迷宮(ダンジョン)じゃろ？　採掘所で掘るより、岩喰いトカゲを叩くんじゃ。そいつらは仰山マナストーンを体内に溜めこんどるからのう」

　いいことを教えてもらった。
　それに、これ、だいぶ値引きしてもらってるんじゃないか？　相場がよくわからないから何ともいえないが。

　俺は２００シームをウルススさんに払う。

「それと、門出の祝いじゃ。持っていけ」

　俺はウルススさんから渡された布地っぽい何かを広げてみる。
　これ、フード付きマントだ。いろいろとさっそく装備。

　Ｅ：革の胸当て
　Ｅ：フード付きマント

　おお、冒険者っぽい！

「ありがとう、ウルススさん」
「礼はいい。代金はもらっとるからのう。それより、金を稼いでまた来るんじゃ」

　ガハハと笑うウルススさん。

　絶対にまた来よう。次こそ武器っぽい武器を売ってもらいたいものだ。

　クーちゃんをともなって外に出た。

　そろそろ夕方か？
　暗くなる前に、一度迷宮(ダンジョン)を見てみることにするか。
　　東門から出て、窓口さんに教えてもらったとおりに歩いていくと、その入り口が見つかった。
　山を巨大な剣でぶった斬ったかのような崖に、神殿風の入り口がぽっかりと口を開けている。

　迷宮(ダンジョン)。

　曰く、道中には様々な魔物が待ち受け、最深部にはボスが待つ。
　数々の財宝が眠る。ファンタジーやゲームの定番だ。
　いわゆる迷路的なラビリンスから、神殿、洞窟、廃墟、城。冒険者が踏破していく必要があればそれは、迷宮(ダンジョン)と呼ばれる。


　いや、まさかその実物を見るとはなあ。
　実際はどうなんだろうな。放棄された廃墟のようなものなのか？
　魔術がある以上、ゲーム的なダンジョンである可能性も捨てきれない。

　迷宮(ダンジョン)の前には、簡単な詰め所があった。人が１人はいれるかどうかわからないサイズの詰所に、装備をつけた男が座っていた。
　受付……？　とりあえず声をかけてみるか。

「こ、こんにちわ」
「何か用であるか？」

　……なんだろう、この時代錯誤感。
　浅黒い肌、立派な口ひげ。なんだか怪しい手品師みたいな印象を受ける男だ。着込んでいる鉄製の胸当てや、緑の立派なマント。腰に佩びられた両手持ちの大剣。装備を見る限りは一流に見える。

　……そのビア樽のようなでっぷりした腹が無けりゃな。
　見事なまでの肥満体型。剣とか振れるのか？

「冒険者登録試験を受けにきたんだけど」
「おお！　新しい後輩候補であるか！」

　ビア樽おっさんは胸元から冒険者の証であるネックレスを取り出した。鎖の先で青色の石が揺れる。

「我輩はヴァンフォルト・ムング・ドロスデンと言う。本日の登録者試験を受け持っておる」
「登録者試験監督って、冒険者がするんですか？」
「むしろ、冒険者以外が試験結果を判定するほうがどうかと思うであるぞ」

　それもそうだな。
　ボランティアみたいな感じなんだろうか。

「まあ、装備もしっかりしておるからして、１Ｆでは死ぬようなことはないであろう！　頑張れ！　若人よ！」
「あ、はあ……」
「何かあればすぐに助けを求めるのであるぞ！　我輩が駆けつけよう！」

　うれしそうだね、おっさん。

　俺はビア樽おっさんの激励を受け、苦笑いしながら迷宮(ダンジョン)の中へと入る。
　フードの中に入っていたクーちゃんが身じろぎすると、そこから這い出してきた。

　入り口からの通路を抜けると、そこには大広間だった。あたりを見回しながら奥へと進んでいく。クーちゃんは俺の足元を跳ねながらついてきていた。

　それにしても、思ってたのとだいぶ違うな。
　俺は迷宮(ダンジョン)の中が思っていたより明るいことにびっくりした。
　元は神殿とか、そんな建物だったんだろうなあ。壁自体がなんか光ってるように見えるな。
　壁はところどころ蔦に覆われているところもあり、年月を感じさせる。

　しばらく見て回ってみた。どうやら入り口の大広間から、いろいろな廊下や部屋につながっているらしい。とりあえず大広間を隅々まで調べようと奥まで行くことにする。

　何だこれ？　祭壇の奥が破壊されて、穴が……。

　奥にあった祭壇。その背後の壁がぶち抜かれていた。むりやり穴を掘ったかのようなトンネルになっている。
　元は隠し通路だったんじゃねえか、これ。そこを無理矢理ぶちぬいて、鉱石見つかったからさらに掘り進めたって感じか？

「きゅっ！」

　クーちゃんが警戒した鳴き声を上げる。何か出たか！
　見ると祭壇裏の採掘穴から、犬くらいのサイズのトカゲが出てくるところだった。でかいな！
　目が合った。あまり考えてる時間はない！

　俺はひのきの棒を振り上げた。トカゲの頭に叩きつける！
　トカゲの体がぐらっと揺れた。いける！　もう一撃！

　２発目を受けたトカゲは、全身の力を抜いてその場に倒れた。

　やったか？

「おりゃ！」

　こういうときは「やってない」時があるので、もう１撃ダメ押しをしておく。何かが砕ける感触。びくんと大きくはねて、トカゲが今度こそ完全に沈黙した。

「ふう……」

「きゅーっ！」

　クーちゃんの警告。衝撃。俺の体がふっとんだ。
　安心した瞬間の、横からの打撃。ひのきの棒が転がっていく。

　何だ！？

　どうやらもう１匹いたらしい。シャアアと警戒音を立てながら、トカゲがこちらをにらみつけている。
　お前か、体当たりしたのは！　打たれた腹が痛いが、幸いダメージはあまりない。俺は急いで立ち上がる。

　ひのきの棒は遠い。ここは……。
　燃える火の玉をイメージ！
　俺の掌に魔法陣が出ると、割れて光の粒子となる。俺はスライムの時と同じように火の玉を投げつけた。

　食らえ！　火の玉グレネイド！

　トカゲはのたのたと動くと着弾点から逃げ出す。ずどっと小爆発が起きる頃には、効果範囲から抜け出していた。

「もう一発！」

　俺はもう一発火の玉を出すと投げつけた。今度は逃げる方向も予測して！

　ずどっ！
　よし！　巻き込んだ！
　小爆発の後に残るのは、こんがりとなったトカゲの死骸のみ。

「おっし！」　

　思わず俺の口から喜びの声が出る。

　しかし、もうちょっと速度がどうにかならんかな。これじゃなかなか当てられないぞ。
　俺はひのきの棒を拾うと、トカゲの死骸に近づいた。つついて見るが、動き出す気配は無い。
　俺はトカゲの尻尾を持つと、目の前まで持ち上げてみた。うお、けっこう重い。

「んー……。こいつが岩喰いトカゲか？　見た目だけではわからん。とりあえずちゃんと掘る方でも手に入れておくか」

　んで、この死骸どうしよう。解体とかよくわからないし、とりあえずかばんに入れておくか。
　俺は叩いた方のトカゲはかばんに入れ、焦げた方は放っておくことにした。

「クーちゃんもありがとな」
「きゅぅー」

　お礼の意味をこめて、ごしごしとのど元を掻いてやる。
　クーちゃんの警告がなければ先制攻撃されるところだった。すごい役に立つな、クーちゃん。

「さて、この先かな」

　目の前に広がる採掘穴。そこに俺は足を踏み入れることにした。たぶん、この奥が採掘所だ。　

　採掘穴に足を踏み入れた俺を出迎えたのは、幻想的な光の玉だった。
　天井付近そこかしこに浮かんでいるものもあれば、壁際をふよふよと漂っているものもある。明るくなったり暗くなったりはしているが、これのおかげで採掘穴がそれなりに明るい。

　これも魔術の明かりなのか？　何か燃えているわけでもないしな。

　歩きながらなんとはなしに見る。俺は光の玉の足元に必ずラッパのような形をした花が咲いていることに気付いた。

　なんだ……？　この光、花から出てるのか？

　俺はよくよく見てみる。光が消える。しばらくすると、ぷわっとシャボン玉のように光の玉が花から浮かび上がる。
　光の玉が消えてから数十秒で、花から光が生み出される。その光の玉が採掘穴を照らしている、という仕組みなのだ。

　これって暗い中でも育つために、自分で光源を確保してるってことなんだろうなあ。

　たぶん、魔術か何かの光だろ？　……触ってみるか？

　俺はそうっと手を伸ばすと、おそるおそる光の玉に手を伸ばす。
　触れたら手が消し飛ぶとか、溶けるとかないよね？

＜体得(ラーニング)！　魔法「ゆらぐひかり(　光　　　　源)」　をラーニングしました＞

「おお！　出た！」

　頭の中に響く音声。予想通りなら、やはり触れた魔術を覚えられるってことか。修行とかいらないのは楽でいいな。
　俺は意識を集中させると、光の玉を生み出す。さらに明るくなったな。これはけっこう便利かもしれないな。

　体得(ラーニング)……か。
　試してみないとわからないが、俺の体なら「手」以外でもいけるのか？
　しかし、攻撃にも使われる魔術を触れってけっこう条件厳しくね？

「……ん？」

　そういや、「魔法防御力上昇」ってのも。体得(ラーニング)してなかったか？
　次、試してみるか。

　採掘穴は一本道だったため、迷うことなく奥までたどり着いた。ところどころ盛られた土砂があったところを見ると、冒険者によって掘り進められてきたのだろう。
　もっとトカゲが出るかと思ったが、そうでもなかったな。

「おお……！」

　俺の口から思わず声が出た。突き当たりの採掘所には、そこかしこに水晶が花開いていた。

「これがマナストーン……なのか？」

　なんだ、結構簡単に見つかったな。ちょっと拍子抜けだ。

　近くにあったマナストーンひと株を、ケガをしないようにつかむ。
　けっこう硬いな。これ、どうやって採るんだ？　だめだ、採れん！
　なら、食らえ火の玉！　うお！　爆発したけど欠けすらしてないぞ！？

　岩盤から直接生えてるマナストーンは動かせる気がしない。でも、どうにかして大きいマナストーンを持って帰りたい。
　採れやすそうな株を探すこと十数分。俺は土の上に生えているマナストーンを発見した。
　おっ。動く動く。

「よおおいしょお！」

　大きなマナストーンひと株が、めりっと地面からはがれて、俺の腕の中に納まった。
　おおお！　でかい！　重い！　冒険者の証のサイズの何倍あるんだ？　これを持って帰れば……！

　持ち帰ることができるよう、ひのきの棒など荷物を整理し、俺はさっそくマナストーンを抱えて歩き出す。大きい上にトゲトゲと飛び出した形状のせいでかばんに入らない。なかば引きずるようにして運んでいく。

「きゅー！」

　クーちゃんが鳴く。警戒している声音に、俺は落としていた視線を上げた。

「……っ！」

　神殿側から、トカゲが顔を出していた。

　牛サイズほどのトカゲが。

　え！　何！？　何、この大きさ！

　全身が総毛立つ。あの巨体で体当たりでも食らったら……想像したくもない。
　じりっと一歩後ろにさがる。ずいっと一歩分巨大トカゲがこちらに踏み出してくる。
　俺は巨大トカゲを刺激しないようにゆっくりとマナストーンを置いた。こんな重いもん抱えたままだと動くに動けないからな。
　俺はさらに一歩さがる。どうにかして打開策を考えないと死ねる……！

　トカゲは俺の動きをつぶさに観察しているように見える。いやな緊張感。

　先に動いたのは巨大トカゲ。俺が反応する隙間も与えず、口を開いて飛びかかる。
　巨大な脚と、強靭な筋肉から繰り出されるスピード。しまったと思った時にはもう遅い。

　うお！　俺、死んだ……！

　しかし、俺が考えていた結果は、いつまでたっても来なかった。
　見ると、巨大トカゲは、俺ではなく俺が捨てたマナストーンにかじりついていた。　　

　そうか。こいつも巨大だけど、「岩喰いトカゲ」なのか。
　ああ……。にしても、俺のマナストーンが……。

　一口目で半分くらいを。二口目でそのほとんど半分を口中に納めた。ボリンボリンと牙で咀嚼する音が聞こえる。口の隙間からぽろぽろとマナストーンの欠片が落ちた。

　あのトカゲ、食べるのに夢中になってやがる。
　今のうち、逃げるべきか？

　逃げる。俺は決断すると。クーちゃんを荷物のように腕に抱えた。すり足で壁際を伝っていく。

　あと少し……。あと少し……。抜けた！

　あとは全力で神殿の大広間を駆け抜けた。後ろを振り返るが、また食べているのだろう、追いかけてくる気配はない。
　ああ、もったいない。俺のマナストーンちゃん……。

　迷宮(ダンジョン)入り口の詰め所には、あいかわらずヴァンフォルトが座っていた。俺はひとまず安心すると、抱えていたクーちゃんをおろした。

「おや、さきほどの後輩候補君であるな？　目的の物は手に入ったのであるか？」
「大きいやつが手に入ったんだが...」
「どうしたのであるか？」

　ヴァンフォルトがいぶかしげに俺を見る。まあ、手ぶらだしな。

「でかいトカゲに喰われた」
「欲張ったであるなあ、後輩候補君。大きなマナストーンを持ち帰ろうとすると、匂いに惹かれて巨大岩喰いトカゲがやってくるのである」

　そう言ってヴァンフォルトは笑う。ちくしょう。知ってるなら先に言え。

　どっと疲れた。そろそろ暗くなってきそうだし、今日はもう街に戻ることにするか。
　ぐおおおお、悔しい！




　　俺は少しずつ傾く太陽を見ながら、大広場へ続く道を歩いていた。
　クーちゃんは俺の足元をつかず離れず進んでいる。

　せっかくの迷宮(ダンジョン)探索だったが、おしいところでマナストーンを逃したなあ。
　まあ、新しい魔術は手に入れたからよしとするか。もっといろいろ覚えたらあのでかいやつも倒せたりするのか？

「にしても、どうすっかな、これ」

　背中にかけているかばんの重みを確かめた。マナストーンの代わりに、トカゲの死骸は手に入れている。
　よくあるパターンだと、解体して、素材と肉に分けるって感じなんだろうが……。
　俺、解体とかできないしな。肉とか魚とか切り身でパックだったしなあ。
　ていうか、この世界だと解体とか村人も持ってる必須技能だったりするのか？

　誰かに相談できたらいいんだけどな。
　レジェルとかシーナさんとかか？　でも、どこにいるんだあの２人。他には……。
　そうだ、ウルススさんに聞いてみよう。あの人なら解体くらいできそうだ。熊だし。

　俺はそう判断すると、大熊屋へと方向を変える。　　
　いくつかのせまい道を折れ曲がり、見えてくる吼える熊の看板。ガチャリと入り口の扉を開けると、それに反応してウルススさんが俺を見た。クーちゃんは電光石火のすばやさを発揮して俺のフードの中に退避した。苦手癖がついちゃったかな？

「おお、ボウズ。どうかしたか？　迷宮(ダンジョン)へ行くのはやめたのかの？」
「いや、迷宮(ダンジョン)には行ってきたんだよ」
「ほう。にしては浮かぬ顔をしておるようじゃが？」

　俺はほほをぼりぼりかく。初心者にありがちのミスを言うみたいでちょっと恥ずかしい。

「いや、欲ばって大きなマナストーンを持って帰ろうとしんだが。途中ででっかいトカゲに……」
「まあ、若いモンはそういうもんじゃろ。なら収穫なしか。残念じゃのう」
「いや、そういうわけじゃないんだけどね」

　俺はそう言うとかばんの中からトカゲの死骸を取り出した。

「おお！　岩喰いトカゲじゃな」
「やっぱりこいつが岩喰いトカゲか。魔物の名前がわかっても姿形と一致しないから不安だったよ」
「うむうむ。頭部集中狙い……いい仕事したのう」

　ウルススさんはトカゲの尻尾を持って逆さに持つ。熊が鮭をとったどーって感じにしか見えん。

「こいつをどうしたらいいか相談しにきたんだよ。このまま素材ってわけにはいかないだろ？」
「そうじゃな。有用な部位に分けんとな」
「ウルススさんは解体できる？　ていうか、この街の人、誰でも解体できるのか？」

　ウルススさんはカウンターにトカゲを置くと、あごに手をあてて考えた。

「ワシはできるがのう。他に解体技能持ちというと……肉屋、魚屋など食材を操るところじゃろ。あとはまさに冒険者じゃな」

　やっぱりか。
　こうやって街に持ち帰るならまだしも、遠出とかするだろうし、覚えないといけないだろうな。解体。ぐええ。
　ある程度基礎は知ってないと、あの巨大なトカゲを倒しても持ち帰れないしな。
　よし、決めた。

「ウルススさん、よかったら俺に解体を教えてくれませんか？」

「ほう。そんなことをして、ワシにどんな得があるのかの？」

　マジか。普通、そこは「わかった。教えてやろう」とかいうもんじゃね？
　といっても、今の俺には何もないぞ。30シームくらい残ってるけど、これ払ったら宿代なくなるし。
　なら……。

「じゃあ、今後武器はココで買うようにします」
「うーむ」
「あと、出会った冒険者とかに大熊屋の宣伝をしますよ？」

「……いいじゃろ」

　そう言うとウルススさんはトカゲの尻尾を掴む。カウンターの奥にある、住居エリアに続く扉を開けた。

「来んのか？」

　行きます行きます。
　俺はウルススさんを追いかけて住居エリアに入っていく。扉の奥は短い廊下になっていた。右手に階段、奥にまだ部屋がある造りだな。

「ミトナ！　ワシはちょっと用事じゃ。店番しとれ！」
「ほいほーい」

　ウルススさんは階下から２階へ声を張り上げた。快活な若い女の子の声が返ってくる。スカートをはいた子熊が脳裏に浮かぶ。ウルススさん、娘がいたのか……。

　住居エリアのさらに奥は、工房になっていた。素材を加工するのか、様々な器具がそろった台。壁際には熱するためのかまどや鍛冶道具が揃っていた。
　うれしそうに道具を検分するウルススさん。俺はその間に荷物を置いて、その上にクーちゃんをフードマントごと置いた。

「よし、それじゃあ実践で覚えるんじゃぞ。大事なのは、何が必要な部位かを知ることじゃ。解体の仕方も魔物ごとに変わってくるんじゃが、重要な部位を知っとれば、そこだけ持ち帰ることもできるからのう」

　そう言いながら、ウルススさんはこっちにがっしりとした造りのナイフを渡してくる。
　え、俺がやるの？　まずは手本とかは？

「岩喰いトカゲで素材になるものは、牙、革、肉……。まあ、まずは皮を剥ぐのじゃ」

　うひゃあああああ。おおおおお。
　言うとおりやるとべろんって取れる。何これ。気持ち悪いけど気持ちいい。

「そこ、そう。次は頭を取り外すかの」

　うおおお！　うおおお……。
　こ、これはちょっと……。でも、慣れないとな……。

「内臓は腐るからのう。きちんと処理するんじゃ」

　……。
　あれからどれくらい時間が経っただろうか。
　達成感と共に、俺の目の前にはトカゲの素材が積まれていた。やったぞ！　俺はやった！

　革と、肉と、牙。それと、あとは体内にあった小石サイズのマナストーン！　意外なところから目標としてた物が出たな。ラッキー。

「よし、どうじゃ。大体わかったじゃろ？　あとは魔物の骨やら筋肉やらの形に気をつければ、だいたいは解体できるじゃろ。その解体ナイフ、持っていけ」
「あ、ありがとうございます……」

　てーれってれー。
　解体技能を手に入れたぞ！　まあ、まだまだ練習が必要だな。

「肉を持っていけば宿もちょっとは安くなるじゃろうて。もちろん換金商で換金することもできる。武器になりそうな素材なら、ワシの店でも取引しておるよ」
「それじゃ、この牙もらってください。お礼ってことで」
「しっかりしとるのう」

　ウルススさんは笑顔（だろう、たぶん）で俺から牙を受け取る。
　いやあ、牙くらいですんだら安いと思うぞ。俺は。

　俺はウルススさんに見送られて大熊屋を出る。
　あ、疲れてて店番してるっていう娘さんを拝むの忘れてた。まあ、いいか。

　肉を持って昼間目星をつけていた宿を取る。よくあるタイプらしい、酒場付きの宿。肉を持っていったおかげで15シームで泊まれた。夕食はもちろんトカゲ肉の煮込み。
　豚肉っぽい味だな……うまい！
　クーちゃんも肉つき骨をもらって、美味しそうにがぶがぶしていた。



　マナストーンも手に入ったし、明日は再び冒険者ギルドだな。待ってろ、窓口さん！



　ねんがん　の　マナストーン　が　て　に　はいったぞ！

　翌朝の俺は快調な目覚めだった。
　ベルランテの時計塔の鐘が８回鳴らされるのを、なんとはなしに聞く。この世界での朝だ。時計なんて計時装置はないらしく、ある一定間隔ごとに時計塔から鐘の音が鳴ることで時刻を表しているらしい。
　俺が目覚めたのを気付いたのか、掛け布団の上に丸まっていたクーちゃんが起きだして伸びをする。

　よし、今日も動くか！

　昨日の残りだと思われるトカゲ肉の煮込みスープを朝食にいただきながら、今日の予定を考える。

　まずは冒険者登録を済ませる。んで、依頼を受けるなりなんなり、まずはお金を稼がないとなあ。

　俺は宿屋のおばちゃんにお礼を言いながら席を立つ。目指すは冒険者ギルドだ。

　冒険者ギルドはこんな朝からでも開いているようだった。……まさか24時間営業だとか・・？
　いつものカウンターに、窓口さんが座っていた。今日もクールだな、この糸目兄ちゃんは。

「おや、マコトさん。おはようございます」

「おはよう。持ってきたぜ、マナストーン」

　俺は得意げに懐から岩喰いトカゲから採れた小石サイズのマナストーンを取り出す。
　窓口さんの目がほんの少し開かれた気がしたのは気のせいだったろうか。
　あ、まさかこのサイズじゃ足りないとかないよね！？

「拝見いたします。……確かに、マナストーンですね。しかし、昨日の迷宮(ダンジョン)探索では成果はなかったと聞いていたので、少し驚きましたね」

　ヴァンフォルトか……。あいつ本当に試験官だったんだな。

「試験は合格ってこと？」
「ええ、そうなります。少々お待ちくださいね。冒険者の証を発行します」

　窓口さんは席を立つと奥の事務所エリアから、冒険者の証を持ってくる。レジェルとシーナさん、そしてヴァンフォルトがかけていたものを同じデザインだ。

「では、登録いたします。魔術的な登録となりますので、マコトさんの血を少量いただきます」

　窓口さんに親指を出すように指示され、出した親指を針で突かれる。ぷくっと膨れ上がった血球に冒険者の証をつける。
　おお、ほのかに光ったぞ！

「マコトさんの固有マナパターンを登録しました。マコトさんが身に着けていない限り、魔物を討伐してもマナの収集はできません」
「ふむふむ」
「ようこそ、冒険者の道へ。お互いが尊敬の念を忘れず、良い関係を築いていける限りは、我々は援助を惜しみません。よろしくお願いしますね」

　……。
　いい言葉っぽいけど、これってちゃんとやっているうちはいいけど、冒険者ギルドに迷惑かけたり面子ツブしたら容赦しねえぞってことだよな？

　と、とにかく依頼だ！

「さっそく依頼を受けたいんだけど、いいかな？　おすすめの依頼とかあったら教えてほしいんだけど」

　秘儀！　人に聞く！
　ここはいわゆるハローワークみたいなもんだろうから、俺に合った依頼を斡旋してくれるはずだ！

「白妖犬の討伐……、迷宮(ダンジョン)探索の手伝い……、商隊護衛……。戦闘能力にもよりますが、おすすめなのはスライムの核の納品でしょうか。近頃需要が増えておりまして、報酬も割高です」
「スライムか……」
「最近出没の増えた白妖犬の討伐もありますが、まだマコトさんの戦闘ランクがわかりませんので、おすすめできるか判断できません」

　白妖犬って魔物がどんなやつかもわからないし、それは受けたくないな。
　それなら確かにスライムかな。

「じゃあ、スライムの核納品で。あと、この辺の魔物で魔術を使うやつっていたりする？」
「この辺りですと、やはりスライムですね。氷の魔術を使いますので、お気を付けください」

　俺は窓口さんにお礼を言うと冒険者ギルドを後にした。
　商店街で食料を買うと、ベルランテ東の門へと移動する。レジェルとシーナさんとくぐった門。ここから同じように道を戻れば、スライムが出る森へと戻れるはずだ。

　……できればあのときはぐれた人子と猫子のこと、何かわかればいいけどな。


　途中で農家さんに荷馬車ならぬ荷犬車に乗せてもらった。あの牛のようにでっかい短足のみたいなのはマルフという種族らしい。おかげで森の近くまで楽に行くことができた。

　道を逸れ、森へと入っていく。さて、やるとしますか。できれば何か魔術も覚えていきたい。

　奥へと進み、スライムを探す。

　初めに出会ったのはひとかかえもありそうなキノコ。足が生えて歩いている。ふぁんたじぃ。名前わからんし「マイコニド」と呼ぶか。
　俺はとりあえず強さを確かめるために戦闘に入る。
　ヒノキの棒を構えて、相手の出方を見る。マイコニドは俺を認識すると、でっでっでっでっと走って寄ってくる。遅い。
　体当たりをさっとよけて棒で一撃。
　効いてるのか効いてないのかわからんな、これ。
　とりあえず何発か動かなくなるまで殴っておいた。解体もしてみたが、裂いてもエリンギみたいな感じ。どうやって動いてるんだよ。

　大きいニワトリみたいな魔物にも遭遇した。マイコニドよりは苦戦したが、足を攻撃してから火の玉グレネイドで焼き鳥に。

　他にも普通の動物らしき鹿やらタヌキやらは見かけたが、あいつらは魔術使わないだろうしな。魔物とちがって襲ってくるどころかこっちを見ると逃げるしな。さすが野生の動物。
　クーちゃんは魔物との戦闘になると、俺と着かず離れずのいい位置にいるみたいだ。魔物を攻撃してくれるわけじゃないが。

　俺がしばらくマイコニドや大ニワトリを狩ってると、目当ての魔物を見つけた。
　スライムだ。
　まずは対策をしておくか。

「＜まぼろしのたて(魔法防御力上昇)＞……！」

　あの時と同じように、ぼんやりとした白い光が俺を包んだ。でもこれ、どれくらい防いでくれるんだ？

「おし、来い！」

　俺はスライムの前に飛び出す。相手が魔術を使ってくれないことには、始まらん。
　スライムがぷるぷる震えて回転する。俺のほうを向いたのか？　いちおう前とかあるんだな。
　スライムの動きが止まった。集中！

　ひゅごっ！

　スライムの頭上に大根サイズくらいの氷柱が生成されるやいなや、俺に向かってものすごい速さで飛来した。
　横にジャンプして避ける。当たったらどうなるかわかんねえ！　うまく打ち消せるのか？　あの時の火球だって、すっげえ痛かったし。

　着地に失敗した。すべる足元。俺は姿勢を崩す。
　着地した俺の方に、砲塔を修正するみたいにスライムが回る。やはり俺を正面に捕らえると、２度目の氷柱。
　回避？　間に合わん！
　叩き落す！

「おっらあああああああああ！」

　左拳で上から下へ、タイミングを合わせて氷柱を叩き落とす。
　拳が命中すると、ガラス細工のように氷柱は砕け散った。痛ッテエエエ！！！
　でも……！

＜体得(ラーニング)！　魔法「いてつくかけら」　をラーニングしました＞

「来た来た来たアアアアアアア！」

　来い！　氷柱！

　俺の意思に反応して、マナが氷柱となって掌の上に出現する。

「行ッけエエエエエエエエエエエ！」

　風切り音を立てて、スライムに氷柱が突き刺さる。射出速度なかなか速いぞ！
　しかし刺さったがまだ死なないな。もう一発！　おし！　倒した！

　よしよし、＜まぼろしのたて(魔法防御力上昇)＞があればこれくらいなら素手でもいけるみたいだな。
　俺は溶けたスライムから核を回収しながらそんなことを考える。いろいろ試してみないとな。


　あの後いろいろ試してみて、けっこうわかった。
　どうやらスライムには氷柱より火の玉のほうが効果が高いらしい。
　＜まぼろしのたて(魔法防御力上昇)＞は武器にもかかってるみたいで、武器でも氷柱を砕くことができた。慣れてきたらバッティングセンターみたいなもので、スライムを前に粘っても大丈夫になったな。
　スライムと睨み合って粘ってみたが、どうやら氷柱以外は撃たないようだ。核がおいしいから、しばらくは収入源になってもらおう。

　日が暮れる前にはベルランテの街に着きたい。俺は早めに狩りを切り上げた。
　成果は上々。スライムの核７つと、羽や嘴など、解体した大ニワトリの素材と肉。（解体を教えてくれたウルススさんに敬礼！）それとマイコニドの一部を持って街に戻った。

　スライムの核の依頼は５つセット。依頼達成で１５００シーム。スライムの核残り２つは、依頼達成数貯まるまでは温存しておこう。大ニワトリの素材も含めると、なかなかの儲けだったな。
　宿屋に肉を渡して、ついでに数日分の滞在費を払う。しばらく厄介になるからな。


　きつかったのは歩き通しの足の筋肉痛。魔術の腕もそうだけど、身体も鍛えたほうがいいな、こりゃ。

　今日も今日とて労働だ！

　最近は朝８つの鐘と同時に冒険者ギルドに張り付くようにしている。近頃の日課だ。

　ここ最近は朝に依頼を見て、よさそうなものがあれば受ける。
　なければ森へ行ってスライム狩りの日々だ。始めのほうは荷犬車に乗せてもらったりしていたのだが、最近は鍛える目標もあり、走って現場へと向かうことにしている。肉体改造！
　あの森の浅いところだとあまり危険は感じないなあ。もう少し深くまで潜ればもっと違う魔物もいるのかもしれないが、迷うと死ぬしな。

　迷宮(ダンジョン)にも顔を出してみたが、入り口でヴァンフォルトに追い返された。マナストーンの採掘はマナストーンの保護のために登録試験のみで、下層の探索にはもっとレベルを上げるかパーティを組む必要があるらしい。

　そんな中で魔術の使い方はなんとなくわかってきた。
　氷柱の方は様々なアレンジが加えられる。出した後の氷柱にマナをさらに集めて巨大化させたり、射出速度を変えたり。火の球グレネイドは変わりがない。レベルアップとかが必要なのか？

「しかし……魔術師と組めるような依頼はないのか？」

　俺は掲示板に貼り出された依頼書を見ながら思わずつぶやいた。クーちゃんも一緒に見上げているが、読めるのか？

「魔術師はだいたいパーティを組んでござるからなあ」
「うおっ！　びっくりした！？　ハーヴェか！？」

　突然かかった声に俺は思わずびくっとした。
　振り返ると、気配もなく一人の少年が立っていた。
　１８、１９くらいか２０はいってないだろう。背が低く、幼い顔立ちがまだ残るこいつはハーヴェ。大きめの帽子がトレードマークだ。
　なんとこのベルランテ名うての情報屋（自称）らしい。最近スライムの核ばかり納品している俺に話しかけてきたのが出会いだ。

　こいつはいつも気配なく背後に立つから驚くんだよな。心臓に悪い。
　しかしこいつ、いつも思うが何でござる口調なんだ。神様の野郎の翻訳ミスか……？

「“スライムバスター”とあだ名されるマコト殿なら、パーティに引く手数多でござろうに」
「なんだそのあだ名。微妙にヤだぞ」

　まあ、俺の今の収入源はスライムの核だからなあ。毎日毎日スライムの核を持ってきてればそんな風にも呼ばれるモンか。

「しかし、マコト殿。あのスライムをいったいどうやって倒してるのでござるか？」
「そ、そりゃあ企業秘密で」
「むう。さすがマコト殿。ガードが硬いでござるな」

　ござる、じゃねえよ。コイツ、イヤなやつじゃないんだが、こうやって人の秘密を聞き出そうとするから油断ならん。さすが情報屋。
　そうだ。

「教えてやってもいいけど、代わりに俺の知りたいことも調べて欲しいんだが」
「ほう？　なんでござろう」
「いや、実は俺な、奴隷商人に捕まってた子供を２人逃がしたんだが、最後まで見届けられなくてな」

　おお？　ハーヴェは何か言いたそうな微妙な顔をしてるぞ。

「んで、その２人がどうなったか知りたいんだ」
「ふむ……。言いたいことはいろいろあるでござるが、まずその２人の名前は何でござるか？」
「分からん」
「……。出身地とかは、分かるでござるか？」
「それも分からん」

「それじゃ無理でござるよ！？」

　だろうな。言ってて俺もちょっとどうかと思った。

「どちらも１５歳くらいだったかな。１人は人間で、黒い髪。もう１人は顔が猫だったぞ。黒毛だった。最後は２人とも川に流されてたからなあ」
「どうやったらそんな状況になるんでござるか……」
「なんか奴隷商人の馬車が襲われてさ。狼の顔して、鎧着た集団に。あいつら何だったんだろうな。鎧着たやつは４人もいたし。そういや、魔術を使うやつも１人いたな」

　ハーヴェがぴくりと反応した。
　ん？　何か気になること言ったか、俺？

「マコト殿が来たのは１週間ほど前でござるな？」
「それくらいだな」
「どのあたりで襲われたか分かるでござるか？」
「スライムが出る東の森。レジェルとシーナさんに助けてもらったから、２人に聞いたらもうちょっと詳しい位置がわかるかも」

　俺の言葉を聞いて、ハーヴェが驚きに目を見開く。

「レジェル殿とシーナ殿をご存知でござるか！」
「いや、ちょっと助けてもらったことがあってな」
「大物退治で有名な、青(ブルー)級冒険者でござるぞ」

　お、知ってるのか？　あの２人ってけっこう有名人なんだな。

「何だその青(ブルー)級って？」
「おや？　マコト殿は知らないのでござるか？　冒険者の等級でござる。駆け出しは黄《イエロー》、それから緑《グリーン》、青《ブルー》、紫《パープル》ときて、最高等級が赤《レッド》でござる。冒険者の証を見てみるでござるよ」

　俺は胸元からごそごそと冒険者の証を取り出す。おお、俺のマナストーン確かに黄色い。受け取った時は気にもしなかったな。

「経験を積んで証のマナストーンにマナが蓄えられていくごとに、変色していくのでござる」
「なるほど、さすが情報屋」

　俺が納得顔でうなずくと、ハーヴェは呆れたような顔を向けてきた。
　さらに俺が様々な方向から冒険者の証を眺めている間、ハーヴェは何事かを考えてこんでいるようだった。やがて、まなじりを決すると、俺に声をかけてくる。

「ふうむ。東の森でござるな。まあ、できるだけは調べてみるでござるよ」
「ああ、頼んだ」

　ハーヴェは帽子をかぶりなおすと、俺に手を振って冒険者ギルドから出て行った。
　何か分かるといいんだがなあ。



　俺はいつもどおりの依頼を受けると、ウルススさんの大熊屋に寄る。
　ちょっと貯まってきたお金で防具をグレードアップさせてそろえることに。

　ちょっとごついブーツ。グリップがよさそうな白い革グローブなど、数点お買い上げで財布が軽くなる。

「ボウズ、武器は新しくせんのか？」
「いや、欲しいけどお金がね！　このグローブ高すぎ！　１０００シームとかボってんじゃない？」
「馬鹿を言う。ボウズが魔術防御の高いモノが欲しいと言ったんじゃろうが。ケイブドラゴンの革なんてそうそう手に入るモノじゃないんじゃぞ？」
「ぐぬぬ……」

　攻撃は魔術で何とかなる。やはり今は防具だよな。武器は諦めるしかない。
　もうしばらくはこの　ひのきぼう　に頼るしかないな。

　Ｅ：革のグローブ（ケイブドラゴンの革）
　Ｅ：戦闘用ブーツ



　いつもどおり東の門から出ると、森へと向かう。最近は目的地までたどり着くのが早くなって来ている。ちょっとは鍛えられてるってことか？

　俺は森の中を注意深く進む。落ち葉や枯れ枝などを踏み分けながら、魔物を探す。クーちゃんは少し離れた位置をふんふんとあたりを嗅ぎながら移動している。クーちゃんの野生の感覚は鋭い、警告の鳴き声のおかげで先制されることはほとんどないのが嬉しい。

　いつもどおりマイコニドと大ニワトリを狩る。ここ最近見かけるようになったでかいダンゴムシのような魔物も。

　……最近この巨大ダンゴムシ、増えたな。

　お、スライム発見。新しい装備、ちょっと試してみるか。
　まずは＜まぼろしのたて(魔法防御上昇)＞を発動。
　飛んでくる氷柱をひのきのぼうで叩き落す。成功！
　次は素手で叩き落す！

　バキョっと言う音と共に、打ち払った氷柱が粉砕される。

　おお！　前より手ごたえが軽いな！
　んで……次は、＜まぼろしのたて(魔法防御上昇)＞を解除してっと。

　飛んでくる氷柱を集中して見る。生身で受けるのは初めてか……！

「おおおお、りゃ！」

　飛んでくる氷柱を拳で打ち払う。重い感触。当たったところがピキピキと音を立てながら、少しだけ霜に覆われる。なるほどな。本来なら、命中すれば氷漬けもありえるのか。

　だが、いける！
　さすがケイブドラゴンの革！　１０００シーム！

　さて、倒すとするか。長引きすぎると他の魔物も集まってくるからな。
　俺はスライムに一撃を加えると、動きが鈍ったところに火の玉グレネイドを落とした。爆発を受けて、スライムが溶けていく。

　ずどっ！
「ぐお……ッ！」

　何だ！？

　俺の意思とは関係なく、膝を突く。
　冷たいはずなのに、灼熱の感覚。
　クソっ！　太ももに氷柱が刺さってやがる！
　俺が視線を上げると、スライムがもう一匹。いつの間にか近寄って来てたってか！？

　スライムが追撃の氷柱を出現させるのを見て、俺はあわてて＜まぼろしのたて(魔法防御上昇)＞を発動させる。
　魔術で氷柱を生み出すと、マナを注ぎ込んでサイズを大きくする。

「行けッ！！」

　スライムも氷柱を生み出していたが、こちらのほうがサイズが上だ！
　正面から相殺し、打ち砕いた上でスライムに命中する！　ぶるっと震えると、スライムはどろりと溶けた。

「おおおお、痛ってエエエエ……」

　俺としたことが、検証に集中しすぎて接近に気がつかなかったか。

「きゅうぅ……」

　クーちゃんが駆け寄ってくる。もうしわけなさそうな声で鳴くが、そもそもクーちゃんのせいじゃないしな。
　ていうか、これ、どうすりゃいいんだ。まずは抜くのか？
　俺が痛みに苦戦しながら氷柱を抜くと、血があふれてくる。うおお、なんだ、やべえ。まずは血を止めないと、押さえる？　布？　なんかあったか！？
　俺が焦っていると傷口を覗き込んでいたクーちゃんが、額の宝石からビームを発射した。

　あったかい……。
　すげえ……みるみる傷が治ってく。

＜体得(ラーニング)！　魔法「いやしのはどう(身体治癒)」　をラーニングしました＞

　おお！　ついでに回復魔術もラーニング！　クーちゃん、ありがとう！　今夜はごちそうをプレゼントします！


　足が治った俺は、大事をとってベルランテへ戻ることにした。
　気をつけていかないとなあ。レジェルとシーナさんが２人でやってる理由がよくわかる。ソロだと儲けは１人占めできるが、いかんせん危険もでかい。

　うーん。儲けも催促しない、しかも俺のために全身全霊で戦ってくれるような奴っていないかな。

　何か手がないか考えてみるか。

　荷犬車や、一輪車。山のような荷物を背負った商人が行き交う大通り。人を呼び込む声、活気がある騒がしさは、電気街を思い出させる。露店からはおいしそうな食べ物のにおいが。クーちゃんもつられて鼻をふんふんと動かしてにおいをかいでいる。
　路面にござを広げて刀剣や怪しげな装備を売っている露天商も存在した。あれ、盗品なんじゃね？　血のしみ、ついてない？

　俺はベルランテ南の門へとやって来ていた。
　普段は冒険者ギルドから東門を出て、森でスライムを狩るのが日課なのだが、今日は気分を変えてこっちにきてみたのだ。
　東の森の浅い層で楽に狩れるようになってきたが、さらに奥に行くためには自分を強化する魔術が欲しいところ。
　＜身体能力上昇(フィジカライズ)＞を狙ってシーナさんを探しているのだが、今あの２人はベルランテにいないのか、ここ最近は姿を見かけていない。あと、なぜか回復魔術の＜いやしのはどう＞は使ってみても発動しなかった。クーちゃんのようなビームが出ないのだ。いろいろとポーズを試しても掛け声を変えてみてもダメ。何か条件があるのか？

　考えすぎるとこんがらがってきて、だからこその気分転換だ。たまには門から南下して魔物を探してみるのもいいかもな。

　考えながらぶらぶらしていると、見知った人物が門からやってくるのが見えた。

「お？　オマエさん、マコトじゃないか」
「あれ、レジェル。久しぶり！」

　四角くいかつい髭面。レジェルだ。何か依頼をこなしてきた帰りなのか、レジェルはいつもの大きめの鞄を担いでいた。全体的に泥や砂でどろどろになっているのは、きっとなにかトラブルがあったんだろうな。

「元気でやってるようだな。冒険者になったと聞いたぞ」
「まあな。ぼちぼちやってるよ」
「ぼちぼちどころか。東の森のスライムバスターだったか？　流石じゃないか、オレの見る目もまんざらじゃなかったようだな」

　うおおおおお、やめて！　そのあだ名やめて！
　だが、レジェルに認められるというのはなんとなくこそばゆい気分になる。確かに冒険者を薦めてくれたのはレジェルだ。その期待に応えられたようで、ちょっと誇らしい。

「あれ？　シーナさんは？」

　いつも一緒だと思ってたんだが、違ったのか？

「ああ。実はさっきまでベルランテ南のダンジョンに潜っててな、そこなし泥沼のトラップにはまりこんで全身泥だらけだ。シーナは一足先に宿に向かったよ」
「そっか……。そりゃ、残念だな」

　もし出会えたら＜身体能力向上(フィジカライズ)＞をかけてもらおうと思ったんだが。まあ、しょうがない。

「そういえば、レジェルは魔術とかは使えたりするのか？」
「オレか？　オレはさっぱりだな」
「いや、あまり魔術師で冒険者ってやつを見ないな、と思ってさ」

　俺の言葉にレジェルはあごに手を当てて考え込む。俺の言葉が本当か考えているのだろうか？

「冒険者には少ないかもしれんが、そういえば騎士団に魔術師が配属されているはずだぞ」
「騎士団？」

　がぜんファンタジーじみてきたな。騎士団か。でもベルランテに王様はいないはずだぞ？

「ベルランテは海からの侵略を防ぐ要所でもあるからな。王都から騎士団が駐屯している。海に向かって魔術を放つ光景はすごいぞ」

　なるほど、そういうわけね。ふうん。一度覗きにいってみるのもいいかもしれないな。

「駐屯騎士団はベルランテの治安機構でもあるからな。ほら」
「お？」

　レジェルが指し示す先に、警邏と思しき鎧姿の２人組が見えた。両方とも帯剣していて、片方にいたっては短めの片手槍を持っていた。白金色に青いラインが入った鎧は、スッキリとしたデザインで、いかにも「正義の味方」という感じを与える。

「オマエさん、会えてうれしいのはわかるが、オレも休みたいし、そろそろ行かせてくれ。またゆっくり話そう」
「ああ、ありがとな、レジェル」

　俺はレジェルと別れると、思案する。さて、これからどうしようか。
　とりあえずさっき聞いた騎士団の魔術師ってのを見てみたい。運がよければ何かラーニングできるかもしれないしな。
　さっきの２人組を追いかけるか。

　雑踏にまぎれるように俺は騎士団員の２人組についていく。クーちゃんは器用に人ごみの足元を縫って歩く。踏まれるんじゃないかとちょっとひやひやものだ。２人組はまさか尾行されているとは思ってもいないのだろう。俺が２人組の後ろにくっついていっても、気づいた様子はない。

　異変が起こったのは尾行を始めて少したったときだった。


＜体得(ラーニング)！　魔術「印(マーカー)」をラーニングしました＞

　は――！？

　ちょ、ちょっと待て！？
　今何も無かったぞ？
　俺はあわてて自分の体を触るが、痛むところや異変はない。だが、ラーニングした以上は、俺はこの魔術を食らったはずだ。

「＜印(マーカー)＞！」

　俺の掌の上に魔法陣が出ると砕け散る。青っぽいマナの光球が出現した。
　そんな魔術を往来で使ってるのが間違いだった。後ろから誰かにぶつかられ、つんのめった俺は思わず光球を、２人組の背中に放り投げる。

「――っ！？」

　俺はいつのまにかつぶっていた目をそろそろを開けた。
　……何これ？
　爆発も何も、思ったような大惨事は起きなかった。鎧の上に絵の具をぶちまけたように、べちょっと染みがついた感じがしている以外は。

　あー、そうか。これ、あれだ。カラーボールだ。
　どうやら青いマナの染みは、騎士団員には見えていないようだ。集中すればつけた物体の位置がわかる。
　つまり、これをつけられたってことは、今追われてるのは俺のほうか……？
　これ、どうやって解除するんだ？　時間経過？　術者との距離か？

　俺は露店を見るふりをしながら立ち止まった。騎士団員の２人組が離れていく。
　しばらく経つと印(マーカー)が感じ取れなくなった。同じ距離でついていけばよかったか？
　距離か時間かどっちかわからん。

　それにしても、騎士団員を尾行してたから印(マーカー)をつけられたのか、それとも別の用事で印(マーカー)がつけられたのか……。

　ちょっと気になる。気を抜かないほうがいいな。

　俺はベルランテのある店の前に立っていた。そう、例のあやしげなマジックショップである。
　これまで魔術をなんとなくで使っていたが、やはり基礎くらいは知っておいたほうが良い気がする。＜印(マーカー)＞の解除方法も知りたいし。餅は餅屋。レクチャーしてもらえるかもしれないと思い、このマジックショップに足を運ぶことにしたのだ。
　このマジックショップ、大熊屋を捜索していた時に発見していたのだが、実は１度入ったことがある。
　そして、２度と来ないと誓っていた。いたのだが……っ！

　ごくり、とつばを飲み込んで、紫色をしたドアを押し開ける。
　店内はお香なのかやたら甘い香りが充満している。匂いをイヤがったのか、クーちゃんがフードの中に隠れてしまった。
　よくわからないお面や水晶球が並ぶ奥に、カウンターが存在する。
　ヤツは……！　ヤツはどこだッ！

「あーらぁ……。い、ら、っ、しゃ、い！」

　不覚！
　背後！

　知覚した時にはすでに遅く、耳元に生暖かい息がかかる。生理的な嫌悪感が背筋を這い登る。

　ぐおおおお気持ち悪い！　耳元で喋るなよ！
　俺としたことが反応が遅れた！？　

　俺は思わず手を振り払いながら振り返る。
　そこにいたのは、紫色のピチピチのワンピースを着た……、筋骨隆々としたモヒカンだった。
　もうね。１度入って速攻回れ右ですよ。
　危ない。俺の貞操が危ない。

「久しぶりのお客サマね。歓迎しちゃうわ」

　モヒカンはゆっくりとおねえ歩きでカウンターのところへと戻る。待ち伏せしてやがったのか……。

「アタシはレイチェルよ。あなたは？」

　ウソだ。ゴンザレスとかサムソンとかいう名前だろ絶対。

「俺はマコト」
「１度うちの店に来たことあるわねアナタ。カワイイから覚えてたわ。それで、何か用かしら？」

　……。あぶねえ、ちょっと意識とびかけた。なんだこの絵面。気を取り直せ、俺。

「……ちょっと商品を見せてもらおうと思って」
「ふぅん……。アナタ、あまり魔術師には見えないわねえ」

　しゃべってるだけで悪寒がするのは何でだ。見た目か。
　まあ、この前の怪我で俺は力不足を感じた。魔術ってもっと種類があってしかるべきだろ。ここは恐ろしいとか言ってる場合じゃない。魔術について情報を集めるべきなんだよ！　あまりがっついて魔術を覚えたいと弱みを見せるもんでもないだろう。まずはお客のふりをして情報を集めよう。

「この店には誰でも魔術が使えるようなマジックアイテムってないのか？」
「誰でも使える……ねえ」

　レイチェルはごそごそとカウンターの下を探し始めた。ドンとカウンターの上に「指輪」を出す。黄色の宝石、精緻な模様が彫りこまれている素晴らしい品だ。

「これはどう？」
「おお！　これは？」
「呪いの指輪よ。装備すると麻痺するわ。取れなくなるし」
「駄目だろ！」

　俺は伸ばして触れようとしていた手を、音速で引き戻す。危ねえ！　触るところだった！！

「しょうがないわねえ……」

　レイチェルはごそごそと再び探り始めると、カウンターの上にドンと「短剣」を出す。短い刀身は三日月のように反っている。期待できそうだな！

「これは？」
「呪いの短剣よ。装備するとマナ毒になるわ。手から離れなくなるし」
「だから！　呪いから離れろよ！」

　レイチェルが目を笑みの形に細める。ああああああ！　ぞわぞわする！

「『呪い』も立派な魔術よ。相手に触れないと効果が出ないからちょっと使いづらいわ」

　レイチェルが差し出した掌に魔法陣が現れると砕け散る。レイチェルの手から黒いもやのようなモノがどろどろと出始めた。俺は興味深く覗き込む。
　これが、呪いか？

「状態異常を引き起こす魔術よ。相手に塗りつけるようにしないと効果が出ないし、魔術耐性が高い魔物には効きづらいけど」

　俺はそーっとレイチェルの手からあふれるもやに指を伸ばす。
　もやが触れると、ピリッと痛む感覚。直後からジンジンと触れた指が動かなくなる。あわてて指をひっこめるが、もやが一部指に絡みついたままだ。

　麻痺……これが呪いか！？

＜体得(ラーニング)！　魔術「麻痺(パラライズ)」初級　をラーニングしました＞

　来た来た！
　いやしかし、この麻痺、どうやって回復するんだ！？　なんか手全体が痺れてきたぞ。

「アナタ、言ってるそばから指をツッコむなんて、何考えてるのよ」
「いや、ちょっとした好奇心で……」

　呆れた顔をしたレイチェルが魔術を解除すると同時に、もやが消える。俺の指に絡み付いていたもやも消えた。俺の痺れも取れる。
　なるほど……これは、使えるな！

「しかし、呪いの品以外のはないのか？　水とか風とかの魔術とかさ」
「だってうち、呪(まじな)い屋ですもの」

　魔術ショップじゃないのかよ。なんだよ呪い屋って。

「探し物や占いならお任せよ。自然魔術について学びたいなら、ベルランテじゃなくて魔術学院都市の『シニフィエ』に行くのが一番じゃないかしら？」
「へえ、そんな街があるのか」

　魔術都市……。心のメモに書いておこう。いつか行くべき場所だな。
　そういてばレイチェルは魔術が使えるのか。だったら、いくつか便利そうなヤツを使わせてラーニングさせてもらうとするか。

「店長さんは魔術学院都市の出身なのか？」
「アタシはただの雇われ店員よ。アタシは別にシニフィエの出身とかじゃなくて、ただ呪いが使えるだけの可愛い娘さんよ」

　ない。それはない。どの筋肉をしてそれを言うか。
　思いつつ俺はほっと胸をなでおろした。魔術師ってやつが全部コイツみたいなタイプだったらどうしようって、ちょっと思ってた。

「実は俺、＜印(マーカー)＞って魔術を食らったみたいなんだが、解除するにはどうすればいいか教えてほしいんだ」
「ああ。＜解呪＞のお客さんだったのね。＜解呪＞なら軽いものなら100シームから請け負ってるわ。でも、＜印(マーカー)＞なら時間がたてば解除されるけど、いいの？」
「かまわん、やって欲しい」

　レイチェルはモヒカン顔にハテナを浮かべながらも、カウンターの下から短めの木の杖を取り出した。目を閉じると、精神集中を始める。
　レイチェルから何か圧力を感じる……。レイチェルの気迫と共に、逞しい筋肉がぴくぴくと蠕動する。力が入り、青筋すら浮いてきている。正直怖い。

「始めるわよ！。＜溢れよ、悪しきマナを洗い流せ……解呪(マナフラッシュ)。＞」

　ぐ…！
　レイチェルの杖の先に魔法陣が浮かぶ。瞬間、魔法陣が砕け散り、何か波のようなものが全身を通りぬける感触が俺を襲う。俺は思わずガードポーズを取ったが、何も起こる気配はない。

＜　体得(ラーニング)！　魔術「解呪(マナフラッシュ)」をラーニングしました＞

　お、解呪の魔術はラーニングした。これは予定通り。さっきの＜麻痺＞もそうだったが、マナを付着させることで効果を出すのが『呪い』みたいだな。汚れを洗い流すみたいにマナで洗い流したんだろう、たぶん。

「はい、終わりよ。これで印(マーカー)も消えたと思うわ」
「ありがとう。助かる」
「いいのよ。これからもうちを贔屓にしてね。お、ね、が、い」

　ああ、また来るよ。あんたがカウンターで働いてない時にな。
　俺は苦笑いを浮かべると代金を払い、店を後にした。

「きゅう……」

　店から出ると、新鮮な空気を求めるように、クーちゃんがフードから顔を出した。若干疲れ目に見えるのは気のせいではないだろう。俺も疲れた。辺りはすでに暗くなりつつあった。薄暗い店内だったから、いまいち時間の経過がわからなかったな。ああ……腹減った。

「＜浮かべ光、明るく照らせ、闇を払え……光源(ライティング)＞」

　魔術を行使する声が聞こえた。
　ベルランテの街灯に明かりが点される。中央の大通りと、貴族が住む貴族エリアには、こうして毎日魔術によるあかりが点されるのだ。こうやって時間になると明かりをともす仕事もあるのだ。おかげで明るく安全に宿まで帰ることができる。

「今日は休んじゃったからなあ。明日はちょっとスライム叩いてくるかな」
「きゅう～」

　俺の言葉に応えるようにクーちゃんが鳴く。かわいいやつめ。
　クーちゃんはフードから出て、俺の肩からジャンプする。っと、その方向は街灯にぶつかるぞ。
　ぶつかるまえに捕まえようと伸ばした俺の手を蹴って、クーちゃんは軽やかに路面に着地した。空を切った俺の手は勢いあまって魔術光球につっこんだ。熱くも寒くもない。ただの光の球だ。
　その途端、脳内に響き渡る謎の声。


＜体得(ラーニング)！　魔術「光源(ライティング)」をラーニングしました＞



　ん……？
　俺、光源の魔法って持ってなかったっけ？　たしか、「ゆらぐひかり(　光　　　　　源)」だったな。

　……どういうことだ？　さわやかな青空が広がる。人の手が入らない森。魔物がうろつくために奥深くには人の通りもない。誰にも見られないという点では、東の森は悪くない選択だ。クーちゃんは枯枝や落ち葉の塊や、木の根を熱心に嗅いでいる。目の届く範囲で遊んでいるので大丈夫だろう。

　それより、今はコレだ。

　今、俺の目の前には光の球が浮いていた。
　攻撃力０、光源としての光球である。さっきから俺は２つの光の球を出したり消したりを繰り返している。別に頭がおかしくなったわけではない。魔術の検証だ。

「……＜ゆらぐひかり(　光　　　　源)＞」

　差し出した掌の上に光の球が生まれる。光球にマナを注ぎ込むと、光球のサイズが増大する。

　やはりか……。
　俺は「ゆらぐひかり」の光球を解除して消す。続いてもう一度集中。

「……＜光源《ライティング》＞」

　右の掌上に魔法陣が出現し、割れると同時に光の球が生まれる。出現した光球にマナを注ぎ込もうとするが、手ごたえはない。

「なるほどな……」

　俺の小さな呟きが森の中に消えていく。
　考えてみればラーニングの時から何か変だった。頭の中に聞こえる謎の音声には『魔術』と『魔法』という２種類のモノがあった。微妙に名称の傾向も違うしな。

　まずは『魔術』。
　アイツから受けた＜火球(ファイアーボール)＞や、レイチェルの＜麻痺(パラライズ)＞。街頭の＜光源(ライティング)＞。人からラーニングしたものばかり。これらは『魔術』だ。発動前に魔法陣が出るのが特徴。出したあと動かしたりマナを注いで増量したり加工はできない。
　ちょっと使い勝手悪いよなあ。

　次に『魔法』。
　魔術防御を上げる＜まぼろしのたて＞や、スライムからラーニングした＜いてつくかけら＞、これらは『魔法』だ。発動に魔法陣は出ない。発動させた後はある程度こちらの意思で操作できたり、マナを注ぎ込んで加工することも可能だ。
　俺の予想だと、たぶんこれ『魔物が使う魔術』なんじゃないか？　次のラーニングでわかると思う。

　そして、色々実験していた中で思いついたことがひとつ。

　俺は意識を集中すると、マナを使用するためにぐっと身体に力を入れる。

「＜光源《ライティング》＞」

　右手の掌上に魔法陣が出現し、割れると同時に光球が出現する。

「うし……！　成功！」

　俺は思わず叫んでいた。
　俺の右手のみならず、左の掌上にも光球が浮いていた。
　これで確かめられた。魔術２つを同時に起動はできないが、『魔術』と『魔法』なら同時に起動できるのだ。名付けるなら『二重起動(デュアルスキル)』かな。

　俺はしばらく様々な組み合わせの二重起動(デュアルスキル)を試して過ごした。マイコニドや大ニワトリ、巨大ダンゴムシをぶち倒していく。

　ん……？　あれ……ここって。
　スライムを探しながら森を進む俺は、見覚えのある風景に出くわした。そう、レジェルとシーナさんと出会った川辺だ。予想以上に森の奥に来ていたらしいな。あそこで助けてもらわなかったら即ゲームオーバーだったろうなあ。

「おや、マコト殿ではござらんか」

　感慨深く川を眺めていた俺に、耳慣れた声が聞こえた。ハーヴェか。
　声がしたほうを振り向くと、レジェルとシーナさんを連れてハーヴェが森の中を歩いてくるところが見えた。こんなところで会うのも珍しいが、レジェルとシーナさんがいるってのもこれまた珍しい組み合わせだな。

「あれ？　マコトじゃない」
「レジェル、シーナさん、珍しいところで」
「そうだな。オマエさんはスライム狩りか？」
「そんなところ。あとは鍛錬」

　ふう、と息を吐くと、レジェルとシーナさんが荷物を降ろす。覚えのある匂いに反応してか、クーちゃんがレジェルの荷物を嗅ぎにいく。ハーヴェも荷物を降ろすと、疲れたようにその場に腰を下ろす。

「ハーヴェと一緒ってのも珍しいな。どうしたんだ？」
「いや、森の中を案内してほしいとハーヴェに頼まれてな」

　あ、そうか。人子と猫子のこと、調べてくれてるのか。さすが情報屋。動きが早い。
　もともとの目的地がここだったのか、休息を取ることにしたのか、レジェルがてきぱきと焚き火の用意を始める。ハーヴェがあわてたように立ち上がり、枯れ枝を拾い集めにいった。遊んでもらえると思ったのか、クーちゃんがきゅーきゅー鳴きながらハーヴェについて走っていく。

　っと、そういえばシーナさんがいるなら、チャンスだな。
　俺はシーナさんに近寄る。

「シーナさん。ちょっとお願いがあるんだけど」
「ん？　何かな？」
「シーナさん、戦闘のときに魔術使ってるよな。身体能力上昇(フィジカライズ)？」
「うん、使ってるよ」

　荷物を整理していたシーナさんが俺の方に向き直る。微妙に怪訝な顔をしているのは、俺が何を考えているのかわからないからか。

「俺も身体能力上昇(フィジカライズ)の魔術って使えるかな？」
「覚えたいってこと？」
「そうそう」

　シーナさんは顎に指に当てると、考える仕草。ううううんと悩む難しい顔をし始めた。

「マコトは魔術が使えるから、たぶん教えたらできるとは思うんだけど。私は教える自信ないなあ。適性って言われたけど、習った時もなんとなく感覚的に覚えた感じだからね～」

　うーん。やっぱりか。使えるからと言って教えられるとは限らないってことだな。じゃあ……。

「じゃあ、俺に身体能力上昇(フィジカライズ)をかけることができたりする？」
「うーん。できないことはないけどね」

　シーナさんが言いよどんだのを見て、俺は不思議に思う。
　あれ？　難しいのか？　ゲームとかだと支援魔術は基本だと思ったんだが。違うのか？

「人それぞれでマナって違うでしょ？　だから、人に魔術をかけようとしたら相手のマナに合わせないといけないから、ほんの少ししか効果を発揮できなかったりするのよ」

　窓口さんも言っていた固有マナってやつだな。なるほどな、拒否反応とまではいかないが、合わないと効果がでないのか。
　シーナさんは弓の弦をチェックしながら続ける。

「レジェルに試したんだけど、マナを合わせるまで時間かかるわ、魔術かかってもぜんぜん効果でないわ。マナ消費だけはバカに大きいからもう勘弁って感じね」

　その台詞にレジェルが苦い顔をする。レジェルは火口箱から道具を取り出す。火打石と火打金を打ち合わせて火花を起こすと、その火花をおが屑に落とし、息を吹きかけ火を起こす。
　ちろちろと火が燃え上がり始めた。

「オマエさんが思うほどいいものじゃないぞ。まあ、多少は動きがよくなるが、魔術が発動するまでに時間がかかりすぎる」
「それでも１度味わってみたいんだよ。手間だと思うけど、俺に身体能力上昇(フィジカライズ)をかけてほしい」

　シーナさんがちらりとレジェルを見る。レジェルは呆れたように肩をすくめた。

「やってやれ。魔術のことはオレにはわからんが、マコトなりの考えがあるんだろうさ」
「オッケー。そんじゃ、マコト、そこに座って」

　俺は言われるままシーナさんの横に座る。シーナさんはさっそく目を閉じると、集中に入る。俺の額あたりに向けて掌をかざす。

「んんんんんん。ぬんぬんぬんぬん……」

　シーナさん、変な声出てるんですが……。ちょっと怖い。
　どれくらい時間が経っただろうか、焚き火の火が大きくなり、ハーヴェとクーちゃんが戻ってきて不思議そうな顔をしてきたあたりで、動きがあった。
　シーナさんがカッと目を見開く！　力強き言葉が美しい唇から吐き出された。

「＜力よ！　比類なき剛力、風のごとき俊敏さを与えよ！　身体能力上昇(フィジカライズ)＞っ！！」

　う……おっ！？
　ぐっ、と全身を圧縮される感覚。ものすごい燃料を無理矢理体の中に突っ込んだかのような感触がする。これが身体能力上昇(フィジカライズ)か。

＜体得(ラーニング)！　魔術「身体能力上昇(フィジカライズ)」をラーニングしました＞

　これこれこれ！　まってました！　これだよ！
　俺は立ち上がると、準備運動をして体の調子を確かめる。その場で垂直とびや、短距離ダッシュをしてみるが、今の状態ではなんとなーく「いつもより動けるな」くらいにしか感じない。人からかけてもらった場合はこんなもんか。

　俺はちらりと３人の方を見やる。いつのまにか俺が倒した大ニワトリの肉を焼いて、食事の時間にしようとしている。すぐに自分自身の＜身体能力上昇(フィジカライズ)＞を試したいが、「使えない」といった手前、今はやめておこうか。

「ちょっとレジェル、シーナさん、ハーヴェ。それ、俺の大ニワトリ。ちゃんと俺の分も肉残しといてほしいな！」

　俺は叫びながら焚き火へと駆け寄っていった。
　いつの間にかあたりは少しずつ薄暗くなっている。意外と時間を食ったな。野宿するなら人数が多いほうがいいだろう。
　夜が明けるまでは一緒に過ごすとしよう。

　ふと、俺は目が覚めた。うっすらとぼやけた視界に、小さく燃える焚き火が映る。その近くで毛布にくるまり、丸まって眠るシーナさんとハーヴェの姿が見えた。レジェルは静かな眼差しで、焚き火が消えないように枯れ枝を放りこんでいる。
　魔物の夜襲を警戒して、１人は見張りを立てての睡眠だ。シーナさんの事前の調査により、この辺りにはそう危ない魔物も居ないとわかっている。

　じゃあ、何で起きたんだ？

　あたりを見渡して、異変に気付く。クーちゃんの様子がおかしい。
　いつも早期警戒網として、獣の感性で敵意や危険を捉えるクーちゃん。毛皮を逆立てて、鼻をふすふす言わせている。準警戒ってあたりか。
　何か、居るのか？

「どうした、マコト」

　俺に気付いたレジェルが声をかけてくる。辺りはまだ暗い。休める時に休むのは冒険者の資質だ。俺は目覚めたての頭を起こすために、かばんから水を出して飲む。

「いや、何か居る気がして」

　レジェルの眉がぴくりと動く。俺の様子と、クーちゃんの様子をちらりと見た。

「魔物じゃないか？　スライム程度ならオマエさんの敵じゃないだろう？　"スライムバスター”のマコト」
「ホント、誰が流してんだよ、その２つ名……」
「いいじゃないか。冒険者なら知名度があがるのは悪いことじゃないぞ。オマエさん。腹は空いてないか？　何かあったはずだ……」

　レジェルがかばんをごそごそとあさり出す。


　じゃり、と地面を踏む音が微かに聞こえた。足音を殺さねばここまでは小さくならないだろう音。
　次の瞬間、それは連続した走る足音になる。

「きゅっ！」

　クーちゃんの鳴き声が響く。
　襲撃！？

　木立の影から、勢いよく人影が飛び出してきた。鎧は無い。覆面、構えた片手剣はすでに抜き身。
　そこからは一瞬の連続。
　一番速い反応を返したのはレジェル。かばんから抜いた投げナイフを襲撃者に投げ放った。
　ずっとかばんの中で握ってたのか！

　襲撃者がひるんだ様子で投げナイフを剣で弾く。何より勢いが大きく削がれた事が大きい。レジェルはその隙に自分から距離をつめた。腰から剣を抜き打つ！
　襲撃者の反応も素早い。身体を真っ二つかと思われたレジェルの剣閃は、襲撃者の脚を斬り裂くに留まった。
　レジェルは無理な追撃はしない。

「敵襲ッ！」

　レジェルの短い号令。その声にシーナさんが即座に反応した。
　寝ながら抱いていた短剣を抜き放ち、四つんばいの姿勢から跳びすさって襲撃者から距離を取る。

「起きろ！　ハーヴェ！」

　コイツを起こさないと、サクっと殺されてしまう。事情はわからないが急がないと！
　俺はハーヴェを強く揺すると、むりやり腕を取って引っ張って立たせた。

「んにぇ？　もう朝でござるか……？」
「敵だよ！」

　かかわってらんねえ！　起きてるなら自分でなんとかするだろ。
　俺はひのきのぼうを構えると、戦場の様子を確認する。レジェルが襲撃者とにらみ合っている。いつの間に増えたのか、２人目の覆面がレジェルと対峙し、３人目の覆面がシーナさんと剣を交えていた。

　おいおい、ホントになんだよこいつら。ホントに俺らを殺す気か？

　背中が、手足が、強張る。寒いのか、熱いのかわからん。ひのきのぼうを握る手に力が入る。
　俺、異世界に来て、魔物と戦って、戦うことに慣れたつもりでいたけどな……。

「ひ……ひひ……」

　変な笑い声が俺の口から漏れる。どうすればいい？　どうすればいい！？
　加勢か？　邪魔にならんか？　魔術撃つか？　巻き込まないか！？
　脳みそが加熱する。思考がぐるぐる回る。

　見ろ！　見ろ！　何ができる！？

　……ん？　あの覆面……。

「ハーヴェ、あいつの覆面変じゃないか？」
「なんでござるか……？」

　ハーヴェの声が硬い。護身用の短剣を抜いて構えてはいるが、得意そうな感じはしない。
　だが、浮き足立ってはいない。意外と冷静だな、コイツ。

「鼻面のところ盛り上がってるだろ。人の顔じゃない」
「確かに！　あやつら、獣人でござるか！？」

　話していられたのはそこまで。さらに２人の覆面が姿を現す。
　おいおいおい……！
　シーナさんに近い位置に現れた２人。そのうち１人が抜き身の剣を手にシーナへと走り出す。残った１人の覆面が、少し距離を取ったまま、ねじれた木を組み合わせ、先端に黄色い水晶球を付けたような短い杖を構えた。

「シーナ殿！！」

　ハーヴェが叫ぶと援護に駆けていく。その姿を、俺はもう見ていなかった。


　あのショートワンドを構えてる奴、『魔術師』か！

　俺の口元に、にたりとした笑みが浮かぶ。魔術を撃ってくれる魔術師……！　魔術師(エサ)だ！

「＜まぼろしのたて(魔法防御力上昇)＞！」

　俺は小声で魔法を発動させる。ぼんやりとした白い光。この魔法は対魔術師には必須！

「＜火弾《ファイアショット》＞！」

　力ある声。覆面魔術師が突きつけた杖の先に魔法陣。砕け散ると同時に、火の塊。
　撃ち出された火の塊は予想以上に速い。俺はかろうじて避けた。着弾した火の塊が、爆発音をばら撒く。

「魔術師ですって！？」
「なっ……！」

　シーナさんとレジェルの驚く声が聞こえる。その隙を狙うかのように対峙している覆面が攻撃を繰り出した。あわてて迎え撃つシーナさんとレジェル。
　遠距離攻撃を持つ魔術師は、近距離戦士にとっては最悪の組み合わせだろうな。


「俺が……！　あいつは俺がやる！」

　ああ、言っちゃったよ！　カッコイイねえ、俺！　ちくしょう！　動いてくれよ、身体。

　魔術を使うなら――スライムと変わらねえ！

　俺はひのきのぼうを構えると、覆面魔術師と相対する。基本は一緒だ。よく見ろ！

　魔術師の身体に力が入る。小さく動いている口元は、魔術の詠唱か？

「……＜火弾《ファイアショット》＞！」

　魔法陣が砕け散る。しゅごっ、と大気を灼いて火の塊が飛ぶ。集中した俺が振るうひのきのぼうが、その火の塊を正確に捉え、弾き落とす。伊達に毎日魔術相手に鍛えてるわけじゃねえ！

　いける！　落ち着いて見ればスライムの氷柱と同じくらいの速度！　

　覆面魔術師は呆然としている。だが戦闘中なのを思い出したのか、焦ったようにもう一度ショートワンドを構える。

「くそっ！　何だそれはッ！　＜火弾《ファイアーショット》＞！！」

　こりゃ、いけるか！？　
　俺はひのきのぼうを右脇に挟み込むと、突き出した左手で火の塊を弾く。小爆発でちょっと左手が弾かれたが、それだけだ。ラーニングしないな、これはすでに持ってる『魔術「火」初級』ってことか？

「来い来い来い来い。次の魔術は？　もう無いのか！？」

　俺の形相に、覆面魔術師が怯んだ様子を見せた。

　次は、こっちから行くぞ？

「＜力よ！　比類なき剛力……風のごとき俊敏さを与えよ！　身体能力上昇(フィジカライズ)＞ッ！！」

　掌で魔法陣が砕け散る。効果は劇的。みなぎる！　力がみなぎる！！
　俺は姿勢低く突撃する。おお！　速い！　速いぞ！　
　覆面魔術師もさるもの、突撃する俺を殴りつけるためにショートワンドを振り上げる。

「ふん……ッ！」

　俺の力任せの一撃。覆面魔術師の腕がへしおれる音。
　やべ！　結構威力でるな！　
　もう一撃を加減しながら脳天に叩き込むと、覆面魔術師はぐるんと白目を剥(む)いて倒れた。

「ふゥ――！」

　俺は詰めていた息を吐く。
　ひりひりする……！　何だこのやり取り。いい！　
　にやつく口元を抑えられない。自分の能力をぶつけ合う、この灼ける感じ！

　あ？　何だ？

　戦場が止まっていた。何故みんな俺を見る。
　ハッとしたように、レジェルたちと覆面たちが動き始める。だが、覆面たちの動きには動揺が見える。目に見えて悪くなっていた。

「＜いてつくかけら＞っ！」

　俺は氷柱を生み出すと、ハーヴェと戦っている覆面の足を狙って射出する。着弾。突き刺さり、冷気が炸裂し、氷漬けの足が出来上がる。
　おし！　これでまた１人！

「くそっ……！　魔術師だと！」

　覆面からくぐもった声が漏れる。ギィンと甲高い金属音と共に、レジェルとシーナさんから距離をとる覆面たち。ちょうど俺との間にレジェルとシーナさんが来るように位置取りをし始めた。
　あ、それだと魔術で撃てないじゃねえか。

　だが、戦況は大きくこっちに傾いている。捕まるか、斃されるか。どちらにせよ、お前らは終わりだよ。
　レジェルさんは逃がすつもりは無いらしく、剣を構えながら慎重に様子を観察している。シーナさんはこの隙に放置されていた自分の短弓を拾い上げた。いつでも撃てるように引き絞らないまま、矢をつがえる。



　その瞬間を、なんと表現すればいいのだろうか。

　全ての均衡が崩れ去る、その瞬間を。ここは異世界。何も争うのは人だけではないのだ。

　この戦況に飛び込んできたのは、ひとつの衝撃。ベキベキと枝をへし折り、ズドンっと大きな着地音を立ててソイツは着地した。　


「ッ……ゴォアアアアアァァァァアアアアアッッッ！！！」


　夜闇に、極大の咆哮が空に放たれる。
　盤面を狂わせる白い肌の巨躯の魔物が、そこには屹立していた。



　全体的なイメージは、２脚で立つ爬虫類だろうか。だが、異様に大きい。
　白い肌、前傾姿勢の状態でもこちらより頭３つは高い巨躯。
　熊やゴリラといった、凶悪な膂力を感じさせる２本の腕。滑らかに伸びる太い尻尾。
　その巨躯の頭に目はなく、かわりに鋭い牙を持つ巨大な顎があるのみ。

　圧倒的な存在感が、そこにはあった。死を目の前にした重圧が、等しく圧し掛かっていた。

　誰もが動けない。
　ゴフっ、ゴフっという、ヤツが放つ獣の息の音が響く。

　最初の犠牲者は覆面の１人だった。レジェルと戦ってた１人だ。
　逃げようとしたのだろう、駆け出した瞬間にその胴体に噛み付かれていた。突進の勢いそのままに繰り出された牙は、どれほどの威力か。
　ヤツはひと噛み力を入れたあと、大の男の体を振り回して放り投げる。
　悲鳴も無い。どちゃ……と濡れた重い音。うごめく腕を見るに、死んではいないが、時間の問題だろう。

　――動けば死ぬ。
　そんな状態なのに、俺の顔にはにやけた笑いが張り付いていた。

　なんという、予想外！　
　俺の力で、斃せるか？　やれるか？　
　確かにヤツの動きは速い、だが、今の俺に反応できないほどの速さじゃない！

「う……」

　耳に届くうめき声。先ほど張り倒した覆面魔術師だ。加減した分復活も速かったのか？
　覆面魔術師は目を開けると、ふらつきながら立ち上がる。そして、目の前の光景に呆然と立ち尽くした。

「ケ、ケイブドラゴン……！」

　驚愕の叫びが覆面魔術師の口から放たれた。
　そうか、コイツ、ケイブドラゴンだったのか。こんだけ凶悪なら、そりゃ、手に入りづらい素材だな。

　覆面魔術師の叫び声に反応して、ケイブドラゴンが目の無い頭をめぐらせる。

　全てが動き出した。
　シーナさんが一足飛びに自分の荷物に向かって駆け寄り、レジェルがシーナさんを庇える位置取りに移動する。
　覆面たちは撤退を決め込んだようだ。シーナさんと相対していたやつはすでに背を見せて走りだし、脚を怪我している覆面はなんとか撤退しようと這いずる。覆面魔術師は逃げる時間を稼ぐためか、ぶつぶつと呪文を唱え始めた。

　ケイブドラゴンが息を吸い込んだ。

　極大の咆哮が放たれる。

「ゴオオオォォォオアアアァァァァァァアアアアッッッ！！」

「ぐ――ッ！？」

　予想外の衝撃が全身を打ち据えた。この、咆哮、物理的に威力があるのかよ！？

＜　体得(ラーニング)！　魔法「たけるけもの(咆哮)」をラーニングしました＞

　これ、魔法かよ！？
　目線を動かすとよろけるだけですんだのは俺だけで、他全員は一時的な行動不能状態になっている。
　この咆哮！　叫び声に乗せてマナを叩きこんでやがるのか！？　っやべえ！

　主導権(イニシアティブ)を握ったケイブドラゴンが動く。巨大な左前脚で、這って逃げようとしている覆面をひっかけると、覆面魔術師に投げつける。ものすごい速さで激突する。巻き込まれた方も地面を転がると動かなくなった。

　さらにケイブドラゴンは巨体に似合わぬスピードで、足が氷漬けにされている覆面に接近。左の前脚で打ち据えた。頚椎あたりから、人間としてはありえない方向にへし折れる。氷も破砕して、覆面の身体が舞った。

　覆面ばかりが犠牲になってるが、近い順に攻撃されてるだけだ！　いずれ味方に被害が行く！
　今！　今、動かないと！

　俺は地面を蹴る。抉る勢いで走る速度を加速する。
　叩きつけるようなケイブドラゴンの左前脚。かろうじて回避！　
　噛み付きが来る！？　こ、れ、で、も――、

「――喰らっとけ！」

　突き出される顎に、胴体より先にひのきのぼうを噛ませる。きしんだ音を立ててへし折れるひのきのぼう。武器を失うかわり、打撃の射程圏内！

「＜痺れろ！　麻痺(パラライズ)！＞」

　俺の手に魔法陣が出現、割れると同時に黒いもやがあふれだす。すれ違いながら後ろ脚に呪いのもやを塗りたくった。がくん、とケイブドラゴンの姿勢が崩れる。姿勢が崩れたのは一瞬だった。すぐに呪いのもやを散らされる。
　反撃で俺の体に尻尾が打ち込まれた。

「ぐほッ！？」

　吹っ飛ぶ。俺はごろごろと何度か地面を転がってようやく止まった。

　起きろ俺！　追撃が――！

　何故かケイブドラゴンの追撃は来なかった。焦りながら立ち上がる。

「マコト！　耳をふさげ！」

　レジェルさんの大声。　耳！？　何！？
　シーナさんが何かを投げた。＜身体能力上昇(フィジカライズ)＞で強化された投擲。投げられたモノは狙いたがわずケイブドラゴンの正面で炸裂する。ものすごい大音量が荒れ狂い、耳をふさいだ手を貫通して鼓膜を振るわせた。
　離れたところにいたクーちゃんがくしゃん、とくしゃみをした。俺の鼻にも異常な臭いが届く。

　効果は抜群だった。耳を潰されたケイブドラゴンはくらくらと酔ったように動きが覚束ない。臭いで嗅覚もやったのか左の前脚で鼻をこすっている。
　目がないってことは、目が退化して、耳や鼻が鋭敏なんだろう。
　それは今潰された。チャンスだ！

「撤退だ！　逃げるぞ！」
「はっ！？」

　レジェルが剣を構えると駆け出した。ケイブドラゴンから離れはじめる。すでにシーナさんはハーヴェを伴なって駆け出していた。
　置いていかれるわけにはいかない。俺もあわてて走り始める。

「ちょ！　トドメささねえのか！？」
「あの外皮に普通の剣じゃ攻撃が通らん！」
「魔術なら！？」
「ケイブドラゴンの外皮は！　魔術が効きづらい！！」

　レジェルが俺を見ずに叫ぶ。そういや、俺のグローブもケイブドラゴンの革で出来てたな。

　逃げるしかないのか！？

　シーナさんとハーヴェを先頭に、レジェルがその後ろを走る。さらに遅れて俺。

「ゴオオオォォォオアアアァァァァァァアアアアッッッ！！」

　うおっ！？　後ろから！？

　俺たちの背後からの咆哮。衝撃で体がよろめく。迷った分出遅れた俺が走る足を止められた。
　シーナさん、ハーヴェ、レジェルは効果範囲外。走る背中が見える。

　あのヤロウ、どうやら、俺を逃がす気はないらしいなあ！

　俺は笑いながら振り返る。

　やっぱりここで仕留めるしかないだろ！！

　イメージしろ！　覚えているなら覆面魔術師の魔術は使えるはず！　飛んでいく火の塊！

「＜飛べ！　火弾《ファイアショット》＞！」

　魔法陣が割れると同時に、火の塊がケイブドラゴンに向かって飛んでいく。ケイブドラゴンは火の塊にぴくっと反応する。そのまま左の前足を振るって叩き落とした。
　くそっ！　どうやって見えてんだ。　なんか熱源でも探知してんのか！？

「なら、これでどうだ！」

　俺は左に火の塊と右に氷柱を二重起動する。さらに氷柱にマナを注ぎこんで氷柱を大きくしていく。
　剣サイズを超え、槍サイズへ。さらに大きく！　もっとだ！
　ケイブドラゴンの突撃が見える。俺はヤツが自分からぶつかるように火の球グレネイドを投げ放つ。

「ゴァツ！？」

　熱を感知してか、ケイブドラゴンはとっさに体を右に振って避ける。ハッ！　見え見えなんだよ！

「そこだアアアッ！」

　避ける先を読んで、氷の巨大槍を解き放つ。最大出力で射出する！　近距離の火の球で、コイツは見えんだろ！
　だが、ケイブドラゴンは崩れた体勢から、後ろ脚を踏ん張る。尻尾を振り、体を逃がそうとする。


「おおおお……おおおおあああああああアアアアアアァァァァアアアアアアッッ！！！」


　――もう一手！　＜たけるけもの(咆哮)＞！

　俺の口から最大級の咆哮が吐き出される。魔術防御の高いケイブドラゴンには、ほんの一瞬の行動阻害にしかならない。だが、その一瞬が必要なんだよッ！
　体がだるくなってきてる、これで決まってくれ！

　ケイブドラゴンの横っ面に、氷の巨大槍がめりこむ。くっそ！　突き刺さらねえのか！　冷気が炸裂するが、空気が凍るくらい。その忌々しい皮にはあまり効果はないのか！？
　だが、顔面から地面に倒した！

　俺は隙だらけのケイブドラゴンに駆け寄る。これが最後のチャンス！
　氷柱をもう一回！　いけるか！？　二重起動(デュアルスキル)で＜麻痺(パラライズ)＞！

「口の中から！　いっちまえエエエ！！」

　俺はケイブドラゴンの顔面を麻痺させると、同時に口の中に氷柱の槍を叩き込む。喉奥に突き刺さり、さらにその奥で冷気が炸裂した。

　それが、決着だった。

　どずん、と音を立ててケイブドラゴンの左前足が地に落ちる。
　……危ねえ。あと一瞬遅かったらこの腕で一撃もらってたのか。

　痛いほどの静けさ。荒く呼吸する俺の息遣いだけが響いていた。
　尻尾に打たれた打撲も痛いが、何より全身の虚脱感がすさまじい。これってアレか？　マナ切れ直前ってやつか？

　だが……、

　ひひ……勝った……。勝ったぞ！
　やった！　ざまあみやがれ！

　俺はこわばる足や腕を何とか動かし、ケイブドラゴンの死骸にもたれるようにして座り込んだ。　
　今までどこに隠れていたのか、クーちゃんが木立の陰からそろっと顔を出す。安全を確認したのか、俺の膝元まで走ってきた。
　クーちゃんの頭をなでると、急速に安心感が湧き上がってくる。

　何とか、切り抜けた……。　

　しばらく待っていると、身体のだるさが取れてくる。
　ベルランテ東の森、その深部に俺は居た。

　覆面の襲撃者が戻ってくるかと心配もしたのだが、どうやらその気配も無い。
　俺はケイブドラゴンの死骸のそばで、いまだ座り込んでいた。　

　なんとかケイブドラゴンを倒したけどさ。これ、どうやって持って帰ればいいんだ？

　せっかくの素材は無駄にしたくない。グローブだけで1000シームしたのだ。まるまる１頭だとどれほどの価値になるか。換金もいいけど、ウルススさんに作ってもらえば、いろいろできるんじゃねえか？

「マコト！　大丈夫か！？」
「助けに来たでござるよ！」

　そこに飛び込んでくるレジェルとハーヴェ、少し距離をあけて弓を構えるシーナさんの姿も見える。どうやら俺が逃げ遅れたと思って助けに来てくれたのか。やっぱり良い人たちだな。

「……って……何だそりゃあ……」

　レジェルが足を止めて絶句した。倒れているケイブドラゴンと、俺を交互に見る。ハーヴェとシーナさんもぽかんと口をあけて俺の方を見ていた。

「なんというか……倒した？」

「ええええええええええ！？」

　ベルランテ東の森に、３人分の驚愕の声が響いた。



　そこからの動きは速かった。ハーヴェが覆面の死体を調べ、クーちゃんとレジェルが辺りの警戒。シーナさんと俺がケイブドラゴンの解体にあたる。
　俺が倒したから全部俺のだ！と言いたい気持ちはあったが、こんなでかいのを１人で解体しきれないのと、倒せたのはシーナさんが投げた『何か』の効果でケイブドラゴンの動きが鈍ったおかげだからだ。

「そういや、シーナさん。ケイブドラゴンに投げたのって何？」
「あれ？　ああ、ヴェフラーっていう蟲型魔物の死骸なんだけどね。危険が迫ると大音量とすごい匂いを撒き散らして逃走するんだよ」

　スカンクみたいなものか。蟲でそんな器官があるってのもすごい話だな。

「うまく倒すとその器官だけ剥ぎ取れるんだよ。それを加工した道具なのよ。聴覚と嗅覚を奪うから、大型魔物への有効策の１つなの」
「へえ」

　驚いた。そんな便利なものがあったのか。というかそういうものをいざというときのために備えているっていうのは、さすがだな。いや、この２人ってもしかして、そういう大型魔物も倒す実力者なのか？

「ヴェフラ球という名なのでござるが……ちなみに、とても　高　価　でござる」

　……。

「素材、山分けにしようか。」
「悪いな、マコト」
「ありがとう、マコト」

　頭部の切り離し。牙、舌などをまるごと確保。巨大な身体の皮を剥ぐ。身体からは他に爪、肉を保存。
　しかし、大事なのは皮だ。

「レジェル、シーナさん。できれば皮は全部くれないか？　代わりに他の素材はもらってくれていい」
「いいわよ。実質倒したのはマコトよね。だから誰も文句は言わないわよ」

　ラーニングがある俺にとって、いかに魔術を生身で防ぐかが重要になってくる。魔術防御の高いケイブドラゴンの皮は譲れない。レジェルとシーナさんに頼んで、皮はすべていただく。かわりに頭部や爪を進呈した。
　素材確保が一息ついたころ、ハーヴェが検分を終えて戻ってきた。いや、お前よく死体を詳しく調べて「うっ」てならないな。

「ハーヴェ。何かわかったか？」
「襲ってきたのはやはり獣人でござる。狼の獣人とはこのあたりでは珍しいでござるなあ……」

　俺が聞くとハーヴェは腕組みをして考え込んだ。やっぱり獣人か。

「それ、何で襲ってきたかとかは？」
「いや、そこまではわからないでござる。すまないでござる」
「駐屯騎士団に知らせておいたほうがいいかな？」
「そうでござるなあ。」

　シーナさんが会話に入ってくる。他にもああいった奴らがいるなら、ベルランテの治安を守っている駐屯騎士団に動いてもらったほうがいいか。素材の加工や換金、俺たちの安全のためにも、ベルランテに戻ったほうがいいだろう。

「素材のこともあるし、一度ベルランテへ戻ろう」
「そうだな。オレも賛成だ。これ以上とどまると、魔物が集まってくるぞ」
「わかったでござる」

　レジェルの言葉に、俺はうなずいた。
　ちらりと見るとクーちゃん持ちきれないケイブドラゴンの肉をもりもり食べていた。
　解体したケイブドラゴンだが、内臓や持ち帰れない肉の一部はそのままだ。ほうっておかれるこれは魔物が食べたり、腐って養分となって自然へと還る。つまり、このままだと肉目当ての魔物に囲まれてしまうというわけだ。



　俺たちはベルランテへと戻ることになった。勝手知ったるベルランテ東の森。辺りが明るくなり、ほどなくしてベルランテに到着することができた。

「レジェル殿、シーナ殿、そしてマコト殿、ここまで感謝でござる。一足先に駐屯騎士団に連絡をしてくるでござるよ」

　街についてすぐ、ハーヴェがパーティから外れる。駐屯騎士団になにやらコネがあるらしい。さすが情報屋といったところか。俺たちを残して走り去っていった。とりあえず連絡はハーヴェに任せておけばいいだろう。

「私たちは討伐報酬をもらってくるね。あとでお昼ご飯でも一緒にどう？」
「別にかまわないけど、どうしたんだ？」

　シーナさんはにっこりと笑顔でケイブドラゴンの頭部を持ち上げる。

「あの時は聞けなかったけど、コイツをどうやって倒したか、ぜひ教えてね」
「……。」
「大熊屋で集合ね！　それじゃ！」

　うれしそうに走っていくシーナさん。レジェルは無言で肩をすくめるとその後を追いかけて歩いていった。
　切り抜け方は後で考えるとして、とりあえず素材をウルススさんの所に持ち込むとしようか。

　店を覚えているのか、入る前にクーちゃんがフードの中に隠れる。苦手意識もっちゃったかなあ。
　大熊屋の扉を開けると、いつものカウンターにエプロンをつけた熊の姿があった。入ってきた俺の姿を見ると驚いた顔をする。

「おお。ボウズ、どうしたんじゃ、その素材」
「ちょっと手に入ってね。これで装備を作って欲しいんだ」

　俺はどん、とカウンターの上にケイブドラゴンの皮を置く。ウルススさんはすぐに素材の検分を始めた。持ち上げてためつすがめつしながら確認していく。

「コイツぁ、ケイブドラゴンの皮じゃな……。ボウズ、いったいどこでコイツを手に入れたんじゃ？」
「ベルランテ東の森でな」
「森……？　ケイブドラゴンは洞窟に棲むと思っておったんじゃが……。まあいいわい。これほどの素材、腕がなるわい！　それで、どんな装備を作るんじゃ？」
「そうだな・・。」

　とりあえず装備としてケイブドラゴンで一式そろえたいところだ。鎧と靴、頭を保護する防具も欲しいな。そのことを伝えると、ウルススさんは快く引き受けてくれた。

「ミトナと一緒に取り掛かったとしてもじゃ……１週間ほどはかかるのう」
「ありがたい。それと……」
「何じゃ？」

　俺はへし折れた『ひのきのぼう』を取り出すとカウンターに置いた。ケイブドラゴンに噛み砕かれて完全に再起不能になっている。

「おお、こりゃあひどいもんじゃ。……役に立ったかのう？」
「ああ、こいつがなかったら勝てなかった」
「そうじゃったか……。」
「新しいやつはないか？　できればもうちょっと強いやつで」
「同じやつでいいのか？　ううむ……そうじゃな」

　それなら、とウルススさんは黒い木の棒を取り出してくる。

「黒金樫(クロカネガシ)の棒じゃ。前より強度は高くなっておる」

　前の　ひのきのぼう　と同じようにきっちりと磨き上げられていて、手になじむ。強度が高いってことは攻撃力も上がってるってことだろう。
　黒金樫(クロカネガシ)の棒の代金を支払うとほとんどお財布がすっからかんになってしまった。
　ケイブドラゴンの皮防具の加工代が出せない。俺の背中に冷や汗が伝う。

「ウルススさん……つけといてくれませんか？」
「……しょうがないのう。これだけの素材で作る機会もそうあるまい。つけておくから早く稼ぐんじゃぞ？」
「助かる！」

 　装備を入れ替えたり、維持したりするなら結構かかるなあ。ケイブドラゴンの防具はなんだかちょっと安い気がしたけど、払うためにまた貯金しないとな。宿代は前払いしておいてよかった。

　俺はレジェルとシーナさんを待つために店内の商品を物色することにした。
　鋼で出来た鎧や篭手、ちょっとつけてみるが結構重い。これを着てしまうと防御力はあがるだろうけど、すばやい動きは出来ないだろう。
　棚には多彩な武器も並んでいる。短剣や剣、棍棒、槍など、オーソドックスな武器が並ぶ。
　ふと、俺はある武器に目をとめた。

「ウルススさん、これって“杖”？」

　俺の手には、あの覆面魔術師が使っていたようなショートワンドが握られていた。ねじくれた木の枝に黄色の水晶玉が嵌まっている。

「そうじゃ、魔術師が使うワンドじゃな」
「へえ……」

　ウルススさんが俺の防具の図面を引きながら顔も上げずに答える。
　多くあるのは黄色の水晶玉で、何本かは緑色の水晶玉の杖もある。何か違いがあるのか？

「ウルススさん、この杖の使い方は？」
「うぬ？　ああ、杖じゃな。使い方といっても、持っておればそれでよいのじゃ」
「装備してるだけでいいのか？」
「うむ。先端についてるマナストーンが、装備者の使用マナを肩代わりするんじゃ。こめられたマナを使い切ったら買い替え時じゃな」

　俺はショートワンドに嵌まった水晶玉を改めて見つめる。
　これ、マナストーンなのか。あのショートワンド、置いてきたけどもらってくればよかったな？

　ガチャリと大熊屋のドアが開いた。レジェルとシーナさんが入ってくる。知った匂いを嗅いでか、クーちゃんがぴょこっと顔を出す。
　レジェルとシーナさんはやっぱり既知の仲だったらしいウルススさんに軽く挨拶を交わすと、俺へと向き直った。

「待たせたな、マコト」
「ごめんねー。換金に意外と時間かかっちゃってね」
「何か問題があったのか？」

　俺の質問を聞いて、シーナさんがほほをかきながら苦笑いした。レジェルが答える。

「出現時の状況とか、攻撃パターンの情報とか、いろいろ聞かれてな。いや、まいった」
「窓口の彼が『めずらしい事例です。』ってしつこくってね。でも、かなりの大金になったし、お昼は奢らせてよ」
「お、いいのか。ありがたく」

　俺は笑顔でシーナさんの奢りに飛びついた。いやあ、お金が減ってる時だから嬉しい。

　しかし、俺がお昼を奢ってもらうことは無かった。
　突然大熊屋の扉が開くと、ドカドカと数人の男が入ってくる。今にも剣を抜きそうなほど剣呑な雰囲気を振りまいている。

「マコトという冒険者はお前か？」

　高圧的な物言いに、俺の眉間にしわが寄る。
　え？　何、こいつら。
　スッキリしたデザインの白金色に青いラインが入った鎧。いかにも「正義の味方」。こいつら、駐屯騎士団の人らか？

「マコトとやら、貴様に用がある。今すぐ駐屯騎士団まで出頭してもらおうか」
「ちょっと待ってよ！　いきなり何なの？　説明くらいしてくれてもいいんじゃないの？」
「黙れ！　冒険者ごときが口出しをするな！」
「何？　その言い方……！」

　仲介に入ろうとしたシーナさんだったが、騎士団員の態度にキレそうになっている。今にも殴りかかりそうな勢いだ。レジェルがシーナさんの肩をつかんで止める。

「待てよ。ここじゃウルススさんに迷惑がかかる。いけばいいんだろ？　駐屯地に」
「そうだ、最初から言うとおりにしておけばよいのだ！」

　騎士団駐屯地か……。なんだか不穏な匂いがする。
　