学年の皆と異世界トリップ。そして、俺だけがサバイバることになりました。　………………何がどうなってるのか、全く理解がおよばない。

　俺はバスの中に居た。それならば、見えるのは前の座席やクラスメイトのはず。耳に入るのは、クラスの連中が吐き出す雑音のはず。
　なのに――

　実際に見えるのは、鬱蒼とした緑。聞こえてくるのは、鳥や虫の音。

「なん、だ、これ」

　目を見開きながら呟く。と、次の瞬間。

「ＧＲＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！」

　凄まじい大音量が轟く。その直後、俺は反射的に天空を見上げた。

　木々の葉によって青い空のほとんどが隠れている。その隙間を何か、まっ黒なものが埋め尽くす。が、それは一瞬の出来事。瞬き一回の時間で、黒が青へと変わった。

　今のはおそらく、黒い何かが空を通過したのだろう。天空をデカい何かが飛翔し、通過した。
　その推測が、俺に嫌でも現実を理解させる。

「異世界、トリップ、なのか？　俺は、異世界に、来たのか？」

　問いかけに答える者はいない。それが、俺の不安を加速させた。

　異世界トリップ。そう、これは異世界トリップだ。もし違うにしても、そう断定しておく。なぜならば、考えている時間やパニックになっている時間すらも惜しいからだ。

　大事なのはそう、俺の立場。

　異世界トリップにおいて、最序盤の展開は何よりも重要だ。
　ネット小説なら、神に呼び出されてチートスキルを貰うとか、市販のラノベなら、偶然現地住民であるヒロインと出会うとか、そういうご都合主義的展開がある、

　けど――現状、そうした気配が何もない。

　異世界に飛ばされた主人公が、なにゆえ主人公として活躍できるのか？
　それはひとえに、安全を確保できているからだ。チートな能力、現地住民の後ろ盾。そうしたものがあるから、異世界トリップモノの主人公は異世界をエンジョイできる。

　……でももし、そうした安全要素が何もなかったら？

　答えは簡単。野垂死にだ。

　………………これ、やばいよな？　神様が現れる雰囲気とか、全然ねぇもんな。
　……………………どうすんだ、これ。
　冷や汗が流れる。もう現時点で不安も恐怖も十分だ。それなのに。

「ぎゃあああああああああああああああああああああああああああああ！」

　突如響き渡った絶叫に、俺は体を震わせた。

「～～～～～～ッ！？　い、今の……田中の声に、聞こえたが……？」

　きっと、聞き間違いではない。ついさっき、田中の身に何かが起こったのだろう。そして――

　あいつはきっと、もうこの世にはいない。

　そう考えると、全身から血の気が引いていく。凄まじい寒気を感じる。しかし、それは今の俺にとってはむしろ好都合だった。

　生き残りたいという本能。動物ならば持っていて当然の機能が働き、俺の心を冷静にさせる。

「……脱出だ。細かいことは考えてもしょうがねぇ。今は、ここから脱出することだけに集中するんだ」

　遭難時におけるサバイバルの鉄則。それに当てはめれば、この場から離れるべきではない。
　むやみやたらと歩き回らず、救助隊を待て。あらゆるサバイバル活動は、この鉄則を前提とする。
　が、それは救助が期待できる場合の話。当然だが、異世界にレスキュー隊が来るわけもない。だったら、自力でこのジャングルから抜け出すことを考えるべきだ。

　まず、俺は所持品をチェックする。

　衣服は学校の制服。紺色のブレザーとその下にネクタイ、白Ｔシャツ。後はアナログの腕時計。完全にトリップ前の格好だ。何かが追加されたわけでもなく、削除されたわけでもない。

　もっとも重要なのは、足元に置いてあるリュックサック。これも自前の物だ。

　残念ながら、大型バッグはない。俺から距離が離れていたからか、こっちには来ていないらしい。とはいえ、このリュックがあるだけでも十分だ。

　内容物は食料、修学旅行のしおり、筆記用具入れ、暇つぶし用のサバイバル雑誌や教本・ノンフィクション小説、そしてお守り代わりに持って来たサバイバル用品二種だ。

　食料はおやつ代わりに持ってきた乾パンが一パック、カロリーメイトが一パック、五〇〇ミリリットルのペットボトルに入ったミネラルウォーターと、水筒に入れた一リットルの緑茶。

　食料は良く持たせて五日～七日。問題は水だな……。

　しおりだの筆記用具だのは、現時点で役立つものじゃない。精々、筆記用具入れに入れてあったハサミぐらいなものか。

　所持品でもっとも大事なのは、サバイバル用品だ。

　まず、火起こしを簡単に行えるファイアスターター。これはメタルマッチとも呼ばれる火打石で、二種の小さな道具を擦るだけで簡単に火花を出すことができる。
　続いてコンパス。言わずと知れた、方角を指し示してくれる道具だ。

　たった二種しかないが、それでもあるのとないのとではサバイバルの難易度が極端に違う。
　……けど、コンパスは使えるかどうかまったくわかんねぇ。
　何せ異世界だ。磁気のアレコレが俺の世界とはまるで異なってるかもしれん。一応、グルグル回ったりとか、異常な反応を見せたりはしてないが……。

　ともあれ、俺に残された時間はおよそ五日と判断すべきだな。五日が過ぎたなら……死んだ方がマシってぐらいの、過酷なサバイバルを経験するハメになる。
　それをどうにかして避けるためにも、今は迅速な行動が必要だ。

　さて……ここは異世界だから、俺の持ってる知識が使えるとは限らねぇ。けど、今はそれに縋るしかねぇ。そういうわけで……

　まず、木に登ろう。

　近場にある樹木を見る。太い幹が天高くにまで続いて、その高さはおよそ三〇メートルといったところか。これの頂上にまで行けば、おそらくジャングルを見渡すことができるだろう。

　遭難時に最優先すべきこと。それは地勢の確認だ。
　自分が今どういう場所に居るのか、周囲に何があるのか。それを知るためには、木登りが一番合理的だ。

　木に近づく。……出っ張りがないな。近くにツルが伸びてるってわけでもない。これはかなり登りにくい。

　こういう時は、まず靴紐を解く。で、左右の紐を結んで両足の靴を一本の紐で繋ぐ。
　後は幹を両手両足で抱え込み……反動を利用して登っていく。一本に結ばれた紐が樹木の表面に引っかかることでフックの役割を果たし、非常に登り易くなるんだ。

　そして枝が伸びる場所、およそ五メートル地点まで昇れたなら、後はもう簡単。しっかりと活きた枝を選定し、掴み、体を持ち上げ続けるだけでいい。
　ここで大事なのは、下を見ないこと。恐怖を覚えると体が思う様に動かなくなる。

　その後、俺は順調に進んで行き、樹木の頂上へと到達した。
　地上ではほとんど見えなかった蒼穹が、今は視界いっぱいに広がっている。

　……で、ありゃなんだ？　

　あの、空飛んでるアレは……鳥、じゃねぇな。翼竜か何かか？

　……まさか異世界トリップじゃなくてタイムスリップじゃねぇだろうな。それはマジで勘弁してくれ。生存確率がゼロ以下になっちまう。

　まぁ、なんにしても、今は周囲の確認だ。

　………………見えるのは緑、緑、緑。ジャングル一色だな。絶景ではあるが、今は呪わしい光景だ。煙も上がってねぇし、近くに人がいる可能性は限りなくゼロだな。

　……………………ん？　あそこ、少しくぼんでるな。両側の木々の高さが違う場所には、川が流れてる可能性がある。となりゃ、まずはあの場所へ行くか。川に沿って下って行きゃ、人里に着く。それに、水を確保することもできる。

　コンパスを取り出して方角を調べると、針は北東を指した。
　この情報を信じていいかどうかはわからない。一応、コンパスに頼らない方角の知り方はある。

　例えば、太陽と時計で方角を調べる方法。
　北半球の場合、短針を太陽に向け、文字盤の一二と短針の間が南となる。南半球の場合は短針の間が北となる。
　が、そもそも太陽関係の常識が通じるかわからんし、ここが南半球なのか北半球なのかもわからんので使えない。今はコンパスを信じるしかねぇ。

　行動方針が固まった後は、当然この木から降りる必要がある。どんなケースであれ、登るよりも降りる方がきついんだ。嫌でも足元みなきゃいけねぇし、時間がかなりかかる。

　落ちたらヤバい。その恐怖に耐えつつ、ゆっくり、ゆっくりと降っていく。

　……フィクションとかじゃ、絶対にカットされるよな。こういう細かい苦労は。実際に異世界トリップしたなら、大変なことばかりだっつぅのに。

　愚痴ることで気を紛らわせつつ、順調に降り続け――着地。

「ふぅ…………あんま、疲れてねぇな。汗もそこまで流れてねぇ。……なんか、おかしいな。ここまで高い木を登り降りしたら、もうちょっと疲労すると思うんだが」

　まぁ、今は深く考えないようにしよう。
　まず、解いた靴紐をしっかり結んで、それからブレザーを脱ぎ、腰元で縛る。このジャングル、気温はきっと三〇度を超えてるな。湿度もかなり高い感じだ。ブレザーを着続けてたら、余計に水分を消費しちまう。

　ネクタイも取っ払って、リュックの中に入れる。
　さぁ、出発だ。

　生い茂った緑の中、北東方向へひたすら進んで行く。平面を進む時も、斜面を進む時も、周囲への警戒は忘れない。
　何せ異世界だ。俺の常識が全く通じねぇ。わけのわからんモンスターがうようよ居ると思っていい。

　……今、俺は冒険してるんだな。実際に体験してみると、ワクワク感がある。
　でも、それ以上に恐怖の方が上だ。

　……結局のところ、俺は都合のいい妄想の世界に行きたかっただけなんだよな。命がけの大冒険がしたいんじゃなくて、自分にとって都合がよすぎる現実を求めてただけなんだ。そこらへんのオタクと一緒だ。

　自虐しつつ進む。と……不意に近場の植物を見た瞬間、俺の頭に情報が浮かび上がって来た。

《毒性なし》《葉は食用可能》《葉は傷の消毒・治療に有効》

「どういうことだ？　こんな植物、俺は見たことねぇんだが」

　けど、頭は別の反応を示している。まるで昔から知る内容がスムーズに引き出されているような感覚。

　なんとも奇妙だ。けど、問題じゃない。むしろ得だと思おう。
　特定のジャングルや沼地などでは、ちょっとした擦り傷ですら命に関わる。細菌が傷口から侵入し、敗血症を起こしてしまう可能性があるんだ。
　だから、ちょっとした傷であろうと、薬草を塗り付けるなどの対処が必要になる。
　この植物の葉っぱはありがたく貰っておこう。

　それから、俺は慎重に、それでいて足早に、北東を目指す。
　今のところモンスターの襲撃とかはない。が、この環境は確実に俺の心身を蝕んでいる。

「汗が、ウザッてぇ……ジャングルが臭ぇ……あぁ、もうウンザリだ……」

　声を大にして言いたい。

　こんな異世界トリップ、誰が得すんだよ。

　おおよそほとんどの主人公が逃れられるであろう苦労を、たっぷり味わう。そうして、体感で小一時間歩き続けた末に。

　俺は、クラスメイトと再会した。

「あっ。りゅ、竜崎くん！？」
「無事だったのか！」

　前方、木々の合間から顔を見せたのは、笹川さんと鴻上だった。

　……二人で並んでる姿に殺意を感じる。鴻上の野郎、フラグ建築済みじゃねぇだろうな。

　…………まぁ、それは一旦置いておこう。

「二人も、無事でよかった。合流できたのは幸運だったな。それで、他の連中は？」
「いや、竜崎以外とはまだ出くわしてねぇ」
「悲鳴は、聞こえたんだけどね……」
「そう、か。悲鳴については、俺も聞いたよ。あれは、田中の声だった。……考えたくもねぇことだが、あいつはもう」

　自然と暗いムードになる。が、いつまでも悲しんではいられない。

「二人は、今後の方針を決めてるのか？」
「え？　うん……とりあえず、皆と合流したいなって、思ってるんだけど」
「特に、先生とかな。こういう時は大人が頼りになるだろうし」

　予想通りの返答だ。この二人、まだ現実を完全には受け入れてねぇ。

「……合流を目指す。それはいい。けど、そっからどうする？」
「そ、そりゃあ……救助が来るまで待つ？　だろ？　こういう時はそうするのがベストだって、テレビで言ってたぜ？」
「それは地球上で遭難した場合の話だ。……鴻上、それに笹川さん。もうそろそろ、しっかり現状を認識しろよ。俺達は今、非現実的な状況に直面してんだ。タイムスリップなのか、異世界トリップなのかはわかんねぇ。なんにしても、救助なんざこねぇよ」
「そ、そんなこと……そもそも、ここが異世界だなんて、わかんねぇだろ」
「この期に及んでその認識はねぇだろ、鴻上。俺等のバスが走ってたのは普通の道路だ。それがなんで、いきなりジャングルに迷い込む？　それ以外にもおかしなことばっかだろうが。現実から目をそむけんじゃねぇ。そんなザマじゃ、環境に殺されるぞ」

　押し黙り、俯く鴻上。
　こいつは俺と違ってオタクってわけじゃねぇ。だから、今在る非現実を受け入れがたいんだろう。

　その一方で、笹川さんはさすがの判断力を見せた。

「……それで、竜崎君はどうするつもりなの？」
「俺は、このジャングルから脱出する。俺が持ってる知識を総動員して、まずはここがら抜け出すんだ。後のことはそれが成功してから、だな。とにもかくにも、ここから出なきゃダメだ。この環境は俺達にとってあまりにも危うい。……二人が救助を待つって言うなら止めねぇ。でも、それで生き残れるとは全く思えねぇ」
「竜崎君についていけば、助かるの？」
「その保証はできねぇな。けど、ここに留まるよかは、ずっとマシだと思う」
「そう……それじゃあ、私達も竜崎君についてく」
「笹川！？　マジで言ってんのかよ！？」
「うん。竜崎君が言ってること、もっともだと思うの。ここに居たら、きっとよくないことが起こる。……私も、鴻上君と同じでね、今の状況が現実的なものだと思い込んでいたかった。でも、竜崎君に言われて気づいたの。私、ただ目の前の事態から逃げてただけだって。だから、私は竜崎君についてくわ。……まだ、死にたくないもの」

　死にたくない。人間であれば、抱いて当然の願いだ。それは鴻上にしても同じだったらしく、

「……わかった。オレもついてくよ、竜崎に。よろしく頼む」

　しぶしぶ、といった様子ではあるが、納得はしたらしい。
　そういうわけで早速出発、と行きたいところだが。

「……鴻上。お前、その腕、どうした？」
「え？　あぁ、斜面で転んでさ。それで石かなんかにあたっちまって、擦りむいたんだ」
「……治療すっからよく見せろ」
「いや、別にこんぐらい問題ねぇだろ？」
「ジャングルじゃ、この程度の傷でも致命傷になんだよ」

　言うと、俺はさっき入手した、傷薬代わりの葉っぱをリュックから取り出し、ぐしゃぐしゃとほぐす。で、それを鴻上の傷口に押し当てた。

「しばらくそれを押さえてろ。向こうの傷薬とは比べもんにならねぇが、ないよかマシだ」
「あ、あぁ。ありがとな」
「……こういう時はお互い様だ。助け合わないとな」

　もっともらしいことを言っちゃいるが、実のところ心境は複雑だ。

　ぶっちゃけ、俺は鴻上が大嫌いだ。妬ましくて仕方がねぇ。くたばっちまえと常々思ってる。
　でも、俺が傷を治療しなかったことで死んだってことになったら、今後の人生で重っ苦しいものを背負うハメになる。

　だから治療したのであって、別に、本心から相手を心配したわけじゃない。
　……まぁ、笹川さんに好印象を与えられたみたいだし、俺にとっちゃプラスになった、か。

「さぁ、それじゃ早速出発と行こう。俺達が目指す方角は北東だ」
　言って、俺は先陣を切って歩き出す。

「なぁ、ちょっといいか？　なんで北東なんだ？」
「そこに川があるかもしれねぇ。人里ってのはな、大半の場合川を下った先にあるもんだ。まぁ例外もあるんだが、こういった地理の場合、まず上流に人里を構えることはねぇと思う。後は飲み水の確保だな。実のところ、これが一番デカい。人間にゃ、三・三・三の法則ってのがあってな。酸素がなきゃ、人は三分で死ぬ。食料がなくて水があるって場合は三週間で死ぬ。で、食料はあるが水がねぇって場合、三日で死んじまうんだ。まぁ、これも環境によって大きく異なってくるんだけどな。なんにしても、水がなきゃ人は三日以内に死んじまう。けど、水さえありゃ三週間前後生きていられる。だから今、川の発見は最大の目的と言っていい」
「へぇ～。でも、一応水ならあるぜ？　だいたい二リットルぐらいだけど」
「その程度じゃ足りねぇよ。人間はな、安静時でも体重分の二％程度水分が必要なんだ。まぁ、大体二リットルぐらいだな。こんだけ暑くて高湿な環境だと、一日に二リットルは絶対に摂りたい。そうしなきゃ脱水症になったり衰弱が始まったりすっからな」

　二人共感心したように「へぇ～」と声を出す。なんだろう、結構気分がいい。
　といって、いつまでも悦に浸るつもりはない。　

「ところで二人共。手持ちの食料はどんなもんだ？　あとはそうだな、まず持ってねぇとは思うが、ナイフとか武器になりそうなもんとかねぇか？」
「えーっとね、食料はお菓子がちょっと、かな。チョコクッキーなんだけど。武器に関しては、うーん……ごめん、役に立つ物は何も持ってない」
「オレもだいたい同じだな。ポテチのちっちゃいやつと、チョコボールが二つずつってとこだ。武器に関しても、特にこれといったものはナシ。……こんなことなら、護身用に警棒でも持ち歩いてりゃよかったな」
「……まぁ、しょうがねぇさ。俺も武器らしいもんは持ってねぇ。食料はカロリーメイトと乾パンを持ってる。とりあえず、食料を三人で分配しよう。……まぁ、大体六日分ってとこだろうな」
「六日？　そんなにも持つの？」
「普通に食っちまったら三日持たねぇ。だから、最初の三日は絶食、もしくは魚でも取って、それを食うことにする」
「み、三日絶食って、問題出るんじゃねーのか？」
「いいや、人間が衰弱し始めるのは大体絶食後三日を過ぎてからだ。それまでは問題ねぇ。ただ、心が絶食に耐えられるかどうかってとこだな。まぁ、そこは三人で気合い入れようぜ。我慢しなきゃ死ぬ。そう思や、多少モチベーションも上がんだろ」

　さらっと言っちゃいるが、俺だって不安だ。何せ、俺は普通の高校生よりだいぶ身体機能が高くて、サバイバル知識を持ってるってだけの人間だ。元軍人ってわけでもねぇし、サバイバルの達人でもねぇ。

「まぁ、なんにしても、だ。食料に手ぇつけんのは三日を過ぎてから。そうしねぇと……食料が尽きた後、何を食うハメになると思う？　答えはな、虫だ」
「じょ、冗談だろ？」
「いいや。大真面目に言ってる。虫ってのは最高のサバイバル食だ。タンパク質の含有率は同サイズの牛肉よりも遥かに高い。その他、各栄養素も充実してる。古代人なんかは虫を主食にしてたし、今でも虫を食う習慣は色んな国にある」
「で、でも、そんなの食べられるわけ、ないよ」
「そうだな。俺だって虫は食ったことがねぇ。ちゃんと調理したものでも、初体験の奴にゃキツいって聞いた。となりゃ、ただ丸焼きにしただけのやつとか、または生で食うとかは……まぁ、まず無理だろうな。でも、食料がなくなったら食うことになる。フィクションとかじゃこういう時、ウサギだの鳥だのを捕まえて食うよな。けど、現実じゃそうはいかねぇ。どこに行こうとも、現実におけるサバイバルの主食は虫だ。それが嫌なら、空腹に負けねぇことだ。食料はまさに俺達のライフポイント。それをしっかり自覚しろ」

　俺の言葉に頷く二人。

　……今言った内容は、まだ生温い方だ。もしこの先に川がなくて、水が確保できないってことになりゃ、そん時は自分達の尿を飲むハメになる。
　サバイバルの究極形は、水分を尿で補い、食料を虫や野草で補うというもの。フィクションじゃそうしたことはまずやらねぇが、これは現実だ。最悪の未来を常に覚悟する必要がある。

　流れる汗の幾割かが冷たいものに変わった。これは不味いな。何かして気を紛らわせたい。そう思った直後。

「なぁ、ちょっと思ったんだけどさ。ここから脱出した後、人里についたと仮定して……オレ等、言葉わかんのかな？　ここがもし異世界だったとしたら、言葉通じないだろ、多分」
「あっ……そ、そうだよね、よく考えたら、そういうことになるよね……」
「ふむ。その点についてだが、俺は多少楽観してる。もしかしたら、言語が通じるかもしれねぇ。詳細は不明だが、多分、俺等の体には“改変現象”が起こったと見ていい」
「改変現象？　なんだそれ？」
「そのまんまさ。こっちに来たことによって、俺達の知識や身体機能がこっちの世界に合わせて改変・再構築された可能性がある」
「ご、ごめん。私、ちょっとよくわかんないな」
「そう、か。……笹川さん、ＲＰＧとかをプレイした経験は？　鴻上はあるよな？」

　二人共肯定の意を示したので、説明を続行する。

「例えば、俺が元の世界で一〇〇の経験値を積んだとする。そうすると、元の世界じゃ、俺はレベル三の人間になる。けど、こっちの世界で経験値一〇〇を積むと、レベルは六にまで上昇する。で、俺のパラメーターはこっちの世界用に改変されて、レベル三から六にアップした状態……と、こんな感じだな。理解できてるか？」
「あー、なんとなくイメージできる」
「うん、私も。けど、それって何か根拠とかあるの？」
「あぁ。まず第一に、体力の変化だ。俺はこっちに来てからすぐ、木に登ったんだがな。体力の消耗がほとんどなかった。さらに、そっから今に至るまでかなりの時間歩いてるが、喉が渇くってだけで疲労はほとんど感じてねぇ。二人にしても、それは同じだろ？」
「あ。そ、そういや、そうだな。オレ普段はほとんど運動しねぇのに……」
「私は結構走ったりしてるから、これが普通だと思ってたけど……よく考えたら、おかしいよね。竜崎君と合流するまで一時間ぐらい歩いたけど、全然疲れてない」
「そう、俺達の身体機能は、こっちの世界の人間に合わせて改変されてるんだよ。つっても、超人じみたレベルにゃなってねぇけどな。精々、元の世界における平均的プロアスリートに毛が生えた程度だ」

　ここで一度区切ると、俺は次の話に移った。

「改変現象は体だけでなく、知識にも影響を及ぼしてると思う。その根拠は、鴻上。お前の怪我の治療に使った葉っぱだ。俺はその植物を一切見たことがなかった。にもかかわらず、俺の頭には情報が浮かんできたんだよ。まるで昔から知ってる知識が引き出されたみてぇにな。このことからして、脳に蓄積された知識もまた、異世界用に改変されたと俺は推測してる。……といっても、その改変具合がどの程度かはわからねぇ。何もかもが改変・再構築されたってわけじゃねぇと思う。もしそうなら、ここがどういう国に属するどういう土地なのか、はっきりと頭の中に浮かぶはずだからな。けど、なんとなくだが、言語は問題ないと思う。まぁ、これも実際に現地人に会ってみねぇとわからんが」

　俺の説明に、笹川さんは納得したように頷く。が、鴻上はまだ釈然としていないらしく、

「なんつーか、ちょっと都合が良すぎねぇかな？」
「俺の推測が正しけりゃ、まぁ、結構なご都合展開かもしれねぇ。けどよ、考えてもみろ。異世界にトリップした、なんて経験、誰もねぇだろ？　だったら異世界に飛んだ際、何が起こるかなんてわかんねぇ。となりゃ、現状をご都合だなんだと言うのはナンセンスじゃねぇか？　そもそも、俺等にとってご都合展開は望むところだ。なんのマイナスにもならねぇ」
「うーん。まぁ、そうだけどさ……」
「まぁ、言わんとすることはわかる。けどな、お前、見落としてるところがあるよ。確かに、俺達の体に起きた改変現象は都合がいい。でも、ご都合要素はそれだけかもしれねぇんだぜ？　この世界にゃ人間が一人もいない、または人のカタチしたバケモンがこっちにおける人類かもしれない。よしんば人がいて、俺達と同じ姿、言語、風俗を持っていたとしても、友好的かどうかはわかんねぇ。もしかすっと、人食い部族って可能性もある」
「な、なるほど。そりゃあ、多少都合のいい展開にしてくれなきゃ、割に合わねーな」
「そういうことだ。ま、今後もご都合展開が来ることを祈――」

　俺の口が動いたのは、そこまでだった。
　足元にあるそれを見た瞬間、自然と目が大きく開かれ、思わず「あっ」という声が出る。
　それから俺は屈みこんで、地面を凝視する。二人にしても、それは同じだった。

「な、なぁ。これって……」
「足跡、だよね……しかも、かなり大きい動物の……」

　そう、俺達が発見したのは、足跡。形からは爬虫類なのか哺乳類なのか判然としねぇが、いずれにせよ、相手はバケモノだ。

「足跡のサイズからして、三メートル以上と見ていいな。となりゃ、体重は最低でも五〇〇キロってとこか。下手すりゃ数トンレベルかもしれねぇ。どっちにせよ、戦ったら殺される」
「け、けどよ、お前言ってたじゃねーか。熊を撃退したって」
「そん時は熊撃退スプレーがあった。付け加えて言うと、相手はツキノワグマだ。それも大体一メートル二〇。体重は九〇から一〇〇ってところだった。もしヒグマだったら死んでたかもしれねぇ。……この足跡の持ち主は、おそらくヒグマの最大サイズよりもずっとデカい。なんの武器もなく、いや、例え武器があったとしても、遭遇したら死ぬしかねぇ、だろうな」

　俺達の間に、強烈な緊張が走る。

「じゃ、じゃあ、とにかく、ここから離れようぜ。もしかすると、まだ近くに居るかもしれねぇし」
「そ、そうだね。早く行こうよ、竜崎君」
「……そうしたいが、ちょっと待ってくれ」

　鼻に全神経を集中させる。と、ジャングル特有の臭気に、何か嫌な感じの匂いが混ざっているように感じた。
　俺の想像通りであれば、これはチャンスかもしれない。

「……足跡の具合は、結構な風化加減だな」

　それから、俺は近場にある植物に目を向けた。

　折れた低木がある。ここを通った獣の図体がへし折ったんだろう。
　その低木の断面を見て、色合いをチェック。それからすぐ近くの、折れていない低木の枝を折り、断面を見る。

「……これはサバイバルというか、戦闘の知識になるんだけどな。折れて断面を晒してる植物や低木があったら、同じ種類のものを折り、断面を見比べるんだ。で、折れてた方の断面が新しく折った方の断面に比べてどの程度変色してるかで、対象がその場を通ってからどの程度時間が経過したかわかる。……今回の場合、断面の変色具合や足跡からして、相手はかなり前にここを通ったと見ていい。つまり、近くにゃもういねぇってことだ」

　そして、俺は枝を地面に捨てると、

「二人はここで待機しててくれ。二〇分以内に戻る。もし戻らなかったら、迂回して北東を目指せ」
「な、何言ってんだよ、オレ等も一緒に――」
「お前、死体を見たことがあるか？　俺はある。雪山の登山中、遭難したことがあってな。雪に埋もれた遭難者の死体を見た。……これから見るハメになるものは、多分、あの時よりもショッキングだ。お前等は見ない方がいい」

　この言葉で、笹川さんは俺が何を言わんとしているか察したらしい。桃色の唇をぎゅっと引き結んで、

「……無理は、しないでね」
「あぁ。そんなことはしないさ。ただ、死体あさりをするだけだ。ま、目当てのモノが手に入るかどうかはわかんねぇがな」

　言うと、俺は二人を置いて直進した。足跡を辿り、覚悟を決めながら、それを探す。
　一歩踏みしめる毎に、鼻をつく悪臭が酷くなる。そして――とうとう、俺はそれを発見した。

　友人に、スプラッター映画を好む奴がいる。そいつに付き合って何度もその手の作品を見たが……この光景には、フィクションじゃどうやっても出せねぇ凄みがある。

　派手さなんかは何もねぇ。ただ、野生の掟、弱肉強食がまかり通った現場が広がってるってだけだ。

　被害者は三人。おそらく人型ってだけで、原型は微塵もとどめてねぇ。ぐしゃぐしゃにされた体の大半は腐りきっていて、ハエや虫がたかっている。
　腹部と思しき部位には穴が開いていて、内臓は全て失われている。まさに典型的な肉食獣の作法だ。
　奴等はもっとも栄養がある内臓を最初に喰い尽くし、それから肉を半分程度食って去る。

　……嘔吐したり、新しいトラウマが刻まれたりするのを覚悟してたんだけどな。幸か不幸か、さほどの感慨はない。
　ただ、この臭いにはうんざりするな。さっさと終わらせて二人のもとへ帰ろう。

　こんなカラスみてぇな行為は、きっと人として最低なのかもしれねぇが、状況が状況だ。仕方がない。

　まず、武器だ。死体の近くに落ちてた剣を拾う。これは三人分あった。
　あとは……弓、だな。矢筒は死体が背負っていたので……最悪な経験をして、手に入れた。合計二〇本。そっからさらに、ナイフを三本。

　そして最後に、三人分の荷物袋と思しきものから、役立つものをいくつか入手した。

　革製と思しき袋の中にあったのは、日記、干し肉や黒パンといった食料、鉄製のコップ、地図、そして通貨だ。

　この中でもっとも価値を持つのは通貨とコップ。
　通貨はここから出た後に必要不可欠。コップについては、水の煮沸をするのに役立つ。現状、煮沸消毒をするための道具がなかったので、結構不安だったんだ。

　ともかく、収穫物を携えて二人のもとへ戻る。と。

「おかりなさ……うっ……」
「言っちゃ悪いが、酷い匂いだぜ、竜崎」
「だろうな。死体の臭いは一週間経っても消えねぇと聞く。まぁ、収穫物を持って来たんだ。勘弁してくれよ」

　言って、俺は二人に武器とコップを渡し、どういったものを入手したか話した。

「武器に関しては、まぁ、さほど役には立たねぇと思った方がいい。小型にゃ有効かもしれんが、大型動物が相手じゃ通用しねぇ。精々、魚を取る時や下生えの中を進む時に使えるって感じだな」
「じゃあやっぱ、一番の収穫は地図、だよな。早速見てみようぜ」
「いや、地図はちょっとな……。まぁ、見てみりゃわかると思うが、その前に確認したいことがある」

　リュックから日記を取り出し、三人で閲覧。

「……どうやら、俺の推測は当たりだったようだ。何が書いてあるのか、完璧にわかる」
「なんだか不思議な感覚だなー。どうみても謎言語って感じなのに、一目見たら意味が頭の中に浮かんでくるぜ」
「うん。なんだか変な感じ。頭の中に翻訳機があるみたい」

　日記の内容は、とりとめのないものだった。この世界における日常が記されている。
　そこから察するに、この世界の文明レベルは異世界ファンタジーの王道、中世終盤あたりだ。

「さて、じゃあ次は地図を見せようか。……こんな感じなんだけどな。まぁ、見ての通り、役に立たねぇ」
「いや、アバウトってレベルじゃねーぞ！？」
「ていうかこれ、もう地図の体をなしてないよね。描かれてるのが川らしき線だけって」

　そう、羊皮紙らしき媒体に描かれているのは、東西南北とジャングル内部の水流のみ。
　どこに滝があるのか、川の周辺はどういった環境なのか、川はどういった場所に繋がるのか、ジャングルの面積はどの程度なのか、など、地図として必要な情報がまるまると抜け落ちている。

「まぁ、そもそもな。俺達は自分の現在位置すらわかんねぇ状況だ。それだともう、地図なんざほぼ役にたたねぇのさ。とりあえず、北東方向に川があるってことはわかったし、この図が正しけりゃ、ジャングルの外に流れてるってのもわかった。つーことで、進行再開と行こう」

　頷く二人。それから死体をさけるべく、少し回り道をして北東を目指す。

　時たま水を飲み、ゆっくりと脚部筋肉に乳酸が溜まっていくのを感じつつ、どんどん進む。

　そしておよそ三〇分歩き続けた末に、せせらぎが耳に入ってきた。

　川は近い。そう確信したがために、嫌でも歩行が早くなる。
　それが大きな判断ミスであったことを、俺はすぐに知ることとなった。

「～～～～～～～ッッ！？」

　声にならぬ音を喉から吐き出し、俺は勢いよく後方へと跳ぶ。そんな様子を見て、鴻上と笹川さんは急停止すると、

「お、おい。どうしたんだよ急に」
「な、何か問題でもあったの？」
「ふぅ……ふぅ……あ、あぁ。危なかった。油断、しすぎてた。……二人共、さっきまで俺がいたところをよく見てくれ」

　言われるがままに、鴻上と笹川さんは前方を凝視した。
　少しの間を空けて、まず笹川さんが「あっ」と声を出し、鴻上もまたそれに続いた。

「へ、蛇、だよな。色が土そっくりだから言われるまで気付かなかったぜ……」
「それに加えて、ジャングル特有の薄暗さもある。一歩手前で気づけたのは、本当に僥倖だった。もし気づくことなく、あと一歩近づいてたら……まず間違いなく、死んでたな」

　眼前、三メートル程度先にいるヘビ。暗い土色をしたそいつは、やはり見たことがない種だ。
　しかし、頭の中には情報が浮かんでいる。奴は極めて強い毒を持っており、噛まれたなら二四時間と持たず絶命するという。

　サイズはおよそ一メートル。それほどデカいサイズではない。が、危険度は大型の獣と同等レベルだ。

「さっきの、足跡の主に気を取られてて、大事なことを忘れてた。いいか二人共。野生の世界で一番怖いのはな、大型動物以上に、こういうヘビや虫といった、小型の連中なんだ。なんせ奴等、どっから攻めて来るやらわからねぇ。気づいたら噛まれてて、そのまま死にました、なんてパターンがいくらでもある。例えば、ベトナム戦争。アメリカ軍はブービートラップにも苦しんだが、それ以上に、ジャングルの環境に苦しめられた。米軍の被害は、その大半がヘビや虫によるものだったらしい」

　喋りながら、心身を落ち着ける。……よし、だいぶ良くなった。
　眼前に居る毒蛇が、食料に見える程度には。

「お、おい。剣なんか抜いて、どうするつもりだよ！？」
「奴を仕留める。どうやら身の方には毒がねぇようだ。一度だけな、蛇を食べたことがある。種類によるらしいが、俺が食べたやつは鶏肉に似てて結構イケた。今回はどうだかわかんねぇが、なんにしても、貴重な食料を見逃す手はねぇ」
「あ、危ないよ。竜崎君」
「大丈夫。武器があるからな。問題ねぇよ」

　実際、奴を仕留めるのは簡単だった。素早く回り込んで、体に突きを入れる。そっからのたうち回る蛇の頭部を突いて、切断。

「な？　問題なかったろ？　さすがに素手だとリスクが高ぇが、こんだけリーチのある刃物がありゃ、簡単にやれる。さて、そんじゃヘビを持って……いや、結構重いな。内臓を取り除いて行こう。それだけで重さが半分になる」

　リュックからナイフを取り出すと、迷いなくヘビの腹を勝っ捌き、臓物を外へと出した。
　で、処理を終えた後は首に巻いて、

「さぁ、進行を再開しよう」
「お、おう。……お前が同級生だと思えなくなってきた」
「まるで軍人さんだねー……」

　なんだろう。二人との間に壁を感じる。これぐらい普通だと思うんだけどな。
　ともあれ、俺達はせせらぎのもとへと進んで行く。そして遂に、小川へと辿りついた。「ふむ。川幅は二メートル前後、か。流れは……まぁまぁだな」
「この川を辿っていけば、ジャングルから脱出できるんだよね？　……はぁ。よかったぁ」

　安堵の息を漏らす笹川さん。できることなら、その安心感を高めてやりたいところだが、

「水をさすようで悪いんだが、気を抜いちゃダメだ。俺達は依然として、危機的状況にある。それを忘れちゃいけねぇ。……おい鴻上、川の水を飲むのはやめろ」
「えっ？　なんでだよ？　こんだけ綺麗なら、問題ねーだろ？」
「いや、そうでもねぇんだ。綺麗なら飲めるってのは、結構陥りがちな思考だな。実際のところ、どんだけ綺麗であっても、飲めねぇことが多々ある。特に、水たまりなんかはダメだ。滞留した水はバクテリアが増殖しやすい。そんなもんを飲んだら、酷い下痢と嘔吐に悩まされる。この環境下でそうなったら、まず間違いなくお陀仏だ」

　ここで一度区切ってから、俺は川の水を見つめ、

「川の場合、水流があるからな。水たまりなんかに比べりゃ危険は少ない。飲めるかどうかの判断についてだが、まずは透明度だ。この川の場合、お前の言う通り結構な透明感がある。その点は合格だな。けど、生物が見当たらねぇ。安全な水だったら、生物が住み着くんだ。ザリガニなんかが居たら完璧なんだが、どこにも居ねぇ。そこがかなり気になる。で、最後の判断材料として、流れの強さがある。この川の場合、ちょっと流れが緩い。そこも怖いところだ」
「じゃあ、この水は飲めねーのかよ。残念だな」
「いや、絶対に飲めないってわけじゃない。火を起こして煮沸すりゃ、確実に飲める。ちょっと手間はかかるが、安全のためだ。我慢してくれ」

　どうやら、鴻上は納得したらしい。それに頷くと、俺は空を見上げ、

「……まだ明るいが、今日はここまでにしよう。いつ陽がくれるかわかんねぇ。これ以上は明日に回して、シェルター作りを始めるぞ」
「シェルター？　穴でも掘るのか？」
「鴻上君。こういう時、シェルターっていうのは寝床のことを言うんだよ。そうだよね、竜崎君？」
「あぁ、その通りだ。よく知ってるな」
「うん。前にテレビでサバイバル番組やっててね。その内容を思い出したんだ」

　得意げに微笑む笹川さん。やっぱり可愛い。本当に可愛い。鴻上はどうなっても知らんが、彼女だけは絶対に守りたいな。

　ともあれ、俺は二人を連れてジャングルの内部へと戻る。

「さて、これから早速シェルター製作を行うわけだが……一番簡単なのは差し掛け小屋だ。これは低木とかを折って支柱を作り、落ち葉などで屋根を作って終わり。非常にシンプルで作りやすいんだが……このジャングルにおいては致命的な欠点が二つある。第一に、土の上で眠らなきゃいけねぇってところだ。地面にゃ毒を持ってる小型の動物がゴロゴロいる。一応、落ち葉を掃きゃ、サソリやヘビは寄ってこねぇ。奴等は土が剥き出しになった地面を嫌うからな。けど、リスクがゼロになるわけじゃない。そして第二に、あの足跡の主だ。あんなバケモンが居るジャングルで差し掛け小屋とか、もう自殺行為以外のなにものでもねぇ」
「じゃあ、どうすんだよ？　もしかして、木の上で寝るとか？」
「正解だ。ベッドを作って高い枝に吊るす。そうすりゃ高いところで寝ることができる。結果として、バケモノに見つからずに済む、かもしれねぇ」
「確実、ってわけじゃないんだね。……でも、今はそれしかないか」

　不安げに美貌を曇らせる笹川さん。そんな彼女に頷いてから、俺は自分の分を作るべく動いた。まず、材料の確保から。
　手近な低木をナイフで切ろうかと思ったが、少し離れた場所に、丁度いいものを発見した。

「ん？　……ありゃあ、竹じゃねぇか？」
「えっ？　あ、ほんとだ」
「色は黒ずんでっけど、竹にそっくりだな」

　竹？　に近寄る。……どうやら、この世界にも竹があるようだ。材質が同じであという情報が、脳内に浮かんでくる。

「竹はしなやかでいて頑強だ。これを使えば、ぶっ壊れる心配はねぇ」

　言いつつ、早速切ろうとする。が、その前に。

「そういや、竹の中にゃ飲める水が溜まってるんだったな。どれ、ちょっと調べてみるか」

　各所をこんこんと叩いてみると、明らかに他の節とは違う音を鳴らす場所があった。
　そこをナイフで突いて穴を空ける。と、次の瞬間、内部から透明色の水が溢れ出て来た。
　ビンゴ。ありがたくいただこう。

「お、おい。その水は安全なのか？」
「んぐ……あぁ、竹の中に入ってる水は濾過されてるし、細菌も増殖しにくいからな。問題ねぇ。周囲には大量に竹があるから、二人共水分補給しとけ」

　俺の指示に従い、二人は周りの竹をこんこんと叩き、そして、穴を空ける。

　……竹の中にあるのは水だけじゃねんだよな、実は。中にはなんかの幼虫も入ってたりする。だから運が悪けりゃ、幼虫エキスが混ざった水を飲むハメになるんだが……これはまぁ。黙っておこう。言ったら絶対飲めなくなるからな。

　さて。水分補給を終えた後、俺達はシェルター作りを再開した。
　まず竹の根元を切って倒すため、ナイフの刃を当て、石で叩く。こうすることで硬い物を最小限の労力で切ることができる。

　長大な竹がメキメキと音を立てて倒れ行くさまは、結構な大迫力だ。とりあえず、この一本がありゃ三人分のベッドを作れるだろう。

　後の作業は非常に簡単。竹を切って加工し、枠を作る。各パーツを縛るためのロープは樹木のツルを使えばいい。脆そうに感じるだろうが、実のところツルは自然のケーブルと呼ばれるほどに頑強だ。ちゃんとしたものを選べば、体重で千切れるということはない。

　後は枠の両サイドからツルを巻き付けていき、体を支える網状の部分を作る。これで完成。

「ふぅ……やるこたぁ簡単だが、結構な労力を使うな。どうだ二人共。どこまで出来た？」
「私の方は、もう少しで完成だよー」
「オレもまぁ、完成間近だな。なんつーか、図画工作やってるみてーで面白いぜ」
「そいつは何よりだ。全員完成したら、次の段階に移ろう」

　そう言うと、俺は天を見上げた。
　どうやら、シェルター作りの判断は正しかったらしい。空が青からオレンジに変わりつつある。もし陽が沈んでしまったなら、視界は黒一色になるだろう。

　フィクションじゃ月だの星だのが光源になって、視界がハッキリしてる、みてぇな描写をするが、実際はそんなことありえねぇ。夜になりゃ、目に見えるのは闇だけだ。
　そんなわけで、シェルター作りは陽が沈むよりも遥か前に行わなきゃいけねぇ。今回は最高のタイミングだったな。

　……さて。どうやら二人もベッドが完成したらしい。

「よし。じゃあ次は、ベッドを枝に吊るそう。これはまぁ、簡単だ。まず長いツルを四本取って、ベッドの四隅に括りつける。そっから、中央でまとめ上げて、結ぶ。後は木に登って枝にツルを引っかけ、地面に降りて吊り上げる。で、ツルを近くの木に括りつけて固定して終わりだ。……二人共、木登りの経験は？」
「うーん、オレはちょっと自信ねーな。改変現象、だっけ？　それで身体機能が上がってるとしても、こんだけ高い木に登れるかどうか……」
「私も自信ないけど……チャレンジしてみるよ。竜崎君に頼りっぱなしじゃ、申し訳ないし」

　笹川さんは人格者だなぁ。どこぞの主人公野郎とは違って。つーか鴻上の野郎、どう足掻いても寝るときに登ることになるんだが、わかってんのか？　……わかってねぇな、きっと。

　その後の作業も、至って順調だった。結局、二人共自分の分は自分でやり遂げ、見事に吊り下げベッドが完成。出来上がったものを下から見つめ、三人揃って一息吐く。それから。

「……なぁ。いまさらだけど、オレ達、あそこで寝るんだよな？　……そもそも、あんな高いとこで寝られんのか？」
「あっ。……よ、よく考えたら、怖い、よね……」
「そこらへんはまぁ、我慢するしかねぇな。……つーかそもそも、高いって以外にも寝られねぇ要因が複数あるわけだが。まぁ、そこらへんは今のところどうでもいい。今はとにかく、飯の準備だ。そろそろヘビが臭くなり始める頃合だからな」

　言うと、俺は川の方へと歩きだした。

「どこ行くんだよ？」
「川に決まってんだろ。少し下って行きゃ、もしかすっと魚が見つかるかもしれねぇ。俺はこのヘビを食うつもりだが、二人は無理だろ？　だったら、二人用の飯を用意しねぇとな」

　鴻上は納得した様子で「あぁ～」と声を出した。一方で、笹川さんは申し訳なさそうに、

「ごめんね竜崎君。手間かけさせちゃって」
「……いや、問題ねぇよ。いきなりヘビを食えって言う方が酷な話だ。けど、二人共。覚悟だけはしといてくれ。下手をすりゃ、今後ヘビすら高級食材に感じるような事態に陥るかもしれねぇ。生き延びたきゃなんでもする。食えるもんはなんでも食う。この気概がサバイバルには必要不可欠だ」

　そう言ってから、俺は二人を伴って小川へ行き、下っていく。
　空はもう完全にオレンジ一色になってる。こりゃあんまり遠方にゃいけねぇな。
　つーか、かなり薄暗い。川の中が見通しづれぇ。松明でも作りゃよかったか。

　…………ん？　あの動いてる奴、魚か？

　静かに近寄る。……やっぱりそうだ。結構デカいのが一匹。見た目は鯉に似てるな。

　魚を捕まえる方法はいくつかある。棒で叩いて気絶させるとか、魚にのみ有効な毒を出す植物を使うとか。けど、今回はかなりシンプルな方法でやる。

　剣を抜き放ち、水面へ。そして……魚が止まった瞬間、突きを見舞う。水中を奔る刃は見事に魚の胴を貫通。そっから暴れる獲物のエラに指を突っ込んで、刀身を抜き、引き上げる。

「よし、まずは一匹目だ。鴻上、持っててくれ」　
「ほいきた。はは、こりゃ食いでがありそうだなー」
「もう一匹、手に入るといいね」

　笹川さんの願いを叶えるべく、俺は目を光らせ続けた。そして幸運にも、二匹目をゲット。
　しかしその頃には、既に陽がほとんど沈んでいた。

「大分暗くなったな。そんじゃ、ここらで火を起こして夕食と行こうか」
「えっ？　シェルターんとこに帰らなくていいのか？」
「いや、むしろシェルターの近くで飯を食うのはＮＧだ。これは熊の能力だが、あいつらは数十キロ先まで匂いを察知できるんだ。つまり何十キロと離れていようとも、何かを焼いて食ったりしたなら、熊がやって来るってわけだな。これを踏まえて考えてもみろ。もしシェルターの近くで飯なんか食ったらどうなる？」
「あ、相手を自分達のところにおびき寄せる羽目になるな」
「その通りだ。今回の敵がどの程度の嗅覚を持ってるかはわからねぇ。だが、警戒はすべきだ。これぐらいシェルターから離れた場所なら、例え相手が寄って来たとしても問題はねぇ」
「へぇー。……つーか竜崎ってすげーよな。色んなこと知ってるし、やること全部に意味があるし」
「ほんとにね。竜崎君と合流できなかったら、私達いまごろ……」
「あ、あんまり持ち上げんなよ。俺は知識持ってるだけの単なる高校生だ。二人と一緒さ。そんなことより、火起こしの準備するぞ」

　頭を掻きながら、俺はジャングルの方へ向かう。
　ここらへんはちょっと湿り気があって、火がつきにくい。こういう場合、樹皮を火種にすると火がすぐにつく。

「……こいつは、ヤシに似てるな」
「ヤシ？　あのヤシの木か？」
「じゃあ、もしかしてヤシの実が……」
「いや。ヤシの木と聞いてイメージするアレは、一部の地域にしか存在しない。ヤシの木自体は世界各地にあるんだが、あんだけまるまるとした実が成る種は少ないんだ。で、こいつもデカい実は成ってねぇな。けど、樹皮は役に立つ。火種としちゃ最高だ」

　乾いたヤシの木の樹皮をはぎ取っていく。そうしながら、一つ、情報を思い出した。

「そういや、ヤシの木の枝ってのは食えるんだったな。まず、この小さめの枝を折って……皮を剥いていく。…………で、この白い芯の部分を食べる」

　迷うことなく、俺はヤシの枝を口にした。……苦い。あと、妙な青臭さがある。とても美味いとは言えねぇが、食えないほど不味いもんじゃない。

「これは炭水化物が豊富に含まれてる。サバイバルをするならかなり重要な栄養だ。二人も食っといた方がいい」

　俺に促されて、笹川さんと鴻上もまた枝を手に取った。その表情は嫌々、という感じ。まぁ、そりゃそうだわな。樹木の枝なんぞ好き好んで食いたかねぇわ。
　けど、生き残るには必要なことだ。

　それから、ヤシの枝（食用）と低木の枝（火起こし用）を集めて、準備完了。
　川の近くにて座り込み、火起こしを行う。

「それで、どうやるんだ？　あのギコギコとやる道具は作らなくていいのか？」
「そういった原始的な火起こし法もやってみたいんだが、いかんせん時間がかかる。火種作んのに一時間もかけたくねぇ。だから、今回はこれを使う」
「それって……何？　片方は金属の棒って感じだけど」
「火起こしの友だ。まぁ見てろ」

　俺は一塊にした樹皮にファイアスターターを近づけると、二つの器具を擦り合わせた。その瞬間、勢いよく火花が飛び散り、樹皮に着火。後は枝をこまめに載せていく。

「よし。これで火起こし完了だ。後は飯の準備に取り掛かろう」

　ヘビから皮を剥ぎ、魚は鱗と内臓を取り除く。それから細長い枝に突き刺す。

　で、炙り焼き。調理時間は大体一五～二〇分程度。魚は目玉が大きく飛び出したら食べ頃なんだが、ヘビにはそういう指標がねぇから焼けたタイミングがわかんねぇ。まぁ、そこら辺は適当だな。

　焼き上がるまで、俺達はヤシの枝の皮を剥き、芯を食べ続けた。それと、川から水を汲んで火にくべ、煮沸消毒を行い、飲む。
　周囲一帯はもう完全に闇一色。焚火の周囲だけが明るく照らされている。

　……なんというか、雰囲気は最高だ。けど、現実的な現象がその気分を台無しにする。

　フィクションにおいて、排泄関係はほぼ完全にカットされる。それも当然だ。ストーリーに必要ないし、汚いものを書くと読者が嫌がる。

　けど、現実じゃそうはいかねぇ。ジャングルの中にゃお綺麗なトイレなんぞ存在しない。常に立ちションと野糞だ。紙はティッシュがあるが、これは火種になるのであえて使わない。そのため、火種集めの時に取っておいた葉っぱなどをトイレットペーパー代わりにする。

　……拭き心地は最悪。衛生的にも最悪。
　やっぱ、フィクションはフィクションだから面白いんだろうな。都合のいい妄想の中でもなきゃ、異世界トリップなんざするもんじゃねぇや。

　で、トイレから帰った後、川の水で手を洗ってから、夕飯にありついた。

　二人は魚。俺はヘビ。さて、今回はどんな味だろうな。
　匂いをかぐ。……ちょっとした臭みはあるが、刺激的ってわけでもない。食えねぇような不味さではなさそうだ。つーことで、いただきます。

「……………………あぁ、こりゃあ……ハズレ、だなぁ……」

　やっぱ海外産もとい異世界産はダメだわ。何もかも国内産がベストだな。

「臭みがやべぇ……何コレ、吐きたい……もう一口も食いたくねぇ……」　
「はは。そう言いながらバクバク食べてんじゃねーか」
「仕方ねぇだろ。これも貴重な栄養源だ。無駄にはできねぇよ。……そっちの魚はどうだ？」
「うーん、なんの味付けもしてないからね。かなりタンパクって言うか……」
「味がなんもしねー。ぶっちゃけ不味い」
「ま、そうだろうな。けど、この環境下でこうしたまともな食事ができるってのは、マジで僥倖だ。当初は地獄みてぇなサバイバルを想定してたんだが、このジャングルには水を貯える竹や食えるヤシの木が豊富にあるようだし、まぁ、最悪の状況を心配する必要はなさそうだな。ただ…………こういう奴等には、気を付ける必要がある」

　リュックからナイフを取り出し、それへ向けて刃を滑らせる。
　ナイフで突き刺したそれは、まっ黒な体色をした、小さなカエルだった。

「……ヤドクガエルにそっくりなだけあって、こいつも猛毒を持ってるらしい。触っただけで神経毒が皮膚から浸透する、か。なんとも厄介なカエルだな」

　ナイフを振るい、カエルの死骸を向こうへと吹っ飛ばした。

「猛毒、か。……なぁ、それで武器とか作れるんじゃねーの？　そうしたらさ、あの足跡の主も倒せるんじゃね？」
「可能性はゼロじゃない。が、リスクがデカすぎる。付け加えて言えば、リターンが皆無に等しい。必死こいて一匹殺したとしてもな、そんなもん、ここに生息する無数の同種のうち一匹を殺したにすぎねぇんだ。俺達ゃ物語の主人公じゃねぇ。危険からは徹底的に逃げる。そうしなきゃ生き残れねぇよ」
「ん。そう、だな……」
「どうしたよ？　一気に顔が暗くなったが」
「オレ達、さ。ずっと歩いたけど……今日、竜崎以外とは合流してねぇんだよな」

　その言葉を聞いて、笹川さんもまた顔を暗くした。

「……考えたくないけど、もしかして、私達以外、みんな……」

　鴻上が歯噛みする。まぁ、それは当然だろう。この異世界トリップは、おそらくクラスメイトどころか別クラスの連中も巻き込まれてると見ていい。となれば、鴻上のハーレム要員達もほぼ全員このジャングルの中ってわけだ。

　そりゃあ祈るだろうよ。皆に死んで欲しくねぇって。笹川さんにしても、周りは友人ばかりって人間だ。そりゃあ心が痛いだろうよ。他の連中の安否が知れねぇってのは、かなりきついに違いねぇ。

　その一方で、俺は別段なんとも思ってなかった。

　なんせこの二人と違ってリア充じゃねぇからな。友人と呼べるやつなんざ田中ぐらいなもんだ。その田中も間違いなく死んじまってる。

　つまり、今の俺にとって死んで欲しくねぇのは笹川さんだけってことだ。それは別の見方をすれば、笹川さんと自分以外の人間がどうなろうが知ったことじゃないってことになる。

　人として最低だとは思うが、仕方ないだろう。フィクション、それもラノベの主人公なんかみんなそうじゃねぇか。思い入れのある美少女を助けるためなら命張るけど、それ以外は知ったこっちゃねぇ。俺もそんなラノベ主人公共と同じってだけだ。

　それに、現実的な問題もある。生き残ってる連中が全員食料や水を持ってるってわけじゃねぇんだ。そんな連中と合流して食料、水の分配なんてことをしたら、ただでさえ少ないものがさらに減っちまう。口数が増えるってのは、それだけで大損だ。

　もっと言えば、俺の指示に従わねぇ奴と合流したら、かなり面倒なことになる。この二人は性格がいい。だからこうして俺の言うことを聞いてくれてるが、そうでない奴と合流しちまった場合、揉めるハメになる。リーダー、指導者の座に収まってねぇと気が済まない、みてぇな小物くせぇ奴はいくらでも居るんだよな。

　だから、俺としちゃ全員死んでてくれると非常に助かる。

「まぁ、なんにしても、だ。俺達が死んじまったら何もかもお終いだ。サバイバルで一番大事なのはな、絶対に生き残るって意志だ。他は何も考えちゃいけねぇ。全ては安全を確保してからだ」

　励ましのつもりで言ったんだが、二人の顔色はさほど変わらなかった。
　その後、簡単な松明を作ってシェルターへと戻る。

　俺と笹川さんはスムーズに木を登ることができたが、鴻上は結構な苦戦を強いられた。
　そして、本日は就寝……と、行きてぇところだが。

「あー、やっぱこうなるわなぁ。虫の音がうるさくて寝れやしねぇ」

　昆虫や動物というのは、基本的に夜に活発化するもんだ。俺達人間は朝から夜にかけて行動するわけだが、野生の世界じゃその真逆。
　虫だの鳥だのの大合唱が鬱陶しくて、今夜はとても寝れそうにない。

　もっと言えば、ベッドの寝心地も最悪だ。硬すぎるし、宙に浮いてるような感覚がどうにも気持ち悪ぃ。

　……あぁもう、最低だ！　異世界トリップなんざ最低だ！

　ネット小説の主人公共！　俺と代わりやがれ！　お前等も酷い目に遭え！　この馬鹿野郎！

　　　◆◇◆
　夜明けを迎えた頃。ようやく虫や鳥の音が小さくなった。
　……あぁ、そうとも。一睡もしてねぇよ畜生。

　不眠のせいで機嫌は最悪だ。しかし、それを表に出すわけにもいかない。
　俺は何度か深呼吸してから、

「おい、二人共。起きてるか？」
「あぁ……あんだけうるせーとな、寝れるわけねーよ……」
「私も……全然寝れなかった……もう、最低……」
「気持ちはわかる。俺も眠れなかった。で、静かになってる今、できることならぐっすりと眠りてぇ。が、それはダメだ。このジャングルを抜けて人里に着くまでは、安眠なんざできねぇと思え」

　言うと、俺は起き上がり、木の幹へと体を移す。朝っぱらからハードな運動を強要されるってのは、なんとも不愉快なもんだ。それは二人にとっても同じだったらしい。明らかに不機嫌といった顔をしている。

　……今のところは問題ねぇが、いずれどこかで爆発するかもしれねぇな。そうならねぇことを祈りたいが、おそらく無理だろう。まったく、嫌になる。

「ねみー……それに、風呂入ってねーから体が気持ちわりーな……」
「そうだな。けど、風呂に関しては今後入れねぇと思った方がいい。あの死体からして、この世界には人間が居るようだが、文化が同じとは限らねぇんだ。風呂に入るかどうか、入るにしても、この国じゃそういう文化がないって可能性もある」
「……最低。やだよ、そんなの」
「あぁ。マジで嫌になる。でも、慣れていくしかねぇ。まずはこの世界に適合するんだ。そっからゆっくりと、元の世界に戻るための方法を調べよう」

　二人はなんの反応もしなかった。暗い顔で俯くのみ。
　それから、俺達は出発の準備を行った。まず、近場にパンノキに似た植物を見つけたので、それを用いて歯を磨く。この植物の茎は少しほぐすとブラシ状になるので、歯磨きにはちょうどいい。で、そっから用を足した後、

「……質問する前に、誤解されねぇよう予防線を張っとく。これは朝、自分の体調をチェックする方法だ。用を足した時、尿の色が黄色に近けりゃ近いほど水分が不足してるって証になる。水分不足を放置したら、最悪脱水症になっちまう。そうなりゃ命に関わるんだ。……それで、二人共、尿の色はどうだった？」

　この問いに対し、鴻上は特になんの感慨もなさげに、笹川さんは少し頬を赤らめ、返答した。
　どうやら、三人とも水分が不足しているようだ。そのため、まず火を起こして川の水を煮沸し、およそ一リットル程度水分を補給する。
　そっから水筒に煮沸した川水を入れ、満タンにして、出発。
　川沿いにどんどん進んで行く。そうしながら、俺は無意識的に呟いていた。

「出来れば、今日中にここを抜けたいところだな」　
「そうだね……もう、こんなところやだよ……」
「オレも同感だぜ……ここはしんどすぎるわ……」

　今の俺達はこの世界の人間基準に体が変化してる。だからか、一睡もしてない状態の行進にさほどの苦痛を感じてねぇ。

　でも、これが二日、三日と積み重なりゃ話は別だ。食料や水は問題ない。でも、心理状態が最悪になったなら、一体どういう事態が引き起こされるかわかったもんじゃねぇ。
　さっさと抜けて人里に到着できれば、マジで言うことなしなんだが……。

　なんにしても、今は川沿いをひたすら進んで行くしかねぇな。とはいえ、それにしたって問題はある。そのことについては、笹川さんも考えていたらしい。

「あの、さ……別に竜崎君を疑うわけじゃないんだけど……川沿いを進んだとして、本当に、人里はあるのかな？」
「……あぁ。間違いねぇよ。人は常に、水場の近くに集まるんだ。文明が興った場所しかり、街や村が存在する場所然り、人と水場は切っても切り離せねぇ。だからそこは安心してくれ」

　この答えを受けて、笹川さんは安堵したように息を吐いた。

　実のところ、今言った内容は嘘っぱちだ。実際は、川沿いに進んでも人里につくかどうかわかんねぇ。村や集落なんかがあるってパターンもある。というかそれが多数だ。
　けど……川が海に繋がってるってパターンもあるんだ。その場合、いかだを作って海に出て、漁船を見つけるってことになるが……ほとんど、絶望的と言っていい。

　つまり、海に繋がってた場合、全く別のルートで脱出するハメになる。またジャングルに戻って、別の道を選定することから始めなきゃいけねぇ。もしそうなったなら、この二人は確実に折れる。最悪の事態になる。

　不安を抱かせねぇためについた嘘だが、これが後々、俺の首を絞める羽目になるかもな。

　……あぁもう、うんざりだ。なんでこんなにも気を張らなきゃいけねぇんだ。一人で居た方がよほど気が楽だぜ、畜生め。

　心の中で延々と愚痴りながらも、足は絶対に止めない。が、自然は俺達の都合なんか汲んでくれねぇ。
　大分進行したため、川の幅がかなり広くなった。そのため流れの速度や音も激しさを増す。
　そしてとうとう、予想通りの展開が訪れる。

「滝、か……」
「おいおい、どうすんだよコレ」
「回り道、するしかない、よね」

　苛立つ鴻上と、不安を口にする笹川さん。そんな二人を無視して、俺は眼前の滝を見つめる。

「……高さは、およそ一〇メートル以下。一応、測定してみるか」

　近くにあった大き目の石を掴み、下方の水面へと投げる。
　石は一秒間につき約一五メートル落下するので、着水するまでにかかった時間でどれだけの高さか判然とするんだ。で、石は一秒とかかることなく水面にぶつかった。

「ふむ。やっぱ一〇メートル以下とみて間違いねぇな。なら、後は水深だけ、か」
「お、おい。なんだか嫌な予感がするんだが」
「も、もしかして……飛び込む、つもり……？」
「その通り。まぁ、川の深さ次第ではあるがな」
「いやいやいや！　無理だろ！　こんなとこから飛び降りたら大怪我するって！」
「問題ねぇよ。さすがに一〇メートル以上から飛び込めば危険性が高まるけど、この程度の高さなら問題ねぇ。怖いかもしれねぇがな、水の深さがちゃんとしてりゃ一〇〇％安全だ」

　言いながら、俺は水深を測るための準備を始めた。

　まず、長いツルを用意する。その先端に大きい石を括りつける。これで準備完了だ。
　後は水面へと石を投げ込んで、完全に沈んだと思ったなら、引き上げる。この時、引き上げるツルの幅を両腕の長さ分に設定する。
　両腕を広げた際、端から端までのサイズは自分の身長とほぼ同等になる。まぁ、これは個人差もあるが、俺の場合、リーチは一九〇センチだ。

　一〇メートル前後の高さから飛び込む場合、水深はおよそ五メートル程度欲しい。そのため、石が水面から出るまでに三回引き上げることができたなら、飛び込んでも安全ということになる。

　………………よし、水の深さは十分だな。

「そういうわけで、飛び込むぞ。二人共」
「いや、そういうわけで、じゃねーよ！？」
「ま、回り道しようよ。危ないって。絶対」
「いいや。むしろ回り道した方が危ない。よく考えてくれ。ジャングルに長居するってことは、だ。あの足跡の主と遭遇する確率が高まるってことだぞ。そっちの方がずっと危険だ。それに比べて、こっから水面に飛び込むのは安全性が十分に保証されてる。ただ、恐怖に耐えるだけでいい。……俺だってな、かなり怖ぇんだよ。でも、大型の獣に出くわすのはもっと怖ぇ。だから、これ以外に選択肢はねぇんだ」

　俺の説得が通じたか、笹川さんは唇をぎゅっと引き結んで、滝壺を見つめる。その瞳には覚悟の色があった。それは鴻上についても同様で、手足を震えさせながらも、反論はしてこない。

「……まず、俺から飛び込む。いいか二人共。こういう時はな、絶対に足から着水するんだ。両足を揃えて、自分を一本の棒にする。そのカタチで着水するのが一番体に負担をかけない方法だ。……実際に、やって見せよう」

　さっきも言ったが、俺だって怖い。別に高所恐怖症ってわけじゃねぇが、それにしたって、この光景は恐怖するのに十分なものだ。高さは一〇メートル以下だってわかってんのに、いざ飛び込むぞとなると、実態よりも遥かに高く感じてしまう。
　……落ち着け。どうってこたぁない。こんなもん、なんの問題もねぇんだ。アトラクションみてぇなもんだ。大丈夫、やれる。俺はやれる。

　………………よし！　行くぞ！

　大きく息を吐いて、突き進み、滝の底へと身を躍らせる。瞬間、二人の口から

「あっ」という声が放たれた。直後、なんとも言えない感覚が全身を襲う。これが本物の落下感というやつか。ときたま、寝てるときに味わうアレとほぼ同じだ。

　そんなことを考えながらも、俺の体はゆっくりと動いた。手を体にくっつけ、足を揃える。完璧に一本の棒状となった矢先、足もとに痛み。まるでコンクリにぶつかったような硬質感を味わった後、すぐに体が水の中へと沈んだ、

　なんとも不可思議な体験をしたな。まぁ、なんにしても、問題なく終わった。体に痛みはないし、川の流れに逆らえないってわけでもない。
　それから、俺は上方より覗き込んでくる二人に向けて、立ち泳ぎしながら叫んだ。

「二人共、大丈夫だ！　飛び込め！」

　と言われて、すぐに飛び込めるわけもない。結局、二人が飛ぶまでにかなりの時間を要した。
　笹川さんは五分程度で覚悟を決めたが、鴻上は二〇分もかかりやがった。
　主人公野郎のくせに決めるべきところで決めねぇってのはどういうことだ、と思わんでもねぇが、まぁ、リアルの主人公野郎なんぞこんなもんだわな。

　なんにしても、川から出て、進んで行く。水浸しになった衣服が肌にくっ付いて気持ちが悪い。でも、それはマイナスってわけでもなかった。笹川さんのシャツが水で濡れて、ピンクの肌と下着が透けて見える。

　……下着は黒、か。なんともエロい。飛び込んでよかったわ、マジで。

　とまぁ、そんなラッキースケベに胸を高鳴らせながら進むことおよそ三〇分。
　またもや、問題に直面した。
　どうやら、川は大型の洞窟に繋がっていたらしい。こうなると俺達の前にある選択肢は二つ。

　川に入り、洞窟の中を進む。または崖を登って回り道をする。
　俺達が選んだのは、前者だった。今回は特別危険性を感じなかったからだろう。笹川さんも鴻上も、すぐに洞窟内へ行くことを選択。しかしその反面、俺は少々悩んだ。

　フィクションだと、こういう洞窟の中には恐ろしいモンスターが潜んでるってことが多い。つーかほぼ一〇〇パー居る。洞窟の中央は湖みてぇな状態になってて、水中になんか得体の知れねぇバケモノが、みてぇなパターンだな。

　それがかなり怖いんだが、でも、この世界にはそういうのがないように思える。なんつぅか、俺達が元居た世界の生態系とさほど変わりがないような感じなんだ。となれば、洞窟の中に大型生物が、みたいなことはありえない。とはいえ、小型で危険な生き物が居ないとも限らない。

　だが、どれだけ危険性を並べ立てても、それは推測でしかないんだ。ジャングルの中には、確実な危険が存在してる。なら、それを避けるべきじゃねぇのか？　と、そう考えた結果、俺も洞窟の中を進むことに賛成した。

　水面に体を浸す。水位はおよそ六メートル。そのため、洞窟の内部へと泳いで進む。
　水流は緩やかで、危険は感じない。そして、俺達は洞窟の中へと突入した。

　内部は天井の各所に穴があり、そこから僅かな太陽光が射しているため、多少だが視界は確保できている。そのサイズはかなりのもので、横幅も縦幅も三〇メートルはある。

「すげーな……これ……」
「うん。なんだか神秘的……」

　二人が呟く。その声音からは緊張の色がほとんどない。よほど感動しているんだろう。
　それは俺にしても同じだ。こんな光景、写真や映像でしか見たことがない。いずれ自分の目で、と思ってはいたが、それはもっと先の話だと思っていた。つまり今、俺は二つ目の夢を叶えたということになる。

　冷たい水の中を泳ぎながら、広大な薄暗い洞窟の中を進む。こんなドラマチックな経験、普通に生きてたら一生できねぇ。いや、マジで感動的だ。テンションが嫌でも上がる。

　……けど、やっぱり現実ってのは意地が悪い。

　次の瞬間、俺の気分をぶち壊しにする事態が発生した。

「……ねぇ、二人共。何か聞こえない？」
「んー？　……ホントだ。なんかゴゴゴって音が――」
「～～～～ッ！　やばい！　鉄砲水だッ！　壁を登れッ！　早くッッ！」

　声が荒くなる。それもそのはず、俺達は今まさに、命の危機に瀕しているのだから。

　こういった水場において一番怖いのは、鉄砲水だ。
　川ってのは、常に同じ状態ってわけじゃない。なんらかの理由で流れてくる水量が唐突に上昇し、水流の激しさが変動したりする。その始まりを告げるのが鉄砲水だ。この現象をわかり易く言えば、小規模の津波と言ったところ。

　遠方からジェット機のエンジン音みてぇな轟音が聞こえたなら、まず間違いなく鉄砲水が迫って来てると思っていい。
　これに巻き込まれたなら、高確率で死ぬ。
　強すぎる水流はまるで生物の様に人間を取り込み、呼吸をさせてくれない。そのうえ四方八方に体が移動し、その度水中にある岩へ激突する。

　結果として、鉄砲水に巻きこまれた人間は溺れながら撲殺されるんだ。

「早くしろッ！　死ぬぞッッ！」

　俺の剣幕に、二人は現状の危険性を悟ったか、急いで壁面へと移動する。
　一番に到達した俺は、壁のでっぱりを掴み、体を持ち上げようとするのだが、

「くっ……やっぱ滑りやがるな……！」

　ロッククライミングを趣味とする俺だが、絶対に登りたくない場所が複数ある。そのうちの一つが、こうした水場近くの岩壁だ。
　水気を含んだ岩ってのは、かなり滑りやすい。この壁はコケが生えていないので、まだ登り易い方ではあるが、それでもかなりきつい。

　どうやら、二人も苦戦しているらしい。特に、鴻上は不味いな。運動経験ゼロな人間に、この壁面を登るのは無理がある。それでも必死こいて登っちゃいるが……。

　と、胸騒ぎを感じた頃、とうとう鉄砲水がやってきた。それはまさに小さな津波。凄まじいスピードで襲いくる、水のモンスターだ。

　位置的に考えて、俺と笹川さんは問題ねぇ。巻き込まれずに済むだろう。鴻上はかなりギリギリだが、なんとかセーフ。このまましばらくやり過ごせば生存可能――

　と、安堵した直後、

「う、うわぁああああ！」

　鴻上が口から恐怖を吐き出し、焦燥感を剥き出しにして、壁を登ろうとする。

「馬鹿！　そこで止まってろ！　動くなッ！」
「こ、鴻上君！？」

　呼びかけても、あいつは止まらなかった。
　それも当然のことだ。人間はよほどの自殺願望を持たなきゃ、死から必死に逃げようとする。
　俺達の視点から見りゃ、鴻上は待機してりゃ生き延びられる状態だったが、当人からしたら、まるで違う認識だったんだろう。

　あいつは、鉄砲水という名の死神に密着しすぎていた。それゆえに逃亡を図り――
　その行為が死神の罠だと気づくことなく、鎌で首を落とされた。

　恐怖と焦燥を滲ませた必死の形相で壁面を登る鴻上。もう少しで自分は死から逃げられる。そんな確信を抱いたか、僅かに表情が和らいだ。
　が、その弛緩により手元が狂ったか、奴の手が壁面の出っ張りを掴んだ直後に滑り――「あっ」という声を放ちながら、鴻上は激流の中へと落ちて消えた。

　言葉を失う。俺も笹川さんも、一言すら出すことができなかった。フィクションじゃこういう時、相手の名前を叫んだりする。でも、実際にそういうタイミングがやって来たなら、人間は何一つ反応ができなくなる、らしい。

　それ以降、俺達は壁面にへばりついた状態をずっと維持し続けた。向こうの人間からしてみりゃ、鍛えられた男でも一〇分で根を上げそうな体勢だが、どうやらこの世界の人間はかなりタフらしいな。
　ほぼ徹夜状態で疲労が蓄積してる状態だっていうのに、俺達は一時間以上、壁にへばりついた状態を維持できた。

　……そろそろ、どうだ？　……よし、だいぶ勢いが落ちたな。とはいえ、それでも結構危ない。溺れる心配はなさそうだが、油断したら延々と流されそうだ。

「笹川さん。聞いてくれ。今から水の中に飛び込む。それから洞窟を抜けた後、すぐに陸地へ上がるぞ。難しいとは思うが、体の位置を壁面近くに維持してくれ。中央寄りになっちまったら、川からの脱出が難しくなる」

　俺の言葉に、笹川さんは力なく頷くのみ。
　どうやら、鴻上のことがかなりショックだったらしい。それも当然だ。目の前で人間が死んだのなら、誰でも衝撃を受ける。

　笹川さんとあいつはフラグが建ちかけ、もしくは建築済みだったろうから、ことさら精神的なショックがでかいんだろう。……反面、俺は既に立ち直っているが。

「俺が先に飛び込む。後に続いてくれ。あと、飛び込んだ後はリュックを外して体の前に持っていくんだ。そうしたら、リュックが浮き輪の代わりになってくれる」

　そう言うと、俺は足元に目をやる。……やっぱ怖ぇな。自分も鴻上みてぇな目に遭うんじゃねぇかと思うと、体が震える。けど、これ以上この体勢を維持できそうにねぇ。飛び込むしかねぇんだ。

　あぁ畜生。頼むぜ神様。俺を殺さないでくれよ……！

　深呼吸の後、意を決し、水面へ。着水音が水流の音によって掻き消される。しかし、俺が飛び込んだ直後、笹川さんもまた飛んだらしい。僅かだがドボンという音を聞いた。

　それから流れに身を任せ、洞窟の中を巡る。ほんの少し前に感じていた風情や感動なんか、もうどこにもない。あるのは恐怖と祈りのみだ。

　そしてしばらく流され続けた末に、俺達は洞窟の外へと出た。が、クリアな視界を得られたことに喜びを抱くことなどできるはずもない。俺は必死に、陸へ上がるべくもがいた。

　………………な、なんとか、水の中から抜け出せたぞ。

　笹川さんは……俺よりも少し先へ進んだ場所に居た。なんにしても、俺達は助かったんだ。
　笹川さんが生き延びたことに安堵を覚え、ほっと一息吐く。それから周囲を見回し、現在地の状況を確認。

　……結構開かれた場所だ。足場は石と岩で構成されていて、一〇メートルほど離れた場所にジャングルが広がってる。特に危うい場所って感じじゃねぇな。
　よし、笹川さんの安否を確認しよう。

「……笹川さん、体はどうだ？　どこか、怪我とかねぇか？」

　近寄り、声をかける。けど、返事は返ってこない。俯きながら小さく首を縦に振るのみだ。

　こりゃあ、かなり重症だな。こういう時、下手なことを言うと関係がこじれる羽目になる。だから極力放置するのが正解なんだが……残念なことに、このままずっとここで過ごすわけにはいかない。
　空の色合いがオレンジへと変わりつつある。シェルターの用意をしねぇと。

「なぁ、笹川さん。鴻上はきっと、大丈夫だよ。かなり流されちまったとは思うが、絶対にどこかで合流できる。俺の言ったこと、やったことを覚えてりゃ、数日程度生き延びることもできるだろうよ。だから、今は動こう。合流するためにはまず、俺達が五体満足で居ることが必要不可欠だ。そうだろ？」

　ここでようやく、笹川さんは「うん」と明確な返事をして、立ち上がった。

　……そんなに鴻上の生存を信じていたいのか。まぁ、別にいいさ。いずれ受け入れるはずだ。あいつの死を。今はそんなことよりも、シェルターの確保が大事だ。

　俺は笹川さんを伴って、ジャングルの中へと入っていく。樹木の種類はほぼ同じ。ヤシの木や竹があるので、食と水は確保可能だ。

　で、少し歩いた末に丁度いい樹木を見つけたので、早速ベッド製作を……と、思った矢先、

「ねぇ、竜崎君。これ……」

　深刻そうな顔と声。そんな笹川さんが指さす先を見た途端、俺の心臓が跳ね上がった。
　足跡。しかもかなりクッキリと残っている。さらに、近くにある折れた低木の断面も、ほぼ変色していない。
　つまり、足跡の主はすぐ近くに――

　と、そう思い至った矢先、とうとう、俺達は敵の姿を目撃するハメになった。　前方、かなり離れた場所。木の陰から、奴は唐突にその姿を現した。

　遠くてよく見えないが、それでも、アレが異常な生物だってことはよくわかる。

　体の構造自体は、ゴリラにそっくりだ。まっ黒な体色、上半身の異常発達など、類似点が多い。しかし、その頭部は狼に酷似しており、まるで超筋肉質な狼男、という印象を覚える。

　そんな敵の姿を視認した瞬間、俺は笹川さんの腕を引っ張り、近場にあった大木に体を隠す。

　……なんだアレ。なんなんだアレ。無理だ。あんなもん無理だ。チート能力もなんもねぇ状態で挑んでいい相手じゃない。一方的に殺される。絶対に勝てない。無理だ。

　遠く離れていても、威圧感と迫力、凄まじいパワー感が伝わってくる。あんなものと対峙したなら、おそらく一〇秒も持たない。だから、絶対に戦っちゃダメだ。そのためには、絶対に見つかっちゃダメだ。

　冷や汗が大量に流れる。この汗の匂いで、奴に気付かれてしまうんじゃないか。しかし、汗はどうやっても止まらない。

　奴は今、どんな状態にある？　近づいているのか？　それとも、俺達に気付かず離れたか？

　……確認、しよう。樹木から少し顔を出すんだ。それだけでいい。
　…………顔を出した瞬間、奴の顔面がドアップ、だなんてベタな展開はよしてくれよ。

　………………よし、少なくとも、さっきまで居た場所からは姿が消えてる。

　とはいえ、ここは危ない。本当ならシェルターを作りたかったんだが、それは別の場所でやろう。この場に留まるのは危険だ。

「笹川さん、移動するぞ」

　彼女はコクリと頷いた。その体は小刻みに震えている。

　……ラノベの主人公野郎だったら、ここで格好をつけるんだろう。そんで、寒い台詞を言ってヒロインを励まし、フラグを建てるんだ。
　けど、俺にそんな余裕はないし、この状況下で「大丈夫」だの「俺が君を守る」だのと、そんな台詞を吐くのはあまりにも無責任だ。

　自然の中において、人間はあまりにも小さい。それを強く実感しながら、俺達は奴から離れるべく移動し続けた。そうしている間に陽が暮れ、周囲が闇色に染まる。

　……結局、シェルターは作れなかった。あのバケモノから離れようとする一心で、余裕が微塵もなかった。

　そもそも、吊り下げ式のベッドなんかあいつには意味がない。遠方に居たから詳細なサイズはわからねぇが、小さく見積もっても体高は二メートル以上はある。しかもあの狼に似た頭部だ。鼻もかなり利くだろう。だから高いところに居ようとすぐに発見されて、捕まっちまう。

　……今後、シェルターは作らない。夜は樹木の枝の上でじっと待機する。それはそれで虫などの危険があるけど、奴との遭遇を思えば、まだマシだ。

　そういうわけで、俺と笹川さんは高所へと昇り、太い枝にしがみつく。さすがにここで寝ることはできない。落ちる心配もあるが、それ以上に、さっきも言った通り虫の類が怖いからだ。

　……どうやら、自然は俺達を絶対に眠らせたくないらしい。突然雷鳴が響いたかと思えば、数瞬後、雨滴が猛然と降り注いできた。
　ジャングルでは、こうした突然の豪雨が頻繁に発生する。今回は運よく大きな枝が頭上にあったので、浴びる雨滴は少な目で済む。まぁ、それでも全身びしょ濡れになるだろうが。

　……ほんっと、今日は人生最悪の日だな。

　高所からダイブするハメになるわ、鉄砲水に襲われるわ、一人死ぬわ、笹川さんは落ち込むわ、バケモノと遭遇するわ、断食するハメになるわ。終いにゃ豪雨だぜ。

　あぁもう、嫌になる。嫌になり過ぎて、泣きそうだ。

　　　◆◇◆

　一七年間生きて来た中で、ここまで不愉快な朝はない。

　結局、雨は一晩中振り続けた。そのおかげで虫の心配はなかったものの、代わりに体が冷え切っちまった。今のところ風邪の症状なんかは出てねぇが、もし今後体調を崩したなら、本当に不味いことになる。

　で、当然ながら、俺も笹川さんも一切眠っていない。二日続いての完徹だな。

　……さすがに、眠気と疲労がやばい。行動に支障がでるほどじゃねぇが、精神的にキツい。こんなのが連続したら、いくらなんでも気が狂っちまう。
　今日こそは、なんとかジャングルを抜けたいところだ。

　樹上で頬を叩いて、気合いを入れる。それから笹川さんに呼びかけを行い、地上へ。その後、火起こしをして川の水を飲もうとするのだが。

「チッ。やっぱ湿気ってるな。火が点かねぇ……」

　色々と手段を講じてはみたが、どうやっても駄目だった。そのため、俺達は貴重な水筒の水に手をつける。それから、俺は乾パンを取り出し、

「こいつを食べよう」
「……それは、三日後に食べる予定じゃなかった？」
「それを頑なに守ってたら、体の前に心がダメになる。こういう時は、何かでストレスを発散すべきだ。で、現状、発散法は食事しかねぇ」

　言いながら、俺は乾パンの封を切り、何枚かを笹川さんに渡した。

「こんなもん、俺達が元居た世界じゃ喜んで食うものじゃねぇが……今の俺達にとっちゃ、ごちそうだ」
「……いただきます」

　俺と笹川さんは、乾パンを同時に口へ入れた。

「乾パンって、こんなに美味かったんだな」

　一噛みするごとに、美味を感じる。二枚目を食うと、俺の目から涙がこぼれた。
　それは笹川さんも同じだ。俺達は今、全く同じ思いを共有している。

　それは、望郷。乾パンという現代社会の産物がもたらす味わいが、俺達に故郷の風景を思い出させる。いい思い出なんか何もありゃしねぇ。クッソつまんねぇ世界だと思ってた現代社会だが、今は心の底から言える。

　異世界なんざクソだ。現代社会の方が遥かにいい。非現実よりも、現実を噛みしめている方が遥かに幸福だ。

　お互いに涙を流し、失った水分を水筒の水で補給する。そうしてから、俺達は出発した。

　川へと赴く。昨夜の雨が影響したか、水位がかなり高くなってる。といっても、川沿いに進めないってわけでもない。だから、俺と笹川さんは昨日と同様、川を下り続けた。

　……足取りが悪いな。疲労の蓄積と睡眠不足は、思った以上に体を蝕んでる。
　しかも、体を冷やしたツケが今になってやってきやがった。

　俺も笹原さんも、下痢になっちまった。

　頻繁に排泄をするのは、自然環境の中において最悪といっていい。排泄中、人間は無防備を晒すハメになるため、危険な動物に遭遇したならひとたまりもない。さらに、下痢は水分と塩分を大量に失ってしまうので、脱水症を引き起こしかねない。

　水分は竹があるから、と思っていたが、進むにつれてその数が少なくなり、とうとう見えなくなった。このままじゃ水分が不足する。川の水を飲もうにも、火が起こせねぇから煮沸が不可能。まさに絶体絶命、と思った矢先。

「……アレは、水を貯える木、か？」

　ちょっとだけ形が似ている。だから近寄って観察したところ、情報が頭に浮かんできた。
　どうやら、俺の希望通りだったらしい。
　まず、枝を折る。それから反対側の先端部を切ると、折った場所から水が流れて来るんだ。

　……雑味があって不味い。とはいえ、貴重な水だ。
　この木は大量にあるので、しばらく水に困ることはない。が、下痢という根本的な問題をどうにかしねぇと、なんの解決にもならない。

　一応、ジャングルには腹の痛みなどを治す樹液を出す木があるんだが……この近くには、なさそうだな。というか、このジャングルには存在しないのかもしれない。そうなんでもかんでも都合よく見つかったりはしねぇわな。

　腹の痛みに耐え、時折排泄をしながら、笹川さんと共に進んで行く。そうしながら、チラと彼女の顔を見た。……随分と酷い有様だ。睡眠不足や体調不良、ストレスなど、さまざまな要素が相まって、美貌が台無しになっている。こんな笹川さん、見たくなかった。

　気分を落としながら、単調な道を進んで行く。そうして二時間ほど経過した頃、幸運にも下痢が治まった。けど、俺達の心に喜びや安堵はない。
　また、新たな問題が発生しやがった。

「ねぇ、あれ……なに？」

　笹川さんが指さす先。ここからかなり離れた、川沿いの岩場に居るそいつらを見て、俺は無意識のうちに舌打ちをかましていた。

　奴等の外見は、ずんぐりむっくりとしたワニ、という言葉だけで説明できる。サイズはさほどのものではなさそうだが、問題なのは数だ。ざっと見積もって三〇。大小さまざまなワニもどき共が、川沿いを自分達の村であると主張するかの如く占拠している。　

「……このまま進むのは危険だ。回り道しよう」

　笹川さんは異論を出さなかった。そのため、俺達はジャングルの中へと入る。
　当初、川沿いから離れて進むだけでいいと考えていたのだが、どうやらその認識は甘かったらしい。ジャングルの内部にまで、あのワニもどき共は拠点を作っていた。

「かなり大きく迂回しねぇと、ダメみてぇだな。……クソッタレが」

　無意識のうちに悪態をついてしまう。まるで、自分が自分でなくなったような感覚だ。
　ジャングルの中を進んで行く。……これは、睡眠不足や疲労の蓄積が原因だろうか。

　さっきから、何かに見られているような気がする。

　なんだ？　この嫌な視線は、一体なんなんだ？
　気のせい？　本当にそう判断していいのか？　
　ジャングルの中には、あいつがいるんだ。あの、とんでもねぇバケモノが。

　……まさか今、俺達は奴に見られてるのか？　

　ありえない話じゃねぇ。奴の頭部は狼にそっくりだった。狼は狩りをする時、じっと隠れて獲物の様子を見るんだ。そして、弱り切ったところでやってきて、襲う。

　俺達は、狩りの対象になってる。きっとそうだ。そうに決まってる。

　嫌だ。死にたくねぇ。あんなバケモノに食い殺されるなんて、想像もしたくない。
　出ねぇと。このジャングルから早く出ねぇと、食われちまう。

　焦りが心を蝕んでいくのを感じる。けど、それを戒める気にはなれなかった。

　下生えが密集するエリアを進む。進路を阻む植物をかき分け、逃げるように足を踏み出していく。その末に――俺は、恐怖に飲まれた代償を払うことになった。

　俺の注意はバケモノの幻影へと向けられていて、現状にはほぼ無関心。そんなだから、初歩的なミスをする。

　こういう環境下において、下生えの先にあるのが、開かれた平地であるとは限らない。
　それを思い出した頃、俺は浮遊感に包まれていた。

　崖。それもかなり高い。落ちたら大怪我は確実。そこまでを一瞬で認識し――次いで、落下の感覚を味わう。
　あ、終わった。そんな諦念が心の中に広がった矢先、

「竜崎君ッ！」

　笹川さんの声が響いた直後、俺の体が停止した。
　どうやら、彼女が間一髪のタイミングで、俺のリュックを掴んでくれたらしい。
　そして、女の腕力とは思えない怪力を発揮し、体を引きもどしてくれた。

　呆然とする俺の前で、笹原さんは両膝をついて。

「……よかった。助けられて。竜崎君まで死んじゃったら、私……」

　震える声。その内容からは、一つの情報が読み取れた。

「笹川さん……鴻上のこと……」
「うん……竜崎君は、気を遣ってくれたけど……本当は、わかってたんだ。鴻上君はもう死んじゃったんだって。でも、それを受け入れることができなくて……けど、今は違うよ」

　そう言ってから、笹川さんは上目遣いで俺を見つめ、

「でもね竜崎君。死んじゃった人のことを、死んだんだって受け入れることはできるけど……これから人が死んでいくってことは、受け入れられない。だから……死んじゃヤダよ、竜崎君。私を、一人にしないで……」

　そこまで言うと、笹川さんは俯き、体を震わせた。

　……何をやってるんだ、俺は。自分のことばかり考えて、笹川さんのことを放置していた。
　そのせいで、俺は死にそうになっただけでなく、笹川さんをこんなところで一人ぼっちにしかけた。

「……悪かったよ、笹川さん。もう、こんな無様は晒さねぇ。……約束する。笹川さんを一人にしない。絶対に生き残ろう。二人で」

　彼女は涙ぐみながら、「うん」と答えるのみだった。

　……深呼吸を繰り返す。……よし、だいぶ落ち着いた。
　さて、問題なのはここからどうするか、だ。
　崖の高さはおよそ二〇メートル。下に川などの水場はなく、落下したらやばい。回り道というのも選択肢の一つではあるが、その場合どれだけ時間を浪費するかわからねぇ。

　となると、手段は一つだ。

「俺としては、ここを下りたい。笹川さんはどうだ？　嫌なら別の道を探すが」
「……どうやって下りるの？」
「ツルを使うんだ。しっかりした太さのものを選べば、体重で千切れるってことはねぇ。ツルをロープの代わりにして、崖をゆっくり降下する。多少の危険は伴うが、今はこれが最善だと思う。……どうする？」
「竜崎君が言うなら、従うよ」

　笹川さんの顔には、明確な恐怖があった。しかしそれでも肯定したということは、それだけ俺への信頼が厚いということだろう。

　なんとも嬉しい。好きな女に信じてもらえる。男としてこれ以上幸福なことはねぇ。

　それから、俺達は早速準備を開始した。まず、長くて太いツルを用意する。これは簡単だ。ツルなんざジャングルには腐るほどある。で、しっかりとしたものを入手したら、近場の頑強な樹木に括りつけ、準備完了。あとはツルを崖の下へと放って、伝いながら下りればいい。

　最初に、俺が先行する。もし無事に下りきれたなら、続いて笹川さんが下りる。
　……崖をロープで降下する、なんて経験は初だ。まるで軍隊の訓練だな。

　ツルをしっかりと掴み、崖に背を向け、一歩また一歩と背後へ進み、その果てへ行きついた時、俺の全体重は崖の下へと引っ張られる。そしてニュートンの法則に憎しみを感じつつ、ゆっくりと崖を下っていく。腕への負担は結構なものだ。あと、ツルの摩擦で手のひらが痛い。

　ロープを使った崖下りは、下を見ずに済むのでありがたい。とはいえ、その代り別の恐怖が襲ってくる。ギシリ、ギシリ、と、ツルから嫌な音が鳴り続ける。これだけ太く、活きたツルであれば、九〇キロ程度ある俺の体重も完璧に支えてくれる、はずだ。だから、なんの心配もない、はずなんだ。なのに、脳内には最悪の展開が常に浮かび続ける。

　こうした危険な状況下において最大のタブーは、恐怖に支配されること。恐怖は体を硬直させ、普段のパフォーマンスを発揮できなくさせる。その結果、滑落事故が起きたりするんだ。

　大丈夫。後もう少しのはずだ。問題ない。何も問題ない。もしここでツルが千切れても、数メートル落下する程度。怪我をすることはねぇ。怯える理由なんかねぇんだ。

　そんな風に自己暗示を続けた末に――俺の足が、しっかりとした地面の感触を得た。

「ふぅ……成功、だな。よし、次は笹川さんだ。大丈夫、下を見ずにゆっくり下りれば、何事もなく終わる」

　崖の上でこちらを見つめる彼女に対し、俺はエールを送った。
　それから、笹川さんもツルを伝ってこちらへ下り始めたのだが……

　こんなのときに、不謹慎だとは思う。でも、しょうがないだろう。

　笹川さんは女子だ。となれば、女子の制服を着ているわけで。女子の制服となれば、スカートなわけで。……まぁ、つまり、パンツが丸見えなんだなぁ。

　ブラと同じで、色は黒、か。真っ白で形のいい尻がさらに際立つ。あぁ、素晴らしい光景だ。この世のどんな絶景よりも素晴らしい。これ以上の景色はないだろう。

　ほんの少しだけ、異世界トリップに感謝する。

　さて。男の生理現象を抑え込みながら笹川さんの動向を見守ること一〇分前後。彼女もまた崖を下りきったため、小休憩の後、進行を再開。

　かなり迂回しているが、ルートは問題ない。コンパスがあるからな。川の方角は覚えてるから、ある程度進んだ後、そっち方向へ進めば再び川に出られる。それでも迷ったなら、木に登って地勢を確かめればいい。俺達の進行に問題はない。

　と、そんなことを考えていると、

「……ねぇ、竜崎君。あれ、もしかして……」

　笹川さんが、また何かに気付いたらしい。
　彼女の視線の先へ、俺も目を向ける。

「……アレは……人の痕跡、か……？」

　俺達が目にしているもの、それは樹上シェルターと、その下にある火起こしの跡だ。
　二人で近寄って、シェルターを間近に見る。

「……こいつは、随分と見事だな。太い枝を支柱にして、簡単な樹上ハウスを作ってやがる。これなら雨風を完全に防げるだろうな。けど……こんな手の込んだもの、普通作るか？　かなり人員が居るってんならまだしも……周囲に同じシェルターは一つしかねぇことからして、相手の人数は二人……たった二人で作るってんなら、軽く五時間はかかるぞ」

　ここに居た人間は、時間の使い方が下手なのか？　それとも、おそろしく作業が早いのか？
　……まぁ、そんなことはどうでもいいな。重要なのは、相手が近くに居るか否かだ。

　火起こしの跡を観察する。……まだかなり温かい。となれば。

「おそらく、近場に人が居る」
「えっ、そ、それじゃあ……」
「いや、残念だが、俺等の知り合いってわけじゃねぇ。学年全員の情報を知ってるってわけじゃねぇけど、ここまで見事なシェルターを作れる奴がいるとは思えねぇ。だから、この痕跡を残したのは現地人だろうな」

　少し落胆した様子を見せる笹川さん。反面、俺の心には希望の光が灯っていた。

「できることなら、遭遇したいところだな。リスクは高いが、それと同じぐらいリターンも期待できる。もし相手が話の通じる人間だったら、俺達の生還確率が飛躍的に跳ね上がる」
「で、でもさ。問題なのは、どうやって出会うか、だよね」
「そう、だな。……とりあえず、足跡を探してみよう」

　言うと、俺は周囲に目を配った。
　……発見。しかしその足跡は、俺達が目指す先である川とは逆方向へと続いていた。

「ここに居た奴等は、ジャングルになんらかの用があるってことか？　まぁ、異世界ってことを考えると、その目的はいくらでも予想できるが……」

　悩む。果たして、この足跡を辿るべきだろうか。
　そう考える俺に対し、笹川さんが意見を述べて来た。

「私は、足跡を辿ってもいいと思う。危険だけど、でも、虎穴に入らずんば虎子を得ずって言うし……」
「……そう、だな。リスクを背負わなきゃ、利益は得られねぇ。笹川さんの言う通りだ」

　かくして、俺達は未知の現地人を追うことにした。

　それが誤った判断だと知ったのは、歩き始めて三〇分後のこと。
　周囲には危険など何もない。それなのに、俺の総身が震える。

　これはやばい。何か知らんが、とにかくやばい。そんな感覚に襲われ、俺は笹川さんの腕を引っ張り、近くの樹木に身を隠した。

「りゅ、竜崎君？　な、何？」
「わからねぇ。か、体が勝手に――」

　言葉の途中、俺は全てを理解した。恐ろしい気配が、樹木を通して伝わって来たからだ。

　見なくともわかる。居るんだ。奴が。あのバケモノが、俺達の近くに居る。

　笹川さんもそれを悟ったらしい。表情を一変させ、カタカタと震えだした。
　やばい。これは、やばい。俺達にできることと言えば、隠れてやり過ごすってことだけだ。でも、現状を完全に把握できてないってのは不味い。相手がどの程度近くに居るのか。この情報次第で、今後すべきことが大きく変わる。

　……木の陰から、覗いてみよう。今回こそは、奴の顔面がドアップだなんてペタな展開があるかもしれねぇ。けど、確認しないわけにもいかないんだ。

　何度か静かに深呼吸をしてから、俺は、ゆっくりと木の向こうを覗き込んだ。すると。

「いない……？　どこにも、いねぇ、ぞ？」

　木の向こう全域に目を配ったが、奴の姿はどこにもない。
　おそるおそる樹木から身を乗り出し、安全確認をする。……やはり、どこにも居ない。

「ど、どう？　大丈夫、なの？」

　未だ木の陰に隠れ続ける笹川さん。彼女を安心させるべく、俺は口を――

　その直前。想定外の事態が発生した。

　俺の目に映る光景。笹川さんとその背景にあるジャングルに、異物が混入する。
　本当にいきなりだった。何がなんだかわからなかった。唐突に、笹川さんの背後に、まっ黒な何かが現れて、それがあのバケモノだと認識した頃には、全てが終わっていた。

　奴がその図太い腕で、笹川さんの胴を掴む。彼女の口から「きゃっ」という悲鳴が響く。

　そして次の瞬間、美貌が奴の口の中に納まった。

　ボリッという音が耳に入る。その矢先、俺は目をカッと見開いて――何かを理解するよりも先に、全速力で駆けだした。　走る走る走る。ただひたすらに足を躍動させ、危機から離れる。

　方向なんか何も考えない。周囲への注意なんか何もない。とにかく、あのバケモノから逃げる。俺の体は今、それだけのために動いていた。
　そんな肉体が、急遽停止する。新たな危機が目前に迫ったからだ。

　ヘビ。それも、トリップ初日に仕留めたあいつ。奴が突如目と鼻の先に現れたことで、俺の喉から「かひゅっ」という音が吐き出される。
　停止後も、無我夢中だった。気づけば、俺はヘビを仕留め、天を見上げていた。

　……少しだけ、冷静さが戻る。

「ハァ……ハァ……こいつ、どこから…………そう、か、木の上から、落ちて来たんだ…………あいつも、おそらく、木の上から……」

　バケモノの姿を思い浮かべる。よく考えてもみれば、奴は木登りに適した体を持っていたように思える。頭部こそ狼だが、その肉体は類人猿のそれに近い。だから奴はきっと、俺達を欺くために樹上へと昇り、奇襲を仕掛けて来たんだろう。
　……そのせいで、笹川さんは。

「ちく、しょう……ちくしょう……！」

　頭に冷静な思考能力が戻ったからか、嫌でも、思い返してしまう。
　笹川さんが食われた瞬間が、脳内で延々とループする。
　胴を掴まれた時、彼女は自分の運命を察していた。そして、俺に目で訴えていた。

　助けてくれ、と。

　……俺は、何もできなかった。助けることも、守ることも。何も。
　二人で一緒に生き残る。そう、言ったのに。俺は……！

「あの、野郎……！　あの野郎ッ……！　よくも……よくもやりやがったなッ！」

　憎悪が芽生え、瞬く間に成長する。あのバケモノが憎い。笹川さんを殺したあいつが、憎くて仕方ない。

　……わかってる。こんなの、自殺志願も同然だ。でも――やるしかない。

　感情的にもそうだが、立場的にも、俺は復讐をするしかない。
　奴はおそらく、最初に俺達が遭遇した個体と同個体だ。ファーストコンタクトの時点では、きっと腹を減らしてなかった。あの冒険者らしき連中を食った後だから、満腹の状態だった。だから、あえて俺達を見逃したんだ。

　けど、奴は俺達の匂いを覚え、次の獲物としてロックオンしていた。つまり、出会っちまった時点で、こうなることが確定してたんだ。
　そして笹川さんを食った今、次の獲物は、俺ってことになる。つまりどう足掻いたって、俺は奴に狙われ続けるんだ。このジャングルに居る限り、ずっと。

　逃げることはできない。奴は木に登ることができる。それが判明した以上、もはや安全地帯はどこにもない。だから――

　奴を、殺す。笹川さんの仇を討つ。
　弱者である俺が、強者であるバケモノを食う。それ以外に、生き残る術はねぇ……！

　腹は決まった。けど、問題なのは手段だ。一体、どうやって奴を仕留めるのか。これを考えなきゃいけねぇ。
　当然だが、真正面から戦うってのはＮＧだ。間近で見たことで、それが嫌というほどわかった。奴の体高は三メートルを超えてる。体重は少なくとも一トンはあるだろう。そんなバケモノ相手に無策で挑むなんざ、絶対にしちゃいけねぇ。

　……やるとするなら、弓を用いての遠距離攻撃だな。どうやら、ここらへんはヤドクガエルに似たカエルだの、ヘビだのが結構いるらしい。奴等から毒を入手して矢に塗り込めば、凶悪な威力になるだろう。

　とはいえ、俺は弓なんぞ使ったことがない。素人の弓は五メートル先の的にすら当たらないんじゃねぇか？　となれば……相手の動きを止めて、一方的に攻撃する、という状況を作り出すしかねぇってわけだ。

　とりあえず、地形を確認しよう。

　……近くに崖があるな。あそこを背にして陣取れば、三方を見渡すだけで全方位の警戒が可能になる。何かやるとするなら、あそこが一番だな。

　で、具体的な策だが……ベトコンが使ったブービートラップを仕掛けよう。
　といって、手が込んだものはできない。本当なら大木が降ってきたり迫ってきたりするようなトラップがやりたいんだが、俺一人でそんなことをしていたら時間がかかりすぎる。奴がいつ襲いに来るかわからねぇ以上、トラップの種類は限定されるな。

　そんなわけで、今回は落とし穴だけだ。崖を背にして、正面、左方、右方に一つずつ、計三つの落とし穴を作る。ここらには竹が伸びてっから、穴の底に竹槍を仕込む。そうすりゃ、奴の体重で槍が全身に深々と突き刺さり、身動きが取れなくなるだろ。

　よし、作業を始めよう。まず竹の調達だ。ナイフで根元を切って、倒す。それからちょうどいいサイズに分けて、先端部を削っていく。
　そうして何十本もの竹槍を作ったら、次は落とし穴の製作だ。

　まず、ツルの先端部で体を縛り、逆側の先端を木に括りつける。こうすることで、掘った落とし穴から出られなくなったという事態を避ける。
　スコップなんかがありゃ楽だったんだが、ないものねだりしてても始まらねぇ。剣で地面に切れ込みを入れ、手で掻き出す。こうすりゃ、普通にやるよりも多少時間が短縮できんだろ。

　……こうやって、ジャングルで敵を迎え撃つためのトラップ製作やってると、あの映画を思い出すな。アレは最終的に主人公が勝利したが……俺はシュワルツェネッガーじゃねぇし、そもそも主人公でもねぇ。現実において、都合よく人間が勝利するなんてことはありえねぇんだ。

　怖い。冷汗がボタリボタリと落ち続ける。時たま聞こえる物音に、過敏な反応をしてしまう。
　畜生。なんでこんな目に遭わなきゃいけねぇんだ。もう異世界なんかうんざりだ。

　………………天を見上げる。かなり陽が沈んだな。

　けど、落とし穴の製作は完了した。後は待つだけ――か？　本当に、これだけでいいのか？
　そりゃあ、この配置なら問題ねぇはずだ。落とし穴の位置は絶対にわからねぇ。人間ならともかく、動物の頭脳でわかるわけがねぇ。それこそ、センサーかなんかで探知でもできなきゃ、絶対にハマる。

　……いや、待て。センサー？
　………………しまった！　見落としてた！　奴にはアレがあった！
　このままじゃ大失敗だ！　奴を仕留めるどころか、逆に食われちまうッ！
　…………落ち着け。考えるんだ。この状況を打破する方法を。
　………………そうだ。逆に、奴の力を利用しよう。そうすれば、きっと……。

　となれば、また新しく準備をする必要がある。今回は手が込んだものになるが……
　間に合わなきゃ、俺は死ぬ。でも間に合えば、その逆だ。

　結果として、俺の作業が終わるまでに、奴が姿を現すことはなかった。

　準備は完全に完了だ。あとは、奴の襲来をじっと待てばいい。
　崖の壁面にもたれかかり、座り込む、そうして、闇に覆われたジャングルの中をじっと見据える。視界にあるのは黒一色。ほとんど何も見えない。
　そんな状況で、俺はじっと待ち続けた。

　……遅い。何やってやがる。獲物はここにいるぞ。さっさと来やがれ。
　……汗がシャツをびしょ濡れにする。服が肌に張り付いて、気持ちが悪い。
　……まだか。奴は、まだか。あぁ、腹が痛ぇ。心臓が破裂しそうだ。
　………………音がした。何か大きなものがやってくる。そんな、重量感のある音が聞こえた。

　来る。奴が来る。そんな確信が芽生えた矢先、闇の中に、爛々と光る二つの点が現れた。

　目だ。アレは、奴の目だ。正面、二〇メートル前後先で、奴の目が妖しく輝いている。
　どうやら、焦らす気はないらしい。ゆっくりとではあるが、確実にこちらへと迫ってくる。

　そうだ。来やがれ。できれば、そのまままっすぐ来い。そうしたならお前は終わりだ。落とし穴にハマって、全身を貫かれて、最後は毒を塗りたくった矢を浴びせられて、死ぬ。

　来い。そのまま来い。そうだ。あと五メートル。あと四メートル。あと、三メートル。

　あと、二メートル。あと、一メ――

　止まった。奴が、微動だにしなくなった。そうして鼻を鳴らし、頭を左右へ動かす。

「……どうした？　来いよ！　俺ならここに居るぞ！　さぁ、かかってこい犬野郎ッ！　俺を殺しに来いッッ！」

　挑発の言葉をぶつける。しかし、奴は乗ってこなかった。
　狼の頭が止まり――その直後、俺は奴が笑ったように感じた。
　お前の手は見抜いたぞ。奴に心があったなら、きっとそう考えているだろう。
　その証拠として、バケモノは、俺が掘った落とし穴を避けるように、移動し始めた。

　あのまま進んでいたなら決着がついていた。しかし、実際はまるで別の展開となっている。
　奴は三つ作った落とし穴の隙間を通り、俺のもとへと接近中だ。

「……あぁ、こうなると思ったよ。鼻が利くもんなぁお前は」　

　そう、奴の嗅覚はまさにセンサーも同然だ。だから、長時間俺が居座り続けた場所に、警戒の色を示してもおかしくはない。奴の知能は俺が思った以上に高かった。だから、落とし穴は察知され、回避されてしまった。
　奴の姿が、間近になる。牙を剥いた顔が、ハッキリと見える。

「勝ち誇ったようなツラしてやがるな……気に食わねぇツラだ……特に、その目がムカつく……まるで、勝負に敗れた間抜けに引導を渡してやろうって感じの……相手を舐め腐った目だ」

　着実に、近づいてくる。竜崎大我という名の獲物を食らいに、やってくる。
　だが、俺の心に恐怖などはなかった。なぜなら――

「てめぇの目ん玉は腐ってんな。だったら、潰れちまっても問題ねぇだろ？　なぁ？」

　全てが、計算通りだからだ。
　次の瞬間に起こったことは、奴からしてみれば異常事態の極みだろう。
　それもそのはず。突如として顔面に激痛が走り、目が完全に潰れたんだ。そんなもん、どんな生物だろうとパニックになる。

　俺が仕掛けた罠は、落とし穴だけじゃない。急遽、新しいものを一種作った。
　それは、シーソー式のトラップだ。ベトコンがジャングルの道中に仕掛けたとされるこのトラップは、板切れに釘などを突き刺し先端部を穴の上に置く、という極めてシンプルな内容。

　踏んだなら体重で先端部が穴に落ち、板切れ全体が跳ね上がる。で、クギが相手の体にドスリって寸法だ。
　板切れなんざ用意できねぇから、低木や枝を工夫して使い、竹槍でスパイクの部分を作った。当然、引っかかった時に顔面へぶつかるよう計算してな。

　ついでに、奴の嗅覚を騙すための策だって実行した。これは簡単だったよ。近くにあった動物のクソを手から前腕にかけて塗り込む。こうすることで自分の体臭を奴に悟られない。つまり、トラップの位置がわからなくなる。おかげで腕が臭くてしょうがねぇ。

　だが、その甲斐あって、何もかもが上手くいった。

「ＧＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！」

　スパイクが突き刺さった状態のまま、雄叫びを上げるバケモノ。その声からは怒気がアリアリと感じられる。
　よくもやりやがったなッ！　許さんッッ！　と、そんな気概が、奴の中にはある。

　それが間抜けだっていうんだよ、この犬野郎が。

　俺は勢いよく立ち上がると、奴から距離を取った。まるで、逃げるかの如く。
　当然ながら、奴は追いかけてくる。怒りに任せ、単純に俺の匂いを追跡する形で。

「はん。所詮は畜生だな」

　俺の嘲笑が周囲に溶け込んだと同時に――奴の総身が、地中へと吸い込まれる。その直後、再び絶叫が轟いた。

　孫悟空を掌の上で躍らせた釈迦の気持ちってのは、こんな感じだったのかね。
　見事にまぁ、策にハマってくれたなぁ。

　俺が立てた作戦は、当初落とし穴にハメるというだけのものだった。しかし、奴が嗅覚というセンサーを持っていることに気づき、そのカタチを変えたんだ。

　まず、奴の目を潰す。そのために作ったのが、シーソー式トラップ。奴は落とし穴を回避してやってくるだろうから、そのルート上に仕掛ければ絶対に引っかかる。それから、奴は痛みによって怒り狂い、行動が単純化するだろうと予想した。ダメージを受けた動物ってのは、ブチ切れて狂暴になるか、ビビって逃げるか、この二つのうちいずれかの状態になる。

　で、狂暴化したなら、後は落とし穴にハマるよう誘導すりゃいい。相手から逃げるように距離を取って、落とし穴の前に陣取る。奴は目が見えなくなってて、さらに思考能力も失われた状態だ。俺の匂いをがむしゃらに追うことしかできねぇ。

　その結果、最初は回避できたトラップに見事ハマっちまったってわけだな。

「ブービートラップってのは、間抜けが引っかかる罠って意味だ。まさに今のお前そのものだな、このクソ間抜けが」

　穴の中でもがきながら、痛みを訴えるような声を出すバケモノ。なんとも痛ましいが、当然情けをかけるつもりはない。

　竹で作った容れ物の中に入れておいた毒液。ヘビやサソリ、カエルなどの毒腺から抽出したそれの中へ矢を入れ――構えて放つ。
　身動きが取れないデカい的。それも三メートルという至近距離であれば、いくら俺みたいな素人でも簡単に命中する。そして弓の威力自体も問題なく、奴の体に矢があっさりと突き刺さった。

　それから、俺は毒液がなくなるまで矢を叩き込んだ。これまでの鬱憤を、笹川さんを殺された恨みをぶつけるように。
　最後の矢を放つ。死んだかどうかはわからない。だが、バケモノは完全に沈黙し、ピクリとも動かなくなった。

「……終わり、か。なんだろうな。何も、感じねぇや」

　俺の中には、空虚だけがあった。達成感だの爽快感だのは微塵もない。
　奴を殺しても、笹川さんは戻ってこない。俺は、一人だ。一人で、生きていくしかないんだ。

　そう思うと、たまらなく寂しくなって……たまらなく、哀しくなった。
　と、センチメンタルな感情に浸る中。

「ははっ。凄いねぇ君。ヴェア・ガルフを一人で仕留めちゃうなんて」

　どこかから、声が響いた。クリアで、綺麗な音色。おそらくは女のものだ。
　周囲を見回す。が、どこにも人らしき気配はない。

「ここだよ、ここ。ぼく達はここに――」
「やめときましょうよ、セシル。あいつきっと追いはぎかなんかですよ」
「えー？　ぼくには全然そうは見えないんだけどなぁ」

　どうやら、相手方は二人居るらしい。その声からして、両方とも女だ。
　そして、奴等の会話から、その位置が特定できた。

　崖の上。二人は、上方からこっちを見下ろしていたんだ。
　俺がそれに気づいたと同時に――なんと、二人が崖から飛び降りた。

　高さは一〇メートル前後。普通に着地したなら骨折は免れない。それは相手方も理解のうえだったんだろう。二人は着地と同時に転がって、衝撃を完璧に殺しやがった。

　凄まじい。この一言に尽きる。こんなもん、よく訓練された軍人でもなきゃ出来ねぇぞ。
　間違いねぇ。かなりの強者だ。この二人は。

　……そこを疑うつもりはねぇが、見た目と実力にかなりのギャップがあるな。

　片方は一七〇センチ前後の背丈。さほど筋骨隆々とはしていない。それとも、着やせしているのだろうか。ショートヘアの黒髪と中性的な美貌が特徴で、人懐っこい雰囲気がある。最初に声をかけて来たのは、きっとこいつだろう。

　もう片方は一五〇センチそこそこの、小柄で華奢な体躯。背中に革袋だけでなく矢筒と弓を背負っているところからして、弓使いか。こちらはロリ美少女といった感じ。短めの銀髪ツインテと、猫を思わせる愛らしい顔立ちが印象的だ。

　やはり、どちらも少女。それも俺とほとんど同年代。だが、身に纏うものはまさに冒険者といった装備。身軽そうな革製と思しき鎧、ナイフが収納されたベルト、それぞれの得物。ゴテゴテとした重そうな装備でなく、身軽そうな革鎧・装備というところが、なんとも現実的だ。

　そんな風に二人を分析していると、

「なんですか。じろじろ見ないでください。あなたのような強姦魔の如き顔をした男に見られていると寒気がします。ブチ殺しますよ？」

　銀髪ロリの口から、毒が放たれる。平常時であれば何か言い返すところなんだが、今は緊急事態だ。……この二人は、俺にとっての生命線。現地住民との合流は、様々な恩恵がある。

　下手な反論・態度をとって怒らせたら全てがおじゃんだ。なんとかして、この二人に同行を許可してもらわねぇと。

「……すまなかった。悪気はなかったんだ。さっきまで命のやり取りをしてたからな。緊張感が抜けてねぇ。だからつい、凝視し続けちまった。いや、本当に悪かったよ。許してくれ」
「あははは。そんな気にすることないのに。ラミアの毒舌なんか無視して構わないよ。この子、男には誰にだってこんな調子だからさ」

　言いながら、黒髪の少女が銀髪ロリの頭をポンポンと叩いた。どうやら、黒髪はセシルで、銀髪はラミアと言うらしい。
　……さて、どうしたもんかな。同行許可を求める交渉を、どういう形で持ちかけようか。

　などと考えている最中。相手の方から声を投げて来た。

「それにしても君、変わった格好してるねぇ。第一級危険地帯にそんな装備で挑むだなんて、自殺願望でもあるのかな？　それって全部布か何か……んん？　よく見ると、見たことない素材だな。もしかして、希少素材で出来てたりするのかい？」
「えっ。あ、いや、そうだな、この服は……し、知り合いから貰ったんだ。素材とかはちょっとわからん。ぜ、前衛的なセンスが気に入っててな。それで四六時中着てるんだが、やっぱり変か？」
「変なんてレベルじゃありません。奇人変人ですよ、気持ち悪い。そんなものを気に入ってるとかどういう頭してんですか気持ち悪い。もうひとつおまけに、気持ち悪い」
「は、はは。ま、街に着いたら着替えるよ。……ところで、二人はこれからどうするんだ？」
「そうだねぇ。ここでの目的は果たしたから、さっさと抜けて街へ行くつもりだよ」
「そ、そうなのか。……なぁ、いきなりこんなことを頼むのは、あまりにもぶしつけだと思うんだが……二人の旅に、同行させてくれないか？」

　この頼みに、二人はきょとんとした顔をする。
　しまった。少々ストレート過ぎたか。と、後悔していると、セシルが興味深げに瞳を細め、

「ふぅん？　同行、ね。そりゃまたなんで？」
「じ、実はな……俺、まだぺーぺーのド新人なんだよ。実家が商人でさ、いろいろあって家飛び出して、こういうことを始めたんだが……ここに来てわかったんだ。俺、全然ダメだって。一人じゃこの先、絶対にやっていけねぇ。だから、頼れる同行者が欲し――」
「却下です。わたしとセシルの旅に同行者など必要ありません。この旅はわたしとセシルの二人でするからこそ意義があるのです。我々の間に入ってこないでください、気持ち悪い」

　嫌悪感たっぷりといった調子で、ラミアが睨みつけてくる。だが、その一方でセシルは考え込むような様子を見せ、

「君、さ。何ができるの？」
「そ、そうだな……戦闘に関しちゃズブの素人だ。なんもできねぇ。でも、色んな情報を知ってる。例えば、食える野草やキノコ、昆虫、とか。あとは、植物の特性とか。自然環境に関する様々な情報が、俺の頭の中にある。この知識はきっと役に立つはずだ。それと、もちろんタダで同行を許してくれとは言わねぇ。今後、俺に収入があったならその六割を二人に渡す。六割でダメなら、八割でもいい。……俺を、連れてっちゃくれねぇか？」
「ふむ、そうだねぇ……」
「ちょっとセシル。何悩んでんですか。男ですよ？　汚らわしいクソ野郎ですよ？　そんなもん同行させたらダメでしょう。ねぇ。ダメでしょう、色んな意味で。」
「うーん……ぼくとしては、同行を認めたいと思う」
「「えっ」」

　俺とラミアの声が重なった。

「い、いいのか？　た、旅に同――」
「いいわけないでしょうが、この馬糞野郎！　ちょっと何考えてんですか、セシル！？　さっき食べたヘビが頭に来たんですか！？　だから言ったでしょう！　そんなの食べたら頭ダメになりますよって！　やっぱりパーになっちゃったよ、ちくしょう！」
「あっはっはっは。誰がパーだ、コラ」

　満面に笑顔を浮かべながら、セシルがラミアのコメカミを両拳で挟み、グリグリとやり始めた。まるで仲のいい姉妹といったやり取りだが、今はそれを見守ってやる気にはなれない。

「な、なぁ。本気なのか？　同行、認めてくれるのか？」
「うん。いいよ。君の知識がどこまで役に立つかは未知数だけど、お金くれるっていうのが気に入った。ぼく等は将来、大金を必要とする身だからねぇ。お金には弱いんだ」
「弱いのは頭でしょうがー！　なんで許可しちゃうの、ばかー！」
「あっはっは。君も脳味噌弱者の一員にしてやろうか、この野郎」
「あだだだだだだだ！　痛い！　このままじゃセシル並になっちゃう！　そうなったら今後どうすんですか！　馬鹿＆馬鹿の二人旅とかシャレになりませんよ！　馬鹿はセシルだけでいいのです！　わたしは頭脳担当……あだだだだだだ！　出ちゃう！　脳味噌出ちゃう！」
「大丈夫大丈夫。君が馬鹿になっても彼が頭脳を担当してくれるから」

　ニコニコ顔でえげつねぇことをするセシル。こいつ絶対Ｓだわ。

「つーか、頭脳担当って……俺はそんなにキレる人間じゃねぇぞ」
「そうかな。ぼくの目には結構な切れ者に映るよ。一人で魔獣を狩るほどの思考能力と行動力。そして――とっさにそれらしいデタラメを吐ける胆力。どう考えたって切れ者だろ」

　っ！　……どうやら、見抜かれていたらしい。このセシルってやつは、どこか底が知れねぇものがあるな。

「……嘘を吐いたことは認める。でも、二人に対して悪意や害意は一切ねぇ。そこは信じてほしい」
「うん。その点は疑ってないよ。君みたいな目をした奴に、人を陥れたりとかできるわけないからねぇ」
「そんなのわかんないでしょうが！　あなたの野生の勘（笑）なんか役に立ちません！　ていうかもうそろそろグリグリするのやめて！　感覚なくなってきたから！　マジでやばいから、これ！」
「はーい、延長タイム突入しまーす」
「ぎゃああああああああああああ！」
「あははははははは」

　うわぁ、すっげぇいい笑顔になってるー……。
　と、そんな顔のまま、セシルは俺の方を向き、

「お金くれるからってのもあるけどね、それ以上に……気になるんだよねぇ。君のことが。そんな生温い環境で育ってきた奴特有の目をしてるくせに、魔獣を倒した。しかも単独で。それがね、かなり気になるんだ。……君は一体何者なのか、本当に興味が尽きないよ。今は話してくれなくてもいい。でも、気が向いたら真実を話してほしいな。まぁ、そこまで君との旅が続けば、だけどね」

　俺は静かに頷いた。それに対し、セシルも頷き返すと、

「ん。……そういえば、ちゃんと自己紹介してなかったね。ぼくはセシル。セシル・クレメンス。この子はラミア・プレコットっていうんだ。それで、君の名前は？」
「……大我。竜崎大我だ」
「リュウザキタイガ……あはは、なんとも珍妙な名前だ。ま、これからよろしくね、タイガ」

　ニコリと笑って見せてから、セシルはラミアを離すと、

「さて、そんじゃ解体作業を始めようか。ヴェア・ガルフの革や牙は高く売れるからね」
「あ、わたしパスで。そいつが狩った獲物に触るとかマジ勘弁」
「あっはっは。……もっかいやられたいの？」
「やだなぁじょうだんですよじょうだんわたしがさぼりとかするわけな――あだだだだだだだだだ！　冗談だって言ってんでしょうが、この脳筋サディスト！」
「あはははははははははははははははは！」

　……なんつぅか、愉快な奴等だな。退屈はしそうにねぇや。
　そう思いながら、俺はヴェア・ガルフ、とかいうバケモノを見た。

　……笹川さん。仇は、とったぜ。

　彼女の顔を思い浮かべると、次から次に、色んな顔が浮かび上がって来た。
　クラスメイト。他のクラスの連中。担任。両親。向こうの世界で関わった連中全員の顔が、脳内を巡る。
　そして――芽生えた感情を、俺は言葉に変えて、発露した。

「……俺は絶対、生き残る」

　～異世界生活五日目～
　セシル、ラミアの旅に同行することになってから二日。なんとかジャングルを抜けた。
　あいつらはさすがに現地人なだけあって、過激なことを平気でやる。川の水を煮沸せずに飲んだり、虫を生で食べたり……。俺からすれば、規格外もいいところだ。
　そして今、俺達は平野を進んでいる。ここらは極めて安全な場所らしい。そうした空間に身を置いていると、途端に退屈感が湧いてきた。が、娯楽なんて皆無だ。二人と雑談でもしようかと思ったが、話題がねぇ。
　そんなわけで、俺はリュックの中身を漁って、メモ用紙を見つけた。この時、セシルからまた「なんだいそれは？」といったツッコミをされたが……まぁ、それはどうでもいい。
　今後は暇なとき、日記でも書こうと思う。あんまり面白くない娯楽だが、暇潰しにはなる。

　～異世界生活六日目～
　セシルの口から、この世界にかんする様々な情報を得た。
　なかでもとりわけ興味深いのは、精霊術という概念だ。これは自然に宿る精霊と交信し、彼等の力を借り、自然を操作するというもの、らしい。この精霊術、使用できる人間は生まれ持った才能を持つ者のみであり、その才を持ってるのは数万人に一人だという。
　ちなみに、ラミアがその精霊術師だ。とはいえ、あまり大掛かりなことはできないらしい。敵の拘束やちょっとした攻撃程度、つまりはサポートがメインとなり、ダメージは主にセシルの剣技によって稼ぐとのこと。
　この二人がどの程度の強さを持つのかはわかんねぇが……人間性はおおよそ把握できた。
　セシルはかなり明るく、コミュニケーション能力が馬鹿高い。見ず知らずの人間を相手にしてもスッと心に入り込んで、すぐに打ち解けちまう。なんというか、人たらしの才能が半端じゃねぇ。その反面、ラミアはコミュニケーション能力が低い。……まぁ、これは俺が相手だから、かもしれねぇけど。
　……にしても、アレだな。異世界トリップして、美少女二人と出会って、一緒に旅をする。そんな妄想の中でしかありねぇ状況になってるってのに、なんだか全然嬉しくない。
　やはり俺の異世界トリップは間違っている。

　～異世界生活七日目～
　ようやく人里に到着した。ゼルファという街だ。
　外壁に覆われた内観は、まさにファンタジーワールドのそれ。その景色には、思わず息を唸らせちまった。……こういう感動だけを味わえるなら、この異世界も悪くねぇんだけどな。
　で、街についてからは宿をとったわけだが……宿泊費が勿体ねぇってことで、二人と同じ部屋で寝泊まりすることになった。
　なんともまぁ嬉しい展開ではあるが、当然なんの期待もない。もしラッキースケベ的何かがあったなら、間違いなくラミアに殺される。
　それから、宿の中でセシルはこの街での滞在期間と、次なる目的地を話してきた。
　ヴィラブド砂漠地帯。そう呼ばれる場所が、次の冒険地だそうだ。ここは人が在住できない空間、危険地帯の一つで、レートはあのジャングルと同様、第一級であるとか。
　……正直、行きたくねぇ。砂漠とかもう、この世の地獄だぜ。そんなとこには絶対に足を踏み入れたくねぇんだが……もしかしたら、何かがあるかもしれない。帰還するための何かがどこにあるのかわかんねぇ以上、あらゆる危険を覚悟して、あらゆる場所へと赴く必要がある。
　なんにしても、まずは装備を整えねぇとな。……まぁ、鎧とかにはなんの意味もねぇんだけど。この世界は精霊術や魔獣といったファンタジー要素を除けば、向こうの世界とほとんど変わらねぇんだ。人間の耐久力や身体能力は、鍛えりゃ俺の世界における人類を遥かに超越するようだが、それでも二次元に見るようなトンデモなスペックにはならねぇ。さらに、鎧などの装備品はあくまでも小型の動物による被害や植物などの被害を防ぐためのものであり、大型動物の攻撃を貰えば即死に近い。また、環境に打ち勝てるもんでもない。
　それでも、ないよかマシだ。とりあえず、この世界の衣服と革鎧、矢筒一杯の矢など、様々な道具を入手する。
　……まずは、この世界に適合・順応するんだ。サバイバルにおける究極奥義は、環境との融合。逆らうことをせず、否定することもせず、何もかもを受け入れ、溶け込む。
　そうしなきゃ、元の世界に戻るどころか、生き残ることもできねぇ。

　～異世界生活一〇日目～
　この国には入浴の文化があった。だから、街にも古代ローマみてぇな大衆浴場があり、無料で入ることができる。やっぱり風呂はいいもんだな。体がさっぱりする。
　食に関してはまぁ、虫を食うよかずっとマシって感じだ。異世界トリップモノじゃ、飯が美味いなんて描写が腐るほどあるが、あんなもん嘘っぱちだ。現代社会よりも遥か下の文明レベルじゃあ、調理のレベルはたかがしれてる。
　けどまぁ、文句はねぇ。体を清潔に保つことができて、腹いっぱい食える。排泄関係についても中世ヨーロッパみてぇな糞尿ワールドではなく、しっかりとした下水技術が浸透しているので、明治時代レベルの環境だ。
　……けどなぁ、アレは我慢ならねーわ。
　……セシルとラミアのいびき。あれなんなの？　怪獣の叫び声かよ。
　どっちも顔はいいんだが、細かいところが残念過ぎてなぁ。
　この世界は、とことん俺の期待を裏切るつもりらしい。

　～異世界生活一二日目～
　装備品は整った。防熱・防暑を考慮した格好、そしてベルトに引っかけて運ぶ大型水筒二つなど、砂漠で生き残るための装備を完璧に揃えた。
　足りないものがあるとしたなら、俺の戦闘能力と経験値ってとこだな。戦いに関しては、この街にある訓練施設で弓の特訓を積んだ。セシルは俺に剣術を教えてくれたが、剣なんぞ使う気はない。バケモノ相手に接近戦とか、自殺行為もいいところだ。
　で、短時間の特訓だが、とりあえず一〇メートル先の的へ当てる程度のことはできるようになった。とはいえ、動く的に当てるといったことはまだできそうにない。レベル一が二に上がった程度ってとこだな。
　……ともあれ、全員の準備が整った。そのため、今から出発する。街に来てからずっと平穏な日々だったが、それも今日までだ。また地獄の中に身を置くことになる。
　冒険へのワクワク感なんざ皆無だ。ここは都合のいい妄想世界じゃねぇからな。次の砂漠にも、ジャングルで出会ったあいつみたいなバケモノ、魔獣が居るらしい。
　……まったく、楽しい世界だよ、ここは。

　～異世界生活一六日目～
　延々と歩き続け、村を一つ経由して補給を済ませ、またもや延々と歩く。
　馬車とかはあるみたいだが、セシル達はそういうことに金をかけたがらない。その姿勢はケチを通り越して守銭奴の域に入ってる。初めて会った時も金が必要だのと言っていたが……まぁ、いずれその理由もわかる時が来るだろう。
　なんにせよ、俺達は目的地の入り口へと到達した。さすが第一級危険地帯というだけあって、俺達以外に人は居ない。というか、危険地帯で他の冒険者と出くわしたなら、かなりの確率で物資を奪うための殺し合いが起こるらしい。なので、できれば俺達以外の冒険者とは出くわしたくないもんだ。
　とはいえ、最大の不安はそこじゃない。この砂漠の環境。これが一番怖い。
　覚悟はしてたが、猛然とした暑さだ。じっとしてるだけで汗が滝のように流れる。気温は確実に四〇度以上。朝方でこれとなれば、ピーク時は……。
　……やべぇ。マジで逃げたい。サハラ砂漠と同等の環境でさ、そこに魔獣がうろついてんだぜ？　ここまでおっそろしい環境、俺の世界にゃ存在しねぇ。
　なんでこんなとこを横断しねぇといけねぇんだ。と、そう思った時、ふと考えた。
　どうして、セシルとラミアは冒険者なんざやってんだろう。こいつらなら、もっと別の道を行けそうなもんだが。
　それが気になったので軽く聞いてみたんだが、はぐらかされた。どうやらこの疑問の答えは、二人にとって深い場所にあるらしい。
　なら、今は何も聞かねぇ。教えてくれなくとも構わねぇ。俺だって、この二人には本当のことなんか一つも話しちゃいねぇんだからな。
　……ともあれ、本日も生き残ることができた。でも、地獄の本番は明日から。
　きっと、俺の想像を遥かに超えてるんだろうな。
　あぁもう、うんざりだわ、ド畜生が。

　明朝。朝日が昇ると共に、俺達は移動を開始した。

「うーん、やっぱ朝方は涼しいもんだねぇ」
「ずっとこの涼しさが続けばいいのですが。ずっと二人旅が続けばいいのにと考えてたのですが」

　さりげなく俺への嫌味。本日もラミアの口はキレている。

「涼しいっつっても、三〇度近くはある。こっから三時間程度で五〇度まで上がるんだよな。そのくせして夜はマイナスレベルになるんだから、砂漠ってのは色々おかしいわ」
「さすが情報通。砂漠にも詳しいんだねぇ。もしかして、この環境は経験済みかな？」
「……いや、これほどの環境は初だ」
「ふぅん、そっか。ま、期待してるよ、君の知識をね」
「わたしも期待してますよ。あなたが熱で干上がることを」

　俺が苦笑いを返すと、セシルは一息吐いて、

「さて。それじゃ改めて、情報の整理と今後の方針を確認しよう。まず、この危険地帯に関する地形情報から。この砂漠は三つのエリアに分かれてる。ぼく等の現在地である砂岩地帯、中央にある砂丘・塩盆地帯、そして出口近くにある岩山地帯。言わずもがな、進行難度は中央エリア。一番楽なのは岩山地帯。ここには水源が結構あるみたいだから、とりあえず岩山地帯にまで到達できれば、この危険地帯を踏破できたと考えていい」

　それから、セシルは一拍の間を空けた後、方針について語り始めた。

「この砂漠地帯は危険すぎる。水がなきゃ一日で死ぬって言われる環境だからね。ぼく等が所持してる水の量は、およそ二日から三日分。とはいえ、十分な補給をしてたら二日も持たない。ある程度の脱水症は覚悟した方がいい。つまり、ぼく等は極限状態で体を酷使するハメになる。そんな状態じゃ動ける日数はたかが知れてるからね。この砂漠は三日以内に踏破したい。無駄なことはせず、最高効率のルートを通り、岩山地帯へ到達する。それがぼく等の方針だ。さしあたって重要なのは、やっぱり水だね。この砂岩地帯には水源があるらしいから、それを発見して補給したいところだけど……」

　ここで、セシルはチラと俺を見やった。その意図を、視線で把握する。

「砂漠において水を確保する方法はいくつかあるが……この環境なら、植物を見つけるか、ワジを見つけるか、この二つだな。植物は水を必要とするから、近くに水源がある可能性が高い。ワジは雨期に降り注いだ水が蓄えられた場所なわけだが……この地域の降雨量は？」
「雨期になれば結構なものだけど、中央エリアの砂は水を消滅させちゃうらしいよ。つまり、ワジは期待できないってことだねぇ。となると、この砂岩エリアならまだしも、中央エリアじゃ自然の水を確保することは不可能と――」
「いいや、そうでもねぇ。石と敷物がありゃあ、かなり少量だが、水を得られる。簡単に説明すると、穴を掘って敷物を置き、その上に石を並べる。で、その上へさらに敷物を置く。そうして一晩待つと、石に水滴が付着するって寸法だ」
「聞いたこのない方法だな。一体どういった仕組みなんだい？」
「砂漠の温度差を利用してるんだ。砂漠ってのは夜は寒くて、それ以外は暑いだろ？　この温度差によって空気に含まれる水分が蒸発して水蒸気に変わる。で、その水気が石に付着するってわけだ」
「うわぁ。この人やっぱ頭おかしいですよ。空気に水が含まれてるとか何言ってんですか、気持ち悪い」
「うーん、正直、ピンとこないなぁ。別に君を疑うってわけじゃないんだけどね」

　どうやら、この世界における文明レベルと、俺の世界における文明レベルは大きく離れているらしい。

「ま、別に信じる必要はねぇさ。そもそも、この方法を試すとしたなら、この砂岩エリアじゃねぇ。中央エリアだ。といって、中央じゃ徹夜行軍の予定だろ？　なら、俺が話した方法は使えねぇな。とりあえず、知識として覚えときゃいいさ。……で、俺の回答はお前を満足させられたか？　セシル」
「あぁ。完璧だよ、タイガ」

　嬉しそうに微笑むセシル。やっぱり、俺を試しやがったな。
　まぁ、別にいいさ。なんにせよ、今は水の確保だ。

「砂岩地帯は地下水源や泉があるって場合が多い。まずは植物を探そう。ルートは北西だったな。そこから外れねぇ場所に植物がありゃいいんだが。まぁ、いずれにしても、高所へ行く必要がある。……ちょうどあそこにある砂岩なんかがベストじゃねぇか？　高さはそれなりだから、周囲一帯を一望できるはずだ」
「ん。そうだね。じゃあ、あそこへ登ろうか」
「ナチュラルに仕切ってますけど、このパーティーのリーダーはセシルですよ。調子に乗らないでください、気持ち悪い」

　ラミアのツン成分が薄まる時は来るんだろうか。
　何はともあれ、俺達は砂岩を目指して歩き、目前にまで到達。辺りの観察は一人で十分なので、セシルだけ砂岩を登る。

　そうして、あいつが戻るまで、俺は周りの環境を見つめることにした。

　あるのは茶褐色の砂岩と地面。あとは峡谷だな。それだけが広がるだけの、殺風景な空間だ。
　で、天空にはメラメラと照り付けてくる太陽。……うん、俺が知ってる砂漠そのものだ。

　つーか今更だが、太陽がこの世界にもあるってのが驚きだわ。まさかとは思うが、異世界トリップじゃなくて、超未来へのタイムスリップじゃねぇだろうな。となりゃ、俺の最後は惑星ごと消滅ってか。某傑作映画的に考えて。

　……あー、それにしても暑い。一応砂漠に適応するための装備を身に付けちゃいるんだけどな。例えば、頭に巻いたターバン。これは砂漠などの暑い場所じゃ必須だ。

　熱によって真っ先にやられるのは頭。そのため、直射日光を頭部に浴び続けることは自殺行為だ。砂漠で熱中症などの状態になったなら、もうその時点で死は確定したと思っていい。
　それを防ぐためのターバンだが……まずありえねぇと思うが、こういう時にターバンがなかった場合、リアルならパンツなどを被って代用するといい。変態そのものって感じだが、死んじまうよりかはマシだろう。

　こういった砂漠での基本的常識は、セシルとラミアも周知していた。見た目こそ美少女だが、やっぱりこいつらは現地人。それもサバイバルの達人だ。なんとも頼りがいがある。

　……けど、なぁ。頼りにはなるんだが、その反面、不安でもあるんだよな。
　……砂漠では、頭を熱から守るだけでなく、時には頭を冷やす必要があるんだ。そういう時は当然水分を必要とするわけだが……貴重な水を無駄にするのはＮＧ。となりゃあ、選択肢は……うん、考えるのはやめよう。でも、覚悟だけはしておかねぇとな。　

　なんて考えてると、

「……しかめっ面なんかして、怪しいですね。裏切りの計画でも立てているのですか？」

　珍しく、ラミアの方から話しかけて来た。とはいえ、友好的な態度では断じてない。

「まだ疑ってんのか。まぁ、仕方ねぇとは思うけど。でも、そろそろ信じてくれよ。俺は別に、二人から何かを奪うために同行してるわけじゃねぇんだ」
「ふん。どうだか。あなたは信用できません。街での一時でよくわかりました。風呂上がりの我々をいやらしい目で見てましたよね？　なんですか？　狙ってるんですか？　隙を見て我々の貞操を奪うつもりでしょう？　正直に言ってごらんなさい」
「なっ……！　お、俺は別に、色目なんか使ってねぇ！　ちょ、ちょっと可愛いからって、自意識過剰なんじゃねぇのか、お前！」
「いいえ。正当な思考です。事実、我々はあなたのような下賤すぎる男によって、幾度も貞操の危機に瀕してきましたので」

　絶句する。予想はしちゃいたが、ここはやっぱ異世界なんだな。発展した文明社会の、法治国家じゃない。だったらまぁ、強姦なんか茶飯事だろう。特に、セシルやラミアなんかは狙われて当然だ。それを思えば、ラミアが俺を警戒したって仕方ない。

　……けどさ、多少意識してもしょうがねぇだろ。男だぜ、俺は。しかもこっち来てからシモの処理をしてねぇんだ。

「……お前等がどういう過去を過ごしたかは知らねぇ。けどな、何に誓ってもいい。俺はお前等を狙って近づいてきたような連中とは違う」
「信用できません。何をもって信じろと言うのですか」
「それは、まぁ……今後の行動、かな」
「あなたの手を借りるような事態など未来永劫ありませんよ」

　言って、ぷいっとそっぽを向いてしまう。はぁ、可愛いのに可愛くねぇ。

　フィクションなら、こういうのはツンデレになるんだろうけどなぁ。リアルだと、ガチの拒否反応示してる女が時間経過と共になびくようになるとかマジでありえねぇ。

　といって、いつまでもこのままってのも不味い。どうにかして信用を得たいところだが……。

　そんな風に悩んでいると、セシルが砂岩から降りて来た。「ふぅ。運がいいことに、進行ルートの近くに植物を発見したよ。種類まではわかんないんだけどね」
「そう、か。まぁ、どんな植物であれ、生きていくには水が必要だ。その水源が地下にあるのかはたまた泉から引っ張って来てんのかは不明だが……とにかく、植物のところへ行く価値はあるな」
「うん。同感だ。中央エリアを横断することを考えたなら、水は一滴でも多く確保しておきたい。……そういうことで、いいね？　ラミア」
「えぇ。方針に関して異論は一切ありません」

　なんとも含みがあるな。まぁ、気にしないでおこう。ともあれ、俺達は北西へと進んだ。

　クソ暑いうえ、砂岩が作る高低差に結構な悪戦苦闘を強いられる。今のところロッククライミングの経験が活きちゃいるが、許容レベルを超えた壁下りを迫られたなら……かなり、不安だな。

　詳細な地図でもあれば、進行ルート上の障害が網羅できる。だから覚悟も決めやすい。
　けど、この世界において危険地帯の地図なんてものは基本的にないと思っていい。せいぜい川がどういうルートで流れてるか、それが記されている程度だ。

　まぁ、無理もねぇ。こんな危険地帯に踏み入って面積だのを測量したり、地形情報を詳細に書き留めたりするような酔狂、誰がするってんだ。まぁ、一応、そういうことをやってる冒険者も居るみてぇだが、当然、情報は金銭で得ることになる。そんで、地形情報とかは馬鹿みたいに高いんだ。しかも信用がない。つまり、大金はたいた結果、デマを掴まされるって可能性も十分あるってわけだな
　そうだからこそ、冒険者にとって知識は最大の財産だと言われてる、らしい。
　セシルが俺の同行を許したのは、そういう事情もあったんだろうな。

　……あぁ、それにしても、暑い。なんか考えて気を紛らわせちゃいるが、それでもやっぱこの暑さからは逃げられねぇ。
　それはラミアにしても同じだったらしく。

「はぁ。暑い、ですねぇ……。やっぱり、砂漠なんか嫌いです」
「あはは。君の場合、雪山だって嫌いだろ？」
「極端な高気温と低気温だった場合、前者の方が苦手です。思考能力が落ちますからね。そうなると、精霊術のキレが悪くなってしまいます。……反面、寒くても思考能力は落ちないので、戦力的には万全ですよ」
「そうだね。うん。そうでなきゃ困る」

　セシルの口調が、少しだけ硬くなった。その理由はわかんねぇが、表情からして、かなりシリアスな内容なんだろう。
　まぁ、わかんねぇことをアレコレ考えてもしょうがねぇ。だから今は、わかってることだけを考えよう。

　そう、この暑さについて、だ。

　現在の気温は、およそ五〇度近く。このレベルになると、人間は一時間に一、五リットルもの水分と塩分を失う。こうも消費しちまうと、すぐさま脱水症状が起きるうえ、熱疲労のリスクまである。
　人間ってのは、体温が常に三七度前後に保たれてるんだ。これが三五度以下、または四〇度以上になると命に関わってくる。

　それを防ぐためには、砂漠だと水分を補給したり頭を冷やしたりする必要がある。
　で、水分補給の目安だが、人間は安静時であったとしても、一日に大体一、五リットルの水を必要とするんだ。正確には、自分の体重の二パーセント分だな。

　……つまり、この砂漠地帯だと、たった一時間のうちに、一日分の水を摂取しないといけねぇってことになる。
　まぁ、これは単純計算だから、必ずしもそうしなきゃいけねぇってわけじゃない。そもそも、そんなレベルでがぶ飲みしてたらすぐに水筒の水が枯渇する。

　そういうわけで、とてつもなくギリギリの水分補給しかできねぇってこった。
　うんざりしつつ、大型水筒を腰から外し、僅かな量の水を口に含む。なんの知識もねぇ奴、精神的に弱い奴は、ここでゴクリと飲み込んじまう。が、それはダメだ。すぐに飲むのは絶対にＮＧ。延々と口の中に含ませておく。これが正解だ。そうすることで長時間渇きを抑えていられる。

　……さて。これでだいたい二時間ぐらいはぶっ通しで歩いたことになるな。もうこの時点で嫌気がさしちゃいるが……まぁ、なんとか、植物が点在する場所に到着できた。

「うん。これは見たことがあるよ。名前は確かゴウリョウ、だっけ。この植物の近くには水源があるんだ」
「へぇ。ゴウリョウ、ね」

　割りかし背の高い、緑色の植物。これ、俺の世界におけるギョウリョウとかなり似てるな。

　ギョウリョウは一日に九〇リットルもの水を蓄える。これがあるってことは、水が地下に流れている証拠だ。となりゃ、セシルが言った通り、近くに水源がある。

「問題なのは、どこにあるか、どういう形態か、だが……」

　周りを見回す。と、遠方の地面がほんの僅かに黒ずんでいることに気が付いた。
　そちらへと行ってみる。……うん、やっぱりな。少しばかりだが、地面に湿り気を感じる。

「間違いねぇ。水源はここらへんにある」
「うん。それは疑う余地がないけれど……期待してたものとは、ちょっと違ってそうだね」
「しかしまぁ、ないよりかはずっとマシでしょう」

　二人は既に水源がどういったものか、推測しているらしい。それについては俺も同じ。
　で、嫌なことに、その推測が当たっちまった。
　結論から言おう。水の確保はできた。けど……川や泉ではない。また、地面を掘って確保ってわけでもない。

　岩場の下。陰になってるところに注目。

　そこだけ泥状になっていて、よく見てみると、水が湧いている。
　色合いは最低。まさに泥水って感じだ。けど、これは安全な水だと断言できる。
　ジャングルで、俺は飲める水の判断基準について、透明度を挙げた。その点で言えばこの泥水は飲めたもんじゃねぇが、その点以外が完璧なんだ。

　完全な水源がどこにあるのかは不明なまま。ルートから外れすぎた場所にある泉か、はたまた地下なのか。どちらにしても、この水は砂を通すことによって濾過されてる。

　まぁ、完璧に安全とは言えねぇが、贅沢は言ってられねぇ。
　本来は煮沸して飲みたいところだが、そんな暇はないので、直接飲むこととする。

　まず、泥水が溜まった場所をさらに掘る。で、滞留してた水は全部排除。それから新しく湧いた水を飲むわけだが……ここで、ストローが役に立つ。
　こっちの世界じゃ、冒険者用グッズとして木材製のストローが売ってるんだ。リアルでもサバイバルをする際、ストローは必需品。こういう時に役立つからな。

「……ちょっと。もう少し離れなさいよ」
「いや、そう言われてもな。これ以上離れたら水が飲めなくなるだろ」
「あはは。むさっ苦しい顔見ながら飲む水って不味いんだねぇ」

　セシルまで酷いこと言いやがる。まぁ、それもしょうがねぇわな。三人寄り固まって、顔面を近づけなら泥水啜ってんだから。
　なんつぅか、とんでもなくシュールな画だと思う。

　あ、ちなみに泥水の味だが、見た目さえ我慢出来りゃたいして気にならん。普通のミネラルウオーターだ。よく泥水啜って云々って言うけど、ものによっちゃ泥水は美味い。

　さて。水分は補給できたものの、二人が言う通り、期待したものとは違っていた。

　水源のサイズ的に、水を水筒に入れるのが困難だ。まぁ、小型水筒にならなんとかって感じではあるが……。
　ともあれ、二〇分ほどかけて全員が一リットル分の水を確保。そうしてから、さらに進行していく。

　……当然だけど、口数は極端に少ない。喋ってると水分を消費するからな。
　ぶっちゃけ、俺はもう脱水症気味だ。おそらくセシルとラミアもそうだろう。
　汗が滝のように流れる。それなのに、水分はほとんど飲むことができない。
　まるで減量中のボクサーだ。力石もこんな思いを味わってたんだな。

　……いや、きつい。マジできつい。水を飲みたくてしょうがない。でも、欲求に負けちゃお終いだ。
　といって、気を紛らわせるために喋り合うってこともできねぇ。

　地獄だ。砂漠ってのは、この世の地獄だ。
　フィクションじゃあらゆる環境で主人公野郎共がわいわいと騒ぎながら冒険してる。でも、そんなの嘘っぱちだ。幻想だ。

　これが、マジモノの冒険。これが、本物の異世界トリップ。
　……ネット小説の主人公全員死ね。もしくは俺と代われ。　きつい。あんまりにもきつい。

　進行自体はスムーズだ。この世界は魔獣という概念を除けば、地球の環境とほとんど変わりがない。だから、フィクションでお約束なモンスターとの遭遇みてぇなイベントはほぼない。

　ちなみに魔獣ってのは、突然湧いて出たように姿を現す、正体不明の生物を指すらしい。ファンタジーワールドを構築する数少ない要素ってやつだ。
　この砂漠にも存在してるようだが、行動範囲は中央エリア限定。しかも個体数がかなり少ないとかなんとか。だから今回の冒険で出くわすことはないだろう。うん。マジで勘弁してくれよ。この環境だけでもキツイってのに、魔獣まで出たらそれこそ死亡確定だわ。

　……それにしても、暑いな。太陽の昇り具合を考えると、こりゃあ暑さのピークに入ったんじゃねぇか？　となると、これ以上の進行は危険だ。
　周りを見回す。……よし、ちょうどいい場所があった。

「二人共。アレを見てくれ。あそこの砂岩に、結構なサイズの洞穴ができてるだろ？　あそこでしばらく涼むぞ」
「何を、言ってるんですか、あなたは。休憩している時間などありません」

　否定してくるラミア。表情からして、セシルも同意見らしい。
　なるほど。こいつら知識と経験は豊富でも、人体に関する知識はほとんどないのか。

「確かにな、時間効率を考えれば、このまま進むべきだろうよ。けどな、人体の仕組みを考えれば、暑さのピーク時は休憩してやり過ごすのがベストだ。そうしねぇと、二日目三日目における体力の残量が大幅に変化する。このまま休むこともせずに進んだなら、それこそ確実に脱水と熱中症でお陀仏になるぞ」
「……確かに、君の言う通りかもしれないな。よし。じゃああそこでしばらく休憩しよう」

　セシルがこう言ったので、ラミアは何も反論しなかった。けど、かなり不満そうな顔だ。

　ともあれ、洞穴内へ行き、涼む。高温な地域での日影は、日向よりも一五度前後気温が低い。それでも四〇度近いわけだが、さっきまで感じてた猛暑に比べりゃずっとマシだ。

「それで、どれくらいここに居ればいいのかな？」
「太陽がもう少し沈むまで。もっと言えば、暑さのピークを過ぎたと感じた時まで、だな」
「なら、かなりの時間ここに留まることになりそうだね。それじゃ、ちょっと今後についての話をしようか。砂岩を登った時にさ、植物だけでなく、遺跡らしきものも見つけたんだ。もちろん、進行ルート上にね。今日はそこまで行って、遺跡をシェルターにしようと思う」
「わたしは一向にかまいません。が、そこまで到達できますかね？　誰かさんのおかげで時間を無駄に消費しているわけですし」
「そこらへんは問題ないよ。距離的にはあともう少しだから。もし遠方過ぎた場合、タイガの提案は却下してた」
「……そうですか。じゃあ、いいです」

　攻撃材料がなくなったからか、しょぼんとなるラミア。こいつどんだけ俺のこと嫌いなんだ。

「それにしても、遺跡か。それって結構デカかったりするのか？」
「うーん、さほどの規模じゃないと思うよ」
「そう、か。じゃあ、大型動物みてぇな脅威は存在しないと見ていいか」
「うん。居たとしても、昆虫ぐらいなものだろう。つまり居るのは食料だけってことさ」

　セシルはなんの気なしに言って見せた。……うん。そうなんだよな。こいつら、本当にサバイバルの達人なんだよな。だって虫とか平気で生食いするんだもの。火を一切通さず、イモムシもカマキリもミミズも平気で食うんだもの。やべぇよマジで。

　……さて。太陽が結構動いた。心なしか、暑さが和らいだように感じる。
　ピークは過ぎ去った。そう判断したがために、俺達は進行を再開。
　時間が経つにつれて涼しくなっていく。なんとも極楽気分だ。

　そして陽が沈みかける頃、無事遺跡に到着。本日はここを拠点にして睡眠をとる。時間のことを考えると、夜中に進みたくなるが、我慢しなきゃいけない。砂漠の夜は極めて寒い。これは大勢が知るところだろう。だから夜進むのがベスト、と思う奴が大多数だと思う。

　それは間違いだ。どんな環境であれ、夜ってのは野生の連中が活発化する。サソリやヘビなど、毒を持ってる奴等が元気よく動き回るんだ。さらにフィクションの世界とは違い、月明かりによって視界がハッキリするようなことはない。夜になれば一面が闇の世界であり、ほとんど何も見えない中を歩き回ることになる。となれば、ヘビやサソリの奇襲によって致命傷を受けかねない。

　まぁ一応、ラミアの精霊術を使えばそれを防ぐことも可能だ。大地の精霊と交信することで、レーダーみてぇな能力を使用できるとか。けど、精霊術は精神的な疲労が激しいので、中央エリアでの一晩のみしか使えない。よって、この日は横着することなく、野宿を行う。

　で、そうこうしているうちに、俺達は遺跡の中へと入り、内部を探索した。
　まさに古代の建物といった風情。石造りだが、天井の複数個所に穴が空いているため、光源は確保できている。よって内部は結構明るい。

　規模はセシルが言っていた通り、さほどのものじゃない。端から端まで五〇メートルもなさそうだ。さらに、構造も結構単純だな。
　遺跡内部を歩き回り、虫＝食料が居ないか確認。すると。

「おや、さっそく見つけたよ」

　言って、セシルが指をさす。その先に居たのは――でっかいサソリ、みてぇな虫。

　なんなのアレ？　ヒヨケムシ？　いや、それにしちゃデカすぎる。大体二〇センチはあるぞ。

　つーかキモッ！　虫が苦手なやつだったら発狂するレベルだぞアレ。
　けど、この美少女二人はなんら臆した風がなく、むしろ、

「おや、ずいぶんと食べ甲斐がありそうですね。しかし……毒もち、ですか」
「残念だなぁ。あんなにも大きいのに」

　二人の感性からすれば、見た目など問題ではないんだろう。大事なのは食えるのか食えないのか。それだけって感じだ。……つーか、あの虫は……。

「一応、食えることは食えるぞ」
「えっ？　けど毒もちだよ？」
「嘘をついて我々を毒殺するつもりですか？」
「いや、マジだって。あぁいう虫の類は尻尾に毒腺が付いてるんだ。だから尻尾を根元から切断すりゃ、あとは食える」

　実際、俺の頭にはそういう情報が浮かんでるんだよな。

「ふぅん。じゃあ、試してみようか」

　言うと、セシルは腰元に提げた剣を抜き、サソリに似た大型昆虫を貫く。そうして絶命させてから、ナイフで尻尾を根元から切断。その後、虫の体を躊躇なく持ち上げると、

「とりあえず一口行っとこう」

　きちょタンタイムですね、わかります。

「ちょっとセシル。毒があったらどうするんですか」
「大丈夫だよ。毒があれば舌がピリッとする。そしたらすぐに吐き出せばいい。そういうわけで、いただきます」

　迷いが何一つねぇ。まるでハンバーガーにかぶりつくような感覚でやりやがる。

　あぁグロい。グロいグロいグロい。直視できねぇよこんな食事シーン。
　音だけ聞けばぼりぼりと小気味いいんだが、口ん中に入ってんの虫の一部だからな。

　世の中にゃ残念系ヒロインってのがいくらでもいるわけだが、きっとこいつらのレベルには到達してねぇだろうよ。

　で、セシルは虫を半分ほど食べると、

「うん。どうやら本当に毒はなさそうだ。君等も食べなよ」

　まずはラミアに差し出す。あいつは納得のいかなさそうな顔をして受け取ると、やっぱり躊躇することなく食いついた。

　……見た目はマジで可愛いのになー。長い銀髪が綺麗でさー。目がパッチリしてて、肌まっ白で。現実にゃここまで可愛い子はいねぇって断言できるぐらい可愛いのになー。
　でも虫喰っちゃうんだよなー。平気な顔してさー。躊躇なく行っちゃうんだもんなー。

　あぁ、吐き気が込み上げて来た。

　そんな俺の心情なんかお構いなしといった調子で、ラミアは眉間に皺を寄せつつ、

「仕方ないので残してあげました。感謝しなさい」

　三分の一ほど残った虫の体を差し出してくる。　ははっ、これが普通の食べ物だったらなー。間接キスじゃーん、みたいなテンションになれんのになー。でも虫だからなー。間接キスになっても全然嬉しくねぇわー。

　つーか生で食えるわけねぇだろボケ。

　体液が垂れてんだよ。ついでに言や内臓的なものもドロドロ出てんだよ。
　やだ、見たくもねぇ。あぁもうやだ。畜生。こんなもん生で行けるわけねぇだろ。元陸軍じゃあるまいし。

「……何度も言ってるけど、虫の生食いは苦手なんだ。後で火を通して食うよ」
「そういうとこがなんともお坊ちゃんって感じですねぇ。冒険者なんかやめればいいのに」
「うーん。ここはちょっと擁護できないかな。今後のこと考えたら、虫を生で食べられるようにならないとやってけないよ？」

　わかってる。それは理解してる。けど、なぁ……無茶だぜ、さすがに。

　で、それ以降も遺跡の探索を続け、虫を複数発見。二人は生のまま食ったが、俺はとりあえず革製の荷物袋に入れて持ち歩く。こんなもんリュックん中に入れられるか。

　そして――おそらく最奥と思しきエリアにて。俺達は巨大な壁画を見た。

「こいつぁ、なんとも。立派なもんだなぁ」

　思わず呟く。それぐらい、壁画のサイズはドでかいものだった。
　これを描いた連中が、一体何を伝えたかったのか。それは定かじゃねぇが……俺としちゃ、かなり気になる絵だ。

　描かれてるのは、空を飛ぶデカいバケモノ。色はまっ黒で……形状からしてドラゴン、か？
　そいつの周囲にはまっ黒な雨らしきものが降ってて、その上にギラギラとした太陽がある。

　そして……バケモノの近くに複数の黒い渦みてぇなものがあって、その中から人が飛び出てたり、または吸い込まれてるような様子が描かれてる。
　……まさか、とは思うが、異世界トリップの原因はこいつか？　この黒いドラゴンが、俺をこの世界に召喚したのか？

　……今んとこ、なんとも言えねぇ。ただ、追いかけてみる価値はあるな。
　とりあえず、セシルとラミアに、この黒龍について何か知ってるか聞いてみよう。

「なぁ、二人共。このバケモノってさ、実在してんのか？」
「……あぁ、してるさ。してるとも」
「まさか、ここでこんなものを見ることになろうとは。つくづく、縁がありますねぇ」

　どうやら、何かを知っているらしい。だが、それについて深く突っ込んでいくことができない。そういう空気じゃない。二人の雰囲気が、明らかに変わってる。

　とてつもない憎悪と殺意。今二人が発してるのはそれだ。

　もう、これは確実だろう。この二人は、黒龍となんらかの因縁がある。
　となりゃ、こいつらについて行けば、きっといつか出くわすんじゃねぇか。

　とりあえず、今はそれがわかっただけでいい。これ以上を求めて心証を悪くしたらお終いだ。
　だから俺は無言のまま二人と行動し――遺跡内の探索を終えた。

　陽も大分暮れ、空が闇色に染まりつつある。セシルとラミアは既に遺跡内で眠っていた。あまりに早すぎる就寝だが、明日の出発時間を思えば、それも当然だろう。明朝、極めて涼しい時間帯に、俺達は出発するんだ。

　で、俺はというと、遺跡の入り口辺りまで来て、火起こしをしていた。

　ギョウリョウの葉や枯れ草を持ってきておいて正解だったな。これを使ってファイアスターターで火を起こす。
　で……入手した食料を鉄串にぶっ刺し、焼く。

　えっ？　焼いてるのは何かって？　虫に決まってんだろ殴るぞ。

　あぁ……キモい……焼けてるところもキモい……。
　今回の食卓は、ヘビ肉の丸焼き、サソリチック虫の丸焼き、なんか変なイモムシの丸焼きの三種類だ。

　……ああああああああああああああああああああああああああああああああああああ！
　嫌だ！　こんなもん食いたくない！　なんでこんなの食わなきゃいけねぇんだ！　畜生！

　………………でも、食わなきゃ死ぬんだよな。手持ちの物資はほとんど水だけ。携帯食料なんか一切持ってねぇ。だから、虫でもなんでも食わないと、死んじまう。
　……死ぬのは嫌だ。虫を食うよりも、嫌だ。
　だから……まず、焼けたサソリ型の謎虫を手に取る。
　焼いた分、生よりかはずっとマシな見た目だが……果たして、なんの訓練もしてない俺が食えるもんなのか。

　……えぇい！　行くぞ！
　…………………………うん……なんか……あぁ……くっそ不味い……。
　苦味が強くて……そう……焦げたトーストの上に、何かくっせぇ食い物のペーストを塗りたくったような……とにかく……くっそ不味い……。

　そういや、最近は異世界料理モノがネットで流行ってるんだっけか……。
　よし、全員死ね。

　……二口目。……一口目に比べりゃ、多少慣れたか、マシになった。
　つーか、口直しに何か味のある飲み物が飲みたい。具体的にはお茶かジュースが飲みたい。
　……ねーよ！　どこにもねーよそんなもん！　ああああああああああ！　ド畜生ッ！

　………………よし。サソリ型はなんとか完食。次は……ははははははははははは！　イモムシだ！　ははははははははははははははは！

　………………気が狂いそう。

　…………いただきます。………………見た目こそ、悪いが……味は……
　いいわけねぇだろ馬鹿ッッ！　こっちも最低だわッッッ！
　あぁもう、なんだこの不味さは！　焼けたゲロでも食ってるような気分だ！

　………………はぁ。異世界トリップを願ってた過去の自分を殴りてぇ。
　……とりあえず、最低な味と思しきものは全部片付けた。後は、ヘビ肉だ。

　まぁ、これは虫に比べりゃはるかにましだろ。
　……良かった。普通だわ。
　普通に不味いわ。

　クソッタレがあああああああああああああああああああああああッッッ！

　　　◆◇◆

　夜明けよりも大分前。まだまだ周囲に暗さが残る時間帯。
　予定通り、俺達は出発した。太陽がほんのわずかだが顔をのぞかせているので、視界は極端に悪いものじゃない。気温もおよそ三〇度以下。かなり涼しい。

　北西へ。北西へと進んで行く。殺風景な風景がずーっと続いていて、なんとも虚しい。

　……もしこれが安全の約束された旅行だったなら。結構楽しいんだけどな。何せこんな大自然、普通じゃお目にかかれねぇ。
　けど、今俺が体験してんのは、地獄の異世界トリップ（本物）だ。

　それを痛いほど実感させられる瞬間が、またもややってきやがった。

　もう大体三時間ぐらいか。完全に太陽が昇り、最悪な暑さが戻ってくる。
　そんな折り、俺達は砂岩地帯の出口、中央エリアの入り口にやってきたわけだが。

「おい。なんだこれは。おい」
「なんだって、見ての通りさ」
「崖ですよ、崖。なんなら飛び降りてみます？　確実に死ねますよ」

　ラミアの言う通りだろう。この高さから落ちれば、まず命はない。
　だってさぁ、これ、どう見たって五〇メートルはあるぜ？　下手すりゃさぁ、一〇〇ぐらいあるんじゃね？

　……はは。いや、まさかな。はは。

「まさか、とは思うが。ここ、下りたりしねぇよな？」
「はは。何を言ってんだい、君は」
「あぁ、うん。そうだよな。そりゃ当然――」
「下りるに決まってるじゃないか」

　そっちかよおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおッッッ！「いや、さすがに無理だろ、これは！」
「何を動揺しているのですか。こんな程度の崖を下りれない者は冒険者を名乗る資格などありません」　
「だねぇ。……ぼくの見立てじゃ、君の身体機能があれば普通に登り下りできると思うんだけどな」
「……登るのは、ギリギリわかんねぇ。けど、下りるのは……」

　こっち来てから何度も想ったこと。こういった状況においては、登るよりも下りる方が圧倒的に難しい。何せ下を絶対に見なきゃいけねぇし、体重を預けられるか否かの判断を足でしなきゃいけねぇ。手に比べて、足ってのは感覚が微妙だ。だから失敗の可能性が高まる。

　で、失敗すりゃ滑落。人生終了決定。

　………………冗談じゃねぇ。嫌だ。こんなもん、絶対に嫌だ。普通に下るのも難しいんだぞ。それなのにお前、こんな、重い装備身に着けて下りるとか、もっと難易度跳ね上がっちまうじゃねぇか。

　………………けど、ここで逃げても、いつかまた同じ目に遭うんだろうな。あの黒いバケモノを追うとしたなら、危険地帯でもなんでも乗り越えて、街々をさすらって、情報を集めなきゃいけねぇ。だったらもう、逃げたってしょうがねぇ。

　俺は、死にたくない。生き残りたい。けど……帰還を目指す道は、命がけだ。
　なら、この世界にずっと留まるのか？　……無理だ。こんな右も左もわからねぇところで……いや、そもそも、素性が存在しない俺みたいな人間が、まともに生きていけるわけがねぇ。

　つまり、どんな道を選ぼうと、俺は命を賭けなきゃいけねぇってことだ。
　……じゃあもう、挑むしかねぇだろ。この、最低最悪のロッククライミングに、挑戦するしかねぇだろ、畜生。

　深呼吸を繰り返す。そんな俺を尻目に、セシルとラミアはなんら恐怖を浮かべることなく、さっさと崖を下りて行った。
　少し遅れて、覚悟を決めた俺は、崖へと向かう。

　……あぁ、畜生。別に高所恐怖症ってわけじゃねぇが、それでも震えがくるぜ、この高さは。
　けど、飲まれちゃダメだ。この恐怖に飲まれたらおしまいだ。滑落事故ってのは、ほとんどの場合メンタルがもたらすもの。恐怖に飲み込まれたことでミスをして、その結果くたばる。だから、クライマーに必要なのはテクニックじゃなくて、屈強な精神。

　………………ふぅ。これはＣＧ。落ちても問題ない。落ちてもすぐに足がつく。これは合成映像でしかない。落ちても大丈夫。落ちても大丈夫。落ちても大丈夫。

　……よし。始めよう。まず、後ろを向き、しっかりと出っ張りを掴みつつ、体重を預けられそうな窪みを見つける。そうしたらゆっくり足をひっかけ、体重を預ける。

　まず、一五メートルほど下の岩棚を目指そう。あそこでいったん小休止をして、それからまた下りていく。

　………………ゆっくり。慎重に。大丈夫。この高さから落ちても問題ない。俺は超人だ。主人公だ。危なくなったら都合よく覚醒する。だから大丈夫。こんなところで主人公が死ぬわけねぇ。大丈夫。俺は大丈夫。

　…………よし。岩棚に来た。これを後、三回繰り返せばいい。それで終わりだ。
　………………再開。横へ移動し、それからまた、繰り返す。

　……汗が鬱陶しい。暑さと緊張感のせいで、汗が滝のように流れる。必然的に手汗もヤバい。これは下手をすると滑――らない。滑るわけがない。滑ってたまるか。いや、滑っても大丈夫だ。滑って落ちても大丈夫だ。俺は主人公なんだから。俺は主人公なんだから。

　……よし。二つ目の岩棚だ。これで半分まで来た。はは。なんだよ、やればできるじゃねぇか。セシルが言ってた通りだ。まだまだ全然疲れがねぇ。乳酸は微塵も蓄積してねぇ。

　行ける。そんな安心感が湧いたからか、周囲の有様が気になった。
　……ん？　あの、壁面から伸びた草は……下痢に効くのか。ふぅん。ジャングルで見つけたかったな。ま、今は採取してる余裕がねぇから無視しよう。

　………………大体、一時間ってとこか。俺は今回も、死線をくぐる抜けることに成功した。
　地面をしっかり踏みしめられるって、本当に素晴らしいことだ。あぁもう、泣きそう。

　その一方で、セシルとラミアはと言うと、

「順調そのものって感じだね。けど、ここからが本番だよ」
「そうですね。この中央エリア、思ったよりも起伏はなさそうですが……暑さがやや上がっています。水の確保もできませんし、さっさと抜けたいところです」

　達成感も感動も皆無。まるでちょっとした坂を下り切った後、みてぇな調子だ。
　けど、本番がこっからってのは、俺も感じ取ってる。

　この中央エリア、さっきまでの砂岩地帯とはまるで別物だ。地面はサラサラとした砂状で、あちこちに砂丘がある。で、それ以外には何もない。まさに大多数が想像する砂漠の光景だ。

　ともあれ、進行を再開する。こういう地形だと、砂丘の数によって進行難度が大きく違ってくるんだ。砂丘だらけだった場合、登るのにアホほど時間がかかる。下りは数秒で済むが、必然的にダッシュするハメになるから、体力の消費が著しい。

　けど、ラミアが言う通り、どうやらここはそれほど砂丘は多くないようだ。そのため進行自体は極端にきついものではない。

　ただ……おっそろしく暑い。いや、なんだよ、これ。六〇度行ってんじゃねぇのか？　三〇分ぐらいしか歩いてねぇってのに、汗の出がやばい。喉の渇きはさらにヤバい。

　時折風が吹くんだが、全くありがたくねぇ。涼しさなんかまるで感じねぇし、そもそも、砂漠の風ってのは乾いてる。だから風に当たるとすぐに汗が蒸発乾燥し、また体は汗を出そうとする。つまり、脱水症になりやすくなるってことだ。

　これは、やばいんじゃねぇか？　と、そう思い始めた頃。

「お、おい。なんだよ、ありゃあ……！？」

　進行方向にとんでもねぇものを発見し、俺は意図せず指をさしていた。　
　どうやら、それは横たわっているらしい。ちょっと遠いから、サイズは判然としねぇが……かなりでかい。全体像もわかんねぇ、けど、地面の砂と同色の体を持ってるってことは確かだ。あと、四足獣、だな。背中にはコブみてぇなものがある。

「あぁ、アレがおそらく、この危険地帯に出没する魔獣、だね」

　なんら驚くことなく、セシルが言った。それから俺達は魔獣らしき何かへと近寄る。おそらくは死んでいると判断したからだ。実際、目前まで近づいたが、なんの反応もない。

「ふむ。入手した情報通りの外見だねぇ」

　セシルがどういう情報を得ていたのかは知らんが、こいつの見た目はかなり珍妙だった。
　そのサイズはやはりかなりの巨体。体高は三メートルを軽く超え、全長も八メートル前後。
　形状は象＋ラクダといったところ。体は象で頭と背中のコブはラクダに酷似している。ただ、ラクダが持つ愛らしさなんか微塵もなく、凶暴性の塊、って感じの面だ。

「うん。こいつの死体が発見できたのは、かなりツイてる。しかも、見た目からして死んだばかりって感じだ。つまり、鮮度も完璧」
「……おい、まさか」
「文脈考えればわかるでしょう？　こいつを解体するんですよ。ねぇ？　セシル」
「その通り。こいつの体内には水分を蓄えるための器官があってね。かなりの貯水量だと聞いたよ。さらに、内臓を全部取り除けば、体の中をシェルターにすることもできる。……さっきからね、ちょっと風に妙な感覚があるんだ。もしかすると、砂嵐が来るかもしれない。それに……やっぱ虫以外のものも食べたいんだよね、正直。魔獣のものとはいえ、肉が食べられるなんて素敵じゃないか」
「さっすがセシル、食い意地が張ってますねぇ。そういう意地汚いところ、わたしは好きですよ」
「あはは。ありがとう。でも、意地汚いって何かなぁ？　食いしん坊って言えよコラ」
「あだだだだだだだだ！　痛い！　ほんのお茶目です！　だから許して！」

　いつも通りの、明るいやり取り。それがこの砂漠でようやく出た。
　二人共かなりテンションが上がってるんだろう。まぁ、そりゃそうだ。水の確保ができるんだしな。ただ……。

「なぁ、肉を食うのはいいけど、火は通すのか？」
「いいや？　そんな時間、もったいないからね。生のまま食べるよ」
「そう、か。じゃあ、俺は遠慮しとこう。腹を壊すかもしれん」
「はは。心配性だなぁ。大丈夫だよ、鮮度に問題はないんだから」
「慎重と臆病をはき違える人ってよく居るんですよねぇ。はぁ、やれやれ」

　なんと言われようが、俺の意思は変わらん。そりゃあね、食いたいよ、肉。生のままでもいいからさ、まともなもんが食いたいよ。でも、こいつの情報は浮かんでこねぇ。だから、食っていいもんかどうかがわからねぇ。となりゃ、怖くて手は出せん。　……何はともあれ、俺達は魔獣の解体作業を行った。

　まず、腹を掻っ捌いて内臓を露出させる。……あぁぁぁぁぁ、グロいグロいグロい。プルプルした臓物がドロドロと地面に流れ出た。つーか匂いがやべぇ。鼻につくとかそういうレベルじゃない。呼吸したくなくなるぐらい、とてつもなく臭ぇ。

　でも、セシル達は表情一つ変えなかった。それどころか鼻歌なんか口ずさみながら作業してやがる。その一方で、俺はといえばボケーっと突っ立ってるだけ。匂いがきついからってのもあるが、解体のやり方がわかんねぇから、下手に手が出せねぇんだ。時折向けられるラミアの視線が痛い。

「ふぅ。たぶん、これが貯水袋じゃないかな。ちょっと穴を空けてみよう」

　パンパンに張りつめられた臓器。一メートルはありそうな、でっけぇ球体状のそれに、セシルはナイフを向けた。そうして、上側に穴を空ける。と。

「おぉ、正解だったよ。綺麗な水だ」

　覗いてみる。……うん、セシルの言う通りだ。確かに透明度が高い。けど、本当に水か？　これ。強酸性の液体とかじゃねぇだろうな。
　それを確かめるため、僅かに残っていた植物の葉を一枚入れてみる。……どうやら、酸ではないらしい。けど、飲み水になるかどうかはやっぱ不明だ。もしかすると毒かもしれん。

　だから、俺は躊躇してたんだが。

「試しに、ぼくが一口飲んでみよう。毒だったら口の中に入れた瞬間にわかるからね」

　言うと、セシルは迷うことなく臓器へ腕を突っ込み、水を掬うと、口へと運んだ。なんなのこの男らしさ。惚れそう。

「……うん。問題はないよ。普通に飲める」
「では、水分補給といきましょうか」　

　ラミアに賛同し、俺達は臓器の中にあった水を飲み続けた。
　おおよそ五リットルはある。だから十分な量を飲むだけでなく、消費した水筒の水までも補給可能だ。でも、この水……まっっっっっずいッッッ！

　何コレ、まっずい！　いや、当たり前だけどね！　臓物ん中に入ってんだもん！　くっせぇに決まっとるわ、そりゃ！　しかもなんか微妙に酸っぱい！　

　あああああああああああああ！　キモい！　不味いしキモい！　いくら喉が渇いてるからって、これはキツい！　できれば二度と飲みたくねぇ！

　……はぁ。水分を補給し終えた後、俺達は、というかセシルは、解体作業を続けた。あいつは息を大きく吸って、臓物の森へと入っていく。うわぁ、本当、よくやるわ……。臓物ってのは体内にへばりついてるもんだから、腹を掻っ捌いたって完全に出し切れるもんじゃねぇ。だから、臓物を体から切り離す必要がある。獲物のサイズが小さけりゃ苦労しねぇが、ここまでデカいと、体内にへばりついた内臓の中を進んで行かなきゃいけねぇ。

　で、セシルは見事に仕事をやり終えた。そっからはクッソ重い臓物を引きずって、少し離れた場所に移動させる。これで、シェルターは完成だ。
　内臓を全て抜き取られ、魔獣の体にはぽっかりと穴が空いている。

　……うん。すっげぇグロい。真っ赤な肉と、脊髄などの骨が丸見えになってる。
　俺は一応、親父の教育で昔から屠殺場に赴いたりしてたから、グロ耐性は結構なもんだと自負してるが……普通の人間なら、悪臭もあいまって、確実に吐くぞ、これ。

　……笹川さんと鴻上は、あそこで死んでて良かったのかもしれねぇな。生き残ってもろくなことがねぇ。

　まぁ、とにかく。シェルターが出来たので、セシルとラミアは体ん中に入って、肉を切り取り、食い始めた。

　ほんっと、こいつらよくやるわ。あんなグログロ空間の中でさ、吐きたくなるぐれぇくっさい空気吸いながら、美味そうに生肉食ってやがる。
　こういうところを見ると、強く実感するんだよな。こいつらと俺は、文字通り住んでる世界が違うんだって。……この先、やって行けんのかな、俺。とりあえず、虫を生で食えるようにならねぇと。

　ため息。それから少しばかり時間が経った頃。

「……セシルの言う通りになりそうだな。ちょっと、風が強くなってきやがった。しかも、砂が混じってやがる」

　喋ってたら砂が口ん中に入ってきやがった。
　これは間違いなく砂嵐になる。そう実感したため、俺はセシル達と同様、魔獣シェルターの中へと入る。

　……くっせぇ。全然鼻が慣れてくれねぇ。あぁやばい。吐きそう。でも、こっから出たら砂嵐の餌食になっちまう。
　あぁ、さっさと治まってくれ。と、そう願ってからだいたい一時間後。
　恐れていた事態が、やってきてしまった。

「……なぁ、二人共。さっきからうずくまって一言も喋ってねぇけど、どうしたんだ？」

　会話は水分を消費する。だから喋らない、っていう感じじゃねぇ。なんつぅか、喋りたくても喋れない、みてぇな感がある。

「……まさかとは思うが、喋れないのか？　喋れないぐらい……どこかが、悪い、とか？」

　頼むから違うと言ってくれ。そう願ったんだが、

「そう、だよ」

　限界ギリギリ。といった調子で、セシルが言ってきた。その顔は俯いたままで、こちらを見ようともしない。いや、見ることができないんだろう。顔を動かすことも難しいんだ。

　と、思っていると、今度はラミアが、

「砂、嵐は？」
「え？　……大分、治まったみてぇだ。外に出ても問題ねぇってぐらいに」

　そう答えるや否や、ラミアは、いやセシルまで勢いよく立ち上がり、外へと出ていった。

　………………その後の詳細は、二人の尊厳を守るため、あえて伏せる。

　ただ一つ。……あの二人は、酷い下痢になっちまったらしい。

　……あぁもう！　だから言ったんだ！　生肉なんか腹を壊しかねねぇって！
　下痢ってのは塩分と水分の両方を大きく消費する。だから、自然環境の中において一番怖い。下痢になるってことは、脱水症一直線ってことだし、体力・筋力が低下してまともに動けなくなる。特に、こんな砂漠地帯で下痢になったなら、もう、お終いだ。

　そのことについては、二人も自覚があったんだろう。
　腹ん中のものを出し尽くして、それでもなお出そうとして。それが終わった後、俺のところへ戻ってくると、

「ここで……終わり、かな……」
「そんな……馬鹿なこと……認めま、せん……」

　脂汗を出しながら、うつろな目で言葉を吐き出す。
　なんとも、痛々しい。普段の姿とは大違いだ。堂々としていて、頼り甲斐がある、サバイバルの達人。そんな顔は今、完全に崩壊している。現時点の二人は、か弱い少女そのものだ。

　……さて。問題なのは今後、俺はどうすべきかってことだな。
　ここまで来ちまった以上、引き返すよりも先へ進むべきだろう。となりゃあ、水を始め、物資が必要になる。

　……まぁ、アレだ。こいつら殺して物資を奪い、進む。そういう選択肢もある。
　このことについて、当然、二人は思い当たっているらしい。セシルもラミアも、俺のことをじっと見つめていた。

　その視線には、警戒の色がある。特にラミアなんか、完全に決めつけてる感じだ。俺が裏切って、殺しにかかってくる。そう確信してるって感じの目だ。

　……まぁ、確かにな、現実を考えりゃ、それが一番だろう。生き残るってことを考えりゃ、こいつら殺して物資奪った方がいいに決まってんだ。
　でも……俺、こいつらとは住んでる世界が違うんだよ。
　だから……仕方ねぇよな。

「お前等、ここで待ってろ。あの崖にな、薬草が生えてたんだ。下痢止めになる薬草がな。……俺はそれを取ってくる。だから、ここで待ってろ。いいな？」

　確認など取らない。一方的に言いつけると、俺は立ち上がり、最低限の装備だけを残してシェルターから離れた。　……何やってんだ俺。こんなもん、自殺行為もいいとこじゃねぇか。

　ここから崖まで大体三〇分ぐらい。それだけの距離を歩いて、さらに崖をある程度よじ登り、薬草を入手。そっから下りて、また三〇分歩く。
　こんだけのことをやれば、当然、体力の消耗はかなりのもんだろう。それは間違いなく、砂漠横断の成否に大きな影響を出す。

　で、そんなリスク背負ってあの二人助けても、ぶっちゃけ足手まといが二人出来上がるだけだ。下痢になった以上、まともな活躍は見込めねぇだろうからな。
　……だから、あいつらを殺して物資を奪うべきなんだ。それをしねぇのは……やっぱり、俺が異世界人だからだろう。合理性よりも、道徳を選ぶ。そんな文明人としての思想と――

　これを乗り越えたなら、美少女二人に好いてもらえんじゃね？　みてぇな下心。

　俺、別に聖人君子でもなんでもねぇんだわ。うん、主人公ってわけでもない。
　だから、下心全開で動く。可能性はかなり低いが、もし、この状況下で二人を助けて、そのうえで生き残ることまで出来たら……ははっ、ハーレム完成じゃね？
　気持ち悪ぃネット小説みてぇに酒池肉林できんじゃねぇかな。あいつらコロッと惚れちまって、俺に股開いてくれんじゃね？　ははっ、すっげぇ楽しみー。

　……まぁ、そんな展開がなくても、別にいいけど。
　……これ以上、目の前で仲間が死ぬとこなんか見たくねぇ。特に、女が死ぬのは嫌だ。

　ふぅ。さて。最低限の装備だけを所持した状態だからか、予想よりも早く崖に来ることができた。とはいえ、水分はかなり消耗してる。

　……さぁ、登るかね。下りることができたんだ。登ることができねぇわけがねぇ。
　目的の薬草は、およそ二〇メートル地点、か。まぁ、なんとかならぁな。

　そういうわけで、俺は崖を登り始めた。クライミングっていうのは単純に見えて実のところかなり頭を使う。ルートの選定、手足を引っかける場所、体勢などなど、あらゆる要素を計算しないと、頂上まで登ることはできない。まぁ、今回は途中まででいいから、気が楽だ。

　肉体的にも、改変現象で体がこっちの世界の人間と同じになってるからか、軽々と動く。
　……慣れが生じたんだろうな。俺はあっさりと、薬草を入手できた。

　さぁ、あとは下りるだけ。はは。なんだよ、楽勝じゃねぇか。ビビってた自分が阿保らしく感じるわ。
　……なんて油断してたから。手、滑らせちまった。

　しかも、残り一〇メートル地点で。

「うおぁあああああああああああああああああああああああッッ！？」

　滑落する。気持ちの悪い浮遊感を覚える。
　いくら改変現象があるとはいえ、特殊な着地技術もなしにこの高さから落ちれば、けがは免れない。こんな環境下でけがなどしたなら、それこそお終いだ。

「く、うぉあああああああああああああああああッ！」

　叫び、腕を動かし、出っ張りを掴む。瞬間、腕にかなりの負荷がかかり、痛みが生じる。
　けど、なんとか落下を止めることができた。

　……地上まで残り三メートル。これぐらいなら落ちても問題ない。
　でっぱりを離し、跳ぶ。砂が衝撃を吸収したか、特に何も感じなかった。

「腕は……まぁ、動くな。ちょっと痛むが、問題ねぇだろ、それにしても……」

　怖かった。落下した時ゃ、もうダメかと思った。
　けど、そんな目に遭ったってのに、俺は自分の選択肢に後悔を抱いてなかった。
　……ま、どうでもいいや。薬草は手に入ったんだ。二人のところへ戻ろう。

　………………三〇分近く歩き続け、かなりの水分と体力を消費しつつも、俺は魔獣シェルターへと戻って来た。

　二人の顔色は未だ悪い。が、多少体調が良くなったらしい。俺の顔を見て、「お帰り」と挨拶するだけの元気はあるらしい。まぁ、挨拶してくれたのセシルだけだけど。

「薬草を手に入れた。本来なら摂取しやすくする工夫をするところだが、ここじゃ無理だ。葉っぱをそのまま食え」

　薬草を差し出す俺に、セシルは表情で感謝の念を伝えて来た。ラミアはなんだか難しそうな顔をしてるな。まぁ、悪意などは感じないし、どうでもいい。
　ともあれ、二人は薬草を摂取。それから一〇分後、一気に顔色が良くなった。

　……効き目速ぇな、おい。この世界の連中はモンハンのハンターさんかよ。

「一時はどうなるかと思ったが、まぁ、回復してよかった」
「うん。全部、君のおかげだよ。……本当にありがとう、タイガ」
「感謝なんかしなくてもいい。仲間だからな。助け合いが当然だ」

　そう答える俺に、セシルは微笑んだ。……やっぱこいつは美少女だな。笑顔が眩しくてしょうがねぇ。疲労が吹き飛ぶぜ、マジで。

　で、その一方、ラミアは無言を貫き、俺を睨む。
　鈍感系の主人公とかなら、こういう時、相手の感情がわかんねぇんだろう。けど、俺主人公じゃねぇから、普通にわかる。ラミアも多少感謝の念を抱いてるようだが、これまで攻撃してきた手前、素直に礼が言えねぇんだろう。

　別にいいさ。多少なりとて信用を得られた。これだけで十分だ。

　それから、俺達は進行を再開した。北西へ、北西へ。どんどん進んで行く。
　地面の砂がシャレにならんぐらい熱い。靴の中にまでそれが伝わって来やがる。焼けた鉄板の上を歩いてるような気分だ。

　日差しもシャレにならねぇ。これもう、気温五〇度とか余裕で超えてるだろ。
　砂岩エリアには涼むことのできる洞穴があったが、ここにはそうしたものなんか一切ない。だから、暑さのピーク時であろうと歩き続けなきゃいけねぇ。
　当然、そうなると、水分の消費が嫌でも増加する。残存の水はおよそ一人四リットル。ハッキリ言って、心もとない量だ。

　こういう時、どうするか。そんなもん、決まってんだろ。

　セシルとラミアの判断は早かった。空になった小型水筒を取り出し――躊躇することなく、ズボンを下ろす。ラミアですら、ここは完全に無言。俺に対し「見るな」などと言うことなく、一切の羞恥を見せず、それを行った。

　小便である。体から排出した小水を水筒に入れ、水分とするのだ。

　本来、小便は水分だけでなく塩分も多く含まれており、そのため飲用すべきではない。けど、こうした環境でなら、最終手段として小便を飲むのが当然とされる。
　この際、飲むのは必ず自分の尿でなければならない。他人の尿は拒否反応を起こしやすいため、飲むべきではない。

　で、二人は躊躇することなく、自らの小水を飲んだ。

　普通の男ならドン引きするところだろう。けど、この状況下でまともな感性など無意味だ。
　セシルとラミアの判断は完璧に正しい。この灼熱地獄においては、自らの小便を飲むことすら、厭うわけにはいかない。

　これがサバイバルだ。これが、本物の冒険だ。本物の異世界トリップってのは、こういうことなんだ。

　……俺にはまだ、真似できそうにねぇ。でも、覚悟はしねぇとな。　………………それ以降、俺達は一言も発することなく、進行を続けた。

　で、残りの水が三リットルを切った頃。陽が一気に沈み出し、すぐさま夕方になった。
　だいぶ進んだとは思うんだが、それでも目に映るものは砂と砂丘のみ。正直、気が狂いそうになる。ジャングルでは空が見えねぇことによる閉塞感がストレスを運んできたが、この砂漠では、延々と続く同一の景色が絶望感を運んでくる。
　一体、どこまで続くんだ。いつになったら出られるんだ。

　……心身ともに地獄。この苦痛から一刻も早く逃れるため、本日は徹夜で進行する。

　太陽が完全に沈み、暗闇が世界を覆う。気温が一気に低下し、涼しいを通り越して寒いに変わった。周囲は本当に真っ暗。三メートル先すら見えやしねぇ。空には満点の星が広がっているが、ロマンを感じるような余裕は皆無だ。
　ここで、ラミアが精霊術を発動したらしい。あいつの瞳が赤く光り輝いた。
　まさにファンタジーって感じだ。これで、今晩は安全を確保しつつ進むことができるだろう。

　その後も、どんどんと進んで行く。……やはり、寒い。砂漠ってのは本当に気温変動が極端すぎる。まぁ、暑いよかはまだマシだ。水分の消費量も大幅に落ちるしな。
　それに、どうやらこの砂漠はマイナスレベルまで落ちることはないらしい。だから、多少震える程度で済む。けれどもし、マイナスの世界になった場合、暖を取りつつ進むのがベストだ。
　その方法としては、石を使う。地面に転がってる石は日中の熱を残したまま。これを集め、簡単なかまくらを作る。それにもたれかかることで体を暖めるんだ。



　……さて。徹夜行軍はとてつもなく体力を消費したわけだが……その代わり、大きく進行することができた。
　この危険地帯に来て、今日で三日目。俺達は、塩盆エリアまでやってきていた。

　塩盆というのは、この地域がかつて海底であったことを示す地形を指す。
　今はキラキラと光る塩とミネラルの大地となっている。ここは植物が絶対に育たないので、完璧な不毛の大地だ。それが遥か先まで延々と続いている。
　地面はひび割れていて、まるで亀の甲羅の上を歩いているかのようだ。

　……この塩本エリア、ミネラルが凝固してっから、光を反射する。となれば必然的に――
　体感気温が、大きく跳ね上がる。

　……夜中に、ここを踏破できりゃよかった。けど、現実はこのザマ。
　陽が昇り、太陽が照り付けてくる。その光を大地が反射して、俺達の体を焼く。

　……おい。なんなんだよ、これは。ふざけんなよ、おい。こちとら徹夜行軍だぞ。疲れがたまり過ぎてて頭おかしくなる寸前だってのに……なんなんだよ、この暑さは。

　いやもう、これ……暑いとかじゃない。熱い。生きたまま火で炙られてるような気分だ。

　……ここにおいても、セシルとラミアの判断は早かった。
　ターバンを取り外し、それに自分の尿をぶっかける。

　はは、嫌な予感が当たりやがった。そう、頭を冷やしたいけど水は無駄に消費できない。だったらどうするか。そんなもん、自分の小便を使うしかねぇわな。

　……俺もそうした。人の尊厳だとか、汚いとか、そんなこと言ってられない。死ぬんだよ。躊躇したら死ぬの。頭が冷やしたくてしょうがねぇ。そうしねぇと絶対死ぬ。だから小便をかけて巻きつける。当たり前だわ、こんなもん。

　……臭い。いくら自分の尿だって言っても、臭いもんは臭い。
　気分は最低だが、濡れたターバンは頭を冷やしてくれる。おそらくすぐに乾いちまうだろうが、それでもやるのとやらないのとでは全然違う。

　……あぁぁぁぁぁ。それでも。それでもやっぱキツい。熱い。焼ける。これ焼けるって。無理だわこんなん。人間が来るとこじゃねぇよこんなとこ。

　……地面が反射する光が、目に思いっきり当たる。痛ぇ。目が痛ぇ。このままじゃ失明する。
　こういう時はターバンで目を覆って、目の部分にナイフで切れ込みを入れる。視界は狭くなったが、光からある程度目を守ることができる。

　……水分が二リットルを切りやがった。もう、これ以上はダメだ。次からは小便を飲まねぇと……そうしねぇと、水が持たねぇ。

　……あぁ、嫌だ。もう異世界なんか嫌だ。何が異世界トリップだ。何が異世界でハーレムだ。何が異世界で成り上がりだ。異世界なんか来たってなんもいいことねぇじゃんかよ。ふざけんな。異世界なんかうんざりだ。異世界なんか消えちまえ。どいつもこいつも都合のいい妄想ばっか膨らませやがって。現実見やがれってんだド畜生。

　……俺、今死にかけてるんだな。それを自覚したからか、生ってやつを強く実感する。
　これが生きてるってことか。これが、生命。
　……死にたくない。俺は、死にたくない。どんな理由であろうと、死にたくない。どんな死に方であろうと、死にたくない。

　………………………………
　…………………………
　………………気が、狂いそうになる。その直前、神様は、俺達を見離してないってことを、知った。タイル状の地面に変化が現れる。薄らと、普遍的な地面に変わり始めた。

　砂、じゃない。地面だ。砂岩地帯のそれに似た、硬い地面だ。
　そして五分ほど歩いた末に――塩盆から、完全に脱出。それと同時に、俺達は植物を見た。

　遠方だが、間違いない。幻覚、というわけでもない。植物だ。確実に、植物だ。
　つまり、どこかに水源があるってこと。もしそれが地下にあって、手が届かないとしても、問題はない。何せ、もう少しで出口に到達できるんだから。

　出口である岩山地帯。そこには植物や水源があるという。そのため、あの植物は岩山地帯の入り口へ俺達がやってきたことを示すものだろう。

「よかった……」
「えぇ……」

　セシルが安堵を呟く。ラミアが同意を吐き出す。俺は、何も言えなかった。ひたすら嬉しくて、何も言えなかった。
　死ななくて済む。そう思うと、泣きたくなるが……涙すら出ない。涙腺にある水分すら、枯渇しかかってるんだ。

　まぁ、なんにしても、地獄は終わりだ。思ったよりも早く、岩山地帯に行ける。だから、小便を飲むこともない。……よかった。本当に、よかった。

　この上ない安堵を抱きながら、進み続ける。そうすると、植物が点在するようになった。さらに、岩山のシルエットが見えるようにもなる。
　さて。出口が見えたことで、元気が戻って来た。だからか、周囲の植物を観察する余裕が出る。今、俺達の周りにある植物。その大半は俺達と同じぐらいの背丈を持っていて。枝には丸々とした実を成している。

　かぶりつきたいところだが、ここは我慢しないといけない。何せあの実、とんでもない猛毒だからだ。
　見覚えがあるからか、脳にスッと情報が浮き上がって来た。あの黄緑色の実は食べたら最後、丸一日は一切身動きが取れなくなってしまう。あの実そのものには死亡するほどの毒はない。が、砂漠地帯で一日動けないとなれば、まず死亡確定だ。

　そういうわけで、俺達は喉の渇きに耐えながら、どんどん進行していった。

　その道中、流砂を発見。……あぁ、こりゃかなりのサイズだな。下手すると一〇メートル近くあるんじゃねぇか？

　流砂ってのは、水源によって生まれる底なし沼的なスポットだ。砂漠の水源はおおよそ地下に存在しており、大体は泉を形成する。しかしその一方で、こういう恐ろしいものを生んでしまうんだよな。
　流砂は砂と水が混ざりあったことで生まれたもので、底なし沼とは違い、底がある。だから流砂に落ちたら死亡確定ってわけじゃない。……といっても、このレベルのサイズとなりゃ、例外だけど。

　流砂からの脱出法については……まぁ、レクチャーの必要はねぇか。口ん中カラカラで喋りたくねぇ。そもそも、流砂は明らかに地面の質と色合いが他の場所と違うので、足元に注意してりゃまず落ちるようなことはない。

　……それにしても、マジで口がやばいな。唾液すらほとんど出なくなってるぞ。肌もなんだか乾いてる。……おいおい、色んなとこにひび割れできてんじゃねぇか。唇なんか、特に酷ぇ。

　でも、血の味なんか……あぁ、そういや、脱水症になったら血液が凝固しやすくなるんだっけな。俺の世界で、昔、砂漠を横断中、あまりに辛いもんだから自殺を図った男が居たという。そいつは手首を切って死のうとしたらしいが、脱水症だったためにすぐさま血液が凝固。そのため、自殺はできず、なんとか横断を遂げたとか。

　……なんにしても、マジでやべぇな。はじめの一歩の鷹村かよ。ホーク戦前の。

　はぁ。よくもまぁ、水分摂取の欲求を絶えられたもんだよ、俺。これはもう、自画自賛してもいいんじゃねぇか？　
　……ともあれ、水をさっさと確保したいところだな。ほんの少しだけ、地面が湿りつつある。きっと水源が近くにあるんだ。岩山エリアまでほとんど目と鼻の先。もう、ここまで来たら今回の地獄は終わったも同然だ。

　はぁ。俺、生き残れたんだな。何度か死ぬと思ったけど、どうにか生き残――

　………………なんだ、今の音は。　ズシン、って、やけに重量感がある音がしたな。
　はは。いや、まさか。そんな馬鹿なことがあるかよ。

　ここまで来て。こんな状態で。出くわすわけがねぇ。そんな都合よく、出くわすわけがねぇんだ。これ、現実だぜ？　フィクションじゃあるまいし――

　………………神様って、マジで居るんだなって思う。そして、神様ってのは、悲劇が大好きなんだろう。でもなきゃ、こんな状況、作るわけがねぇ。

　奴等の生態系は、謎に満ちてると聞いた。中でもとりわけ、繁殖に関しては完全な未判明。奴等は常に突如現れる。そう、まるで無から有が生まれるかの如く、なんら前触れなく、この世界に現れると、二人が語っていた。

　だから、こいつもそうなんだろう。さっきまで、俺達の周囲には植物しかなかった。それなのに……今、俺達の目前には、この砂漠を根城にする魔獣が鎮座していた。

　体は象。首から頭はラクダ。背部に大きなコブが複数。そのサイズは全高三メートルを超え、全長は八メートル近い。
　形相は鬼のそれ。ラクダに似た頭だが、のほほんとした雰囲気など何もない。獲物を睨む肉食獣のツラをしてやがる。

「……ラミア、精霊術は？」
「……使用不能です」

　セシルとラミアの会話。これを聞いただけで、俺は確信した。
　凄まじい絶望感が、心を埋め尽くす。そりゃあそうだろう、この状態で、バケモノと勝負するハメになったんだから。

　精霊術は戦闘時、おおよそ拘束をメインに使っていく。だいたい平均して、三〇秒は相手を縛っていられると聞いた。それだけあれば、こいつから逃げ切ることも不可能じゃないだろう。だが、ラミアは徹夜行軍のせいで精神的にも肉体的にも摩耗しすぎてる。だから、精霊との交信ができるほど心に余裕がない。

　だから、こいつとまともにぶつからなきゃいけねぇってことだ。

　……はは。ふざけんなよ。なんだ、その無理ゲー。
　セシルが剣を抜き放つ。ラミアが弓を構える。俺にしても、一応は弓を手に取ったが……

　勝てっこねぇ。

　セシルの剣技や身体機能がどの程度かは判然としてない。だがきっと、俺の世界における達人連中なんか軽くあしらう程度にはバケモンだろうと思う。
　けど、それはあくまで平常時の話。今の俺達は、脱水症に限りなく近い状態なんだ。体力はほとんど尽きかけだし、思考能力もほとんど残っちゃいねぇ。
　こんなザマで勝てるような相手とは、まったく思えねぇぞ。

　だが、それでも。二人は戦闘意志を体から発した。……そうだよな。弱音を吐いてる場合じゃねぇ。殺らなきゃ、殺られちまうんだ。戦うしか、ねぇ。

　まず、俺とラミアが散開する。セシルを中心に、左右へ離れ、弓を構えた。
　魔獣はセシルだけを見てる。俺達には目もくれねぇ。完全に、隙だらけだ。
　こんな風にじっとしてれば……俺のヘボな腕でも、当てられる。

　殺られる前に殺るんだ。緊張を感じつつ……射る。

　俺は頭を狙ったつもりだったが、脱水症だからか手元が狂った。それでも、胴には命中……
　したってのに、矢が刺さらなかった。

　おい、どうなってんだ、おい。矢ってのは、恐ろしく強い武器だ。威力で言えば、現代の小銃よりも遥かに強い。ものによっちゃ、鉄板でも貫くんだぞ。この世界にしたって、それは同じなんだ。なのに、奴の体は矢を受け付けなかった。

　どういうことだ。解体した時ゃ、こんなんじゃなかった。サクリサクリと刃が通ったってのに。……まさか、生きてるときと死んでるときで、肉質が変わるのか？　それとも、別の秘密があるのか？

　そんな風に悩んでいると、

「ＧＹＡＲＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ！」

　甲高い雄叫びが、魔獣の口から発せられ、次いで、奴の巨体が躍動する。
　狙われたのはセシル。真正面に立つあいつへ向かって、バケモノが突進した。

　とてつもねぇド迫力。まともに対峙してねぇ俺ですら、膝が震える。
　バイソン、象、サイ、カバ、ヘラジカ。様々な巨大四足獣の突進を、テレビ越しに見て来た。けど、こいつのそれは俺の世界に存在するどんな獣の突進よりも恐ろしい。

　もうこれ、動物じゃねぇよ。馬鹿でけぇモンスタートラックかなんかだ。
　当たれば、というより、掠っただけで死ぬ。そんな途方もないパワーの推進を、セシルは横に跳んで回避する。タイミング的にはギリギリだ。もう少し遅れたら、死んでいた。

　やっぱり、セシルの運動能力は最低レベルまで落ちてる。あの苦しげな顔からして、それは明らかだ。
　けど、セシルは諦めなかった。あのバケモノは、どうやら旋回能力が低いらしい。セシルの方を向くために方向転換をしているが、かなりノタクタしてやがる。

　隙だらけ。そう感じたのは俺だけじゃない。セシルはヨタつく足取りで奴に接近すると、剣を閃かせた。

　……絶望感が、増大する。セシルの筋力が落ちているからか。それとも奴の筋肉の成せる業か。あるいは両方が原因かなんにせよ、振るわれた刃はギィン、という音と共に弾かれ、なんの効果も生まなかった。

　セシルがよろめく。なんとか尻餅はつかなかったものの、体から出る雰囲気が、その心情を物語っている。

　敗北。全滅。その二文字が頭の中を埋め尽くし、心が折れる寸前。

　それはセシルだけじゃない。俺にしても、ラミアにしてもそうだ。

　……どうすりゃいい？　剣も通じない、矢も通じない。反則ってレベルじゃねぇ。
　フィクションだとこういう時、敵にはなんらかの弱点が設定されてる。で、主人公がそれを見事に発見して、逆転勝利って感じになるんだが……これは、現実だ。そして、現実ってのは非情なんだ。都合よく弱点があるとは思えねぇし、もしあったとして、都合よく見つかるとは思えねぇ。

　……あぁ、畜生。せめて。せめてラミアがほんのわずかでも精霊術を使えれば。
　ゆっくりとセシルの方を向くあのバケモノを、ほんの少しでも拘束できれば……

　……………………………………拘束？

　………………は、はは。なんだ。俺って馬鹿だな。脱水症寸前だからって、なんでこんなことに気付かなかったんだ。

　マジで馬鹿だ。こんなもん、ハナっから勝てる戦いじゃねぇか。それを、なんで俺は、俺達は、絶望なんか感じてんだ。

　よし、まずは口の中と喉を濡らそう。声を張れねぇ状態じゃ、話にならねぇ。
　水筒の水を飲み、そして、気を引くための矢を放つ。

　今度は狙い通り、奴の頭にぶつかった。が、当然のように弾かれる。
　でも、奴が俺に興味を抱いた。だから、さらに畳みかける。

　近場にあった植物の実をちぎり、投擲。それも見事奴の頭部にぶつかり、べちゃりと潰れた。それから。

「俺が相手だッ！　かかってこい、このウスノロ野郎ッッ！」

　叫ぶ。そんな俺に、セシルとラミアは同時に視線を送って来た。
　血迷ったか。といった心情を感じる。

　大丈夫。血迷ったわけじゃねぇし、自殺願望を抱いたわけでもねぇ。
　全部、勝つための策だ。そして、奴がこちらへ敵意を向けた今、必勝策を発動する。
　形成を逆転させ、奴を仕留めるための策。それは――

　逃げるんだよおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおッッ！

　奴に背を向けて、俺は全力で疾走する。セシルとラミアの驚いたような声が聞こえてくるが、気にはしない。大事なのは、あのバケモンが追いかけて来たってことだけだ。

　足音が聞こえる。躍動の迫力が地面から伝わる。
　奴との距離。奴の突進速度。これらを考えれば、衝突まで三秒もない。

　けど、十分だ。そんだけ走ることができりゃ、十分だ。

　足を動かす。極限状態にしちゃ、よく動けてる方だろう。
　よし。ここだ。このタイミングで――真横に思い切り跳ぶッ！

　……俺には、チートなんかねぇ。最強の力なんか備わってねぇ。でも、世界という概念には、最強の力がある。俺は今まで、それを嫌というほど味わってきた。

　世界が備える最強の力。それは、自然だ。

　自然の力こそが最強。そして、それを利用できる存在こそが、食物連鎖を制する。
　そうだからこそ、人間は全動物の頂点に立ったんだ。で、今在る最強の自然は何か？　それは――流砂。あの馬鹿でかい流砂が、最強の力を持ってる。

　俺は、それを利用することにした。その結果――バケモノの目前に、流砂がある。

　イノシシっているよな。あいつら猪突猛進とか言われて、まっすぐにしか進めねぇとか馬鹿にされてるんだけど、実際はジグザグ運動もできるらしい。けどまぁ、突然ブレーキをかける、なんて芸当はできねぇ。そいつはあのバケモノにしたって同じことだろう。

　実際、奴は止まることができなかった。跳ぶこともできなかった。
　だから必然的に、流砂へドボン。

　頭から思い切り突っ込んだバケモノ。当然、叫びをあげてもがく。
　魔獣とはいえ、所詮は畜生だな。知恵が回んねぇから、自分が自殺行為をしてるってことにまるで気づいてない。

　流砂や底なし沼といったものにハマった場合、一番やっちゃいけないのはもがくことだ。そうすると余計に体が沈んでしまう。では、どうやって脱出するのか？　それは簡単。まずはリラックス。落ち着いて、後方へ倒れ込み、片足を持ち上げよう。そして地上に片足を出せたら腹ばいとなり、もう片方の足もゆっくりと引き抜く。

　大事なのは、速度だ。慌てちゃいけない。市民プールの水面に浮かぶような感覚で、ゆったりと行う。そして体を出せたら、そのまま腹ばいで這って行く。流砂にせよ沼にせよ、体を縦にするから落ちるんだ。横になれば体重が分散し、沈んでいくことはない。

　まぁ、これは人間の場合。あのバケモノのように四足歩行の巨大生物は、どうやっても出られねぇがな。

「……これで、終わり？」
「なんて、あっけない……」

　近づいてきた二人が、沈み行くバケモノを見つめながら呟く。
　対し、俺は一息吐いてから、

「今回の一件で学んだことは、どんな魔獣よりも自然環境が一番怖いってことだな。この暑さのせいで、俺達は思考能力を失ってた。さもなきゃ、さっさとこうやって無力化してたろうよ。そんで……魔獣の命を奪ったのも、自然だ。俺達の力は一切通じなかったが、自然は奴を殺すことができた。どんな存在であろうとも、自然には勝てねぇってことだな」

　俺の言葉を受け、二人は何やら考え込んだ。なんでかは知らねぇが、心に響いたらしい。
　それから、セシルは俺に微笑みかけ、

「君ってやつは、本当に意外性の塊のような男だな。まさか、二度も助けられるとは思わなかったよ」
「別に、今回は俺が助けたってわけでもねぇだろ。それと、前にも言ったが旅路で助け合いは当然のことだ。一々礼を言うことじゃねぇさ」

　セシルは笑みを深め、「そうかい」と返す。
　ラミアに関しては、やっぱり無言のままだった。とはいえ、ほんの僅かに俺を見る目が変わったので、よしとしよう。

　なんにせよ、砂漠での冒険はこれで終わりだ。
　……できることなら、もう二度と経験したくねぇな。こんなのは。

　～異世界生活二〇日目～
　岩山地帯は思った以上に楽なところだった。魔獣は居ないし、極端に危うい生物も居ない。水源も豊富で、まさにオアシスといったところか。

　俺達が最初に発見した水は、渓谷の岩壁を伝う水滴だった。これがどういう経路でやって来たかは知らねぇが、こういった水は濾過されてるので安全だ。とはいえ、あくまでも水滴でしかないので、量が心もとない。

　こういう時は、紐を使う。こっちの世界に馴染むため、俺は衣服をこの世界のそれに変えた。それは靴も、である。が、ちゃんと靴紐は取っておいたんだ。
　この紐を捻り、岩壁へと入れ込む。こうすることで水滴が紐に浸透し、先端部からポタリポタリと落ちるようになる。これを水筒で受け止めてやれば、まぁ三〇分ありゃ結構な量を溜められるだろう。

　で、水が溜まる間、俺達は食料を探し……カエルとヘビを手に入れた。セシル達は相も変わらず生食い。カエルの頭を食いちぎり、内臓を取り出してぼりぼりと食らう。お前等生肉で下痢なった記憶はどこいった。

　俺はと言えば、やはり生食いはまだできないので、火を通すことに。
　そして水を溜め、夕餉として火起こしを行い、カエルとヘビを焼いて食う。
　……誰だよ、カエルが鶏肉に似てるとか言った馬鹿は。食感こそ鶏肉だが、味は独特の臭みがあって酷いもんだった。まぁ、それでもサソリもどきに比べりゃまだマシだが。

　それから就寝。と、なる前に、セシルが改めて砂漠での礼と称賛を述べて来た。この態度からして、異世界における冒険者たちの関係性ってやつがうかがい知れる。きっと裏切りとかが当たり前なんだろうな。

　そして驚いたことに、今回はラミアまで感謝の念を述べて来た。まぁ、「あ、ありがたいと、思わないことも、ないです」と、かなり頑張った感じだが。
　なんにしても、俺達の間には絆ができた。信頼関係を結べた。
　生き残れたのも嬉しいが、このことも嬉しい。

　大変な目に遭いまくったが、結果は最高だ。



　～異世界生活二二日目～
　まだ、心の整理がついてない。けど、これは書き記しておきたい。
　この世界は、やっぱり地獄だ。それを嫌というぐらいに実感した。

　岩場を抜け、平地に出た俺達は、しばらく歩き続け、とある集落へと到着した。
　集落の面々は本当に親切で、俺達は食料や水を貰ったんだが……
　セシルとラミアは、食料の提供を拒んだ。そして、俺に対しても、食うなと言ってきた。

　なんでだろう。そう疑問に思ったが、同時に嫌な予感もあったので、言う通りにしたんだ。
　今思えば、二人の忠告に従って本当に良かったと思ってる。

　虫を食うことはできる。カエルやヘビも行ける。少し追い詰められれば、自分の小便だって飲んで見せよう。
　けど……そんな俺でも、人だけは食いたくない。

　そう、集落の連中は、人食い一族だったんだ。

　本当、どこのホラー映画だって話だよな。けど、現実に起こったことだ。
　夜、セシルが俺達に「寝たふりをしろ」と言ってきた。だからそれに従ったんだが……その結果、奴等が部屋に侵入してきやがった。

　……結果として、集落の連中は皆殺しにした。俺も、何人か殺した。
　弓を使いたかったが、そんな暇すらない。だから接近戦を行い、斬り殺したんだ。

　まだ、手に感触が残ってる。

　セシル達曰く、こうしたことは茶飯事らしい。ここらは作物が育ちにくく、食料が手に入りにくい。だから、旅人を襲って食うような、食人鬼が多く居るとか。
　改めて、思う。異世界なんか、クソだ。



　～異世界生活二四日目～
　最低な体験をしてから、二日。俺達はまともな拠点、街へと到着した。
　治安はどうやら結構悪いみたいだが、食人鬼の集落に比べりゃ天国だ。

　この街には大きな図書館があるらしいので、調べものをしようと思う。
　調べるものとは当然、砂漠の遺跡に描かれていた、あの黒龍についてだ。

　……けど、まぁ、それは明日にしよう。明日やろうは馬鹿野郎だとか言うけどな、もうきつくてたまんねぇんだよ。
　風呂もここらは節水文化が流行してっからサウナ風呂だし、どうにも気持ち悪い。
　食事にしたってまともはまともだが、そこまで美味いもんじゃねぇ。
　だからもう、気分を良くするには睡眠ぐらいしかねぇんだ。

　……娼館、っていう手もあるが、性病とかが怖いから手が出ない。あと、そういうところに行ったらあの二人が俺を見る目を変えてきそうで怖い。
　そういうわけで、何もかも明日だ。俺は寝る。

　……あの二人のいびきに耐えられたら、の話だが。



　～異世界生活二六日目～
　疲れ果てていると、怪獣の叫び声が轟く中であろうと熟睡できる。異世界に来てから学んだことの一つだ。

　さて。本日も俺は図書館通いに勤しんだ。
　結果として、黒龍に関しての情報をいくつか入手。

　黒龍は古来から伝わる伝説の魔獣で、目撃例は多々あれど、その存在は確認されてなかったらしい。それがなぜだか、ここからかなり遠く離れた雪山に生息していることが、最近になって明らかになった。
　最近とはいえ、二〇年以上前の話。とにかく、奴の実在は明らかになったものの、特に討伐の動きは今のところない、らしい。
　なぜなら雪山は別段流通ルートというわけでもないので、黒龍による実害というのが皆無なんだ。

　……けど、それも一〇年ほど前の話。

　黒龍は食料を得る際、雪山を飛び立ち、時には遠方にまで出かけて獲物を獲ると言う。実在が確認された当初は危険地帯へと赴いて獣・魔獣といったものを食っていたらしい。
　けど、それが最近になって変わった。奴は村や集落といった拠点を襲うようになったそうだ。だから、ここ最近になって黒龍の討伐ムードが高まっている。

　……まぁ、色々と気になるところはあるな。

　まず、黒龍の生態だ。なぜ、奴は一々雪山という拠点に戻るんだ？　情報を見る限り、こいつは完全に食物連鎖の頂点。間違いなく天敵も居ないだろう。だったら、どこを根城にしたっていいはずだ。それなのに、なぜ狩りをした後、絶対に雪山へ戻るのか。
　……この点については、まぁ、考えてもわからん。

　で、次に気になることは……この雪山が、おそらく旅の終着点であるということ。
　セシル達の目的は、未だに知らねぇ。ただ、黒龍と何か因縁があるってことはわかる。
　そして今回得た情報をもとに推測すると……おそらく、あいつらは黒龍に復讐をしたがってるんだと思う。だから、二人の最終地点はきっと雪山だ。

　……俺にしても、雪山は最終地点になるだろう。

　黒龍が異世界トリップの原因だという裏付けをする情報は、まだ得ていない。けど、第六感が教えて来るんだ。こいつこそ、鍵だって。

　……なんだろうな、妙に、心が騒めく。　



　～異世界生活二七日目～
　今日は仰天する出来事があった。

　なんと、ラミアに「図書館へ行きませんか？　……一緒に」と、誘われたのだ。
　これは天変地異の前触れ……いや、死亡フラグ……と、いったことを考えていると、ムスッとした顔で「勘違いしないでください」などと言ってくる。その頬を、少し赤く染めて。

　うん、正直たまらんかった。

　それで、ラミアと一緒に図書館へ行き、色々と本を読んだ後。あいつは俺を誘った目的を話し始めた。
　あいつがなんで俺のことを極端に嫌っていたのか。その理由は、セシルだ。
　二人はこれまで酷い経験をたくさんしてきたらしい。主に、男のせいで。
　しかしそれでも、ラミアは自分が酷い目に遭うこと自体はどうでもよかったのだと語る。

　一番嫌なのは、セシルが被害に遭うこと。彼女に危険が及ぶのは、死ぬよりも嫌だ。
　だから、リスクを排除したい。リスクと一緒に居たくない。
　そういう理由で、俺を嫌っていた、らしい。

　とはいえ、砂漠での一件である程度の信頼を得られたからか、ラミアは本で自分の顔を隠し、

「ほんのちょっぴりだけ、仲間だと認めてあげなくもありません」

　と、ありがたいツンデレ台詞を送って来た。
　……なんとも、可愛らしいもんだ。
　リアルじゃツンデレなんて鬱陶しいだけ、なんて言う奴もいる。けど、マジモンの美少女のツンデレはヤバい。破壊力が凄いぞ。
　なんつぅか、達成感、みたいなものが湧いてきて……嬉しくてしょうがなかった。

　でも……
　それと同時に、この感情をドライに見てる自分もいる。

　だって、さ。俺、元の世界に帰るんだぜ？　生き延びることができりゃ、いずれは帰るんだ。この気持ちに、変わりはねぇ。
　いくら美少女が懐いてくれても、だ。

　この世界は、あまりにも辛いことが多すぎる。



　～異世界生活三〇日目～
　異世界に来てから一月が経過。
　人間の適応力ってのは、素晴らしいもんだと思う。軽く三〇〇年は劣る文明の暮らしにも、だいぶ慣れが生じて来た。

　だが、それでも現代社会は恋しい。一生この世界に居続けるなんて、想像もしたくねぇ。

　さて。俺達は次なる地への出発準備を終え、明日にも旅立つ予定だ。
　最終目的地は今回もまた第一級危険地帯。広大な湿地だと、セシルは言った。
　ここから結構離れているらしく、村を一つ、街を二つ経由し、突入する。

　……かなり、不安だな。

　湿地じゃ、ラミアの精霊術はほとんど役に立たねぇ。何をどうコントロールしても、まともに相手を拘束できやしねぇし、何か武器になるようなものがあるってわけでもない。
　パーティーの中で最上の戦力を持つラミアが無力な状態で、俺達は魔獣が潜む場所を横断する必要がある。
　それも恐ろしいが、環境もかなり怖ぇ。

　……けど、弱音吐いてたって、しょうがねぇからな。
　俺のサバイバル知識がどこまで通用するか、挑戦してやろうじゃねぇか。

　今回も、絶対に生き残るぞ。

　街を出てから、かなりきつい旅路ではあった。けど、楽しむ余裕はあった。
　が、こっからはそうもいかねぇ。

「いやぁ、随分と時間かかったねぇ」
「これまでで一番の長旅だったかもしれません」

　のんびりとした口調だが、二人の佇まいからは油断など微塵も感じられない。
　俺にしても、それは同じだ。
　湿地帯の入り口。まだ固い地面を踏みしめてるが、いずれこの大地が恋しくなるだろう。

　この湿地帯は、俺達が目指す黒龍の住処である、雪山が創り出した場所だ。山から流れる雪解け水がここまで流れ込むことによって形成された土地。それが、この危険地帯というわけだ。

　ここは雪山からかなり離れている、らしいけど、それでも水はかなり冷たいだろう。
　前回の砂漠ん時とは違って、ほんの僅かだけど肌寒さを感じる。

「……とりあえず、進もうぜ、二人共」

　俺の言葉にセシルとラミアはコクリと頷き、進み始めた。ちょっと前までなら、ラミアが「指図をしないでください」なんて返してきただろう。それがなくなった所を見るに、結構な信頼関係を構築できたと実感する。

　さて。俺達は水場をめざし、草村の中を歩く。草の背丈は結構高く、密集してるから本当にウザい。
　こういう時は、会話でもして気を紛らわせよう。

「なぁ、セシル。この湿地帯、確か範囲自体は結構狭いんだよな？」
「うん。これまでの危険地帯の中じゃ一番狭いだろうね。けど、それでも抜けるのに二日はかかると思うよ」　
「こんなところで二日、というのはごめんこうむりたいところですねぇ。湿地帯はジャングル以上に蚊がやかましくてしょうがないのです」

　普通にラミアが会話に参加してきた。まぁ、ここ最近はそれが自然になっちゃいるが、少し前のことを思うと、とんでもねぇ変化だな。
　それはさておき。

「二日、か……。ラミアの言う通り、こんな劣悪すぎる環境、一日だって居たくねぇな。砂漠に比べて、派手な苦しみはねぇ。とはいえ、砂漠よかマシってわけじゃねぇんだよな。下手すると、あそこよりもやばいって部分もある。水場の水が冷えてる場合、低体温症になっちまうかもしれねぇ」
「それ以外にもいろいろあるよ。毒性の泥が密集してるエリアとか、食人植物が点在してるエリアとか。ま、ここらへんはラミアの精霊術でなんとかできるんだけどね」
「えぇ。そういったことは、精霊達が教えてくれますので、避けて通ればよろしい。……けど、小さな敵は、どうにもなりませんねぇ。わたしはヒルが苦手なのです」
「えっ？　ヒルが苦手？　そいつぁ意外だな。確かにありゃあ気持ちの悪いもんだけどよ、まさかお前が嫌うとは……いや、それともまさか、馬鹿みてぇにでけぇのか？　で、尺取虫みてぇに這ってくるとか」
「いえ、そんなものではありませんよ。まぁ、場所によっては、そういうのも居ますけど。ともあれ、わたしがヒルを苦手にしている理由は……到底、食べることができないからです」
「えっ」

　固まる俺。その一方で、セシルは笑いながら、

「そうそう。だからね、ぼくもヒルは苦手なんだよ。あいつらの味ときたら、もう不味いなんてもんじゃないよ。食感だってなんとも言えない気持ち悪さがあるし」
「いや、根本的に食おうとすること自体が驚きだわ。ふつう食おうとしねぇだろ」
「何言ってんだい。食べて死なないんだったらなんでも食べる。それが冒険者ってもんさ」

　否定はしない。これはサバイバルにおける基本だからな。
　……でも、なぁ。さすがにヒルはちょっと……。
　つぅか、ヒルって俺の世界でも食えたっけか？　……さすがに、これは知らねぇや。

　………………ん？

　あれ？　ちょっと待てよ？

　よくよく考えてみると、ここ、俺にとって地獄じゃね？
　湿地は水気の塊みてぇなもんだから、火を起こすのがメチャクチャ難しい。絶対に無理ってわけじゃねぇけど……火起こしの頻度は、かなり少なくなるだろう。

　しかも、だ。こういう湿地帯において、食べられるものといえば……甲虫とか、幼虫とか、あとはウジムシ。
　それらを、もしかすっと、生で行かなきゃいけねぇかもしんねぇ。

　……よし。考えるのはやめよう。発狂しそうになるから。

　その後も、俺達は草むらをかき分け、進んでいく。あぁ、鬱陶しい。独特の青臭さと、土の匂い。視界を塞ぐ草、草、草。ストレスが溜まってしょうがねぇ。
　早くここを抜けたいもんだ。……なんて考えてると。

　唐突に。なんの前触れもなく。まさしくいきなり。

　ラスボスが、現れやがった。

「ＧＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！」

　とんでもねぇ大音量。
　この音色には、聞き覚えがある。
　トリップしたての時、ジャングルで聞いた声だ。

　弾かれたように空を見る。それは、セシルとラミアも同じ。
　そして――俺達の目に、奴が映った。

　それはまさに、漆黒のドラゴン。それ以上にしっくりとくる表現はない。
　かなり上空で巨大な翼をバッサバッサと動かし、滞空するあいつ。そのサイズはかなりの巨体。頭から尾に至るまで、二〇メートル近くある。

　遠い。かなり遠くに居るはずなのに、とんでもねぇプレッシャーだ。

　……アレは、人間が勝てる相手か？　挑んでいい相手なのか？
　雄々しい二本の角。凶暴さが伝わってくる面貌。強大さを理解させる太い手足。

　アレは、ドラゴンだ。トカゲに羽をくっつけたような、そんなしょぼいもんじゃねぇ。間違いなく、ドラゴン。絶対的な、力の象徴。

　気づけば、俺は冷汗を流していた。それはあいつに恐怖を感じているから、というのもある。けど、それと同じぐらいに――
　驚きと、期待を覚えていた。

　奴よりも遥か遠く。そこにまっ黒な渦が、複数蠢いている。
　あれだ。砂漠の壁画に描かれてた、黒い渦。人が吐き出されたり、飲み込まれたりする、あの渦。あれこそが、元の世界に戻るための鍵！

　……けど、届かねぇ。あんなに離れてちゃ、どうしようもねぇ。
　俺がそんなことを考えてる一方で、セシルとラミアは全く別の感情を溜めこんでいたらしい。

「黒龍……！」
「ようやく、再見できましたね……！」

　顔を見なくても、声だけでわかる。二人が今、美貌を憎悪で歪めてるってことが。
　強い戦闘意志を感じる。俺とは違って、こいつらはやる気満々だ。

　けど――相手は、そうでもなかった。というかそもそも、奴は俺達を視界に入れることすらしなかった。
　遠方を見つめ続け、そして、去っていく。

　俺としちゃ、安堵の息を出すところなんだが、二人は真逆の反応を示す。

「逃げられた、か。残念だなぁ、あの忌々しいツラを切り刻んでやりたかったのに」
「まぁ、楽しみはとっておきましょう。どうあっても、いずれ必ずぶつかることになりますから」

　二人共、ギュッと拳を握り、瞳を鋭くさせている。
　やっぱ、この二人は予想通りの過去を過ごしたんだろう。

「……ともあれ、先に進むぞ」

　俺の言葉に頷いて、二人は歩を進める。