新米村長奮闘記～ダークエルフで村おこし？


　「なにを言ってるんだ、このジジイは・・・。」

　それが彼がその時思ったことであった。


　冗談ならばいい。
　だが、わざわざここまで呼びつけておいて言う冗談ではないだろう。


　「まあ、待て、他に人を呼んでおるからな。サキ、社長たちはまだか！？」

　「先ほど正文さんがお見えになったと連絡したばかりですし、後30分はかかりますよぉ！」

　大声での問いかけに、離れた場所かららしい声が帰ってくる。

　サキというのが先ほどのおばちゃんなのだろう。
　その声は玄関で会ったおばちゃんのものだ。


　「いや、俺にも仕事があるし・・・。」

　「それは本当にお前しか出来ない仕事なのか？」


　「そうだ！」と返したい所だが、所詮はしがない雇われ店長。
　求人広告でも出せばあっさり後釜は見つかる。
　それどころか同業の他の店に比べれば条件は良いと言えるので、かなりの数の応募があるだろう。
　その中には経験や人柄や能力で彼を上回る人間が居てもおかしくない。

　「自分にしか出来ない」仕事ではないのだ。


　黙った彼を見つつ、祖父は言葉を続ける。

　「この仕事は『お前にしか出来ない』。わしが後10も若ければな、わし自身でやる事も出来たろうが、生きるだけなら後20年は生きる自信があるが、現役を続ける自信は流石にないわい。」

　意外とまっすぐな視線が返ってきたのを内心喜びつつ、祖父は飲みかけの日本酒を飲み干す。

　半ば無意識のまま、空いた杯に酒を注ぐ正文。

　軽く口をつけ、その杯を置くと正文の杯に酒を注ぐ。

　互いに様々な事を考えつつ、差し向かいで酒を飲む二人。

　邪魔にならない様、静かに小鉢に入った煮物等を卓上に足していくサキ。


　「それに、あちらに女が居るわけでもなかろう？」

　ぽつりと思い出した様に口にする祖父に、内心カチンときながらも図星なので反論も出来ず、意識しない内に口がへの字に歪んでいく正文。


　「図星か・・・ヘタレだのう。」

　バイトで可愛い子が入っても「流石に若すぎるだろ」と自分でブレーキをかけ、いいなと思う相手がいても自分からモーションをかけることもしない・・・確かにヘタレと言われても仕方が無い。



　正文にとって居心地の悪い時間は「社長」と呼ばれる男性と、その連れによって終了した。

　初対面の相手ではあるが、居心地の悪い時間を止めてくれた事でどこか感謝に近い気持ちを抱いた正文は比較的好意的な態度でその男たちに挨拶をする。

　「瀬澤正文です。祖父がいつもお世話になっております。」

　「ははは、いやいや、これが正文君ですか、随分としっかりなさったお孫さんだ。村長にはこちらが色々とお世話になりっぱなしでね。そのご恩は正文君に返していく事になるのかな？」

　「これ」呼ばわりは少し気に障ったが、向けてくる視線は好意的な事から無理にではない作り笑顔で会釈する正文。

　「こいつがウチの三男の孝典です。オツムの方はお粗末なもんですが、高校時分から現場には出てますんで、そっちの方はそれなりに任せられます。」

　見るからにガテン系のおでこが鼻より前に突き出た男の頭を片手で下げさせながら「社長」が言う。
　自分の親や祖父に対して全く萎縮することなく、それどころかふてぶてしい態度を漂わせた男に「接点無かったタイプだよなぁ」と不安になる正文。


　社長の話によれば、長男は県庁に、次男は社長の土建会社にそれぞれ勤めているとのこと。
　典型的な地方公共事業べったりの親族系土建屋のようだ。


　「これから正文が村長、孝典くんが新しく出来る会社の社長としてタッグを組んで貰う事になる。」
　完全に決定事項として話される祖父の言葉に、笑顔で頷いてみせる社長。
　孝典の方へと視線を向けるも、特にその言葉になんとも思っていない様子に反論の言葉を飲み込む正文。




　「昔ならダムや発電所や高速道路なんかで金を引っ張り出せたんじゃがな、最近はそういった事に関しては色々と上も下も煩い。そこで考えたのが『過疎からの脱却モデル事業』という奴じゃ。どこの田舎も抱えてる問題じゃし、大っぴらに反対しようものならそいつの方が悪党のレッテルを貼られるわい。」

　「村長もうまい所に目を付けられましたなぁ。県としても予算を通しやすい上に、他のものと違って成果をすぐに求められるというものでもありません。」

　（こいつら腐ってやがる・・・。）

　まさか目の前で典型的汚職土建屋と政治家のやり取りを見せられるとは思ってもいなかった正文。
　目を白黒させて傍からは内心丸分かりなのも知らず、口を挟む事も出来ず杯を重ねる。


　「まあ、そんな顔をするな正文。わしらがこんな事を考えんでも、別な奴の考えた事で無駄な金が使われていくのが公共事業というものじゃ。役所というものを知っておれば良く分かる事じゃ。役所は基本的に前例主義、予算は過去の実績、実例が基本となる。使わねば予算が減らされてしまうのじゃ、無理にでも口実を作って金を使わねばならん。」

　「都会でもやれ水道管だ、ガス管だと掘り返してみては、さらにそれで道路がという事で補修しなおしてなどとやってるでしょう？　それに比べれば新しく住人の利益になるものが出来るだけ、こちらの方が遥かにマシです。それにバブルの頃、あちこちの地方に作られた箱物やらレジャー施設、今でも生き残っているものが果たしてどのくらいありますか？　しかもそれらは無くても誰も困らないものです。」

　確かにその通りなのだが、目の前の二人が悪代官と悪徳商人という時代劇の典型的悪役っぽいのも事実だ。


　「まあ、ウチの親父らが悪役っぽいのは確かだけどよ。それでメシが食える奴が居るのも確かな話なんだよ。あいつらバカだし柄も悪ぃからよ、他の仕事なんか出来るわけねぇし。」

　意外にいい、良く通る声で話しかけてきた孝典。
　真っ直ぐな視線で見つめてくるのが正文にとってどこか居心地が悪い。


　「それは分かります。それはいいとして、何故私が村長なんでしょうか？」


　「村長の跡継ぎとして皆が納得出来る存在があんただという事だな。この話は県会の議員だけでなく、地元選出の国会議員やら中央の官庁やらにも話がいってるんだ。それらはすべて現・村長である羽村さんのコネだ。別の人脈やらコネやらしがらみやら持ってる人間が村長をすると差し障りがあるんだよ。その点君なら『羽村の後継者』としてすんなりいく。まあ、ここで実績を積めば将来的には県知事になどという話・・・は、ちと先走り過ぎましたかな？　まあ、そういったわけだね。」

　「要は全く知らん奴に美味いものをくれてやるのは癪に障るということじゃ。それにこうして直接会って感じた事じゃが、お前は人に警戒心を抱かせず、どこか安心させるところがある。顔をやってもらうには最適な人材じゃな。」


　警戒心を抱かせないというのはバイトの子やお店のお客さんにも良く言われた事だ。
　見るからに人畜無害そうなんだそうだ。

　男としては内心忸怩たるものも感じるが、決してネガティブな評価ではないだろう。




　「分かりました！　お引き受けします！」


　そう言って少しばかり杯に残った酒を飲み干した正文。


　まさか「あんな事」が起こるとは、その時は誰も思わず、その席はそのまま酒盛りへと突入していく事になるのだった。






　「おーす、待たせたか？」

　「いや、そんなには・・・。」

　大学時代からなんとなく縁が切れずに続いている友人を前に、正文はデフォルトの表情とも言えるどこか優しげな微笑を浮かべる。

　友人たちの共通の意見として、彼の怒った表情がどうしても思い浮かべられないというものがある。
　それなりに怒ったり、不満を浮かべたり、凹んだりはしているはずなのだが、彼の顔を思い浮かべるとどうしてもどこか気弱っぽい笑顔しか浮かばないのだそうだ。



　あの後、職を辞す事を正式に連絡し、形ばかりの慰留を固辞して職場の同僚たちとも挨拶を済ませた正文は、先に送って平気な荷物から祖父の家に送り、処分できるものは処分をして、最後にこちらでの友人で会える者には直接会って話をしており、今日のこの相手が最後の相手となる。



　「しっかし、お前が村長ねぇ・・・なんも無いトコなんだろ？」

　「ああ、お前なら一週間ももたないな。テレビのチャンネルは少ないし、ネットは電話の基地局自体はさほど遠くないからADSLは繋がるみたいだけど光なんてものは無いし。アニメショップもパソコンショップも県庁所在地まで行くか、隣の県に行くしかない。住人は爺さん婆さんばっかりで若い子なんて一人も居ない。日が沈んだら辺り真っ暗で出かける場所もないし、コンビニすら存在しない。」

　「うげぇ、オタの地獄かよ。ここまで羨ましくない権力者も珍しいな。」

　「権力者とかそんなもんじゃないだろ・・・・・・どう見ても傀儡です、本当に有り難うございました。」

　「なんか爺さんが異様にコネ持ってるんだって？」

　「みたいだねぇ、なにせこっち戻ったら地元選出の国会議員が是非会いたいと運転手付きの車寄越したし・・・。」

　「はあ、で会ったの？」

　「会った会った、議員会館なんて初めて入ったぞ？」

　「そりゃ普通の人間は入らねえわなぁ・・・。」

　「まあ、どうしても締め切りから逃げたい時は来たらいいさ。」

　「はは、逃げてる途中で捕まる遠さですなぁ。」

　「う、確かに。」


　正文と話をしているこの男。
　フリーのライター兼編集兼企画屋というか、出版業界の一人隙間産業とでも言うべき仕事をしている。

　あちこちの編集部に顔を出したりして、手が足りてなかった時には手を貸したり、繋がりが無い部分に繋ぎをつけたりして日銭を稼いでいるのだ。

　見るからに典型的オタっぽい外見ではあるものの、意外とコミュ能力が優れており、出版社側からも重宝されている。



　「この仕事、休暇はあって無い様なもんだからなぁ・・・暇が怖いっての、普通の勤め人には分からねぇだろ？」

　「まあ、客商売だったから、暇が怖いってのは少しは分かる気がする。暇＝客がいない、だからな。」

　「あー、お前はそうだっけ。いやリーマン連中と話してると変な感じで羨ましがられるからさ。」

　「自営業じゃないと普通分からないだろ、その辺は。それに別に分かって欲しいわけでもないだろ？」

　「まぁねぇ・・・にしてもお前が田舎引っ込んじゃうと平日に遊べる相手が減るなあ・・・。」

　「この間知り合った美容師の子は？」

　「イケメンとくっ付いたら途端に連絡が取れなくなりました。・・・・・・マジ、イケメン爆発しろ！」

　「そこら中でイケメンが爆発してたら怖いわ！　ぷよみたいに連鎖したらもっと怖いわ！」

　「アイスストーム、ダイアキュート、ぱよえ～ん・・・ってか？」

　「カーくんのカレーライス食べたいです。」



　「道路作るんだっけか？」

　「道路より先に光を引けっての、これからはネットなきゃ孤島より酷ぇだろ？」

　「その辺は案外、爺様のコネとやらでなんとかなるんじゃないの？」

　「あー、ただ変なトコに借りは作りたくないんだよねぇ。」

　「借りと思わなきゃ借りじゃねーよ？」

　「それが通じるのは友人、知人レベルだよ。爺さんの知り合いとかに通じると思うか？」

　「まあ、無理だな。」

　「だろ？」




　友人の携帯に仕事の電話が入ってきたのを潮に、別れの言葉を口にして別れる二人。

　「下手をするともう一生会う事もないだろうなぁ」という思いは共通して頭を過ぎる。



　そんな二人が再会を果たすのは、双方思いもよらぬほど早い事になるのであった。







　村に着いた正文はその足で村の住人一人ひとりに挨拶をして回る事になった。

　もちろん、公用車のクラウンで酒井の運転、祖父の付き添い付きである。


　ボケかかっている者を除き、ほとんどの住人が正文の事を覚えていた。

　小学生時代に遊びに来ただけの正文の事をである。


　それだけ、この村での子供の姿が珍しいものであったのかと、余計正文は落ち込む事になったのだが・・・。




　建前の限界集落脱出。

　しかし正文は建前だけで終わらせたくなかった。
　変に根が真面目な所がある正文は「本当に限界集落が脱出出来ればインチキ事業じゃ無くなる！」と、変な熱血を内心たぎらせていたのだ。


　しかしながら素人の悲しさ、気持ちは有っても何をしたらいいのか分からない。

　Wikiで限界集落について調べてみて、「元は林業に関する論文だったのかぁ」などとトリビア的な雑学が増えたのみであった。


　余所の自治体、それもこの村より遥かに大きく、生活での利便性も高い場所でも就農支援等は行っている。
　UターンIターン等の説明会を都市部で積極的に開いている自治体も少なくない。

　農地や住宅の安価な貸与、場合によっては無償での提供や更に支援金が付く場所すらある。

　林業等は公務員や準公務員としての採用や自治体が全面的にバックアップした第三セクターなど、大幅なサポートを行っている所も珍しくない。


　それでも過疎の解消どころか、ブレーキにすらなっていない所も多い。

　素人が思いつく程度の事は大抵どこかで既にやっているのだ。




　村に続いて県や近隣の自治体などの挨拶も済ませた正文は、こちらに来て初めての休日と呼べる時間を過ごしている。

　行ける本屋等無いのでアマゾンで購入した付け焼刃の知識の元である本の山を崩しつつ、寝床にした屋敷の一室でウダーっと脱力する正文。
　こんな所でも宅配便や郵便は来るのだ。
　日本という国の有り難さである。


　速度には不満があるもののADSLも繋がる。
　携帯電話は入らないけど・・・。

　「純粋な営利事業だけじゃ、こんなド田舎は切り捨てられるよなぁ」と都会に居た頃には思いもしなかった事を考える。


　大昔にはこの村にもバスは来ていたそうだ。

　石油ショック以降の事業計画の見直し等でかなり早い時期に切り捨てられたらしい。

　現在、計画中の道路整備案では、今ある峠越えの道とは逆方向にトンネルを掘り、JRの駅に続く道へと繋げる事になっている。
　道路完成後は列車の時刻表に合わせて、マイクロバスを駅と県の病院と村とでシャトル化して村営で無料運行するなどという計画もある。

　効率や効果の実効性等を考えなければ、計画自体は実に真っ当なものなのだ。



　考えれば考えるほど、知識を付ければ付けるほど、詰んでるとしか言いようが無い。



　「冗談抜きにゴールドラッシュレベルの事でもない限り無理だろ？」

　こちらに来て更に増えた独り言を呟きながらパソコンの電源を立ち上げる。

　メールボックスはスパムばかり。

　携帯の方にはもしかして知人や友人からのメールが入ってるかもしれないが、ここでは電波が届かない為、携帯電話ではなく、MP3プレイヤー兼デジカメになっている。

　「あー、契約解除した方がいいかもしれないな。」

　プランがプランだけにそれほど高くは無いが、繋がらないものの為に毎月金を払う等無駄に過ぎない。　

　都会に住んでいた頃は簡単に出来た事の多くが、この田舎ではえらく面倒で手間がかかる。

　こういった点も新しい住人を迎えるに当たってのネックだ。


　「知り合いに気軽に『いいトコだからこっち来ないか？』って言えないもんなぁ。」

　ある程度の数が集まらない限りどうしようもないという、目的に到達するにはある意味詐欺じみた行為も平然と行える事が必要となるケースなのだが、小悪党にもなれない正文には無理である。


　都会での一人暮らしの頃とはまた違った意味合いでのため息が増えた正文。

　胃痛までは行っていないのが救いであった。





　正式に久保山村の村長となった正文。

　「あれ？　選挙とかは？」等と思ったが他の候補者も何も無い、事実上の禅譲に過ぎない村長就任であった。


　それとほぼ時期を同じくして、孝典を社長とする過疎化脱却の公共事業の受け皿となる建設会社が設立され、村の空いた土地（名義は前・村長である祖父のものであった）に流石建築業という勢いであれよあれよという間に田舎に似つわしくない鉄筋の三階建ての建物が建ち、それに並んで建設作業員の宿舎まで建った。

　久保山建設、孝典の父親の臭いをそぎ落とした会社名が付けられたが、実質は久保山支社の様なものである。

　社長就任と同時に孝典は五人しかいない村会議員の一人となった。

　前議員の一人である田無の爺様がボケかけていたため、名前だけの議員だったのを譲り受ける形である。


　
　あれから正文は何度か孝典と酒を酌み交わす機会があり、同年代である事と同じ昔の漫画が好きだった事等から今では友人と呼べる間柄となっている。


　「マサさん、明日の式典ですけど？」

　「あータカちゃんに任せる、俺、そういうの分からないし。」

　「俺も分からないですよ。かといってオヤジに任せるという訳にもいかないし。」

　「建前は面倒くさいよねぇ。ウチの爺様とそっちのオヤジさんでいいじゃんねぇ、もう。」


　正文の方が若干とはいえ年上であることから孝典は「マサさん」と呼びやや丁寧な話し方、正文は「タカちゃん」と呼んでいるが、実質タメ口に近く酒が入ると更にその傾向は強まる。


　「防空壕埋め直したトコだっけ？」

　「みたいですね。オヤジが昔遊んだとか。」

　「本格的な工事は後で、そこを軽くツルハシで掘って式典にすんだっけ？」

　「普通、神主とか呼んだりするんじゃないですかねぇ？」

　「神社ってこの辺あるの？」

　「無人のしか無いですね、しかも隣村。」

　「だからかね？」

　「さあ、その辺、普段は酒飲む段階でしか参加してなかったもんで。」

　「まあ、興味ないことだとそうだよね。料理もサキさんと村の婆さん連中の手料理だし、手作り感あっていいんじゃないの？」

　「そんなもんですかねえ。」

　「そんなもん、そんなもん。」


　いよいよ明日にトンネル工事の開始を控え、村長宅を訪れた孝典はサキに促されるまま正文と酒を酌み交わしている。


　開始とはいえ、明日は良く分からない式典をやった上で、作業に当たる会社の人間と村の人間総出の宴会。
　本当の作業開始は明後日からになるのだ。






　翌日、どこから引っ張り出して来たのか、目的の元防空壕の周りには紅白の幕が張られ、その傍にはブルーのビニールシートが敷き詰められてラップの貼られた料理や酒の瓶が並び、宴会準備も万全であった。

　県からは孝典の兄に当たる土木課長が顔を見せ、前・村長、社長と並んで悪のトリオ状態である。
　頭のいい、如何にも役人っぽい秀才的な外見にも関わらず、どう見ても悪人にしか見えないのは遺伝子のなせる業か？



　一応の主役である正文と孝典は、紅白のリボンを巻いたツルハシを手に所在無さそうにしている。


　このツルハシはせっかくのお祝いなんだから、と村の中ではかなり元気のいい存在であるツネ婆が飾り付けたものだ。

　何が目出度いのか良くは分かっていないのだろうが、その気持ちを無にするわけにもいかず、ずっと持っているのは重いものの地べたに置く事も出来ずにこうして持っているのだ。


　村の人間と工事関係者、全ての人間が集まり、正文が挨拶をする。

　一応は祖父のチェックも受け問題の無い挨拶ではあるものの、こうした機会は初めての正文にとっては緊張するものである。

　続いて孝典が挨拶をする頃には、それなりに落ち着いてはきたものの、それでもどこか上っ調子な感じで皆に背を向ける形で防空壕跡の前に立つ。

　重さを確かめる様にツルハシを持ち直す。

　横に孝典が同じ様に立つ。

　顔を見合わせ「せーの！」でツルハシを重さのまま下ろす。

　軽く当たって、ちょっと崩れる程度だろう。


　そんな予想に反し、ガラガラと土くれは簡単に崩れ去り、その奥に少し開けた空洞があるのが分かる。

　いや「空」洞では無い。


　
　狭い空間には何対もの目が・・・。


　驚きにツルハシを手放ししてしまう正文。

　半歩下がってしまう孝典。


　手作り感溢れるぬるい式典は、思いもよらぬ様相を呈してきたのだった。







　崩れた事で開いた穴から出てきたのは、色々な意味でけしからん女性たちだった。


　自分のつま先も見えないくらい前方に張り出した、男のロマンが詰まってそうなその胸がけしからん！
　重力？　なにそれ？　と言わんばかりに、魅惑的なラインを描くヒップがけしからん！
　申し訳程度にしか隠されていない、その激しすぎる露出度の服がけしからん！
　妄想かアニメにしか登場しない様な、その美しい顔がけしからん！



　煩悩まみれの男性なら前後を忘れて飛び掛る様な存在が溢れ出て来る。　



　「男？」
　「男よ！」
　「男だわ！」
　「「「「「「「「お・と・こ・～・♡」」」」」」」」


　あちこちから伸びてきた手にひん剥かれ、もう少しで伏字だらけの世界に到達してしまう所だった正文を救ったのはツネ婆の一喝だった。

　「こらっ！　若い娘さんがはしたない。そったら事じゃ男衆にも逃げられるべ？　別嬪さんなんだから落ち着かんかい、嫁の貰い手が無くなるぞ？」



　「ゴブリン？」
　「ノーム？」
　「どちらにしろ長老っぽいわね、何百年生きてるのかしら？」

　「それより、嫁の貰い手が無くなるのが困るわ。」
　「そうね、せっかく男が居るのに！」
　「向こうにも男が居るわ。」

　「あっちにも、こっちにも♪　女は長老衆だけみたいだし、ここはもしかしてウチとは逆なの？」



　例えどんな美人であろうと、目を血走らせ、涎をたらさんばかりの有様は恐ろしい。

　下手をするとトラウマをこさえてもおかしくない所を立ち直り、なんとか見苦しくない程度に服装を戻した正文は声をかける。


　「はじめまして、この村の村長を務めております瀬澤正文と申します。皆さんはどういった方なのでしょうか？」


　「村長だって！」
　「長よ、長、若いのに凄いわ！」
　「あちらの男性はたくましいわ！」
　「・・・・・・お腹すいた。」
　「なんかおいしそうな匂いがするわ！」
　「お酒の匂いもしない？」
　「ごちそうの匂いだわ！」


　「待て！　お前ら落ち着かぬか！　我らダークエルフの恥ぞ！」
　「またまたシオネちゃんだけ、好みのタイプの前だからっていいカッコしちゃって！」
　「シオネ・・・ズルい。」


　「ははは、まあよいよい、せっかくじゃ、こんな別嬪がこの村に溢れるなど珍しい事じゃしな。ぱーっとこのまま宴会でもしようかの。式典の後の準備は出来ておったようだしな。」

　「こちらの長老は話が分かるわ。」

　「長老様いい人！」
　「素敵！」
　「もう少し若ければ結婚相手として申し込んだのに！」

　「ははは、そうかそうか。ともかく細かい事は食べたり飲んだりしながら聞くことにしようかの？」
　流石大物とでも言おうか、突発的な事態に動ずることなく、硬直しかかった正文を放置して祖父は宴会用に敷かれたシートへと美しい女性たちを案内する。



　「さんせーい！」
　「ごはんごはん。」
　「お酒お酒！」
　「ご馳走！　ご馳走！」


　「だ、ダークエルフって言ってたよな？」

　「あの耳見ましたよね、ピコピコとマジもんですよ？」

　正文と孝典は呆然としているものの、爺様、婆様たちは「あれあれ、外人さんのお客さんだよう！」とニコニコと世話を焼こうとしている。

　「爺様たちにとってはダークエルフも外人さんかい・・・。」

　「いやあ、年寄りって凄いですねぇ・・・。」





　「魔王～！？」

　「うん、私らも会った事は無いんだけどね、私らのところってド田舎でさ、魔王領にかろうじて入ってるくらいの辺境で、人間の住んでる所は魔王様の城挟んで反対側だし、本当なら関係無い話なんだ。」


　あちこちで建設会社の若い衆や、それどころか酒井まで押し倒されそうになっているのを意識の外に蹴飛ばしながら正文はシオネという他のダークエルフより少し偉い立場にあるっぽい、やや理性的な女の子と話をしている。


　時折視界の隅に映る爺さんが「お前も男じゃのう」と言わんばかりの目を向けてくるのが鬱陶しい。


　「で、その魔王様が人間とね、戦争するって言って、村の男衆は全部駆り出されちゃったわけなの。」

　「そりゃ、酷い。」

　「そうなのよ！　私らダークエルフは男も女も戦えるっていうのに・・・。」

　「いや、そういう意味じゃないんだが（汗）」

　「でねえ、魔王様負けちゃって、ウチの男衆も全滅しちゃいましたぁ！」



　「いや、そんなテヘペロみたいな調子で言う事じゃないだろ？」と思いつつも、突き出された杯に酒を注ぐ正文。

　誰かに助けて欲しい感じにしなだれかかられているが、爺様婆様たちは微笑ましいものを見る様にニコニコしているし、他の男性は彼以上に直接的な危機に瀕している。
　流石に爺様連中や、既婚者である事を明言している社長や土木課長は無事だが、その分、余計にフリーな男性は争奪戦状態になっているのだ。


　「わ、私は妻を、子を愛している、しかしながら、結婚してから初めて、既婚者である事を後悔している！」
　なんか血の涙を流しそうな勢いで、物凄いペースで酒を呷っている土木課長が居るが、皆、見てみぬフリをしてあげている。



　ダークエルフは・・・少なくともこのダークエルフは一夫一婦制だという話で、相手が決まった者（この場では既に正文がシオネにゲットされていると看做されているらしい）には他の女性は手を出さないのが救いだが、いくら美人相手でも会ったその日になどという事は「そりゃエロゲの世界で現実ちゃうやろ！」と自動的に却下される思考回路をしているのが正文である。

　まあ、尤もらしい事を言っても単にヘタレなだけなのだが・・・。



　「だからねぇ、男衆はいないし、なんか乱暴になったモンスターは増えるしでねぇ、アタシら大変だったんだよう！」

　「そうかい、そうかい、苦労したんだねぇ、若いのに。さあさあたんとお食べ。」

　「うん、おばあちゃん、これおいしいね。」

　「ほらほら、そんなに慌てんと。まだまだ沢山あるから、ゆっくり味わって食べんさい。」

　「うん。」

　男からあぶれたのか、色気より食い気なのかリスの様に頬を膨らませるまで、食い物を次から次へと口の中に運んでいる者もいる。
　世話をする相手が居て張り合いがあるのか、爺様、婆様たちも心なしか若返っている様に見える。



　老人たちとダークエルフの交流は実に微笑ましい。


　現実逃避の様にそれを見て正文が和むくらいに・・・。


　「ねえ、聞いてます！？　マサさん！」

　孝典が彼に話しかける呼び名を聞いて、自分も使っているシオネ。
　こうして親しい呼び名で呼びかける事で「自分のものだ！」と周囲の別のダークエルフを牽制しているのである。
　酔っているにも関わらず、その辺はかなり計算高い。

　「はい、聞いてますよ？」
　ニッコリと接客商売で鍛えられたスマイルで返す正文。

　その笑顔がシオネにとってはドストライクらしい。
　嬉しそうにえへへへと顔を赤くしている（まあ、既に酔いでかなり赤いのだが）。

　「でね、モンスター凶暴になって狩りは難しくなるし、男衆出てく時に保存食は持って行っちゃったしで、どうしようと言ってた時に雨で山の斜面がくずれて。」

　「誰か怪我したりしなかった？」

　「大丈夫でした！　マサさんはやっぱり優しいですねぇ。」

　「いやいや、それで、それから？」

　「そうそう、そしたら崩れたトコに洞窟の入り口が開いてね。様子を見に行こうと何人かで行ったら、なんかみんな着いてきちゃってね。で『行き止まりだねぇ』ってやってたらそこが崩れて、マサさんたちがいたの！」



　話を聞いても正直、どういう事なのか正文には分からない。
　たぶん、後になって冷静に考えた所で分からないだろう。
　なので、彼は「なんでこんな事になってるのか」については心の棚に上げておく事にした。



　「これからどうしたい？　向こうは危険なんだよね？　おそらく、こちらの方が安全に暮らせると思うけど、こっちはこっちで色々面倒な事もありそうだし・・・。」

　「マサさんのお嫁さんになります！」

　突然、すっくと立ち上がって大声で宣言するシオネ。

　爺様、婆様も、他のダークエルフたちも、絡みつかれてる他の男性も思わずそれに拍手してしまう。



　こうして、事の起こった理由やら、これからの展望などをそっちのけにして「シオネは正文の嫁」という事だけが既成事実化されたのであった。







　「新妻と言えばこれでしょう！」とサキさんによって着付けをされたシオネ。


　元は本人の「こちらの服を着てみたい」という一言から始まった事態なのだが、張り切ったサキさんによって仕上げられたのはやや地味目ながら品の良い和服とその上に身につけた割烹着。


　和服割烹着ダークエルフという、ミスマッチなのだがとても魅力的な存在が誕生した。

　着ている服のせいもあって所作がかなりおしとやかになっているのもグッとくるものがある。

　正文が結い上げた髪とうなじにクラッと来たのも無理は無い話だ。



　あれから一週間、独身男性はすべてダークエルフにゲットされた。

　「ダークエルフは天性のプレデター」そんなどっかで読んだフレーズを思い出してしまった正文であった。

　まあ、捕獲された男性たちが皆幸せそうなのが救いである。




　ダークエルフたちはすべて日本国籍を獲得した。

　「異世界につながってそこの住人が来たなどという事例はありませんが、周囲から隔絶した集落が発見されて、戸籍登録される様になった事例は明治以降幾つか存在します。彼女たちが出てきたのは日本の中にある山の洞窟です。しかもどういう理屈かは分かりませんが日本語を話しています。日本人として扱って問題は無いでしょう！」

　・・・というのが土木課長の役人の論理だそうだ。
　前例無くて揉めそうな事は、出来るだけ前例が有るケースに当て嵌めて処理をする。
　いい加減で有りながら融通が利かないのが役所仕事なのだそうだ。


　「これが港町で海から来た等と言う場合は、難民や不法入国など外務省も絡む事になって複雑になるので山村で助かりました」と言っていたが、果たして本当にそれでいいのだろうかと正文たちは首を傾げている。



　正文の祖父は「味方を増やしてくる」と酒井の運転する車で出かけて行き、いまだにあちこち動き回っては人に会っているらしい。

　ゲットされてしまった酒井と彼のパートナーに納まったダークエルフの間に、出発時に熱烈なラブシーンが展開されたのは記憶に新しい。



　そうして会ったコネからの派遣らしい人間がポツポツとこのド田舎に訪れている。


　「見事なまでに財閥系だなぁ・・・。」



　製薬、化学、金属等の企業からまずはご挨拶にとそれなりに偉そうな人たちがやって来たので、若造である正文だが村長としてその応対に当たった。
　最初の挨拶回りの時に作った村長の名刺の残り数が少なくなって、慌てて発注をかけたほどである。


　なんでもダークエルフの集落周辺について調査をするという話がついているらしい。
　「危険な生き物も居るのに平気なのだろうか」と正文等は思うが、製薬の人間曰く「今は新薬研究の為、アマゾンやらアフリカやらヒマラヤ級の高山にも行く時代ですよ。異世界とか言ったって飛行機にも乗らず、歩いて行ける範囲じゃないですか！」という事なのだそうだ。


　ダークエルフたち以外の存在が全く洞穴から出てこないという事も、この村が安全な後方拠点として機能し得るという事になり、探索への情熱を高めている。



　それに先立って、ダークエルフの中で薬草や狩りの獲物について詳しい者に対しての聞き取り調査が行われているが、祖父の方からかなり強く念押しされたのか既婚者や女性ばかりがやって来て、ダークエルフたちは落ち込んでいる。



　対照的に調査に来た企業の人間は狂喜乱舞せんばかりである。

　単純にダークエルフたちが「薬草」と呼んでいる潰して傷に塗ったり患部に当てたりする草一つを取ってみても、これまでの医学常識を覆す代物であり、有効成分抽出、成分の化学合成など、今後、更に多くの成果が期待出来るものだ。

　ダークエルフたちが身に着けている、革製品や木や牙や骨の加工品も新素材として有望なのだそうだ。
　物々交換に近い形でそれらを手にして飛び跳ねている研究畑の人間の姿を見かける事も最近では珍しくない。

　ちなみにダークエルフたちに人気の高い品物は甘いお菓子。
　飴ひとつでも喜んでしまうので、今後の事を考えるとその辺の価値観の教育も必要だろう。
　ネイティブアメリカンがガラス玉でマンハッタンを譲ったような事になりかねない。
　今は外部から来るのは学究肌の人間が多く、しかも企業側から何らかの守秘を義務付けられているようなので、それほど大きな問題は起こっていないが、利益や権力志向の人間が今後村に入ってきたり、彼女らが外に出て接触する事になった場合に、酷い事になりかねないのだ。




　手持ちのものだけでこれなのだ、あちらには更にどんなものがあるのだろう、と期待が高まっても不思議では無いだろう。




　拙速でもダークエルフたちに戸籍を与えてしまい、話が広まった時点では既に多くの利益を共有する仲間を増やした状態にしておく、これが祖父の策らしい。


　既に獲得した権利を剥奪するのが難しいという日本のお役所事情をダークエルフたちの個人としての保護に用いて、ダークエルフたちから聞いた話を元に彼女達ではなく異世界というものにスポットを当てて実利で企業を引きずり込む。
　ダークエルフたちを企業にとって貴重な情報提供者兼ガイドとして位置づける事で、企業にも彼女たち自身を守らせる立場に立たせる。

　正文には到底思いつかない考え方である。


　更に言えば久保山村を囲む山は祖父の私有地なのだそうだ。
　今回の件に関連して正文が初めて知った事である。
　この私有地である、という事も企業との交渉材料に使っているのだそうだ。


　つまり、異世界は表向き私有地の山の中にある、外から見る限り山の反対側には貫通していないのだから、理屈としては通らない事も無い。
　その私有地の中に入る権利を有しているのは土地所有者である祖父。
　まあ、山を立ち入り禁止にしてしまえば、自動的に異世界には行けないのだから同じ事である。

　これを最大限生かして、企業側に色々と譲歩させているらしい。


　悪党じみた事はするが悪人ではない、それが正文の祖父だ。

　嫁を自称して正文にべったりのシオネを実の孫以上に可愛がっている。
　色々と手を回してはいるものの、最優先は彼女たちダークエルフ。
　ただ、彼女たちが無事なら異世界はどうなっても構わない的発想をし得るのが悪党たる由縁か。


　まあ、ダークエルフの村があるのは異世界の中でもかなりの辺境であるらしいので、こちらの人間が多少その周囲で何かをしたとしても、すぐさまは大きな影響が出ないという事や、出入りが洞窟サイズで拡大が出来るかどうか分からない、下手に手を触れるとつながり自体が無くなってしまうかもしれない事から、必然的にあちらに介入するにしてもその規模が限られるという事もある。　

　魔術やら古代遺跡やらのファンタジー的原因なら、またそれはそれで手の打ちようもあるが「なんだか分からないけど繋がっちゃった」という現状ではどうしようもないのだ。



　「ねぇ、マサさん。」

　座ってパソコンを前に考え込んでいる正文の背後から「当ててるんだよ！」という感じでしがみついてくるシオネ。
　いまいち感触の分かりにくい和服を着ているのが残念である。

　「私にはマサさんが居るし、他にも旦那をゲットした子居るけど、残りの子たちが可哀想。他に若い男の人っていないの？」

　居る事は居る。
　日本に限っても、いやこの県に限っても大勢居るし、彼女たちの存在を知れば、それこそ世界中から殺到してもおかしくない。


　だが、祖父が色々と手を回して、彼女たちの立場を強化する手を打っている現在、彼が思いつきレベルで動いてそれを台無しにしてしまうのが怖い。


　独身で、それなりの独自のコネクションがあって、もし何か有った際には彼女たちの方をすべてに優先して動ける人間。


　頭の中で条件を上げていた正文は「あいつなら・・・」とメーラーを立ち上げ、メールを書き上げると送信のボタンを押したのだった。





　「天国はあるよ、ここにあるよ！」


　絶叫する眼前の友人の姿に「人選誤ったかな？」と漫画なら冷や汗の水滴と垂れ線がついていそうな表情で正文はため息をついた。




　彼がメールを送った相手である友人の小田が、このド田舎である久保山村にやって来たのはメールを送ってから３日後だった。


　小田は彼が都会で最後に会っていたあの友人である。



　スケジュールの調整がしやすいフリーの仕事とは言え、細かい部分を一切伏せて「とにかく一遍来てみてくれ！」とのメールにそれでもやって来てくれたのは友人ならではだ。


　写メを送ればその日のうちにやって来た事は間違いないが、どこで流出したり第三者の目に触れたりするか分からない。

　小田は魔の島のハイエルフ（中の人などいないっ！）が原因でオタの道にはまり込んだ、筋金入りのエルフ耳スキーなのだ。

　もちろん、ハイエルフだけでなく、ダークエルフも、それどころかエルフ耳の異星人だって大好きという、いつ二次元の世界に旅立ってもおかしくないレベルの猛者だ。

　流石に「居ないなら作るしかないか？」とオ○エント工業のホームページを真剣に見ていた姿は、周囲にドン引きされていたが・・・。


　ダークエルフ、それも自分に好意を寄せるダークエルフの為なら世界だって簡単に敵に回すだろう。
　色々と友人も存在する正文だが、ダークエルフを絶対的に優先する若い独身男性となると、この小田が真っ先に名前を上げられるのだ。




　正文がクラウンに迎えに来てもらったタバコ屋までは、クラウンが祖父の足となって不在になっていたため、正文自身が屋敷に道具扱いで置いてあった軽トラに乗って迎えに出た。

　シオネが一緒に行きたがったが、流石にあの辺りだと人の目に触れる可能性もあり、将来的に海へドライブに連れて行く事を約束してなんとか勘弁してもらった。
　魔王領の辺境にあるダークエルフの住む森から出た事の無かった彼女は、当然今まで海等を見たことも無く、テレビやらパソコンやらで見る海の映像に興味津々なのだ。

　クラウンはあくまで公用車であり、正文もまだ若いのだからと自分自身の車も買うようにと祖父に勧められていて、祖父の口利きでメーカーの営業やら外車のディーラーやらが置いていったカタログが彼の寝室には転がっている。

　どこにそんな金があるんだ、と言ったら「その程度の金は家の中にだってある」と答えが返って来た。
　あまりのはした金扱いに「銀行とか混ぜるとどんくらいあるんだよ・・・」と正文は呆然としたものである。


　正文が軽トラで現れると小田は色々な意味でほっとした顔をした。

　これが酒井の運転のクラウンだったらきっと萎縮していただろう。
　自分の時を思い出して正文の頬に笑みが浮かんだ。



　「で、こんなトコまでわざわざ呼び出して何の用だ？」
　長旅の疲れもあるのかややぶっきら棒な声で助手席の小田は問いかける。

　まあ無理も無い、逆なら自分はこの程度で済んでいるかと考えると申し訳ない気すらする。

　律儀にシートベルトをしているのが、彼の真面目な所だ。
　オタ趣味全開でそれを隠しもしないが、根は真面目な人間なのだ。



　「まあ、待て、細かい事は着けば分かるが、お前にとっての天国が存在するんだ。」

　「天国だと？　二次元の世界への入り口でも開いたのか？」

　どこか気の抜けた投げやりな感じで質問をする小田。


　「うーん、微妙に近いのが複雑だな。」

　「ち、近いだと！　どう言う事だ！」

　首を絞めんばかりの勢いで問いかける小田に「ヒント・耳」とささやく。


　「ま、まさか・・・エルフ？」

　「『ダーク』が付くけどな！」
　苦笑交じりで口にする正文。


　「なんだって～！！！！！」

　あまりの大声に蛇行してしまう正文。
　車の急な動きに慌て、それでやや冷静さを取り戻す小田。


　そこからはすっかりだらけた調子は消え、まるで遠足の小学生の様に何も無い周囲すら楽しむ小田。

　意外と覚えてるもんだな、とそういえば久々の車の運転だったことに、ようやく今になってその事に思い至る正文。


　そうして辿り着いた久保山村。


　久々の「独身の若い男」にテンションが上がるダークエルフたち。


　そこから冒頭の場面に繋がるのである。



　「エルフ耳ハーレム・・・。」

　「あー、残念ながら彼女たちは一夫一婦制、ハーレムは無しだ！」


　「な・・・んだと。」

　「いやいや、お前にシリアスは似合わないから。」

　「似合う似合わないじゃないよ！　ここでシリアスにならずに何時なるの！」

　「まあ、俺もお前が選ぶ立場になるとは思いもしなかったがな。」

　「今まで『モゲロ！』『爆発しろ！』『氏ね！』と言ってきたエロゲの主人公の皆さん、ごめんなさい！」

　「いきなり何を言い出してるんだお前は！」

　「いや、選べるわけないよ、そうだろ？　極上の選択肢しかない所で一つだけ選ぶなんて人間には不可能だ！」

　「泣くなよ・・・。」

　「天国の様な地獄、地獄の様な天国・・・。」

　「そこまでかよ。」


　「マサさんのお友達って面白い人ね？」

　「そ、そちらの人は？」

　「シオネって言ってやっぱりダークエルフだよ。」

　「マサさんの嫁です。」

　「嫁だと！　しかも割烹着ダークエルフという新ジャンル！　このっ！　これがモテル男の余裕って奴か！」

　「いや、現状、お前の方がモテてるんだが？」

　「そうだった！　おお、どうすればいいんだ～！」


　人生初のモテ期を経験中の男の叫びが山村にこだまするのであった。





　「ここがシオネたちの村か。」

　「はい！　色々ありましたが、やっぱりここに戻ってくるとほっとします。今では久保山村も好きですけどね。」


　森の外からやって来たら絶対辿り着けないだろうというくらい深い森に囲まれたその村は、片側を今出てきた洞窟のある山の斜面に面した、久保山村より狭い範囲にそれより多くの建物が建った集落だった。

　周囲の木々は樹齢数百年以上のものも珍しくないだろう巨木ぞろいで、自然が割と豊かな久保山村から来ても圧倒的なまでの自然を感じさせる。


　村でのダークエルフ受け入れ関連がひと段落ついた正文たちは、なんだかんだで一度も訪れていなかったシオネたちの村へとやって来ていた。



　もしかしたら行き来出来なくなっているのでは、という不安もあったが、本当にあっさりと辿り着いた。

　途中で境目とか抵抗とかを感じるか等と、ファンタジーのお約束的なものも期待していたのだが、普通に地続きというか、ごくごく自然に繋がっているのが逆に不思議でたまらない。
　どこから異世界で、どこまで自分たちの世界なのか全く分からないのだ。


　「どこでもドアで繋がった空間がこんな感じなんだろうか？」などと正文は考えたりしている。



　小田は積極的にがーっと来ていた女性では無く、それから一歩引いてはいたものの彼から離れずにいた少しおとなしめの子とくっ付いた。

　積極的にアプローチはしてくるものの、相手が確定するとあっさりと引き下がり、後に引きずらないのはダークエルフの美点だと正文は思っている。

　小田にアプローチしていた女性たちも、自分が選ばれなかった事は残念そうではあったが、素直に二人を祝福して、その後も普通に会話をしている。


　そんな小田も一緒に付いて来ている。
　色々と話をした末、小田は村役場の職員となる事となった。
　主に広報関係を担当する事になっている。
　今後、ダークエルフ関連の話の広がりによっては、かなり忙しくなるだろう。



　「ファンタジーで森に飲み込まれる、とか、人間を超えた英知を持つ木とか出てくるけど、ここの森を見てると分かる気がするなぁ・・・。」

　「確かに凄いな、日本でも木や森はあるけれど、ここまで植物の生命力を感じる事はないからな。」


　「こっちでは工事とかしたくないですねぇ、勿体無さ過ぎる。」

　孝典も建てられた建物などの作りを触って確かめつつも、辺りを見てそう呟く。




　「今度はウチのおばあちゃんつれて来たいな。」

　独り身のダークエルフたちの多くは村の老人の家に数人ずつ分散して住んでいる。
　異なった種族ながら双方そういった事はまったく気にせず、仲の良い祖父母と孫の様に暮らしているのだ。

　「爺様と猟の腕比べもしなくっちゃ。」

　そう言っているのは猟銃大好きで、ある意味危ない存在であるマサ爺の家に住んでいるダークエルフだ。

　猟が好きな事からマサ爺に気に入られ、滅多に他人に手を触れさせないマサ爺自慢の猟銃に触らせてもらったりしている。


　「こっちの世界で銃なんか撃っちゃって平気なのか？」と正文などは思うが、発言の主は全くその辺は無頓着だ。



　今回、こちらに来たのはシオネたちの村の様子を確認したいという希望によるもので、本来ならいつでも自由に来れたのだが、自分がこちらに来ている間にあちらとの繋がりがなくなってしまう事を恐れて、彼女たちだけでは来なかったのだ。

　また、こちらで暮らして、必要な時にあちらに行くというのも可能だが、同じ理由でそれをする者はいない。

　特に仲間も全部あちらに行っている状況で、こちらに一人だけ残されるかもしれないというのは相当な悪夢らしく、そうした夢を見て魘された者すら居た。

　パートナーとして選んだ者や仲間たちと一緒という今の状況ならば、万が一あちらと切り離されても大丈夫という事なのだろう。


　パートナーに選ばれた男性は正文も含め、まあ、この相手と一緒ならば異世界でもいいかぐらいの気持ちは持っている。
　今回のもう一つの目的が、いざという時の避難場所の確認でもあるのだから。


　一応は形の上で彼女たちダークエルフは日本人であるという形式を整え、企業等のバックアップも得てはいるが、国や外国と言った大きな勢力に対抗し切れないという事も有り得る。
　その際、こちら側に移動し、通路を塞ぐか破壊する事で逃げるという事も正文や祖父の間で話し合われた。


　ダークエルフを見捨てるという選択肢自体が存在しないのだから、そうした事も考えておかなくてはならない。
　正文や孝典たちが今回意外に大きな荷物を背負ってやって来たのも、そうした事態に備えた備蓄品等を持ってきたからだ。

　肉体労働に向いていない小田すら文句一つ言わず重い荷物を背負っている。
　自腹を切ってメーカーから通販で購入した太陽光発電ツールすら持ってきている。


　ダークエルフたちには、今は話してはいない。

　あくまで用心であって、余計な不安は与えたくないのだ。

　シオネ辺りは正文や祖父に接する機会も多いので、薄々は細かい事は分からないなりに勘付いているようだが。


　「まあ、向こうで自然災害とか起きた時の避難にも使えるしね」などと正文は考えている。
　隣村よりこちらの方が遥かに近いのだ。

　繋がりが不安定なもので無い事が判れば、もっと気楽に行き来できるのだが・・・。



　「ちょっと乗ってきます。」

　自転車が趣味の作業員が折り畳みのマウンテンバイクを組み立てている。
　パートナーの女性が弓を持って、その後ろに乗ろうとしている。
　中々お目にかかれないユニットだ、マウンテンバイクに弓兵というのは。


　村周辺はあまり危険な獣は出ないとは言うが、魔王が敗れて以降モンスターが凶暴化しているという話もあり、絶対とは言えない。

　「気をつけてな、あんま遠くまで行くんじゃないぞ！」
　孝典の声に手を振るとペダルを踏み込む。


　後ろの女性も他のダークエルフに手を振る。
　ちょっと羨ましそうな顔をしている者も居る。



　持って来た備蓄品を屋内に置いたり、多少不具合が出てる建物に孝典たちが手を加えたり、シオネが村の中を正文の手を引いて案内したりしている内に、自転車は戻ってきた。

　なにやら蔦に絡まった果物っぽいものを持っている。

　二人揃って笑顔なのは、結構いいものらしい。


　全員分とまでは行かなかったので、一つの実を数人で分けて食べた。
　酸味と甘味が口に広がる。
　かなり瑞々しい果物だ。

　香りは果物というより花に近い。

　日本でも人気が出そうだ。

　見るとまだ数個残っていて、もう少し食べたそうな顔をしている者も居るが、これはあちらに帰った時の爺様、婆様たちへのお土産にするのだそうだ。


　日にちにしたらまだそれほど経ってはいないのに、彼女たちにとってもあの村が「帰る場所」になっている事に、正文は嬉しい気持ちで笑顔を浮かべた。





　小田がブログを作り、そこに日常風四コマ漫画を載せ始めた。

　タイトルは「ダークエルフ嫁」。

　彼の事を知っている者は「ああ、あいつの趣味爆発だな」と思う作品だ。


　ダークエルフの嫁とオタの旦那。
　些細な日常の風景やそれぞれの常識によるギャップ。
　ほとんどは旦那が嫁に萌えてる情景なのだが・・・。

　村の爺様、婆様との交流なども描かれ、他のダークエルフやら正文まで登場している。

　見ている人間のほとんどはフィクションと思っているこの四コマ、色々と脚色はあるもののノンフィクションである。




　「写真とかはマズいと思うけどさ、こうしたフィクションに取られる手段なら今からやっちゃっても平気かなと思って。」

　新作をアップしながら正文に説明する小田。

　「俺ってこんなのほほんヅラに見えるのか？」

　今回のネタで扱われて描かれた自分に落ち込む正文。

　「それにしても上手いもんですねぇ。プロでもやっていけるんじゃ？」

　上手さに感心してみせる孝典。

　「いやいや、俺程度、コミケ行って軽く声かけても百人以上確保出来るレベルだよ？」

　謙遜という感じではなく、当たり前の様な感じで口にする小田。

　「とはいえ、この程度でも描けると小遣い稼ぎ程度は出来るんだけどね、行数計算間違ったり写真に掲載NGだとか出たりで空きスペース出来ちゃった所に入れるカットとか描いて。締め切り間際だと発注かける時間も無いしってんで、何回か商業誌に描いた事がある。」

　さすが一人隙間産業である。
　エディトリアルデザインも門前の小僧状態で、オーソドックスなものはソフトで作れるし、ラフデザインもさらさらと描けるのだという。




　「口固くてダークエルフ萌えな独身で、こっち住んでも仕事が成立する奴一人知ってるけど、呼んじゃっていいかな？」

　前々から考えていたのだろう言葉を小田が口にしたのはその時だった。

　「どんな人？」

　「うーん、見た目はオタっぽくない原型師。あれで確か美大出てたはず・・・。」

　「原型師って？」

　「フィギュアとか知ってる？　あれの基本造型を作るのを仕事にしてる人間。実際、今でも仕事は宅配便とメールでやってるはずだし、あいつならどこに住んでても今の仕事続けられるよ？」

　「そんな仕事があるんだ。」

　「結構、そいつは人気有るから稼いでる筈。中には個数限定販売の同人的なものしか作らない奴もいるけど、そいつは商業系もやってるし。」

　「口は固いの？」

　「固いなんてもんじゃないよ、元々口数そんな多い方じゃないけどさ、あいつとの話で雑談レベルでも他の人間の話や、終わってない仕事の話が出てきた事ないもん。俺が話した事が余所に伝わった事もないし。」

　「ある意味お前以上の優良物件だな。」

　「そうだね、今、電話してみる？」

　アイコンタクトで出たゴーサインに電話のコードレスの子機を手にする小田。

　仕事場の固定電話から何度も連絡を入れた経験があるのか慣れた手つきで番号を打っている。



　「あー、もしもし、俺、小田です。お久しぶり～。え？　仕事はやめたのかって？　今、ちっと別の仕事しててさ。その関連で話があるんだけど、今、時間平気？」

　「うん、あ、読んでくれてるんだ、なら話早いや！　いいか、あれ、フィクションじゃありません。うん、ノンフィクション。」

　電話相手が興奮して何かまくし立てているのか、少し受話器を遠ざける小田。

　「え、裏切りじゃないよ、だからこうして電話してるじゃん。お前の仕事ってどこ住んでても出来るだろ？　こっち来ない？」

　「そう、あ、ちと待って！　なぁ、こっちで住む家とかすぐに用意出来るよな？」
　電話を途中で遮り、正文に確認してくる小田。

　「ああ、一応、結局は爺様、婆様と住む事になったけど、ダークエルフたちが住むかもと、使ってなかった家を使える様にしたからな。綺麗な家にしたきゃ、孝典の方の口利きで何とかなるだろうし。」

　「オッケー・・・あ、そういう訳で来るなら家その他の心配は一切無用。俺もこっち住んでるしな。必要なら手も貸せる。それに村内最高権力者のバックアップ付だ！」

　「いや、俺最高権力者じゃないよ？」

　「お前じゃねぇよ、爺様だ、お前の爺様！」
　正文の突っ込みに受話器の送話口を押さえて返す小田。

　「いや、だからフィクションじゃねぇって言ったろ？　ウチの嫁の可愛さは俺の漫画じゃ表現し切れてねぇよ！　うん、そう。ただまあ、そういった特殊な状況だからさ、口固くて信頼出来る奴にしか声はかけられないんだよ。お前なら俺と同じでダークエルフの嫁の為なら全人類とでも戦えるだろ？　うん、そう。え？　送れる物全部送って後は捨てて今日来る！？　ちょ、おま、早すぎね？　何？　うん、気持ちはよーく分かる。まあしゃあねぇわな、ただな、忠告しとくぞ、絶対に後悔はしないが、物凄ーーーーーーく悩む事になるぞ？　それだけは覚悟して来い！　うん、じゃあ道順だの連絡先だの書いたのファックスで送るから、今すぐ、じゃあな、待ってるから！」


　「というわけで今日、準備して早けりゃ今日の夜行、遅くても明日の始発で来るそうだ。」
　電話を終えた小田は正文たちに向かい直すとそう口にした。


　　


　そして翌日、小田と同じ様に歓喜の雄叫びを上げ、同じ様に苦悩の叫びを轟かせた残念な雰囲気イケメンの姿があったという。


　　

　世の中、何が起こるかなど本当に分からないものだと、最近、正文はつくづく思う。

　昨年の今頃は、どうにかこうにかこなせる様になった店長の仕事に手一杯で、まさか自分が村長などと言う仕事に就くとは夢にも思っていなかったし、自分の傍らに美しい女性、それもダークエルフなどという存在が居るようになるとは想像の埒外であった。


　そして、本来「爆発しろ！」と言う側の小田と言われる側の美男子が、こうして仲良さ気に互いの嫁自慢をしている光景なども、そうした思いもしなかった光景の一つだ。





　祖父の味方作りがひと段落すると、それまで既婚者、女性に限られていた研究者等の財閥関係者も、独身の人間の現地調査・研究の許可が下りた。

　財閥側ではダークエルフたちの保護という観点から、こうした規制がかかっているとしか思っていなかった様で、祖父は彼女たちのプレデターぶりを故意に触れなかった節がある。

　まあ、とは言っても、その辺りをあからさまに口にしたり、大声で喧伝すると言うのも色々と憚れるものではあったのだが・・・。




　そうして、見事に独身の研究者や社員たちが捕まった。


　そうした捕まった人間の一人がこの小田と談笑している美男子だ。

　イケメン、というより美男子と言った方がしっくりくる、素材に無頓着な研究馬鹿の雰囲気を纏いつつもどこか育ちの良さを感じさせる青年は、あろうことか財閥創始者の本家筋の人間だった。



　当初は「うわぁ、見事に捕まってるなぁ」と気楽に構えていた正文だが、彼の素性を知って「げっ、厄介な事に」と頭を抱えた。


　小説やドラマなんかを通じたかなりバイアスのかかった情報が元ではあるが、そうした血筋の人間の結婚相手などというものは簡単にはいかないというくらいは分かる。
　少女マンガやメロドラマだと、そうした御曹司と恋に落ちた普通の娘は色々と酷い目に遭っていた。

　「妾、愛人なんてのもあり得るか、その辺どうダークエルフに説明したらいいんだろ？」と、正文は一人悶々と頭を悩ませたりしていたが、事は思っていたよりも遥かに簡単に収まった。





　なんでも今まで女性に目もくれず、学問そして研究に邁進し、縁談等には関心も持たず、平気で寝癖頭に白衣で見合いに臨んだりして、親も半ば結婚は諦めていたらしい。

　外見はいいので、妹の友人や同じ大学だった人間からもアプローチは受けてはいたものの、鈍感な上に優先順位（研究優先）がはっきりし過ぎていて、女性が寄り付く事が出来なかったという話も後から耳にした。


　上に男が二人、下に女が二人と兄弟の数が多い上、上二人が既に結婚している事も彼への風当たりを弱めていたそうだ。


　とは言っても親にしてみれば、やはり自分の息子が結婚もせず、一生独身で過ごすと言うのは不安でもあり、淋しくも感じる事であったので、相手が何者であろうと「結婚をする気になった！」というだけで望外の喜びであって、相手の素性が財産目当ての詐欺じみた相手でない限り、誰であろうと感謝こそすれ反対はしないと、わざわざ時間を作って嫁の顔を見に来た。


　「意外に面食いだったんだな」とは嫁の顔を見た父親の感想。

　母親の方は「今度はそちらが遊びに来てね、出来れば孫を連れて」等とかなり気持ちが先走っていた。




　その場に付き合うことになった正文は、なんとはなく、祖父が「計算どおりじゃ・・・」などとニヤリと笑っている映像が頭に浮かんでげんなりした。

　ここまでうまくいくケースがあるとは思っていなかったろうが、財閥サイドの人間を更に自分たちの方に引きずりこむ為の手のひとつであったろう事は間違いない。

　実際、研究員やら社員は彼ほどのサラブレッドではないにせよ、それなりに良家の子弟が多く、そこを身内として取り込めれば今後、プラスになる事は間違いない。





　美男子は相変らず研究バカではあるものの、今では嫁にはしっかりとゲットされてしまっており、嫁を通じて小田やら正文やらとも交流を持つ様になっている。


　一緒にあちらの世界の村等にも行っている。

　嫁の案内で山の斜面にへばりついては土や岩のサンプルを採ったりしている姿は、あちらに行った際の定番の光景だ。
　もやしっぽく見えるのに意外と体力がある様で、嫁と一緒に結構身軽に斜面を動いている。



　最初の時に比べれば行き来の緊張感は薄れ、それでもダークエルフたちはパートナーと一緒で無ければ行こうとしないが、最初の時の様に全員揃ってという事はなくなってきている。


　爺様、婆様たちも何度かあちらに行き、マサ爺などは猟銃で猪に似た（牙だけでなく、角まで有った）モンスターを仕留めたりして（しっかりとダークエルフたちのサポート付きではあったが）、ダークエルフから尊敬の眼差しを受けて悦にいったりしていた。




　「いやあ、ウチの嫁さんは努力家でウチの実家の味を既にかなりマスターしてますよ！」

　「ウチの嫁さんは話す時は声は小さいけど、歌が好きでとても綺麗な声で歌うんですよ！　でもって歌い終わった後に照れた表情なんか見せて、それがたまらなく萌えるんです！」


　「今まで腹が膨れればなんでもいいと思ってたんですが、もう嫁のメシ以外は食えませんね！」

　「休日は二人でお菓子とか手作りで作ったりしてるんですよ。これがまた、一所懸命作ってるトコも、出来あがりをワクワクしながら待ってるトコも、食べて幸せそうな顔してる所も全部魅力的で！」



　なんというか・・・漏れ聞いてるだけで「ごちそうさま」と言いたくなる二人の会話に「よく聞くと微妙にかみ合ってないよなぁ」などという意外に冷静な感想を抱く正文。

　既にかなりの惚気耐性が付いてしまっている。
　彼らだけでなく作業員やら、新たに捕まった研究員どころか、あの孝典からまで惚気を聞かされており、耐性が無ければ口から砂糖を吐いている所なのだ。


　そうした傍観者的振る舞いをしている正文も、来週には個人的では有りながら、対外的にも大きな意味を持つイベントが控えており、こうして彼らに付き合ってその話を聞いているという現状は、一種の逃避である。　


　シオネと正式に結婚式を行い、多くの客人を招いた披露宴を開くのだ。





　雰囲気イケメンから雰囲気が無くなるとどうなるでしょう？

　答え、ふつー。



　こちらに来てから割とこもりっきりで正文が見かけても挨拶を交わす程度だった小田の友人の原型師だが、久々に会ったら色々なあくが抜けて普通な感じになっていた。




　「こ、これは・・・凄い。」

　「なんだろう、凄いんだけど、才能の無駄遣いという気もする。」



　小田と正文の眼前にあるその物体。

　材質は木材。
　あちらの世界で倒木を見て閃いてしまったのだそうだ。


　「閃いちゃったのか・・・。」
　「閃いちゃったんなら仕方ない・・・。」


　大きさは台座まで含めて高さ２メートルくらい。


　台座にはこれまた自分で彫ったものらしいプレートがハマっている。


　「１／１　俺の嫁」


　見事にモデルの姿を写し取りながらも、更にそこに自分の愛と萌えを注ぎ込んだ力作である。

　特にふんわりと風にそよぐ、髪やスカートの質感はどこか鬼気迫るものがある。



　やり遂げた男の顔をしているものの、色々な物を注ぎ込み過ぎたせいか、なんだか存在感が薄くなっているように見えて、不安そうに顔を見合わせる小田と正文である。

　「あれが賢者モードですか・・・。」

　たまたま通りかかった研究者の言葉に「それは違う」とは言えなかった正文であった。





　さて、そうした嫁に萌える男たちとはまた別のスタンスでダークエルフたちに接する者たちが居る。


　例えば正文の祖父。
　村内で和服を着ている事の多い彼の和服の袂には常に飴が入っている。
　「大阪のオバちゃんかよ！」と言いたくなる感じで、村内で出歩いたり屋敷に来たりして会ったダークエルフたちに飴をあげている。
　またシオネに「おじいちゃん」と呼ばれると、普段では考えられない様な柔和な顔を向けて、彼を知るものが居たら悪夢かと思うほどのダダ甘ぶりを見せている。　


　例えば孝典の兄の土木課長、大して用も無いのに孝典の家に土産持参でやって来ては、孝典の嫁に「お兄さん」と呼ばれてなにやら感動している。
　最近では「お兄さんではなく、お兄ちゃんと呼んでくれ！」等と言い出して、孝典の鉄拳制裁を食らっていたりするが、それでも懲りずにやって来る。



　そうした者たちに近いスタンスでダークエルフに「お父さん」と呼ばれる事を企んでいるのが、現地統括に当たっている黒崎であった。


　単身赴任状態でやってきている彼には、中学２年生の長男と小学５年生の次男という二人の息子が存在する。
　ダークエルフたちは適齢期で男ゲットに燃えている層だけでなく「まだそういった事は君には早いよ」というその下の層もいる。
　そうしたダークエルフを自分の息子の嫁にして、ダークエルフに「お父さん」と呼ばれる、それが彼の今の野望だ。

　その為にダークエルフに好印象を与えるべく、色々とやっているのだが、傍から見ているとかなり空回りしていて、「もしかしてロリ？」と時々変な目で見られてしまっているのが哀れである。



　その彼が正文を前に話しているのが、村内の光ファイバー化と診療所への医師の派遣だ。

　前者は企業施設や事務所等が立つことから、NTTとの間には企業用の専用線を引く話が出ているので、それに便乗する形で村関連も光ファイバー化しないかというもの。
　これは正文にしても願ったり叶ったりなので、即答で「お願いします」となった。

　後者は「ダークエルフに対して検査と称して実験じみた事はしないか？」等と色々と懸念もされる問題ではあるが、こちらの病気にダークエルフがかかったりした場合、爺様、婆様の様に県の病院にかかる訳にもいかないのも事実だ。また、現状では発生していないが、あちらのウィルスや虫、菌類などを原因とする病気にこちらの人間がかかってしまう事も考えられる。
　臨床だけで無く、研究が行える医師も必要だ。
　色々な意味で秘密を守れる人間である事も大事。

　正文や祖父のコネクションより、財閥のコネクションの方がより適切な人材が見つかる事は確かだ。

　まだ、それほど長い期間の付き合いではないが、それなりにこれまで友好的に過ごして、更には財閥サイドの人間も取り込まれて身内になっている。

　黒崎まで極端では無いが、財閥側の人間もダークエルフにかなり絆されている。



　「まあ、そんなに変な事にはならないのではないかな？」

　結局、医者に関しては一旦持ち帰りにして、ダークエルフを嫁に持つ者やダークエルフ当人たちを集めての話し合いでは、そういう意見が大半を占めた。

　なんか、「ウチの嫁に変な事はしてないでしょうね」と、こっちの現地サイドに釘を刺してきた研究員の親も居るそうだ。

　「力有る人間が味方に付くと有り難いなぁ・・・敵に回らなくて本当に良かった。」

　しみじみと思う正文であった。

　そのまま、せっかく集まったんだからとなんだか分からない内に宴会に突入。

　予測していたかのように、サキさんが用意した料理が並んでいき、シオネやら他の嫁衆も料理やら配膳を手伝い始める。


　「それじゃあ、これからの久保山村とダークエルフの皆さんの未来に乾杯！」


　「「「「「「「「乾杯～！！」」」」」」」」

　正文の音頭で乾杯が行われ、宴会が本格化していく。




　「それはいいけど、マサさん、明日ってマサさんの結婚式じゃ？」


　「あ・・・・・・。」




　式の最中に花嫁に惚れ直すと言う、幸運な新郎の何割かに正文も属する事になった。


　神前式ではあるもののこの村には神社は無く、色々なしがらみの関係か隣の県から神主を招いての式には、通常、巫女も神社、あるいは式場側で手配されるが、村長宅をそのまま使用する今回の場合、村側（というかダークエルフに関して）の都合もあり、巫女は伴っていない。

　それでは、この式で先ほどから緋袴で手伝いをしているのは誰かと言うと、ダークエルフたちである。

　主に適齢期前の彼女たちは、それぞれに合ったサイズの巫女服を身に纏っており、式に華を添えるものとなっている。

　まあ、中にはそちら側の写真ばかりを高いテンションで撮影しては睨まれている黒崎の様な者もいるが・・・（本人曰く「息子たちの教育用資料」だそうだ）。

　祝詞が続く中も正文は「これじゃ角隠しじゃ無くて耳隠しだよなぁ」と横目でチラチラとシオネを見つつ考えているが、その思考はどう見ても照れ隠しの誤魔化しに過ぎない。

　今までも見蕩れる事はあったが、ここまで魂を掴まれる様な、そんな気持ちで視線が吸い寄せられる事は無かった。

　積極的にアプローチしてくるシオネと、妙に段取りの良い祖父に流される様にこの式まで来てしまった正文は、間抜けな事に式の真っ最中に「ああ、俺ってシオネに惚れてたんだなぁ」とようやく気がついた。

　「シオネちゃん本当に綺麗・・・。」

　参列したダークエルフの漏らした言葉に、内心大きく頷く正文であった。




　厳粛な中にもあちこちに萌え心をくすぐられる式の後は披露宴となった。


　広い村長宅でも流石に一部屋では足らず、襖を外して三間をぶち抜きにしての披露宴である。

　村での結婚式など何十年ぶりだろうと、爺様、婆様たちは親族以上に喜んで、中には涙を流す者もいる。

　正文の祖父は終始上機嫌で、普段や昔の姿を知る者が狐につままれた様な顔をしている。

　ダークエルフにゲットされた者たちが、嫁に自分たちもとせがまれているのか、困った様な、それでいて幸せそうな顔をしている。

　遠くからやって来ては、あいさつもそこそこに酒を飲まされている者、何かを閃いちゃって走り出そうとしては首根っこを掴まれて引きずり戻されている者など、本当にこれが披露宴かというくらい、実に様々な光景が見受けられる。


　ただ、言えるのは、皆、楽しそうだ。


　祖父の知り合いらしき、どうも政治家っぽい人間は最初こそ固い調子であったものの、老人たちに食べ物を勧められ、ダークエルフに酌をされたりして、当初の表情を保つ事が困難になってきている。

　企業の重役っぽい人間は義務から顔を出した様子を見せていたが、後の予定が詰まっているとせっつかれながらも立ち去りがたく、まだ料理に手を出している。

　研究からそのまま顔を出したのか、白衣のまま、料理を食べている者もいる。

　ほんの少し前までは年老いた者しか居なかった村で、老いも若きも皆楽しそうに祝いの場を囲んでいる。


　いつの間にか正文の傍にやって来ていた祖父が、何も言わず正文の空になった杯に酒を注ぐ。

　飲み干し、酌を返す正文。


　正文の隣に座るシオネにも酌をし、酌をしてもらって嬉しそうに飲み干す祖父。


　正文がこちらに来た夜の事を、どちらも思い返しているようだ。

　「始まったの・・・。」

　「はい、始めます。」

　祖父と孫、建前の過疎脱却から始まった、新村長の仕事。

　しかし、この結婚から正文の本当の意味での村長としての仕事が始まる。

　失ってはならないもの、守りたいものがたくさん出来た。

　この結婚で、ようやく「長」として、多くのものを背負う覚悟を身に着けた正文であった。





　終わりの無い宴とはいえ、終わりの時は来る。

　とは言っても、まだ飲み足りない、騒ぎ足りないのか、そうした連中だけで集まっての宴会は続いているようだが・・・。


　ようやく、この日はじめて・・・とは言っても日付は既に変わっているのだが、二人きりになった正文とシオネ。

　考えれば今までさんざんいちゃついていたのに、こうして二人きりになるとどこか照れくさい。

　「マサさん、ちょっと付いてきてくれる？」

　「いいよ。」

　二人は着る物はそのままに、草履をそれぞれ履くと外へと出て行く。


　二人が初めて出会った防空壕跡。


　更に進み、ダークエルフの集落へと出る。


　「こっち・・・。」

　「うん。」

　二人は集落を抜け、森へと進んでいく。


　普段の正文なら「モンスターとか出るんじゃないの？」とビクつくところだが、そんな様子を毛ほども見せず、ただただシオネと共に歩いていく。



　「ここ。」

　そう言ってシオネが横の正文を見た時、正文は圧倒されていた。

　眼前の巨木に・・・。

　樹齢数百年を超える木も珍しく無いこの森で、そうした木さえ若木の様に感じさせるこの木は樹齢千年を軽く超えるであろう。

　そこまで齢を重ねた木で有りながら、森一つをそこに濃縮したかの様に、穏やかで有りながらも力強い生命感を宿している。

　「長老の木と呼ばれている木よ。私たちはこの木に永遠の愛を誓うの。」
　「そうか。良く連れて来てくれたね、ありがとう。」

　おそらくはダークエルフ以外の存在としては初めて、この木に直面する者となったであろう正文。

　自然と頭を垂れ、その後、体ごと巨木に向きあう。

　「瀬澤正文です。この森の娘であるシオネを永遠に愛し、共に生きる事を誓います。」
　「森の集落の長の娘シオネは、瀬澤正文を生涯愛し、共にある事を誓います。」

　互いに考えた訳でなく、自然と口から言葉を発していた。


　「やっぱり、長の娘とかそういう立場だったんだね？」
　「言ってなかったっけ？」
　「うん、聞いてない、でも、他の子たちに対しての態度とかで、そうかな？　とは見当付けてたけど・・・。」
　「男衆が結局戻って来ないし、年寄りとか一部の人間は子供連れて別の集落に合流しに出てっちゃって、村と言っても残された女しか本当にいなくなっちゃってたんです。なもんで、その辺あんまり関係無いかなぁ・・・って。」

　「そっか、でも残った側にシオネが居てくれて俺としてはラッキーだったかな？」

　「一目惚れだったんだからね？」
　「俺も、今考えるとそうだったんだと思う。」

　話す二人の上にふわりふわりと光の粒が風花の様に舞い落ちてくる。

　長老の木から、二人を祝福する様に、包み込む様に降り注ぐ。

　「幸せになろう。」

　二つの影は一つに重なった。






　それからしばらく後、正文の知り合い達は正文からの一枚の葉書を受け取る事になった。


　似合わない羽織袴で、どう見てもにやけるのをこらえている様にしか見えない正文と、その横で白無垢に身を包み幸せそうな顔で微笑む、どこか外人っぽい、にやけるのも理解出来る美人の花嫁の写真。

　その下には「私たち、結婚しました」との定番の言葉が。

　差出人は瀬澤正文・汐音と記されていた。


　受け取った内の何人かは心の底から「モゲロっ！！！！」と叫んだと言う。



 　「・・・さらば、我がニート生活よ！」

　色々な物を始末したり送ったりして、すっかりと物が減った自室のドアで桐生康則は呟いた。




　小学生の頃は神童、中学生では天才、高校では優等生だった彼は大学受験でものの見事に躓き、一浪した挙句なんとか大東亜帝国の一角に滑り込み、結婚式でしか優秀だと言って貰えない成績で、それでも留年はすること無く卒業、在学中に就職が決まらず、就職浪人という建前のニート生活へと突入した。

　「いい子」であった彼に母親は甘く、父親は特に口を出す事もなかったが、そうしたニート生活が１年と３ヶ月を迎えた先日、「来月からそこで働け、話はついてる」と父親に書類を渡された。



　「久保山村って・・・検索ヒット235件って少な過ぎだろ、おい。それもほとんどかなり昔、ってか、これ廃墟マニアのブログだし・・・住人居るのに廃墟扱いかよ・・・一番、最近のは・・・『ダークエルフ嫁』？　田舎に引き篭もってる妄想オタ？」

　パソコンの検索サイトで検索してみたはいいものの、情報の少なさとその変な具合の偏り加減にかなりげんなりとする。

　父親から渡された書類、「事務・現地作業補佐、各種手当て、社会保障、独身寮有り、年齢、経歴不問・・・」という就職サイトやハローワークで求人が出ればあっと言う間に募集が埋まりそうな会社、但し所在地が先ほど彼が検索した久保山村となっている。

　「そんなド田舎で建設するものそんなに有るのか？」という彼の疑問は、地図サイトの周辺地図を見れば当然浮かぶ疑問であろう。
　なんせ、JRの駅からも離れ、道路の本数もろくになく、周辺にも大きな工場やショッピングセンターが無い。

　「まあ、行くしかないんだろうけどなぁ」15時間38分という鉄道案内サイトの「最短」所要時間を見て、途方に暮れる彼だった。






　出発した際には最寄り駅、ターミナルでの人の多さに、大荷物を抱えた彼はうんざりしていたが、だんだんと旅程の進行につれて減っていく人に、逆に人の姿を見かけるとほっとする様になっていった。

　事前に荷物をほとんど送っていて、割と身軽に出立出来る筈だった彼が、ここまで大荷物を抱えるハメに成っているのは、ひとえに彼の母親に原因がある。

　着る物から始まって、使うかどうかどころか使い方すら良く分からない様な便利グッズやら、日持ちのするレトルトから自作の料理を冷凍したものまで、出発が近づくにつれ加速度的に色々な物を思いついて買ったり、作ったりした母親。
　前日ギリギリまで宅配便で送ってきたが、当日、出発時にまで色々思いついてしまい、バッグを２つ増やす必要になり、更に見送りについて来たターミナル駅で相手先へのお土産やら弁当やらを大量に買い込んで紙袋が２つ増えた。

　親元を離れる息子を心配しての行為を無碍にも出来ず、下手な対応をしようものなら更に現地までついて来かねない母親を笑顔でなだめつつ席を確保して、ようやく動き出した列車の中で、仕事の為見送りに来れなかった父親からの短い電話を受けた。

　親の有り難味にしみじみとする間も無く、検札に来た車掌に慌てて切符を差し出す。
　だんだんと都会から離れて行く風景、荷物を減らす意味も兼ねて、少し早いが駅弁を食べる。
　なんだか涙が出そうになるのをお茶と一緒に飲み干す。

　そうして辿り着いた「田舎」としか言えない短いホームの駅。

　ここから更にバスに乗って、それでも辿り着かずそこのタバコ屋の公衆電話で連絡をして迎えに来て貰う必要があるのだそうだ。




　「なーんもねぇなぁ、なんで公衆電話なんかと思ってたら電波入ってないし。」
　タバコ屋で電話をして、迎えを待ってぼーっとしている康則。
　タバコを吸う人間ならついでにタバコを買って、一服している所だが、ニートにタバコなんて高価なものを買う余裕は無い。学生時代には付き合いで貰った時に吸った事はあるが、自分で買ってまでは吸わなかった彼はタバコを吸う習慣を持っていなかった。

　スマホも持ってない、というか大学時代はそれなりに使用したものの、外に出る機会などたまにある就職面接かハローワーク通いくらいしかない最近の彼にとってそんな物は無用の長物である。持ってるパソコン自体、ノートで無くデスクトップ（しかも一体型でない）である。


　携帯に元々入っていたしょぼいゲームで時間潰しをしながら待つ事しばし、クラクションの音に視線を向けるとこんな田舎に似つかわしく無い「ザ・アメ車」とも言うべき横にも縦にもデカイ、オープンカーに乗った男が声をかけてきた。

　「桐生君だね、これからよろしく」そう言うと男は康則の荷物を受け取り、トランクを開く事無く後部座席へと置いていく。

　握手をして肩を軽くパンっと叩くと助手席のドアを開け、自分はその長い足でドアを開く事無く跨いで運転席へ座る。

　「これは仕事用の車じゃないぞ、流石に。カミさんに選ばせたらこれがいいって言い出してな、燃費は悪いし、田舎道に合ってないってのも分かってるんだが・・・。」
　康則の視線に気付いたのだろう、どこか言い訳する様なそれでいて、密かに嫁さん自慢をしたがってる様な空気に内心康則は「リア充爆発しろ！」と呟いた。

　「俺は大田、どっちかって言うと現場の方に出てる事が多いから、働くようになったらあまり会わなくなるかも知れないがよろしくな。」

　車を走らせながら、背の高いガタイのいい男が話しかけてくる。

　イケメンというほど整った顔はしていないが、長身でガタイがいい事から女性にはモテるだろう。先ほどもドアを開けずに跨ぐという行為で足の長さを見せ付けられて、康則はかなり僻んでいる。

　「ぐぬぬ、リア充め」と内心の声を押し殺しつつ、「よろしくお願いします」と運転をする相手の視界には入っていないだろうが頭を下げる。

　「本当なら社長が来る所だったんだけどな、社長の嫁さんが急に産気づいて病院の方に行っちゃってるんでな、まあ、どこの家も同じだけどああなっちゃうと仕事も手に付かないし、下手に車の運転させるのもおっかないしな、で、今日代休で休みだった俺が来たってわけだ。」

　「社長さんも結婚なさってるんですか？」

　「おう、俺の嫁さんと社長の嫁さんが姉妹なんで、義理の兄でもあるんだけどな、ウチの社長。」

　「周辺地図見ると周り何も無いんですけど、建設って仕事あるんですか？」
　来る前から気になっていた事を割と気安く話しかけてくる相手だという事もあって聞いてみる康則。
　せっかく決まった働き先が仕事が無くなって倒産なんて事じゃ目も当てられない。

　「パソコンの方か？　それとも紙の方？　紙は古い情報だし、パソコンの方も余りウチの村に建ってるものの情報流してないしな。まあ、それなりに忙しいぞ、ウチは、なんせ取引先のほとんどが財閥系だし。お、この先のトンネル抜けたら村だ、社長戻って無いだろうし寮の方行くぞ、ウチの会社、独身減ってて空きは結構あるんで、仮に決めて荷物放り込んどいた部屋気に入らなきゃ別の部屋に移ってもいいしな、部屋の確認と荷解き済ませる時間も要るだろ？　その間、俺が社長の確認に病院行って、今日戻れない様ならそのまま部屋で休んでて貰って構わない。」

　「はあ」気の抜けた返事をした康則は、トンネルを抜けるとそこに広がる光景に驚いた。

　ここまでは道路は綺麗だったものの周囲には農地以外何も無く、如何にも田舎らしい風景が広がっていたのだが、農地こそそこここに有るものの、立派なビルがいくつも建ち、現在も建築中のものすら有る田舎とは思えない光景に度肝を抜かれたのだ。

　「トンネル抜けたら異世界みたいですね。」

　「お、なんか事前に噂でも聞いてきたのか？　まあ、本当の異世界はこんなもんじゃないけどな！」

　返ってきた答えに疑問符を顔に貼り付けている康則の様子に大田は「あちゃあ」という顔を一瞬するが「ま、いっか、どうせここで働くんだし」と気にしない事にしたようだ。

　駐車場に車を停め、荷物を適当にいくつか持つと建物の入り口へと歩いていく大田。
　康則は残った荷物を持つとその後に続く。

　建物近くに小さな女の子連れの男が居るのに気付くと、入り口では無くそちらに歩いていく大田に、康則もその後に続く事になる。

　「マサさんチーッス！　雅音ちゃんもこんにちわ！」
　男に挨拶（？）したあと、屈んで女の子に話かける大田。

　「こんちわ、そちらの方、タカちゃんトコの新人さん？　はじめまして、瀬澤正文といいます、この村の村長してます。」

　「（う、わあ村長さんかよ、若えなぁ）どうもはじめまして、桐生康則です。縁あってこちらで働かせていただく事になりました、よろしくお願いします。」

　「はい、よろしく。雅音、お兄ちゃんにご挨拶なさい。」

　知らない人で警戒したのかはにかんでいるのか、父親の影に隠れる様にしていた女の子を軽く押して前に出す正文。

　「せじゃわましゃね２しゃいでしゅ、はじめましちぇ！」
　舌っ足らずの甘い声に康則の頬が緩む。
　「よろしくね。」
　康則は自分でも驚くくらい優しい声が出た。

　「賢いですねぇ、マサさんトコの雅音ちゃん、ダークエルフの血が入ってるせいですかねぇ？」

　「さあなあ、まあ、どっちにせよ世界で一番可愛いけどな、ウチの娘が！」

　「はいはい、あんま社長と殴り合いの喧嘩するまで娘自慢しないでくださいよ！」


　スルーしづらい会話を続ける二人の横では「エルフって実在したんだ・・・」と硬直する康則。

　大人たちの会話を理解できず、時折父親に顔を向ける女の子の耳は康則がゲームや漫画やアニメで見慣れたエルフ耳だった・・・。





　

　「いやいや、あんたらなんでこんなに普通に接してるんだよ！」

　そう内心喚き散らしながら、康則は社長の後をついて歩いている。

　先ほどから行く先々で会う人々、男性やら老人は、まあどこでも見かける人たちだったが、若い女性や子供の中にエルフ耳の人間が大勢居るのだ。

　そんな事はまるで一重まぶたと二重まぶたの違いの様なものだとでも言うように、村の人間は誰も気にしていない。

　「ニートしてる内に世の中の常識が変わっちゃったのか？」


　ニコニコと手を振るエルフ耳の子供に手を振り返しながら康則は、心に棚を急造して取り敢えずこの件については考える事をやめた。






　寮母というか寮婆と呼びたくなる程の高齢の寮母さんに挨拶を済ませ、母親の持たせたお菓子を渡すとえらく喜ばれた。
　部屋までその寮母さんと付いて来た大田は、部屋の入り口で「じゃ、俺は社長のトコいくから、一時間しても戻ってこなかったら今日は社長への挨拶とか無しで休んでていいからな」と去っていった。


　荷物が既に運び込まれてダンボールが塔を（「これ絶対他の社員とかが面白半分でやったろ」と見た瞬間康則が思ったほど、垂直に積み重ねられていた。最上段など脚立でも使わないと重ねるのが無理なくらいの位置になっている）作っていた独身寮の部屋は、事前にきちんと掃除どころかリフォームまで済まされている感じで「え？　新築だっけ、ここ？」と窓から顔を出して外壁の確認をしてしまったくらいだった。

　朝晩の食事は寮で作ってくれるとの事で部屋にコンロ等の調理器具は無いが、エアコンと冷蔵庫、電子レンジ、テレビと家具付きアパートに近いレベルで電化製品も揃っている。

　寮母さんが寮の設備やらなんやらを説明してあげようと待っているので、康則は母親に持たされた料理等を冷蔵庫の電源が入っているのを確認してから中に入れ、「お待たせしました」と何が嬉しいのかと思わず聞きたくなるほどニコニコとしている寮母さんに声をかける。

　「家庭持って寮を出てっちゃった社員さんが多くてなぁ、ちょっと寂しくなってたんで新しい人が来るのは婆ちゃん嬉しいなぁ。」

　一人称が「婆ちゃん」になってるまるで孫にでも接しているかの様だ。

　「同じ階は他の人の部屋があるだけ、非常階段がそっちにあるけど中の階段の方が近いわなぁ。なら一階に行こか？」


　「ここが食堂、メシ時には佐藤さんの奥さんと中村さんの奥さんが手伝いさ来てくれるんだ。時間は普通、朝晩６時から８時の間だけど、現場さ出る人も多いんで事前に連絡あれば早くても遅くても対応してるんだぁ。」


　結構、広い食堂、一応、全社員揃って食事をしても大丈夫なテーブルと椅子が揃っているそうで、公民館が塞がっている時に村の人間が使用する事もあるそうだ。


　「こっちが風呂場。入浴時間は夜の６時から11時って事になってるけど、これも現場さ行く人おるから、言ってくれれば沸かすかんね。」

　結構広い浴場は泳ぐ事は無理でも10人くらいはいっぺんに入っても窮屈に感じない広さだ。

　「ここが婆ちゃんの住んでる管理室だぁ。朝は割と早くから起きてるんけんど、夜は寝ちゃう事も多いなぁ。何か困った事さあったら婆ちゃんトコ来るといいさ。」

　畳敷きの管理室でちゃぶ台の前に座布団を出され、「お持たせで悪いけんど」とお土産に渡したお菓子を出された。

　外人さんと結婚して寮を出ていった社員がたまに遊びに来てくれるだとか、ここ数年で一気に建物が増えて驚いているだとか、若い人が大勢増えてにぎやかになって嬉しいだとか、湯飲みの底がいつまで経っても見えないペースで、康則が茶を飲んでちゃぶ台に置くたびに継ぎ足して、エンドレス状態で茶飲み話が続いていく。




　結局、「荷解きがまだなんで・・・」と康則が脱出に成功するまで三十分以上かかってしまった。

　部屋に戻るとダンボールの塔が目に入った。
　色々な意味でちょっと手を着け難いんで、持って来た荷物の整理から始める事にした康則。一つ目のバッグの中身を整理し終える前に妙なテンションの男の襲撃を受けた。


　「よお、君が桐生くんか！　遠いところ、良く来てくれたな！　まあ、挨拶とかはいいから、まずこの写真見てくれ！　俺の息子だ！　なかなか凛々しいだろ！」

　男の突き出すスマホの画面を見て「何、このヨーダ？」と口からこぼれかかった言葉を咳で誤魔化すと、康則は「可愛らしいお子さんですね」と定番の返しをした。

　「そうだろ、そうだろ、娘の時もこんなに可愛い赤ん坊が居るなんてと感動したもんだが、息子の方が母親の血は強いみたいでな、将来は女泣かせになりそうだ！」

　どう見てもヨーダかETの親戚にしか見えないその写真も、親からすれば美男子確定の世界最上級に可愛い赤ん坊なのだろう。

　結局のところ、その男、久保山建設の社長が本来の用件に入ったのは、息子の写真、娘の写真、娘のムービーなどをさんざん見せた後であった。
　一緒に映っていた嫁さんらしい美人は、目の前の男がどう見ても普通の人間なのに、息子がヨーダを連想させる耳をしていた事からも予想出来る様に、エルフ耳であった。

　見せられている最中、「宇宙人の子孫が山奥の隠里に住んでたとか？　血が濃く出るとエルフ耳とかかな？」などと康則はうんざり気分から逃避気味にそう考えたりしていた。



　「マサさん・・・村長とはもう顔を合わせたって話だったな、じゃ、今日は会社の方と黒崎さんトコに挨拶だけにしとこうか。じゃ、服装はそれでいいんで着いてきてくれるかな？」

　「はい、お願いします。」

　「とは言っても会社はすぐ隣なんだがな、遅刻は物理的にほぼ有り得ない、テレビのニュースとかで見た都会の通勤ラッシュとかに比べると恵まれてるだろ？」

　「ラッシュとか人間の乗るもんじゃないですね、前に運悪くその時間帯に電車乗る事になって、更に運悪い事に信号で急停止して、胸の辺り他の人間とのサンドで圧迫されて、そのままあと少し同じ状態続いてたらたぶん失神してたんじゃないかって事ありましたし。」

　「ああ、ただ、村内に一応コンビニとスーパーあるし、そこそこはそこで買えるし、通販もあるけど、車は有ったほうがいいぞ？　免許持ってたよな？」

　「はい、ペーパーですが・・・。」

　「まあ、この辺、ある意味半分私有地みたいなもんだから、無免でもなんとかなるんだけどな、村の中に駐在所もないし・・・。ショッピングセンターまでちょっとしたドライブってくらい距離あるからな、ここは。車無いと厳しいと思うぞ？」

　「車ですか？」

　「おお、メーカー選ばないんだったら、これから挨拶に行く黒崎さんとこの系列なら、準社員扱いで割引きくし、ローンもそっちの系列で組めるしな。どっちみち事務の関係で役所の方とかも行って貰うし、車に乗る機会は増えるからな？」

　「はい」社用車がマニュアル車で無い事を祈りつつ康則は答える。


　「ここが会社でここが入り口な！　まあ、この入り口使うのは来客メインで、一階は来客用の応接室と現場組の事務所、二階が経理と総務だな。三階が倉庫って言っても実質物置だが、それと社長室、俺の部屋ってことになってるが、現場出てる方がおおいからなぁ。まあ滅多にいねぇが、そうなってる訳だ。桐生くんは取り敢えず総務で雑用みたいなもんから始めて貰う。現場補助とかがたまにあるけど、実質パシリだな。資材担いだり、機材動かしたりとかはまずねぇわ。」

　懸念要素が減って少しほっとする康則。
　「現場補助」というものに少し恐怖を感じていたのだ。

　「あっ、近藤さん。」

　「社長、お疲れ様です。」

　「いやいや、子供も生まれたし頑張らねぇとな！　で、近藤さん、今度入った桐生君、事務の方での採用なんで、まずは総務で適正次第で経理に回ってもらうかもです。でもって、こちらが近藤さん、元々は親父の会社でずっと経理をやってた人で経理のプロ、定年後の再雇用という形でウチの経理受け持ってもらってる。これから色々教わる事になるんでしっかりと近藤さんの話は聞くように。」

　「宜しくお願いします。」

　「宜しく、ウチの下の息子とあまり年が変わらなそうですね。分からない事があったら何でも聞いてください。」

　「じゃ、この後黒崎さんとこにも顔つなぎに行ってくるんで、何かあったらPHSにでも電話入れてください。」

　「分かりました・・・あ、そうそう若、赤ちゃんおめでとうございます。」

　「おう、ありがとな、近藤さんとこの孫はまだだっけ？　幼稚園とかで一緒になりそうだし、宜しく伝えといてください。」






　「いや、元々、俺、親父の会社でバイトとか働いたりとかしてたんでな、あの人、俺にとっては『上』って感覚あるんでいまだにその辺慣れねぇんだわ。」

　「そう言えば携帯は入らないけどPHSは入るんですか？」

　「おう、狭い村の中とは言え、日中は出歩く人間多いしな、携帯の基地局作るのは無理だけどPHSならなんとかなったんで、村の中は結構PHS持ってるぞ？　仕事中は会社支給のあるけど、希望するなら個人用手配しとくが？」

　「お願いします。」
　現状使い道は無いに等しいが、携帯の使えないこの環境、寮の個室に固定電話が無い事も考えると個人用のPHSは持っておいた方がいいだろう。

　それに、いざ欲しいとなった時に手配を頼んだりバタバタすると、その必要となった原因やらなんやらも探られたりするかもしれない。それならば、最初に、こっちの事情とか関係無しに手配してもらえる時に入手した方がいい筈だ。

　そこまでしっかりとした考えをした訳ではないが、大体のところ大枠でそんな事を考えて康則は返事をした。


　「おや、社長さんじゃねぇか、赤ちゃんは生まれたかの？」

　「ああ、おかげさんで」

　農作業をしている老人に声をかけられた社長が嬉しそうに受け答えをしているのを聞きながら、「葉っぱ」としか表現のしようの無い、青々とした葉っぱが茂っている畑を康則は見ている。

　「これ、何の野菜なんですか？」

　「こりゃ、野菜じゃねぇ、やくそうだ！」

　「なんて名前の薬草なんです？」

　「やくそうはやくそうだべ？　製薬会社の人に頼まれて作ってるだが、虫まで元気になっちまうのは困りもんだわなぁ。」


　会話が進むに連れ疑問符で頭が埋め尽くされていく康則だが、これもエルフ耳と同じ様なことなんだろうと、先ほど作った心の棚に上げておく。
　棚の増設が必要になら無い事をこっそり祈る康則であった・・・。




　「でもってここが研究所と現地事務所、ウチのお得意さんだな。まあ、誰でも名前知ってる様な財閥系だ。黒崎さんってのはここの現地統括の人。偉い人のはずなんだがなぁ・・・外で見かけると写真撮ってる事が多いんだよな。・・・お疲れ様です、黒崎さん居ますか？」

　村の中で異彩を放つ一角、村の他の場所ではまず見ないしっかりとした壁で囲まれ、電動で動くゲートのある、ちょっと過剰警備なんじゃ？　と思えるほどの入り口脇の受付を兼ねた警備員詰め所で挨拶する。

　「あー、今日は居ますよ。この間、相当奥さんに怒られたようでして、大人しくしてるみたいです。」

　社長は顔馴染みらしく軽い調子で返してくる警備員と応答しつつ、来客用の記入用紙に訪問先と時刻、自分の名前を書いていく。
　来客用プレートを２つ受け取ると首に下げ、もう一方を康則に渡してくる。

　受け取り同じ様に紐を首にかける。

　康則は警備員に軽くお辞儀すると社長に続いて中に入る。

　建物はどれも真新しく、それでいて急造という感じのしないしっかりとした作りで、こんな田舎に建っている建物とは思えない。

　内部は都心のオフィスの様だ。
　それも大手企業の本社自社ビル。

　通された部屋の応接セットも、これまで康則が見たことのあるものよりゼロが最低でも一つは多いものだろう。

　康則は精神的にも肉体的にも座り込んだら立ち上がるのが困難なソファに座り、しばらく待って相手が来たのに慌てて立ち上がり挨拶する。

　「日本のお父さん」というのがぴったりくる真面目で有能そうで、典型的日本サラリーマンという印象の黒崎は、康則よりやや年下の息子二人の父親であるという。

　挨拶もそこそこに社長に写真を見せられた黒崎は「羨ましい！　ウチの息子にもう少し甲斐性があれば、私もそんな孫が居たのに！」と悔しがっていた。

　「無茶だろ・・・」自分よりやや下という息子に内心同情する康則であった。


　「では改めて、こちらがウチで働く事になった桐生君、事務をやってもらう事になってますんで、こちらにもその内仕事でお伺いする事になると思いますが、宜しくお願いします。で、こちらが黒崎さん。この村での現地統括をやってる。財閥系ってので統一は取れてるんだけど、グループのあちこちから研究所に来てるんで、指示系統が有って無い様なもんなんでね、ここは。黒崎さんに話すしかない場合が多いんで、大変お世話になる方です。」

　「桐生です、宜しくお願いします。」

　「黒崎です、現地統括ってのは正式な役職じゃないんですよねぇ・・・。役職で言うと課長なんですよ私、直属の部下も居ないのに・・・。」

　

　黒崎のボヤキというか愚痴の相手をして、「じゃ、これで、俺は病院に戻るから」と言う社長と別れ、康則は寮に戻ってきた。






　「お、新人さん？　とか言っても俺も３ヶ月目なんだけどな！　高橋って言います、宜しく。」

　「桐生です、宜しくお願いします。」

　帰ってくるなり遭遇した作業ズボンに半そでシャツの男を見て、「如何にも柔道部って感じだなぁ」と康則は思ったが、後に聞いた話では中学軟式テニス部、高校バドミントン部という経歴だそうだ。


　高橋をはじめとした帰ってきた独身寮の面々に手伝ってもらい、なんとかダンボールの塔を下ろす事に成功した康則が、「実家にこっちに着いたって連絡するの忘れてた！」と思い出したのは瞼を閉じ眠りに落ちる直前であった。





　「唖然」その言葉を人の形にするとこうなるのかといった感じに、ポカーンと意識の有無を確認したくなるレベルで硬直する康則の姿を見つつ、正文はあらためて感慨深く「村」を見回した。



　ダークエルフの老人の側ではしゃいで駆け回る黒々とした目も愛らしいリザードマンの子供。
　豪快に串に刺して焼いている肉の塊をそぎ落としては、薄いパンの様なものに野菜と挟み込んで売っている屋台のオーガのおっちゃんの上で、フラフラと匂いに釣られて動き回るピクシー。

　おのぼりさんよろしく、集団であちこち見蕩れつつ、何か見つけては指差したり感心したり驚いたりしているゴブリンの一団。

　その風景に馴染んで広げた茣蓙の上に野菜を並べて売っている農家のお婆ちゃん。

　デジカメをあちこちに向けたり、色々と聞き取りを行ったりしている白衣の一団。



　康則だけでなく、初めてこの光景を目にした日本人なら大抵はこうなる。

　なので正文も康則が自然に復帰するまで放置している。




　ダークエルフたちが久保山村で暮らす様になってから、住人の居なくなった集落が今日、ここまで賑やかな村になった経緯は、この集落から他の集落へ移り住んだダークエルフの老人が、それでも懐かしさから再度ここを訪れた事から始まる。


　人気の無い集落に呆然としていた老人は、たまたま研究の為こちらを訪れていた研究所の所員と、その妻であるダークエルフと出会い、お互いの近況を報告しあった。


　折悪しく久保山村は第一次建設ラッシュという時期で、建機の立てる騒音に驚き久保山村へと足を踏み入れる事を老人は拒んだが、話を聞いて集まってきたダークエルフたち、その連れ合いを初めとする村の関係者等から話を聞き、この集落に戻ってくる事が決まった。

　薬草を用いた薬湯作り等は年輩のダークエルフの仕事であり、狩りや採集を主に担当する若者たちが持たない技術は研究者に取って魅力的なものであり、また、老人にとってもここで暮らしていけるならば、長年住み慣れた場所を離れて余所の集落で暮らしていくよりも望ましい事であったからだ。

　こうして老人が戻ってくると、その話を聞いた他の老人や子供、元の集落では目が出ない余所の集落の若者等が集まり、徐々に集落としての形を取り戻していった。

　更には集落の維持が不可能なほど、その数を減らした他種族の者や、儲け話の臭いを嗅ぎつけた商人等もやってきて、元の集落の規模を上回る「村」になったのだ。

　ベースはダークエルフの集落ではあるものの、現村民の住人比率はダークエルフとその他の種族で半々程度になっており、更に訪れる旅人や商人なども合わせるとダークエルフ以外の数の方が多くなっている。

　その上、久保山村の老人やら、財閥の研究者やらが入り込んで、異世界でもここしかない光景が生まれているのだ。

　徐々に変わっていく光景を見ていた正文ですら、時折信じ難い気持ちになるのである。
　初めて見る康則が呆然とするのも、ある意味当然のことと言えた。





　「な、なんなんですか、ここ、これが異世界？　アキバかビッグサイトって言われた方がまだ信じられますよ！？　でも妖精が飛んでるし、周りの木は屋久島が目じゃないくらい巨大だし・・・。」

　「まあ、ここを訪れて初めて正式に村の住人って事ですね。狩りで大物が仕留められた時なんかは、なかなかスプラッタな光景になったりもしますんで、そういった事は徐々に慣れていってください。」

　「よう、村長さんじゃねぇか！　食ってかねえか！　美味いトコ用意すんぞ！」

　「だから、私はあちらの村長で、こちらの村長ではないと何度言えば・・・。」

　「ガッハッハ！　またまた冗談が好きだな、村長は！　あんた以外誰が村長やれるってたんだ、おう、出来たぞ、まあ食ってけ！　そっちのアンちゃんは村長の連れか？　まあ、いいや、そっちも食え！」

　「はあ、いただきます、御代は「ああ、いらねえ、いらねえ、村長から金取ったらカアちゃんに叱られちまうわ！」・・・そうですか、いただきますね。」

　オーガのおっちゃんから売り物を押し付けらた正文は、一つを康則に渡すと自分の分に齧り付いた。

　「野菜の中にやくそうが混じってるじゃないですか、傷治っちゃいましたよ。」
　指に巻いていた絆創膏を剥がし、村内のそこここにある共用のゴミ箱に捨てる。

　「ああ、そ、村長さん・・・あの人！」

　「オーガのグガさんです。あんな見かけなんで、私も最初は命の危険を感じて横に奥さん居なきゃ逃げてたところですけど、ああ見えていい人ですよ。元・魔王軍の戦士隊長ですけど・・・。」

　「ま、魔王軍って、魔王が居たんですか？」

　「はい、人間と戦争して負けちゃって亡くなったそうですけど。」

　「せ、戦争って、あ、危なくないんですか、ここ？」

　「この世界の人間たちの住む場所って、魔王城挟んでここと反対側にあるくらい、ここは辺境なんだそうです。人間どころか人間が作ったものすら見たことありませんねぇ。ここに住んでる人も大抵、この世界の人間に会った事無い人たちばかりですし・・・それより冷めますよ？」

　正文の言葉に思い出し躊躇しつつ手渡された食べ物に齧り付く康則。

　「・・・うめぇ。なんなんですか、この肉・・・あれ？　でもなんかソースはどっかで食った事のあるような・・・。」

　「ソースはあちらから持ち込んだものですよ、醤油やら味噌なんかも結構人気です。」

　「え？　いいんですか、そんなん持ち込んで？」

　「人間誰だっておいしいものが好きでしょう？　人に害を及ぼすものでなければ基本的にオッケーです。まあ、変な暴利を貪ろうとすれば止めますけど、そういう人はそもそもが久保山村に関われないですからねぇ・・・。」


　正文の祖父によって始まった根回しは、ダークエルフの身内に取り込まれた財閥の力も加わって、既に日本の中枢のごく一部にまで及んでおり、新薬、新素材、新エネルギー等、国家レベルの恩恵もあって、新規に誰かが関与する事が不可能になっている。

　アメリカ等は本気で宇宙人の関与を疑っているのだが、実は異世界人。
　上空やら衛星やらで監視しようが全くの無駄である。




　「田無の爺様、こんにちわ、どうですか？」

　「村長さん、いや、出来のいいナスができたでな、ちょっくら売りに来ただが、あっという間に売り切れちまってな。グガのやつが店じまいしたら飲みに行く事になってるだで、暇を潰してるとこだぁ。」

　ボケかけていた田無の爺様もダークエルフの村への訪れや、その後の一連の騒動ですっかりと元気を取り戻し、あっちとこっちを行き来しては農作業をしてみたり、取れた野菜を売ってみたりしている。

　村の老人たちも活気と共に健康を取り戻したのか、高齢にも関わらず元気で、正文が就任して以来、亡くなった者は一人も居ない。

　元気過ぎて逆にとんでもない事をしでかさないか心配になるくらいである。

　特に正文の祖父はひ孫を溺愛しており、ひ孫が成人する頃までにダークエルフが一般の日本人と同じ様に暮らせるようにしようと、一線を引いて現役を退いた筈が孝典の父と共に国政に打って出ようとしている。


　情報公開は今の所、一番の難題だ。
　中枢と周辺を中心に徐々に周知と理解の輪を広げている状態だが、その進捗は他の目覚しい進展に比べると遅々たるものだ。

　小田たちオタクたちは、自分もコスプレをしてしまうという荒業で、嫁を普通に外に連れ出したりしているが・・・。

　今年のコミケには本物のダークエルフが８人参加した。
　ネット掲示板やら写真投稿サイトなどで、本当に本物なのだとは知らずに「本物がキタ――(゜∀゜)――!!」などと書かれていたりする。

　視線で人が殺せるなら、彼女たちダークエルフはあっという間に未亡人になっていたことであろう。

　ちなみに小田の『ダークエルフ嫁』は彼と付き合いのあった出版社から出版され、エロ二次創作をコミケで見かけた小田が発狂モードに入り、殴り込みに行こうとする所を嫁に止められてその姿が更に周囲の嫉妬光線を煽るという騒動を起こした。

　ここ数年、アニメやラノベで異世界ものや、来訪ものが増えているのも、単なる趣向の問題ではなく、裏で財閥やら官僚やらが動いているのではないかと正文は密かに思ったりしている。


　「まっさふみさ～ん（はぁと）」という声がかかってきたのは、正文がそんな事を考えつつ食べ終え、横で康則が指に垂れてくるソースと苦戦している最中であった。



　猫の柔らかさは魔性のものである。
　赤子の柔らかさとはまた別の柔らかさを持ちながらも、いざ動くとなるとしなやかに力強い動きを見せる筋肉をふわふわで柔らかな手触りの毛が覆った感触の柔らかさも加味されている。

　女性の柔らかさ、特に胸の柔らかさは男にとって抗い難い、もはや魔力や強制力と言っていい存在である（まあだからと言って不埒な行為を行う事を正当化するものではないが・・・）。


　その二つが合わさった、正に「魔」の存在が、正文の腕にしがみつ・・・と言うには力が入ってないし、ぶら下が・・・と言うには体重がかかってないしと言う絶妙な力加減で、そう・・・「纏わりついて」いた。


　ピョコンと突き出た猫耳、ピンピンと顔のそこここから突き出した触覚の様なヒゲ、自然にアヒル口の様な、あるいは微笑みへの移行途中の様な楽しげな線を描く口元、背中から腰にかけての綺麗なラインの終着点に相応しい美しい曲線を描く尻尾。正文に声をかけつつ腕に纏わりついて来たのは、そんなある種の人間にとって理想的な存在と言える猫耳の獣人だった。





　「猫耳キタ――(゜∀゜)――!!」と彼女たち猫の獣人と初めて接触した際、特にオタクを中心に歓声が上がり、それがすぐにダークエルフの嫁さんたちによるツネり攻撃を喰らった悲鳴に代わったが、それは単なる嫉妬ではなく、猫の獣人たちの社会と言うか、家族システムというか、そういうものが絡んだ実に厄介なものを含んだ、ダークエルフたちにとっては当然の警戒だった。


　ダークエルフたちは一夫一婦制であり、連れ合いを亡くしても再婚する事は珍しい。

　一方の猫の獣人はと言うと、女性の血統メインの人間や他種族から見るとかなり特異な社会を構成しているのだ。

　猫族の家族は大母と呼ばれる家長を中心にその姉妹や娘たちから構成されており、男の子供も含めて家族が共同で育てる。
　成長した男は独立して家を構える事も無く、男手として姉妹や母や叔母の力となる。まれに外に出て働く者も居るが、仕送り等をする相手はやはり自分の家族となる。

　まあ、家族と言っても子育て以外の締め付けは余り無く、「自分の食い扶持は出来るだけ自分で！」という個人主義的な、割と緩めの血族集団なのだが・・・。


　では「結婚は？」と言うと、厳密な意味での結婚は無い。
　ある意味恋愛至上主義というか、浮気という概念自体が存在しないのだ。
　男女ともに、その時、その時で好きな相手と付き合い、子供も父親が誰かなど全く関係無しに自分の家族で育てる。
　同時に複数の相手と恋愛をする事も珍しく無いし、父親の違う子供を同時に妊娠出来るという猫族の体もそれを余計に促進している（双子、三つ子で生まれても父親が全部違うという事があり得る）。

　男は自分の兄弟姉妹、その親や叔母、姉妹の子らの生活には責任を持つが、自分が付き合った恋愛対象やその子供の生活には責任は負わない。せいぜいがこちらの世界の彼氏が彼女にあげるプレゼント程度の負担であり、それも付き合っている間だけの事だ。

　タブーは同じ家族に属する者との恋愛だけ、他種族との付き合いも全く拒まない。

　こうした恋愛観、結婚観を持っている為、他種族との接触は往々にして相手側に混乱をもたらすのだが、猫族側では全く気にしていないという、厳格な一夫一婦制を持つ種族にしてみるとたまったモノではない存在なのである。

　その性格上、広い血が混ざっているにも関わらず、一族の血を引く者は必ず猫族の外見を持った子供が生まれる事から見ると種族の活力としては非常に高く、また地球でも混血に美形が生まれる確率が高いのと同じなのか、男女共に外見の良い者が多い事等が、ある意味トラブルメーカー種族である彼らがいまだに一定数存在している理由と言える。

　獣人がすべてそうだという訳では無く、狼や狐、犬等の獣人は一夫一婦制だし、男系ハーレムの獣人も居る。猫族の方がどちらかと言えば獣人・魔族の中でも特異な存在なのだ。


　さて、そんな猫族の村でもやはり魔王の軍に男手が取られ、その多くが帰ってこなかったが、生活と言う面ではダークエルフたちほど困窮しなかった。元々が男がメインの働き手で無かったからだ。

　他所との争いごとや、家など大きな物を作る際には男が中心となるが、それ以外は採取どころか狩猟まで女性がメインである為、普段の男はダラダラとしているか恋愛をしているかで、粗大ゴミとまではいかないが、家族の女性からは割と粗雑に扱われていた。

　そうした点から、日々の暮らしという面では男不在の影響は無かったのだが、ある意味「恋に生きる」種族である彼女たちにとって、恋愛対象の不在というのは重大な問題であり、家族から離れてあちこちへと出かける事が増え、そうした中の一人が、この元・ダークエルフの集落に訪れ正文に纏わりついている猫娘カレンなのだった。


　正文はシオネと言う相手も居る事だし、村長と言う立場もあるので、きっぱりと断りつつも邪険にはしなかったのだが、その態度が余計に火を着けてしまったのか、かなりベトベトと纏わりつくようになってしまったのだ。これにはほとほと手を焼いているのだが、彼女たちの種族的主観から見ると何も悪い事をしていない（別に他の相手と付き合っていようが、自分と付き合うには何の障害も無いという考え）ので、理解させ、行動を止めさせる事が非常に困難なのである。


　そうした正文を見ている康則はと言うと、視線のほとんど、思考の99%が唐突に現れた猫娘に行ってしまっている。

　元々そうした素養はあったのだが、実物の魅力に一発でノックアウトされてしまったのだ。

　自分以外の男性に言い寄っている状況であるというのも全く関係無い。
　というか、そうした部分にまで思考が達していない。

　彼の内心は一言で言えば「うわぁ・・・」だ。

　それは「うわぁ、猫耳だよ、ピクピク動いているよ」だったり「うわぁ、体ん中、本当に骨入ってるのかってくらい柔らかそうだなぁ」だったり、「うわぁ、アイドルどころか２次元も目じゃないよ、この顔は！」だったりするのだが、正に「心奪われた」という状態が内心から現時点で口から漏れてしまった「うわぁ・・・」なのだ。

　そうした康則の目の前を横切って、猫娘カレンを掠めた何かが地面に突き刺さった。

　細かく振動しているそれは、金属製の矢。


　「正文さんから離れなさい！　この泥棒猫！」


　そんな声が更に矢の様に鋭く響いた。



　
　一触即発・・・どころか既に発動している状態にも関わらず、正文たちの周囲の空気は緩かった。


　人、どころかモンスターすら倒せる矢が飛んできたという、日本で言えば銃を街中でぶっ放すレベルである。
　にも関わらず、おのぼりさんゴブリンがビビって逃げ惑っている以外は「あらあらまあまあ」とか「村長は愛されてるなぁ」とか日常レベルの反応。
　康則に至ってはいまだ現実と妄想の境界線を漂っている状態である。


　そうして姿を見せたシオネ。


　ツカツカと歩いて本来なら正文の手を取ってカレンから引き剥がそうとするところなのだが、姿を見かけた農家の婆ちゃんに「これ余りもんだけどよ、村長さんと食べてな？」と野菜を渡されたり、「おう、これでも食って精をつけて二人目頑張んな！」と串焼きを渡されたり、「おやおや村長さんの奥さん」と研究員に挨拶されたりで正文のところに辿り着いた時には渡されたものを落とさずにいるので精一杯の状態になってしまっていた。


　「ほらほらシオネ、これに入れて。」
　自然と貰い物が多い正文がズボンの尻ポケットに入れていたレジ袋を広げ、何故かごく自然にそれをカレンが手伝って、再起動をようやく果たした康則がなんとなくカレンとの共同作業的なシチュエーションに浮かれつつそれを更に手伝って・・・と、ただでさえ緩い空気がもはやグダグダである。

　周囲の人間が狙ってやってるならば凄いのだが、あくまで周囲はいつも通り、こういう状況で無くてもある程度人の居る状態でシオネがこの村を歩くとだいたいがこんな感じである。

　親しまれてはいるというものの、別の世界の、それも人間である正文より、自分たちの世界のダークエルフであるシオネの方が気軽に声をかけやすいし、日本側から来ている人間たちにとっても村長の妻であるシオネは、自然とダークエルフたちのまとめ役的あつかいだし、久保山村の老人たちにとっては自分たちの孫の嫁、あるいは孫みたいなものである。必然的に色々話しかけられたり、もらったりすることも多くなる。正文が愛妻家であり、基本的にシオネに逆らえないというのが周囲にバレバレなせいもあったりする。

　こちらの世界にも通貨はあり、商取引などでは用いられているのだが、こうした貰い物が多いため、使う機会の乏しい正文はいまだにこちらの貨幣価値が良く分かっていなかったりする。ま、貰い物のせいだけでなく、どこか海外旅行に行った日本人的感覚で、お金を支払う機会があっても「あ、お釣りはけっこうです」とかやっちゃう正文自身のせいもあるのだが。

　ちなみに久保山村限定だが、こちらの通貨の使用は可能である（ただし、計算が面倒になるため、混ぜての使用は不可である）。逆にこちら側でも日本円が使えるし、ここまでわざわざ訪れる商人などを中心に徐々に日本円の認知度が高まっている。

　通貨レートは、というと、非常にローカルと言うか久保山村とダークエルフたちらしいというか、野菜基準である。
　つまりキュウリ一山何円、キュウリ一山銅貨何枚というのを基準にして、そこから決められたものであって、変動性ではなく固定性なのだ。

　色々と法的に問題ありそうなのだが、お役所系と色々な兼ね合いもあって出来てしまった久保山村商工会（孝典に会長の椅子が押し付けられた）的には「地域振興券みたいなもんだということにしましょう」らしい。

　ちなみに久保山村は農産物があまりにも特異（「やくそう」が現在のメイン作物）な上に、その納入先も確定（財閥系製薬）してしまっているため、農協は存在しない。
　もともとが無借金（というか貸してくれる相手もいなかった）経営だったし、現在では財閥系の金融機関が優遇措置を取ってくれているため金融的な意味での必然性も無い。農業用機械もこれまた財閥系からモニター扱いで低価格リースが受けられる。普通の野菜も作ってはいるものの、それは自分たちで消費するか、こちらで売っているため、これまた販路も必要ない。

　過剰なまでの手厚さとも言えるが、それだけ財閥系が「関係ないヤツがどっかから入ってくる」のを警戒しているのだとも言える。
　「やくそう」の応用は外科分野で驚異的な恩恵をもたらしており、成分抽出に成功し、かなり希釈したもの（成分そのものだと指程度なら生えてくるため）を使用している救急絆創膏は「マジックパッチ」として爆発的なヒットと、天然成分ベース故の品切れを起こしている。

　ちなみに日本でやくそうを生産出来るのは久保山村（の山に囲まれた範囲内）に限られており、他の土壌では生育しないことが確認されている。
　この事から久保山村の研究施設の一部では、せっかく建てた豪華と言っていい研究所を取り壊してまで、研究農園を作ったりもしている。

　話はすっかりそれてしまったが、シオネと正文。荷物の受け渡しからいつの間にかイチャイチャモードに突入し、康則などは久保山村でダークエルフの夫婦などを見る機会も多かったことから多少はついたと思っていた耐性が「まだまだであったのだな」と口元から噴出しそうになる砂糖を抑える事に忙しかった。


　この状況でもまだ正文に対する纏わりつきを止めないカレン。
　実に凄い根性の様に見えるが、同時進行恋愛も二股どころか恋愛の多角経営も普通な猫族に取ってみれば、ごくごく普通の行動である。

　別にシオネから「取る」という意識も無いし、単に「自分も仲良くしたい」というだけなので悪意も全く無い。例えばここで康則がそれこそ一生分の根性を使って「俺と付き合ってください！」と言っても、彼女のめがねに康則がかなえば気軽に「オッケー！」と言って付き合ってくれるだろうし、そういう状況になっても正文を見かければ今回の様に纏わりつくであろう。

　うまくいってもいかなくても、他種族的には地獄を見る存在、それが猫族なのだ。もしかするとこの世界には嫉妬心を糧とする邪神でも居て、それが作った存在が猫族なのかもしれない。
　あるいは、人の形に近い猫だと思って、纏わりついたり離れたりの気まぐれさも含めて、愛でるしかないのだろうか？
　正文的には最近は後者よりの諦観に落ち着きつつある。
　悪意の全く無い好意で近寄ってくるものを、全力で拒否出来る人間はいないのだ。
　過剰な纏わりつきさえ無ければ、先ほども自然に手伝ってくれたように「いい子」なのだから。

　さて、正文を自分の手の中に取り戻して、少し落ち着きを取り戻したシオネだが、その外見は子どもを一人産んだとは言え以前のまま、いや胸が少し成長しただろうか？　そうした体のラインが割と分かる服装をしている。

　久保山村では若奥様然とした和服割烹着がデフォのシオネだが、こちらに来る際は活動的な服装をする事もある。

　とは言っても以前のダークエルフ御用達の露出度の高い皮製の服では無く、ジーンズにライダージャケット、ライダー御用達のプロテクターとブーツ、アーチェリー用のグローブに、珍しく正文にねだって買ってもらったコンパウンドボウというファンタジーというより『シャド○ラン』にでも出てきそうな現代アレンジのエルフスタイルだ。
　一児の母とは思えない勇ましさである。

　「で、雅音はどうした？」
　「おじいちゃんが預かるからたまには二人で・・・って」

　絶対、ひ孫独占を狙った親切ごかしだな・・・正文は確信した。

　普通、孫は可愛く無制限に甘やかしがち、と言うが、正文自身は祖父にそこまで甘やかされた記憶は無い。

　まあ、後になってみれば学費だのなんだので、色々と「甘い」ところを見せてくれていたのだが、ひ孫である雅音への甘やかしは、真剣に雅音の今後が心配になるレベルである。

　将来、成長して結婚などと相手を連れて来た時、本来なら反対というか壁になるべき存在である父親の正文だが、その時点でもまだ元気で居そうな祖父の猛反対ぶりが軽く予測出来てしまって、気の毒さの方が強かったりする。

　「なにがあってもお父さんは雅音の味方だぞ！」
　周囲の状況をそっちのけで、自分の想像で盛り上がってしまう正文であった。

