転生担当女神が100人いたのでチートスキル100個貰えた　俺はついに夢にまで見た異世界にやってきた。

　だが見渡す限り、木、木、木、木、木。

　森の中だった。

　どっちに行けばいいんだろうか。
　いきなりこんなところに飛ばされるとは思わなかったぞ。

「お、あっちの方に行けば街があるっぽいな」

　どうやら南東にずっと歩いていけば森を抜けることができ、そこから東に真っ直ぐ行けば街に辿りつけるそうだ。

　え？
　何でそんなことが分かったかって？

　女神様から貰ったスキルのお陰だぜ。どの女神様だったかは忘れた。

〈情報の極み〉

　必要な情報を得ることができるっていう、便利なスキルだ。
　俺がその情報を欲しいと思うことで、自然と頭の中にそれが流れ込んでくるのである。

　ちなみに〈鑑定の極み〉というスキルもあり、こっちは目で見たものの情報をより詳細に知ることが可能だ。

　そうそう。どうやら俺、ちゃんと百個のスキルをすべて獲得しているらしいぞ。
　一つだけでもかなりチートなスキルなのに、百個って。

　まったく同じ説明を百回も受けるのはマジでしんどかったが、そんなこと全部のチートスキルを手に入れた俺の前途を思えば大したものではない。

　俺はこの百個のスキルを使って――――異世界をめいっぱい満喫してやる！

　がさがさ。

　ん？
　何だ？　あそこの木々の中に何かいるぞ？

　現れたのは豚の頭を持つ二足歩行の怪物――オークだった。

「おおおっ、マジで豚が二本の足で歩いてる！」

　って、感動している場合じゃない。
　俺は何の武器も持ってないし、服も向こうで着てたもののままだ。

　そんな無防備な俺の存在に、オークはすぐに気付いた。

　手に槍のようなものを持って、俺の方に突進してくる。
　身長は百八十センチくらいあって、ガタイも良い。プロレスラーみたいな体格だ。

　あんなのと戦えるわけがない。
　――今までの俺ならな。

　オークが俺の胸目がけて槍を突き出してきた。

　よっと。
　俺はそれを飛び上がって軽々回避――ちょっと地面を蹴っただけで二メートル近く跳んでしまった――し、オークの顔面に膝蹴りをぶちかました。

　ごぎゅっ。
　うお、何かやばい音がした!?

　首が後方に折れ曲がったオークが、物凄い勢いで吹っ飛んでいく。
　進行方向にあった大木にグシャッと激突した。

　確実に死んだな……。
　中身がアレして、かなりグロテスクな感じになってるし。

　相手が魔物だったから良いけど、人間を相手にするようなときには手加減しないといけないようだ。

〈肉体の極み〉

　これが俺の二つ目のスキル。
　効果は身体能力の大幅向上。
　パッシブスキルなので、常に発動している。

　俺はオークが使っていた槍を拾い上げると、適当に振り回してみた。

　おおっ、すごい。
　まるで何年も使っていたかのように手に馴染むし、色んな槍技を身体に染みついているかのように繰り出せる。

〈武器の極み〉

　これはあらゆる武器が使えるようになるというスキルだ。
　その武器を手にすることで発動するらしい。能動（アクティブ）なのか受動（パッシブ）なのか微妙なところだ。

　しかしこの森、オークが棲息してんだな。
　この辺に巣とかあるのか？

　と、ここで〈情報の極み〉からの有力情報。

　どうやらこの近くにオークの一団の砦があるらしい。

　ちなみにオークは知能が低く狂暴で、この世界では敵性生物として認識されているという。
　亜人とかではなく、魔物扱いということだ。

　なら、倒しちゃっても問題ないよな。
　まぁすでに一体殺っちゃったけど。

　という訳で、俺は単身でオークの砦に向かった。

　場所は〈探知の極み〉で特定することができた。
　付近一帯の敵や建物を察知することができるスキルだ。

　それは丘の上に立つ、石造りの巨大な建造物だった。
　思ってたより大きいな。普通に攻略するとなかなか骨が折れそうだ。

「あの中に女騎士が捕らわれていたりして」

　なんて冗談で言いつつ一応調べてみたら、〈情報の極み〉さんが教えてくれた。

　どうやらちょうど今、本当に女騎士さんが捕まっている可能性があるという。マジかい。

　俺は〈探知の極み〉で砦を調べた。
　砦の中をスキャニング。

　………………いたっ！

　しかも、今まさにオークたちの慰み者になろうとしているところだった。

　これは悠長に突入している時間はなさそうだ。

　だったら――

　俺は呪文を詠唱する。
〈詠唱の極み〉というスキルで詠唱速度を上げたため、すぐに足元に魔法陣が出現し、淡い光が俺の身体を包んだ。

　次の瞬間、俺は砦の中に――〈探知の極み〉により特定した場所へと転移していた。

　転移魔法を使ったのだ。

〈魔法の極み〉

　こいつは、ありとあらゆる魔法を使うことができるというもの。

　使うことはできるものの、どんな魔法があり、どうやって使うのかは自分で調べる必要があるという欠点もあったのだが、そこは〈情報の極み〉がカバーしてくれた。助かる。

　うわ、ほんとに女騎士だ！

　長くて艶やかな赤い髪を持ち、美しい甲冑を着た少女がいた。

　だが今は天井から吊るされた鎖で手足を縛られ、苦悶の表情を浮かべている。
　その周囲には、下卑た笑みを浮かべたオークたち。

「くっ……殺せ！」

　くっ殺、いただきました！
　って、喜んでいる場合じゃない。

　――じっくり観賞せねば！

　俺はオークたちに交ざった。
　バレないよう、ブヒブヒ鼻を鳴らすことも忘れない。完璧だ。

「っ！　き、貴様は人族（ヒューマン）っ？　なぜそんなところに……っ？」

　ドキドキワクワクしながらこれから行われるであろう蛮行を待っていると、女騎士が俺に気づいた。　
　くっ……なぜバレた!?

「ブガっ!?（何者だ!?）」
「ブヒィッ？（どこからッ？）」
「ブヒヒ！（人族だ！）」

　遅れて、オークたちがぶーぶー鼻を鳴らし始める。〈言語の極み〉というスキルのお陰か、豚語（？）が理解できた。

　俺は颯爽と前に出る。

「助けにきた。もう大丈夫だ」

「今オークたちに交ざって観賞しようとしてなかったか!?」

「気のせいだ」

　そう言って安心させつつ、俺は女騎士の身体を抱きかかえた。

　当然、これはセクハラじゃなくて救出活動の一環だ。
　ちょっと手元が狂って、胸当てからはみ出た乳をぷにっとしてしまったのは事故である。この女騎士、おっぱいマジでかい。

　俺は再び転移魔法を使った。

「う、うわあああっ!?」

　女騎士が甲高い悲鳴を上げる。

　俺は彼女を抱えたまま、砦の上空百メートルくらいの場所に転移していた。

「もしかして高いとこダメだったか？」

「し、死ぬっ……死ぬっ……助けてくれぇぇぇっ！」

　さっきオークに向かって殺せって言ってたよな？

　女騎士は目を回しているが、とりあえず我慢してもらうしかない。

　あの中には他に捕まっている人はいないそうだ。
　ならあれごと破壊してしまって構わないだろう。

　俺は〈情報の極み〉から魔法の情報を引き出すと、

「超級魔法〈地獄ノ業火（ブリムストーン）〉」

　直後、巨大な魔法陣が虚空に展開され、そして凄まじい火炎放射が砦を襲った。
　一瞬にして砦が炎に包まれ、火柱が天へと突き上がる。

　かなり離れた位置にいるというのに、その熱風がここまで吹き付けてきた。

「な、な、な……」

　女騎士は目の前の光景に声も出ない様子。

　てか、俺もびっくりしてる。まさかこんなとんでもない威力だなんて思わなかった。
　森まで燃えてるし。

　って、やっべ！　このままだと森ごと全焼してしまう！

　俺は慌てて別の魔法を発動した。

「超級魔法〈神話ノ洪水（フラッドミス）〉」

　今度はバケツをひっくり返したような豪雨が、燃え盛る砦に降り注いだ。

　幸い、火はあっという間に消えた。
　だが周囲の木々が濁流に飲み込まれて薙ぎ倒され、辺り一帯が池のようになってしまう。

　砦も一緒に流されたようで、跡形もなくなっていた。

「……次からはもっと威力の低い魔法にしよう」

　俺はそう心に誓ったのだった。
　飛行魔法を使って水浸しになった場所を避け、俺は地上へと降りる。

　地面に下ろしてやると、女騎士は腰を抜かしていたのか、へなへなぺたんとその場に尻餅を突いた。

「大丈夫か？」

「あ、ああ。た、助けてくれたことには礼を言う。だ、だが、貴様は一体、何者なのだ……？」

「俺はカルナ。ただ旅人だ」

「ただの旅人って……超級魔法を連発しておきながら、ただの旅人はないだろう！　あんな魔法、うちの宮廷魔導師にも使い手がいないぞ！」

　そんなにすごい魔法だったのか。まぁあの威力だからな。

　……てか、本当はその上の神級魔法を使うつもりだったんだが、一段階抑えてみたんだ。
　神級だったら森ごと消滅してたかもしれん。危なかった。

　ちなみにこの世界の魔法は、初級、中級、上級、超級、神級の順で難度と威力が上がっていくらしい。

「ま、まぁいい……あたしはエレン、見ての通り騎士だ」

「何で王女がたった一人であんなことになってたんだ？」

「実はな、オークどもを殲滅するために――って、なぜあたしが王女だと分かったのだ!?」

　あ、やべ。
〈情報の極み〉に教えてもらったんだが、あんまりこのスキルのことを言わない方がいいだろうな。

「王族っぽいオーラがあった」

「オーラ」

「あと、こういうところでいきなり身分の高い女性に出会うのはお約束だからな」

「？？？」

　エレンは「何を言っているのだ？」という顔になった。
　まぁ分からんだろうな。

〈情報の極み〉によれば、俺が今いるのはアルサーラ王国王都の西部に広がる森。
　そしてアルサーラ王国現国王の三番目の娘が、目の前の少女らしい。

　つまりただの女騎士ではなく、姫騎士だったのだ！（上位職？）

　女ながら剣の腕前は王国内で並ぶ者がおらず、騎士団長も務めているという。

「ただ、かなりの脳筋で、今日も本当は騎士団と一緒に攻める予定だったはずなのに単身でオークの砦に突撃した挙句、予想以上の戦力に敗北して捕まってしまった、と」

「なぜそんなことまで!?　って、誰が脳筋だ！　あと、あたしは負けてなどないぞ！　向こうに魔法を使えるオークメイジがいて、睡眠魔法で眠らされてしまっただけだ！」

「それを負けたというんだ」

「まったく、正々堂々と向かって来ぬとは！　武人の風上にもおけぬオークだ！」

　その発想が完全に脳筋だった。

　とそのとき、どこからか声が聞こえてきた。

「なっ、砦がなくなっている!?」
「一体何が起こったんだ……っ？」
「そんなことより姫さ――いや、エレン団長はどこだ！　エレン団長！　エレン団長！」

「おい、呼ばれているぞ？」

「む。どうやら追い付いてきたようだな」

　エレンが率いる騎士団らしい。きっと苦労してるんだろうなぁ。

「貴様、これからどこに行くつもりなのだ？」

「とりあえず街に行って、その後のことは考えてないけど」

「ならば、ぜひ一度、城に足を運んでくれ。今回の礼をしたい」

「いいよ、礼なんて」

　おっぱいちょっと触らせてもらったし。

「そういう訳にはいかぬ。お前が来てくれなければ、あたしは……その……た、大変なことになっていた！」

「裸に剝かれてオークたちに輪姦されてたな」

「言うな！　わざわざ濁したのに！」　

　エレンは顔を真っ赤にした。かわいい。

「そ、そういう訳だから、必ず城まで来るんだぞ！　あたしの名前を衛兵に告げればいいから！」

「分かった。そしたらおっぱい揉ませてくれるんだな」

「そんな礼をする予定などない！」

　エレンがこちらに背を向けて歩き出す。
　だが何を思ったか、途中で足を止めて振り返ると、

「あと、あたしは別に高いところが怖い訳ではないぞ！　ただ少しびっくりしただけだからな！」

　やっぱり怖かったんだな。


　　　　◇　◇　◇


　街に辿りついた。

「すげぇ！　獣人がいる！　ほんとに獣耳だ！　あっちにいるのはドワーフか!?　筋肉すげぇ！　おおお、向こうにいるのはハーフリンク!?　かわいい！」

　お上りさん状態の俺を、道行く人々が胡乱な顔で見ながら通り過ぎていく。
　明らかに不審者だ。

　けど仕方ねぇだろ！
　夢にまで見た異世界の街にやってきたんだからな！

　アルサーラ王国王都。

　アルサーラ王国は、人族（ヒューマン）が治めている国ではあるが、他種族との交流も深く、そのためドワーフなどの亜人も多く住んでいるという。

　遠くには城が見える。
　あの脳筋が住んでいるところだとは思えないほど立派な城だな。

　さて。
　どうするか。
　やっぱ異世界って言ったら、冒険者ギルドかな。

　教えて〈情報の極み〉さん。
　なになに、ギルドの場所は街の南東か。

　俺は〈情報の極み〉の完璧ナビに従い、初めて来た街にもかかわらず、一切迷うことなくギルドへと辿り着いた。

「派手な建物だな……」

　ギルドは三階建てで、外壁は銀箔でも塗っているのか、ギラギラと輝いていた。
　すごい存在感だ。これは猿でも間違わないだろう。

　一階が受付になっていた。
　どうやらここで仕事の依頼や受注ができるらしい。

　そして二階は酒場。
　三階はオフィスになっているそうだ。

　おっと、どうやら地下もあるらしい。
　ちょっとした闘技場になっているようで、たまに冒険者同士の試合を見世物として開催しているようだ。
　あと、冒険者としてギルドに加入するための試験もそこで行われる。

　てか、加入試験なんてあるんだな。
　どうやら誰にでもなれるという訳ではないらしい。
　身分証明のための推薦状も必要だとか。

　って、俺、そんなの持ってねぇぞ？

　どうしよう？

　まぁ偽造すればいいか。
　しまったな。
　推薦状が必要だなんて。

　エレンに頼んで作ってもらうか。
　けど、さっき会ったばっかりだしな。

　なのにもう城に会いに行ったりなんかしたら、「そ、そんなに早くあたしに会いたかったのか！　仕方のないやつだな！」なんて頬を赤くしながら言われそうだ（妄想）。

　そうだ。あれを使おう。

　俺はまず、材料となる紙とインクを物質創造の魔法で作り出した。
　さらに〈情報の極み〉により推薦状について、できる限り正確な情報を得ると、

「……よし、できた！」

　ものの数十秒ほどで、俺の手の中には推薦状ができあがっていた。

〈製造の極み〉

　俺が望むものを、何でも超ハイクオリティで製造することができるというスキルだ。
　実物があればもっと正確に製造、というかコピーできる。

　材料さえあればどんなものでも偽造し放題という、けっこうヤバいスキルである。

　ちなみに推薦人はエレンの父親にした。つまり国王である。
　勝手に使っちゃった。

　早速、それを持って堂々と受付へ。

「美人のお姉さんの受付キターっ！　しかも獣人！」

「……はい？」

　受付のお姉さんが美人だったので、俺は思わず叫んでしまった。
　お姉さんは物凄く不審そうな目で俺を見てきた。

　けれど推薦状を渡すと、その表情は一変。
　背筋をピシッと伸ばし、急に対応が丁寧になる。

「冒険者登録でございますね」

　さすが国王の推薦状。偽造だけど。

　ただ、たとえ国王の推薦であろうと、登録するには試験を受けなければならないという。

　どうやらちょうど今、下の闘技場で試験が行われている最中だそうだ。
　本当はとっくに受付時間が終わっていて、明日の試験を待たなければならないらしいが、俺は特別にすぐに受けさせてもらえるかもしれないとのこと。

　やっぱり国王の推薦状にしといてよかったぜ。

「おお、けっこう広いな」

　地下の闘技場はなかなか立派だった。

　試験内容は、試験官を相手にした試合形式らしい。

　熟練の冒険者と思しき屈強な試験官と、まだ十代半ばくらいの少年が剣を打ち合っていた。

　少年はかなり必死だが、試験官の方は鼻歌混じり。超余裕だ。

　少年の剣があっさりと弾かれ、勝負あり。
　不合格の声が聞こえて、がっくりと項垂れてしまった。

「さて、これで全員か。……ん？」

　受付のお姉さんが試験管に駆け寄り、事情を伝える。
　どうやら試験官からもＯＫが出たようだ。

　俺は試験管のおっさんと向き合った。
　禿頭で筋骨隆々。頬を走る大きな傷跡。なかなか強そうだ。

「……まさか素手で戦うつもりか？　見たところ杖もないし、魔法使いではなさそうだが……」

　あ、しまった。
　俺、完全に手ぶらだった。

　まぁいい。適当に誤魔化そう。

「俺は武闘家だからな」

「武闘家か。あまり強そうには見えんが……王様の推薦だからと言って、オレは手心を加えたりはせんぞ」

「大丈夫大丈夫」

〈肉体の極み〉に加えて、〈体術の極み〉なんてスキルもあるから問題ないだろう。

「分かった。ならば、いつでもかかってきていいぞ」

　おっさん、随分と余裕だな。
　だったらこっちからいかせてもらうぜ。

　って、さすがに手加減した方がいいよな？
　ちょっと蹴っただけでオークがスプラッタになってしまったし。

「どうした？　臆したか？」

「今いく」

　俺はせっかくだから知っている体術を試してみることにした。

　縮地。

「なっ……？」

　突然目の前に現れた俺に、試験管のおっさんが目を見開く。

　縮地ってのは、相手との距離を瞬時にして詰める技術だ。
　相手の意識の隙を突くことにより距離を一瞬で詰めたように見せているだけで、転移魔法のようにワープしている訳じゃない。

「くっ！」

　さすがは熟練の冒険者と言うべきか、おっさんは即座に身を横に投げ出した。
　お陰で俺の拳は空を切ってしまう。

　あ、さすがにちょっと手を抜きすぎたかも。
　今ので決着をつけてしまうつもりだったんだけどな。

「は、ははははははっ！　やるじゃねぇか！　こいつは、オレも本気を出さなきゃならねぇみたいだな！」

　俺の実力を悟ったのか、おっさんがいきなり笑い出す。

　このおっさん、あれか。
　強ぇやつ見っとオラわくわくしてくっぞ、ってタイプか？

「おおおおおおおっ！　〈闘気剣（オーラブレード）〉ッ！」

　しかもなんか必殺技っぽいのキターーーッ！

　よぉし、だったら俺も。

「真剣白刃取りぃぃぃッ！　――って、あれ？」

　おっさんの剣を両手で挟み込もうとして、俺は相手を舐めすぎていたことを悟る。

　止められなかった。

　てか、手が刃に弾かれたんだけど!?
　何なの？　あ、闘気？　それが剣を纏ってたから？

　いやそれもっと早く教えてよ、〈情報の極み〉さん。

　次の瞬間、おっさんの剣が俺の身体を真っ二つにしていた。

「お前、何で逃げねぇんだよおおおっ！」と叫ぶおっさん。

　いやいや、受験者相手にこんな物騒な技を使うあんたが悪いって。

　ぶしゅわっ、と凄まじい量の血が吹き出し、おっさんの全身を真っ赤に染め上げる。
　試合の様子を見ていた受付のお姉さん、顔面蒼白。

　こうして俺の異世界での新しい人生は、呆気なく幕切れに――――って、まだ続くよ？


　　　　◇　◇　◇


「お前っ、何で逃げねぇんだよおおおっ!?」

「取れると思ったんだけどなぁ」

「アホか！　素手で闘気纏った剣を掴めるわけがないだろ！　しかもこのオレの全力の一撃だぞ!?」

「あれ全力だったのかよ。手加減しろよな。普通なら死んでたぞ？」

「新人ごときに舐められてちゃ、ギルドマスターとしての沽券に関わる！　だからここでしっかりビビらしておいてやろうって思ったんだよ！」

「しかも理由が最悪だった！」

　てか、このおっさん、ギルドマスターだったのか。

「くそったれっ、マジでどうすりゃいいんだ！　王様に推薦された受験者をこんな目にっ……。このままじゃ、オレは責任を取って辞任………………よし、ギルドには来なかったことにして死体は森にでも……」

「隠蔽する気まんまんかよ！」

「お前が死ぬからいけねぇんだろがッ！」

「逆切れ!?」

「――って、何でまだ生きてるんだぁぁぁ!?」

　ようやく気づいたんかい。遅ぇよ。

　そう。
　俺はピンピンしていた。

「傷が、ない、だと……？」

「治った」

「そうか、治ったのか―――って、いやいやいや、治るわけねぇだろ!?　お前、身体真っ二つだっただろ!?　臓物が腹から飛び出してただろ!?」

「いやぁー、何かの見間違いって線も？」

「そんなわけあるか！　そもそもオレもお前も血だらけじゃねぇか！　まさか、治癒術を使ったのか？　いや、けどあの傷でそんな余裕……」

　ぶっちゃけ、さっきの一撃はどう考えても致命傷だった。
　それでも今は何事もなかったかのように、完全に傷が修復している。

〈生存の極み〉

　傷を超高速で回復することができるというスキル。
　てか、これがなかったらマジで死んでたかも。

〈治癒の極み〉のスキルを持つ俺は、治癒術――どうやら回復魔法は存在せず、代わりに治癒術というものがあるらしい――を使っても傷を治せるんだが、今みたいに発動する余裕すらない場合だってあるからな。
〈生存の極み〉は自動発動だからありがたい。

　あと〈忍耐の極み〉も役に立ってくれた。
　これがあると、ある程度痛覚を遮断することが可能になる。

「おい、一体どうやったんだよ!?」

　うーん、あんまり自分の手の内を明かしたくないんだよなぁ。

　よし、誤魔化そう。

「おっさん、一応まだ試験中ってことでいいんだよな？」

「は？」

「秘技、さっきのお返し拳ッ！」

「……ぐべっ!?」

　俺はおっさん、もといギルドマスターをぶん殴り、昏倒させた。泡を吹いてるけど、まぁ生きてるだろう。

　これで記憶が消えててくれたらいいんだけどな。

　そんなこんなで、俺は試験に合格し、晴れて冒険者になったのだった。
　受付のお姉さんから冒険者の会員証を発行してもらった。

「そ、それでは、カルナ様のご武運を……お、お祈りしております」

　お姉さん、めっちゃ俺にビビってた。
　まぁあんなの見せられたら仕方ないか。

　ちなみに俺のランクはＣだった。
　ＳからＦまであるらしいが、最初はどんなに実力があっても最高でＣからのスタートらしい。

　あと服は着替えた。
　血だらけだったし、あの後しばらくして目を覚ましたギルドマスターがくれた。
　記憶は消えてなかったが、幸いあれ以上は深く追及してこなかった。

　それと剣もくれた。
　その際、もう二度と素手で剣を掴もうなんて馬鹿な真似するなよ、ってマジな顔で言われた。

　今さらだが、あのとき俺も手に闘気を纏わせておけばよかったんだな。
　俺、〈闘気の極み〉ってスキル持ってるし。

　今回のことで俺は〈情報の極み〉の弱点に気づいた。
　これは俺が望んだ情報を教えてくれはするが、俺が望んでいるであろう情報を予想して教えてくれるというようなことはない。

　つまり俺自身が馬鹿だったら、せっかくの〈情報の極み〉も宝の持ち腐れになってしまうということだ。

　あ、〈予測の極み〉ってのもあったな。
　こいつを使っておけばよかったか？

　正直、スキルの数が多すぎて、まだ使いこなせてないんだよな……。
　説明文を読んでも意味不明だったスキルもあるし。

　例えば〈下衆の極み〉とか。
　どこのバンドだよ。

　まぁそれはともかく。

　せっかく冒険者になったんだし、なんか依頼（クエスト）でも引き受けるかな。

　俺は掲示板のところへ行く。

　……うーん。
　色々な案件が張り出されているが、正直あんまり面白そうなものはない。

　ドラゴンの討伐とかないのかなー。

　お、これとかどうだ？


　難易度Ｓ。
　未攻略ダンジョン『大賢者の塔』の最上階に到達し、大賢者オーエンが遺したとされる研究資料を入手せよ。
　報酬：大金貨千枚。
　依頼主：アルサーラ王国国王。


「大金貨千枚って……一生遊んで暮らせる額なんだが」

　しかも依頼主が国王かよ。

　大賢者オーエンは、魔導の真髄を極めたとされる超有名な魔術師らしい。

　二百年くらい前に生まれた人族（ヒューマン）なのに、現代でも未だ解明できていないような魔術を幾つも使っていたという。

　その研究資料ともなれば、途轍もない価値を持っているのだろう。

『大賢者の塔』は、そんな彼が晩年に建造し、引き籠ったという巨大な塔。

　無数のトラップや魔物が蔓延り、五十年ほど前から騎士団や冒険者による攻略が始まったが、未だ誰一人として最上階にまで辿り着いた者はいないそうだ。

「面白そうだな。てか、やっぱ異世界と言ったらダンジョン攻略だな！」

　俺はわくわくしながら、早速ダンジョンに向かうことにした。

　攻略するぞーっ！


　　　◇　◇　◇


　ダンジョン『大賢者の塔』は、王都の北に広がる草原地帯にあった。

「でかっ」

　さすが百階まであるという塔だ。
　天を貫くかのように聳え立っている。

「しかしこれ、ぶっちゃけ転移魔法使ったら最上階にいけるよな」

　本来、転移魔法は一度訪れたことがある場所にしか行くことができない。
　転移先のことを頭の中にイメージしなければならないからだ。

　だが〈探知の極み〉を使えば、その問題も解決する。

　あ、けど魔術師が作った塔だったら、結界とか張ってあるかも？

　近づいてみると、外壁には俺の予想通り結界が張ってあることが分かった。
　かなり強力な結界だ。

　俺なら破れないこともなさそうだが、ちょっと骨が折れそうだ。

　そんな方法で攻略してもつまらないし、結局、俺は普通のルートでダンジョンに挑むことにした。


　　　◇　◇　◇


「完全に迷路だな～」

　ダンジョン一階。
　無数の分かれ道があって、マップがないとあっさり迷子になりそうだ。

　だが俺は〈探知の極み〉を使うことで、簡単に正しい道順を特定。
　最短ルートで進んでいく。

　お、第一モンスター発見！

「ゴブリンだ！　やっぱ最初はゴブリンだよな！」

　緑色の身体をした醜悪なモンスターが、手に棍棒のようなものを持って躍り掛かってくる。

　裏拳一発。
　ゴブリンは吹き飛んで壁に叩き付けられ、灰になった。

　どうやらこのダンジョン内のモンスターは、倒すと灰になってしまうらしい。
　大賢者オーエンが作り出した偽物だからだそうだ。

　エグイ死体が残らないのは助かる。

　灰に交じって赤い宝石のようなものが落ちていた。
　モンスターを動かす核になっていた魔石というものらしい。

　売ればお金になるらしいので、拾っておくことにした。

　それから十体くらいゴブリンを倒したところで、俺は次の階へと繋がる階段を発見した。

「にしても、ドロップアイテム多すぎるな」

　魔石だけでなく、ゴブリンの骨や皮とかいったアイテムなども、倒すたびに大量に出てくるのである。

　まぁ俺のスキルのせいなんだが。

〈幸運の極み〉

　幸運に恵まれるというスキルである。そのまんまだな。

「どうするか。捨ててくか？　……あ、〈保管の極み〉ってのがあったな」

　異空間に、持ち物を無限に保存しておけるという便利スキルだ。

　俺はその中にドロップアイテムをすべて突っ込んだ。

　身軽になった俺は、二階へと歩を進めた。


　　　　◇　◇　◇


　気づけば十階まで到達していた。

　ぶっちゃけここまで楽勝だった。
　ゴブリンの他、コボルドやオーガ、リザードマンといったお馴染みのモンスターが沢山出てきたが、どれもパンチ一発で吹き飛んでいったもんな。

　そして俺はだだっ広い部屋に辿りつく。

「おお、こいつが十階のボスか」

　どうやら十階ごとにボスが配置されているらしい。
　十一階へと続く階段の手前に立ちはだかるのは、牛の頭と人型の身体を持つ巨大なモンスター。

　ミノタウルスだ。

　身の丈は三メートルを軽く超えている。
　バカでかい戦斧を手にして鼻息荒くこちらを睨み、今にも突進してきそう。
　なかなか強そうだ。

　まぁ結局ワンパンで倒したけどね。

　ブモーッ、という雄叫びを上げながら猛進してきたミノちゃんの懐に飛び込み、闘気を纏わせた拳を腹にぶち込む。
　それでお終いだった。

　壁まで吹っ飛んだ後、ミノちゃんは灰と化して散った。

「やべ。ボスキャラ瞬殺するのって快感だわ」

　ドロップアイテムのミノタウルスの角を回収すると、俺は十一階へと進んだ。


　それからも俺はガンガン塔を上っていった。

　二十階のボス、キングマンティコアを蹴り一発で片付け。

　三十階のボス、メタルゴーレムを剣で一刀両断し。

　四十階のボス、レッドグリフォンを上級魔法一撃で仕留めた。

　二十階くらいまではちょくちょく冒険者のパーティを見かけることもあったが、三十階くらいになるともはやモンスターしか見なくなった。

　どうやらこのダンジョン、これまでの最高到達記録が三十四階らしい。
　気づいたら超えてたっぽい。

　そして、俺は五十階のボス部屋へと辿り着いた。

「あれ、先客がいるんだが……？」

　巨大な三つ首の魔物――ケルベロスと、魔法使いっぽい格好をした一人の少女が交戦していた。

　三つの首が次々と少女に襲いかかり、その華奢な体躯を噛み殺さんとしている。

　しかし少女は素早いステップでそれらを回避。
　同時に呪文を詠唱していたらしく、手にした杖の先端に魔法陣を展開させる。

　強烈な雷撃魔法が発動し、ケルベロスを焼いた。

　あれは中級魔法だな。
　直撃はしたが、あの威力じゃ致命傷にはならないだろう。

　少女もそれは分かっているのか、必死に距離を取りながら再び詠唱を開始する。

　ていうか、魔法使いなのにあの身のこなし。
　かなりの身体能力だぞ。

　それでも三つの首が相手となると、ほとんど余裕がない。

　しかも徐々に動きが鈍くなっていく。
　息を荒くしているので、体力がキツイのだろう。

　少女も何度も中級魔法をぶつけてはいるが、ケルベロスの方が明らかにタフだ。

「っ！」

　ついに限界が来たのか、少女がよろめいた。
　ケルベロスはその隙を見逃さず、三つの首が我先にと争って少女に迫った。

「助けるか」

　縮地。
　俺は一瞬で距離を詰めると、少女の前に躍り出る。

「なっ……」

　息を呑む声を背後に聞きながら、俺は闘気を纏わせた剣を横薙ぎに振った。

　ズバシュッ!!

　爽快な斬撃音とともに、ケルベロスの巨体が上(・)下(・)に(・)割(・)れ(・)た(・)。

　直後、肉の塊が灰と化し、一帯に灰色の霧が舞い上がる。

「うっぺ！　口に入っちまった！　ぺぺっ。……あ、大丈夫だった？」

　俺は口内に入った灰を吐き出しつつ、振り返る。

　灰を被ってなお美しい金髪の少女が、唖然とした表情で俺を見ていた。

　しかもよく見ると、彼女の耳はピンと尖っていて――

　エルフ、キターーーーッ!!
「もしかしてここまでソロで来たのか？　今までの最高到達記録が三十四階なのに、信じられないな」

「五十階のボスを一撃で倒したあなたの方が信じられませんよっ」

　少女が即座に言い返してきた。
　けど口の中に灰が入っていたのか、けほけほ、と小さく咳き込む。涙目かわいい。

「今までも全部一撃だったぞ」

「な……一体、何者ですか、あなたは……？」

「あっ！」

　と、そこで俺は重大なことに気づく。

「その耳、もしかしてエルフっ？」

　綺麗な金髪の隙間から、先端がぴんと尖った長い耳が伸びていたのだ。

「え？　あ、はい、そうですけど……」

「うおおおおおっ！」

　俺は思わず叫んでいた。

　街では見つけることができなかったファンタジー世界の目玉と言うべき種族に、まさかこんなところで出会えるなんて！
　道理で超美少女なわけだ。

「よかったら、ちょっとだけ耳に触らせてくれないか？」

「ダメです」

　一蹴された。
　くそ、エルフの耳に触るのが夢だったのに！

「そう言わずにさ。ちょっとだけでいいから」

「ダメです」

「先っちょだけ、先っちょだけ」

「ひ、卑猥な言い方しないでくださいっ」

　顔が赤くなった。かわいい。

「そ、そんなことより、あなたもこのダンジョンの攻略を？」

「ああ。挑んだのは初めてだけどな」

「それでいきなりここまでっ？　……ま、まぁ、先ほどの強さを見れば、納得もできますが……」

　それから少女は少し思案気に眉を寄せていたが、やがて何かを決心したかのように、

「私はティラ。訳あって、このダンジョンを攻略しようとしている者です。……もしよろしければ、しばらくパーティを組んでいただけませんか？」

「いいよ」

　俺はあっさり頷いた。
　あんまりあっさりだったので拍子抜けしたのか、エルフ少女――ティラは「へ？」という顔になった。かわいい。

「だってゴールは同じな訳だろ？　俺も一人でちょっと退屈してたところなんだよ」

「退屈……」

　俺の言葉にティラは、信じられない、という顔をした。

「ちなみに俺はカルナ。よろしくな」

「あ、はい。こちらこそ、よろしくお願いします」

　こうしてティラが仲間になった。

「じゃあ、お近づきのしるしに耳を」

「ダメです」

　ガードが固い！


　　　◇　◇　◇


「私、以前にも四十階まで一人で上ってきたことがあるんです。ですが、あのときはボスを倒せなくて……。それで再挑戦した今回は、四十階のボスにはどうにかリベンジできたのですが、今度は五十階のボスに苦戦してしまい……」

「そこを俺が助けたってことか」

「……助けがなくても、倒せていたとは思いますけど」

「いやいや、明らかにヤバかったよな？」

「そ、そんなことありません。呪文の詠唱は終わりかかってましたし……」

　ティラが使う中級魔法で、あの状況をどうにかできたとは思わないけどな。

　負けず嫌いな子なんだろう。
　……某女騎士さんと似てるな。

「ちなみにさ、だったら何で最高到達記録が三十四階ってことになってるんだ？」

「私は冒険者ではないですし、どこにも報告してませんので。なので公式記録では、アルサーラ王国の姫騎士が到達した三十四階ということになっているのだと思います」

「あいつだったのかよ！」

「お知り合いですか？」

「一応、ちょっとだけな」

「本当は五十階まで行く予定だったにもかかわらず、自らトラップに引っ掛かっていくせいで、三十四層で食糧が尽きて断念したと聞いてますが……」

　ああ、あいつ、確かにトラップにかかりそうだな。警戒心とか薄そうだし。

「てか、剣士ならともかく、魔法使いのソロでよくここまで来たよな」

「森に棲むエルフは普段、狩りをして生きていますので。魔法使いとは言え、身体能力にも自信があるんです」

「へえ」

「ところでカルナさんは剣士ですよね？　では前衛をお任せしてもいいですか？」

「え？　ああ、そうだな」

　魔法も使えるんだが。
　まぁせっかくティラがいるんだし、魔法は彼女に任せよう。



　それから俺たちは二人でダンジョンを進んでいった。
　二人の初めての共同作業である。

　六十階、七十階と、順調に踏破。

　そしてついに――


「――食糧が尽きました」


「やべぇじゃん」

「って、カルナさんのせいでしょうっ？　私は十分な量を持ってきていたのに、あなたに分けてあげたせいで無くなってしまったんですから！　そもそも何でダンジョンに潜るのに、何の食糧も持ってきてないんですかっ」

「いやぁ、夕方までには帰れるかなって」

「バカなんですか？　遠足じゃないんですよ？」

「怒った顔もかわいいなぁ」

　女の子に責められるとちょっと興奮しちゃうよね。

「かわっ……じょ、冗談言ってないで、どうするか考えてくださいよっ」

　ぶっちゃけ、ダンジョン攻略にこんなに時間がかかるとは思ってなかったんだよなぁ。
　それと俺には〈生存の極み〉があるから、本当は食べる必要ないんだわ。

　なのに何でティラの食糧を分けてもらったかって？
　美味そうだったから！

　けど、このままではティラが空腹で死んでしまう。それはとても困る。

「……まぁ最悪、もう一度一階からやり直すという手もありますが。どのみち、今回の私の到達目標は六十階でしたし、すでに達成できています」

　いやいや。また一階からとか、めんどいし。

「仕方ない。最終手段を使うか」

「最終手段……ですか？」



　――そして、一分後。

「何でこんなことになってるんですかぁぁぁっ？」

　ティラの悲鳴がダンジョンに轟いていた。
　最終手段を発動した俺は、ティラと合体していた。

　……正確に言うと、彼女を背中に負ぶっていた。

「――って、何で私、背中に乗せられているんですかっ？」

「このまま俺が全力で走る。そうすれば最上階まで一時間もかからないはず」

〈肉体の極み〉で強化された身体能力に加え、〈持久の極み〉という体力バカになれるスキルもある。

「は、走るって、どれだけ距離があると思ってるんですっ」

「体力には自信があるんだ。それにティラは軽いしな。あと柔らかい」

「やわっ……お、下ろしてくださいっ」

「大丈夫大丈夫」

「……わ、私、ここ数日、お風呂入ってないですし……たぶん、匂いとかも……」

「むしろ大歓迎だ！」

「この人、変態だ―――ッ!?　い、一刻も早く下ろしてくださいッ！」

「だが断る」

　俺はティラの太腿を腕でがっちりホールドした。
　バタバタ暴れてくるが、逃さない。逃してなるものか！

　ていうか、全然変な匂いしないけどな。
　くんくん、すーはーすーはー。

「ちょ、嗅がないでくださいよっ！　――ひゃっ？」

　俺はクラウチングスタートの体勢を取った。

　よーい、どん！

　一気に加速。

「きゃああああ!?」

　悲鳴を上げるティラ。
　振り落されかねないと思ったのか、俺の首に腕を回し、思いっきり密着してくる。

　お陰で俺の背中に、彼女の胸の感触が……あんまりないな。
　残念。どうやらティラは貧乳らしい。

「……今、何か失礼なこと考えてませんか？」

　首筋にジトっとした視線を感じた。この子、エスパーかな。

「それより、前方にモンスターの群れだ。突っ込むぞ」

「突っ込むって……ちょ、本気ですかっ？」

「俺はいつだって半分くらいは本気だ」

「それかなり適当な方ですよね!?」

「ティラは魔法で援護してくれ」

「ああもう、分かりましたよっ」

　前方に現れたサイクロプスの集団へ、俺は真っ向から突撃していく。

　ティラが中級魔法を唱えた。
　凍てつく冷気がサイクロプスたちを襲い、その身体を凍らせて動きを鈍らせる。

「ナイス、ティラララ!!」

「変な呼び方しなでくださいっ」

　俺はティラを背負ったまま、サイクロプスたちの間を駆け抜けた。
　何体かは邪魔だったので剣で斬り飛ばしつつ、強引に突破する。

　次々と襲いくるモンスターたち。
　今までならまともに相手をしていたが、ほとんど無視して走り抜けていく。

「一体、どんな体力しているんです……っ？」

「ティラが背中にいてくれるだけで、幾らでもエネルギーが湧いてくるんだよ。たぶん、愛の力ってやつ？」

「な、なに馬鹿なこと言ってるんですか、もう！」

　後頭部をぽかぽか殴られた。

　気づけばあっという間に次階に続く階段。

　その階段も一気に駆け上がり、次の階へ。
　そしてまたモンスターをシカトしつつ、階段を目指す。

　今までのペースが嘘のように、どんどん攻略が進んでいく。

　あっさりと八十階のボスも粉砕してやった。


　　　◇　◇　◇


　九十階を目前にした頃、ふと俺は異常に気が付いた。

「ティラ、大丈夫か？　……ティラ？」

　最初は俺が飛んだりしゃがんだり曲がったりする度に「ひぃ」とか「きゃ」とか言っていた彼女が、いつの間にか無言になっていたのだ。

「ふふっ」

「ティラ？　どうし――」

「あはっ……あはははははっ！」

　この子、いきなり大声で笑い出したんですけど!?

　もしかして恐怖でおかしくなったのか。
　やべぇ、もうちょっと速度を落とすべきだったか……。

「ははははははっ！」

「あの……ティラさん……？　えっと……」

「ほんっとに、出鱈目な人ですね、あなたはっ！」

　それからティラは捲し立てるように叫んだ。

「こんなに走り続けているのにまったく疲れてないし、モンスターの大群に馬鹿みたいに突っ込んでいくし、ボスはあっさり瞬殺するし！　出鱈目にもほどがありますよ！　下手なモンスターなんかよりも、よっぽどモンスターです！　お陰で常識的な考えばかりしていた自分が、何だか馬鹿らしく思えてきました！」

　これは褒められているのか？
　それとも貶されているのか？

「このまま百階まで行っちゃいましょう！　そしてラスボスも瞬殺です！」

「あ、ああ」

「なんですかその曖昧な返事は！　ほら、もっと速度上げてください！　あなたならできるでしょう!?　ゴーゴーっ！　あははははっ！」


　テ　ィ　ラ　が　お　か　し　く　な　っ　て　し　ま　っ　た　！


　あ、けど。
　さっきはにべもなく拒否られたが、今のテンションならやらせてもらえるかもしれないぞ！

　何をって？
　決まってるだろ。〝あれ〟のお触りだよ、お触り！

「ティラ」

「なんですっ？」

　俺は意を決し、言った。

「ちょっとおっぱい触らせてくれない？」

「何でさっきよりハードル上がってるんですか!?」

「先っちょだけ、先っちょだけ」

「余計にダメですから！」

　駄目だった。



　そんなこんなで、俺たちはついに前人未到の最上階へと辿り着いたのだった。
　百階へと続く階段の前で、俺はいったん立ち止まった。

「いよいよですね」

「そうだな」

「……あの、すいませんでした。柄にもなく、テンションが上がってしまって……」

「いいよ。そんなティラもかわいかったし」

「……もうっ、やめてください。そうやって、私をからかうのは」

　本当のことを言ってるんだけどなぁ。

「さて、泣いても笑っても最上階だ。行くぞ」

「あ。その前に下ろしてください」

「頑張ろうぜ、ティラ」

「下ろしてください」

「さぁて、最後の戦いだ！」

「絶対聞こえてますよね!?　下ろしてくださいって！　人に負ぶわれたままラスボス戦とか、恥ずかしいじゃないですか！」

「大丈夫、誰も見てないから」

「私の矜持的に嫌なんですけどっ」

「残念だけど、俺はもうティラと密着してないと生きられない身体にされてしまったんだ」

「人聞きの悪いこと言わないでくださいっ!?」

「あと、ティラの吐息が首筋にかかってハァハァ」

「ただの変態じゃないですか!?　って、お尻掴んで降りるのを妨害しないでください！」

「お尻揉まれて興奮するティラたんハァハァ」

「興奮してません！」

「イテッ、ちょ、髪の毛引っ張らないでっ、禿げる！」

「全部抜いて禿げ頭にしますよ!?」

「そうなる前に、いざ突撃っ！」

「ひゃっ」

　俺は階段を駆け上がった。

　ティラの脱毛作戦に耐えつつ、百階層に到達する。

　そこには広大な空間が広がっていた。
　そしてその中央に、巨大な生き物。

「レッドドラゴンっ！　どうやら、あれがこのダンジョンのラスボスのようですね……。……っ、ま、マズイですっ、火の息が来ます！　レッドドラゴンが吐く高熱の炎は、真面に浴びたら骨も残りません！　早く逃げてくださいっ……」

「よし、正面突破ぁぁぁっ！」

「人の話聞いてました!?」

　レッドドラゴンの喉首がボコリと膨らんだかと思うと、赤々と燃える火炎が口腔から吐き出された。

　瞬間、俺は地面を蹴った。
　ゴオオオッ、とすぐ足元を凄まじい炎が擦過する。ギリギリで躱したのだ。ティラが耳元でキャーと叫んでいる。

　俺は跳躍の勢いそのままにドラゴンの頭上へ。

「おおおおおおっ！」

　大上段に剣を構え、レッドドラゴン目がけて思いきり振り下ろした。


　パキィィィンッ！


「って、剣が折れたっ？」

「レッドドラゴンの鱗は鋼鉄よりも硬いんですっ！　カルナさん、予備の剣……は持ってないですよね……。……くっ……さすがのカルナさんでも、徒手空拳では……ここはいったん、退いて……」

「よし、だったら拳だ！」

「だから人の話聞いてます!?」

　俺は剣が駄目なら拳があるじゃないとばかりに、今度はレッドドラゴンへ拳を叩き込む。


　ズゴォンッ!!


　凄まじい殴打音が轟き、レッドドラゴンの巨体が勢いよく地面に叩き付けられる。

　俺が殴った部分の鱗が大きく凹み、中から血がブシュゥゥッと噴き出してきた。

「レッドドラゴンの鱗を拳で粉砕した――――ッ!?」

　ティラが驚愕の叫びを上げる。

「あ、あなた剣士じゃないんですかっ!?」

「剣士たるもの、時には拳で語ることも必要だからな」

「格言っぽい雰囲気だしてますけど、全然まったく意味が分からないです！」

「理屈じゃない。心で感じるんだ。大丈夫、長年連れ添った俺とティラは、もう完全に気持ちが通じ合っているから」

「私たちまだ出会ったばっかりですよね!?」

　まぁぶっちゃけ、あれは安物だったしここまでの戦いでガタがきてたから、俺の拳の方が攻撃力が高いんだよな。
　もちろん闘気で覆っていたからこそ、硬い鱗を破壊できたんだが。

「オ、オオオオオッ！」

「おっと、まだ生きてる。タフだな」

　レッドドラゴンが怒りの形相で躍りかかってきた。

　だがそのとき、ティラが上級魔法を発動。

　雷撃がレッドドラゴンを襲う。

「ギャアアアアアッ」

　全身を焼かれ、レッドドラゴンが絶叫を轟かせる。

　レッドドラゴンの鱗は魔法にも強い耐性を持つらしいが、俺が鱗を破ったこともあり、体内にまで電流が流れたのだろう。

「上級魔法、使えたんだな」

「はい。詠唱に少し時間はかかりますが、一応。先ほどカルナさんが剣を破壊されたときに、これは上級魔法を使わないと倒せないと思い、詠唱を始めていたのです」

「詠唱しながら、よくあんなにバンバンとツッコミ入れられたよな……」

　随分と器用だった。

　レッドドラゴンは息絶えたのか、灰と化していく。

「ふぅ。私も少しは役に立てて良かったです」

「むしろ、完全にいいとこ持ってかれちまったな」

　てか、意外と弱かった。
　あれでラスボスか。呆気ない。

「さて。何とかって人が遺した研究資料を探すか」

　と、そのときだった。
　突然、ティラが俺の背中にギュッと抱き付いてきた。

「……そうか。ついにティラも俺のことを受け入れて――」

「ち、違いますっ。それより、あ、あそこにっ……」

　ティラが震える声で指差したその方角を見遣る。

　そこにいたのは、老人の幽霊。

「……何者だ？」

　俺の誰何に、幽霊が重々しく口を開いた。

『――わしはオーエンじゃ』



　ダンジョン作った本人が登場したんですけど。
　レッドドラゴンを倒した俺たちの前に現れたのは、老人の幽霊だった。

　身体がめっちゃ透けてる。
　ボロボロの布で身体を覆い、空中にふわふわと浮かんでいた。

「何者だ？」

　って、思わず訊いてみたけど、まぁ答えてくれないよな。幽霊だし。

　こんなときは、〈鑑定の極み〉で――

『わしはオーエンじゃ』

「普通に答えてくれたぞ!?　……けど、誰？　応援？」

「だ、誰じゃないですよ！　オーエンと言えば、この塔を作った大賢者ですよ！　けど、まさか生きていたのですか……っ？」

「いやどう見ても死んでるだろ。幽霊だし」

「そ、そうですね……って、そんな冷静に突っ込まないでくださいっ」

　言い合う俺たちを見下ろしながら、幽霊が唇を動かす。

『わしはオーエンじゃ』

「うん、それさっきも聞いた」

『わしの研究を邪魔する者は何人たりとも排除する』

　直後、虚空に魔法陣が出現したかと思うと、凄まじい風の塊が発生してこっちに飛んできた。

「上級魔法っ!?」

「うおっ」

　俺はティラを背負ったまま全力で地面を蹴り、襲いくる風の塊を回避した。

　だが大賢者の成れの果ては、間髪入れず再び上級魔法を放ってくる。

「上級魔法を連射するなんてっ……それに、この詠唱速度……っ」

「ティラ、こっちも上級魔法だ」

「もうはじめてますっ！」

　ティラが対抗して上級魔法を発動。相手と同じ魔法だ。

　巨大な風の塊が射出されたと当時、向こうもまた放ってきた。

　二つの豪風が激突する――

「今だっ」

　俺は右の拳に闘気を収束しつつ、二つの上級魔法がせめぎ合う地点目がけて突っ込んでいく。

「必殺っ――――獣○会心撃ッ!!」

　豪快に拳を突き出し、闘気による衝撃波を前方に撃ち出した。

　それがティラの風を後押しし、敵の魔法を撃ち破った。

『っ！』

　目を見開く大賢者。
　直後、闘気と風の塊が彼を呑み込んだ。

　煙が四散するかのように、大賢者の身体が弾け飛ぶ。

「やった、んですか……？」

「いや、生存フラグが立ったからまだだ」

　直後、辺りに散らばった身体が一か所に集まってくる。

　何事も無かったかのように、大賢者の幽霊は元の姿を取り戻していた。

　ダメージゼロ？
　まぁ幽霊だもんな。

　どうやって倒すんだよ。
　俺は〈鑑定の極み〉を使った。

　どうやらあのアンデッドモンスター、ほぼ無限に近い魔力によって動いているため、どんなに破壊したところで何度でも復活するという。

　つまるところ不死身。マジかい。

　さらに俺は〈読心の極み〉というスキルで奴が考えていることを調べる。
　本当は人間相手には使いたくなかったのだが、幽霊だしまぁいっかと思った。

　……なるほどな。

　どうやらあいつ、とある研究を完成させたいがために自分に死霊化の魔法をかけたっぽい。

　さらに俺は〈予測の極み〉スキルのアシストを受けつつ、瞬時に作戦を練る。

　――よし、行けそうだ。

　大賢者に警戒しつつ、俺は部屋の隅へと走った。
　そこにあった扉を蹴り破る。

『そこはわしの研究室じゃ！　立ち入りは許さぬ！』

　大賢者が慌てて追い駆けてきた。

　俺は背後から放たれてくる魔法を躱しつつ、〈探知の極み〉のナビで目的地へ直行。

　そして、その部屋へと辿り着いた。

「……あれか。あれが大賢者オーエンが、自分に死霊化の禁呪を使ってでも完成させたかったものか」

「お、女の子、ですか……？」

　部屋の中央。
　病院の手術台のようなテーブルの上に寝かされていたのは、十歳にも満たないくらいの幼い女の子だった。

「いや、彼女は魔導人形（マシンドール）だ」

「魔導人形……？」

「それもほぼ完璧に人間を再現させた、超高性能の」

「そ、そんなことが可能なのですか……いえ、大賢者なら……。で、ですが、なぜあんな幼い女の子を？」

　大賢者のすることだ。何か遠望な目的でもあるに違いないと思ったのか、ティナは恐る恐る訊いてくる。

　俺は首を振った。

「趣味だ」

「はい？」

「あの幽霊じーさんの趣味だ」

『みぃ～た～な～』

　おどろおどろしい声が聞こえてきた。追い付かれてしまったようだ。

　しかし俺は躊躇することなく、彼の所業を高らかに叫ぶ。

「大賢者オーエンは、別に魔導人形を作りたかったわけじゃない！　自分好みの幼女を作りたかったんだ！」

「いやいやいや、そんなことないでしょう!?」

　俺の背中で、ティラがぶんぶんと首を振りながら否定する。

「だって、仮にも伝説の大賢者ですよ!?　あの女の子だって、たぶん、娘さんとか、お孫さんとかですって！　きっと死別が悲しくて、同じ姿の人形を作ろうとしたんですよ！」

　まぁ普通ならそう思うだろうな。

　だが大賢者の幽霊は、彼女の希望を打ち砕くかのように、声高らかに叫んだ。

『娘でも孫でもない！　その子のモデルは、かつて近所に住んでいた女の子、ミレーユちゃんじゃ！』

「本人があっさり認めた――――ッ!?」

『かわいかった……遠くから見ているだけで幸せじゃったというのに……あの忌まわしき母親め。わしを不審者扱いおってっ……』

　ゴゴゴゴ、と凄まじい負のオーラを発散させる大賢者。

「わ、私の中の大賢者像が、がらがらと凄まじい速度で崩れていってるんですけど……」

　同じ魔術師として大賢者のことを少なからず尊敬していたらしいティラは、愕然と呻いている。

「残念だが、ティナ。はっきり言おう。大賢者オーエンはロリコンだ！」

「嫌ですっ……そんなの知りたくなかったっ！」

『左様、わしはロリコンじゃ！　しかし、それが何だと言うのじゃ！　ロリコンで何が悪い！　小さい女の子が好きで何が悪いんじゃああああっ！』

　ティラの想いも虚しく、大賢者は力強く拳を握りしめ、己の欲望を曝け出す。
　それから不意に糸が切れたように肩を落とし、

『じゃが残酷なことに、わしがどんなに頑張っても、わしに振り向いてくれる幼女はおらんかった……』

「そりゃそうですよ！」

『だからわしは、自分の手で作ることにしたのだ！　わしだけの、わし好みの、わしにしか懐くことのない完璧な幼女を！』

「衛兵さん！　この人です！」

『しかし無念なことに、その前に寿命が来てしまったのじゃ！』

　いつしか大賢者は涙を溢れさせていた。

「だから幽霊と化してまで……くっ、その情熱っ、俺にも理解できる！」

「理解しちゃうんですか!?」

『お主……わしの苦しみを分かってくれるのか……？』

「ああ。俺も昔、好きな女の子を模したラブドールを作ろうとしたことがあるからな」

　だが母親に見つかって捨てられてしまったのだ。
　あのときは無念だったな……。三日は泣いた。

『おお、心の友よ！』

　大賢者がジャ○アンみたいなことを言いながら近づいてくる。
　俺は彼と握手を交わした。すり抜けたけど。

「そうだ。俺たちはもう友人だ！」

「……」

　ティラが物凄く白い目をしている気がするが、気にしない。

「そんな友のために力を貸そう。この魔導人形、俺が完成させてやる」

『っ……お主に、できるのか？』

「任せておけ」

　縋るような顔で訊いてくる大賢者――いや、友に、俺は力強く頷いた。

　なにぜ、俺には〈製造の極み〉がある。
　さらに〈鑑定の極み〉のお陰で、どの部分が問題なのかもすでに理解できていた。

「さあ、幼女を完成させようじゃないか、友よ！」

　俺は宣言する。

『おおおおっ』

　歓喜の声を上げる大賢者。

　そのとき。
　背後から今までにないくらい冷ややかな声が聞こえてきた。

「その前に下ろしてください。早く」
　幼女型の魔導人形が目を開けた。
　台の上でゆっくりと身体を起こす。

『お、おおおっ！　う、動いた！　ついに、ついに動いたぁぁぁっ！』

　幽霊と化した古の大賢者が、感動の叫び声を上げた。

「……？」

　きょとん、と小首を傾げる幼女。

『うおおおおおおおおおおおおっ！　きゃわいいいいいいっ！　なんと愛くるしい仕草なんじゃあああああっ！』

　さらに滂沱のごとく涙を流し、黄色い声を轟かせる大賢者。率直に言ってやばい。

　そんな彼を、幼女は不思議そうに見つめている。

『そうじゃ、ミレーユ！　わしがお前の主人じゃ！　さあ、わしの胸に飛び込んでおいで！』

　ちなみに今、ティラは汚泥でも見るような目で大賢者を見ている。もはやそこには尊敬の念の欠片も感じられない。

　そのときだった。　
　突然、幼女の視線が大賢者から外れた。

　そして彼女は満面の笑みを浮かべると、

「パパぁ～っ」

　という言葉とともに抱き付いた――――俺に。

「よしよし、俺がパパだよ～」

「んふぅ」

　俺が頭を撫で撫でしてやると、幼女は幸せそうに身を捩る。
　それから不思議そうな顔をして、呆然としている大賢者を指差し、

「ねぇ、パパ、あのおじいちゃん、だれ？　なんで、ないてるの？」

『な……ん、だ、と……？』

　愕然と目を見開く大賢者。

「たぶん何か悲しいことがあったんだろうな。それにしても優しいなぁ、フ(・)ィ(・)リ(・)ア(・)は」

「ふふふ、フィリア、えらい？」

「ああ、偉いぞ、フィリア」

『ふ、フィリア、じゃと……？』

　そう。
　実は俺は、魔導人形を完成させるとともに、その知能システムを改変しておいたのだ。
　ついでに名前も。

「ちょ、何やってるんですか――――ッ!?」

　今までで一番大きなツッコミを入れてくるティラ。

「ごめんな、爺さん。……たぶん、幽霊のあんたの娘になるより、俺の娘になった方がこの子の幸せのためだ」

　いや俺はロリコンじゃないからね。
　本当にこの子のことを想っての行動だからね？

『き、き、貴様ぁぁぁっ！　謀ったなぁぁぁぁっ！』

　大賢者が怒声を轟かせる。
　ビリビリと周囲の空気が震えた。

　しかし俺はそれに動じることなく、はっきりと言ってやった。

「あんたはもう、昇天すべきなんだよ。禁呪がどれほどヤバいものか、あんたほどの魔術師なら理解しているはずだ」

『こ、小僧のくせに、わしに説教をするかッ!?』

「ああ。こんなことのために禁呪を使っちまう耄碌爺さんには、馬の耳から念仏かもしれないけどな」

『貴様ァッ！　殺してやるッ！　殺してやるゥゥゥゥッ！』

「そうはいくか」

　俺は素早く詠唱し、一瞬で魔法陣を展開する。

『なっ！　こ、これは――ッ!?』

「見ての通り、浄化魔法だ」

『ま、待てっ、わしはまだ、消えたくは―――』

「じゃあな、爺さん」

『――おのれェェェェッ！』

　浄化の光に包まれ、古の大賢者の身体が消えていく。

　後には何も残らなかった。
　完全に消滅したのだ。

「お、終わった……んですね？」

　ティラが恐る恐る訊いてくる。

「ああ」

「それにしても、カルナさん……あなた、浄化魔法なんて使えたんですか……？」

「うん」

「だったら最初から使ってくださいよっ」

「いやぁ、大賢者さんの怒る顔を見たくて」

「しかも物凄く酷い理由だった!?」

「ほら、フィリア。あの人がお前のママだぞ」

「ママ？　……ママぁっ！」

　幼女型の魔導人形――フィリアが嬉しそうに破顔し、ティラに抱き付いた。

「ちょ、何で私が母親になってるんですか!?」

「ママ……フィリアの、ママじゃないの……？」

　ショックを受けたような顔になるフィリア。

「うっ……そ、そんな顔で見られたら……」

「フィリア、ママいないの……？」

　瞳を潤ませて見上げてくるフィリアに、ティラは、

「ううん、そんなことないですよ、フィリアちゃん。私がママですよ」

　あっさりと陥落した。

「わぁっ！　ママ！　ママ！」

　フィリアがぴょんぴょん飛び跳ねて全身で喜びを表現する。　

「これで俺とティラは晴れて夫婦だな！」

「既成事実作られた―――ッ!?」

　愕然と叫ぶ俺の嫁。

　ふっふっふ。
　実は大賢者の爺さんを倒すための作戦を練ったとき、俺はすでにこの展開までをも見越していたのだ！
〈予測の極み〉のスキルは偉大である。

　俺はフィリアに優しく問いかけた。

「フィリア、妹か弟が欲しくないか？」

「ほしい！」

　無邪気に笑うフィリア。とてもかわいい。

「そうかー。欲しいかー。ママが作ってくれるって」

「なに言ってるんですか!?　作りませんよ!?」

「ママ、つくってくれないの……？」

　しゅんとなるフィリア。
　その反応を見て、ティラが「うっ」と怯む。

「こ、子供をそんなことに利用するなんてズルすぎます！」

　俺に向かってそう怒鳴ってから、ティラは深々と溜息を吐いた。

「はぁ……何だかもう、叫び過ぎて疲れました……」

「確かに、突っ込みどころの多いラスボスだったからな」

「半分以上はあなたのせいなんですけど。その辺、自覚してます？　自覚してます？　してませんよね？」

「ちょ、杖の先端で俺の鼻の穴を突くのやめて。それ、魔法を使うためのものだから。俺の鼻の穴をぐりぐりするためのものじゃないから」

　だんだんティラの俺に対する遠慮がなくなってきている気がする。
　心の距離が近づいたってことかな！


　――ゴゴゴゴゴゴッ。


「きゃ」

　いきなり凄まじい震動が起こり、ティラがよろめいた。
　フィリアがびっくりしたような顔をして、俺の足にしがみ付いてくる。

「何だ？」

〈鑑定の極み〉さんで調べる。

　……って、マジかよ。
　どうやらこの塔、崩れるらしい。

　塔を維持していた大賢者が昇天したせいだという。

「ティラ、すぐに脱出するぞ」

「っ！　ま、待ってください！」

「ティラ？」

「大賢者の研究記録を回収しないとっ！　それを手に入れるために、私はここまで来たんですから！」

　血相を変え、ティラが部屋のあちこちに散らばっていた資料を掻き集めはじめる。

　塔は今にも崩壊しそうだ。
　それでもティラは必死に資料を集めていく。

「私はこれを、エルフの里に持ち帰らなくてはいけないんです……っ！」
　塔は今にも崩れそうだというのに、ティラは必死で大賢者が遺した研究資料を掻き集めていた。

「私はこれをエルフの里に持ち帰らなければいけないんです……っ！」

「……分かった」

　地響きが轟く中、俺は頷いた。

「っ……カルナさん……？」

　時間がない。
　俺は〈鑑定の極み〉を使い、すぐさまこの塔のことを調べる。

　……なるほど。

　この塔は、それ自体が一つの巨大な魔導具。
　本来なら建築理論的に建っているはずのない構造をしているが、膨大な魔力によって維持されていたという。

　だがその供給源であるオーエンが昇天したことで、崩れ始めてしまったのだ。
　しかも、オーエンは大賢者の名に相応しく、ほぼ無限とも言える魔力量を有していた。ロリコンだが。
　彼でなければ、この塔を維持し続けることは不可能だっただろう。

　だが――

〈魔力の極み〉

　俺の持つチートスキルは、それを可能にする。

　俺は自らの体内に眠る魔力を解放した。

「な……なんて、濃密な魔力なんですか……」

　俺の身体から溢れ出る凄まじい量の魔力を感じ取ったのか、ティラが思わずといった様子で手を止めた。

　俺の魔力が塔へと注入され、魔力路を通じて循環していく。

　ゆっくりと揺れが収まっていった。

「ふぅ。どうにかなったみたいだな」

　俺は大きく息を吐いた。
　ずっと魔力を放出し続けているが、〈魔力の極み〉があるためカラになることはない。

「もう大丈夫だ。爺さんの研究資料、ゆっくり集めようぜ」


　　　◇　◇　◇


『大賢者の塔』がガラガラと崩れ落ちていく。
　もうもうと土煙が上がり、大地が揺れる。

　俺たちはその様子を離れた場所から見守っていた。

「……なんだか少し、勿体ない気がしますね」

「まぁな。なかなかの傑作ダンジョンだったしな」

　さすがに俺がずっと魔力の供給をし続ける訳にもいかず、外に出ると同時に供給を絶ったのだ。

「それに、俺たちの出会いの場だし、思い出として残しておきたかったんだけどな」

「そ、そういうことを平然と言うの、やめてくださいってば」

　ティラが少し頬を赤くして睨んでくる。

「パパ、パパ！」

「ん、どうした、フィリア？」

「おんぶ、おんぶ！」

「よしよし」

　あの塔で生まれたフィリアだが、初めて意識を手にしたのはつい先ほどのことだ。
　壊れていく塔を見ても、感慨などはないのだろう。

　オーエンの爺さんにはちょっと気の毒だけどな。

「それにしても、何で黙ってたんですか。……魔法も使えるってこと。浄化魔法だけじゃなくて」

「剣だけでも攻略できそうだったからな」

「……そうですか。まぁ、今さらそれくらいじゃ驚きませんけどね。……けど、上級魔法も使えるなんて……しかも、複数属性で……」

　ぶつぶつと呟くティラは、心なしか自信を喪失している様子。

　問い詰められたので白状したが、やっぱり黙ってた方がよかったかもな。
　超級や神級までも使えることは、さすがに言わないでおいたのだが。

「……つまり、私なんかいなくてもよかったと……むしろ足手まとい……」

「そんなことないって。ティラの存在はすげぇ重要だったよ」

「……本当ですか？」

「ツッコミ役として」

「その役目ダンジョン攻略に必要ないですよね!?」

「それより、里に戻るんだろ？」

「あ、はい」

　実は彼女の母親が、どんな優秀な治癒術師さえも匙を投げた、ある不治の病にかかっているのだという。

　それを治す方法が、大賢者の遺した研究の中にならば見つかるかもしれない（あの爺さん、治癒術にも長けてたそうだ）。
　そう思い、危険を冒して単身でダンジョンに挑んでいたのだという。

　何て健気でいい子なんだろうか。
　感動のあまり抱き締めたくなる。

「ちょ、何ですいきなりっ？」

　本当に抱き締めようとしたら避けられた。

「でも、本当に良いんですか、私が先で……。ギルドに持っていけば、カルナさんはすぐにでも大金持ちになれるのに。そもそも、攻略できたのはほとんどカルナさんのお陰ですし」

「いいって」

「膨大な量なので、いつになるか分かりませんよ？」

「大丈夫大丈夫」

「……ありがとうございます」

　ティラが嬉しそうに微笑む。
　その笑顔を見られただけでも安いもんだと俺は思った。

「じゃあ、行こうか」

「はい」

「それにしても、エルフの里か。すげぇ楽しみだなぁ。自然いっぱいだし、やっぱり樹の上とかに家があるんだよな？」

「そうですね。大森林は雨期になると地面が川のようになってしまうので、可能な限り高いところに家を――――って、えっ？」

「ん、どうした？」

「何で当たり前のように一緒に行こうとしてるんですっ？」

「え？　ダメなの？」

「だ、ダメじゃ……ないですけど…………一応、お世話になりましたし……」

「俺ら夫婦だし」

「それ既成事実化させないでくださいって！」

「フィリアもママの家、行きたいよな？」

「いきたーい！」

「うぅ……だから子供を使うのはズルいですって……」

　フィリアたん無敵である。

　まぁ俺自身がエルフの里に行ってみたいというのもあるが、それよりも重要なのは、もちろんティラの母親の病気のことだ。

　せっかく頑張って手に入れたティラには悪いが、恐らく大賢者の研究資料は役に立たないだろう。
　そんな予感がする。
　俺には〈予感の極み〉というスキルがあるし、たぶんこの予感は当たるだろう。

　そもそも俺が直接ティラの母親の病気を鑑定すれば原因が分かるだろうし、〈治癒の極み〉を持っているので治せる可能性も高いからな。

　そんなこんなで俺は、ティラの実家に行くことになったのだった。

「御両親にちゃんと挨拶しておかないといけないし」

「……なんか猛烈に連れていってはいけない気がしてきました」
　ティラが魔法の巻物を取り出した。
　魔力を込めることにより、特定の魔法を発動することができる魔導具だ。

「これは転移魔法の巻物です」

　彼女は転移魔法を使うことができないため、ダンジョン内でもしものことがあったときに備えて持ってきていたのだという。

　だが巻物は使い捨てで、しかも転移魔法用のものはかなり高価だそうだ。
　まぁ転移魔法の使い手は珍しいみたいだからな。

　だから普段は移動のために消費するようなことはしないらしいが、

「ダンジョンを無事に攻略できましたので、これくらいの贅沢は許されるでしょう」

　ちなみに俺なら転移魔法を使えるんだが、この魔法、行ったことのある場所にしか行けないんだよな。
　たとえ行ったことがなくても、〈探知の極み〉で知ったところへの転移なら可能なのだが、探知可能な範囲は数キロほどという制限があった。エルフの里はもっと離れている。

　ティラがおずおずと手を差し出してきた。

「……つ、繋いでないと、一緒に転移できませんし」

　頬を少し赤くして、ティラはぼそぼそと言った。

　俺はティラの手を両手で握ると、その甲に頬をすりすりさせた。

「何やってるんですか（怒）。あなただけ連れていきませんよ？」

　杖で頭叩かれた。

　それからフィリアも含めて親子三人で仲良く手を繋ぐと、ティラが巻物を使った。

　一瞬にして周囲の風景が変わる。

　気がつけばどこかの部屋の中だった。

　ログハウスのような建物なのか、壁は樹木の幹や枝を使って作られていた。
　家具などが少なくてシンプルな室内だが、木の温もりが感じられて、どこかホッとする。

「ここは？」

「私の部屋です。……その、里にはあまり人族のことを良く思っていない人もいますので、転移先は家の中の方がいいかと」

　というティラの説明を余所に、俺は近くにあったベッドに飛び込んでいた。

　ひゃっはーっ！
　ティラたんのベッドだーーーっ！

　俺は枕に顔を埋めた。

　うおおおおおおっ、ティラの匂いがするぅぅぅっ！

「ママのべっどー」

　俺のマネをしてか、フィリアがすぐ隣にダイブしてきた。

「よぉし、フィリア。俺と一緒にママの匂いを堪能するぞ！」

「たんのう、するーっ」

「すぅーはーすぅーはー」

「すーは、すーは」

　楽園とはここか。
　ここだったのか！

　全身全霊でティラ成分を味わう俺とフィリア。

　ブチッ。

　そのとき背後から、血管が切れるような音が聞こえてきた。

「……何を、やっているのですか……？」


　――この後、めちゃくちゃ怒られた。

　もちろん俺だけである。不公平だ！
　俺も幼女になりたい。


　　　◇　◇　◇


「す、っげぇ……」

　部屋の外に出た俺は、目の前の光景に息を呑んだ。

　信じられないほど巨大な木々が乱立する大森林が広がっていたのだ。

　確か向こうの世界では、最も高い木が百メートルちょっとだった。
　だがこの森の木は、どれも余裕で二百メートルを超えている。
　さすが異世界だな。スケールが違うぜ。

　それに、本当に樹の枝の上に家が建っている。
　幹と幹が橋で結ばれていて、樹の間を移動することができるようだ。

「ここがエルフの里。そして、大森林です」

　ティラが少し誇らしげに教えてくれる。

「しゅごーい！」

　この大自然を前に興奮したのか、フィリアがぴょんぴょん飛び跳ねながら歓声を上げた。

　俺たちは回廊みたいな廊下を通って、別の部屋へと移動する。
　それにしても、この家かなりでかいな。
　もしかしてティラの実家は金持ちなのかもしれない。

　スキルを使って調べようと思えば調べられるのだが、一応そこは個人情報ということで。

「帰りました、ティラです。失礼します」

「どうぞ」

　中に入ると、ベッドの上でゆっくりと身を起こす一人の女性がいた。

　ティラとよく似た女性だった。
　フィリアがびっくりした顔で「ママがふたり？」と呟いたほどだ。

「お帰りなさい、ティラさん。無事で何よりよ」

「はい、お母様」

　どうやらティラの母親らしい。
　てか、二十歳くらいにしか見えないんだが。
　さすが長寿種のエルフである。

　だが見た目の若さとは裏腹に、少しやつれているように見えた。
　恐らく不治の病とやらのせいだろう。

　……なるほど。確かに。
　彼女の身体から、通常ではありえない量の体内の魔力が放出し続けているのが俺には見て取れた。

　魔力は絶えず体内で作られ続けているが、それでも常時あの量が外に出続けているとなると、いずれ枯渇し切ってしまうだろう。
　並外れた魔力量を有するエルフでなければ、もうとっくに限界がきていたかもしれない。

「ティラさん、そちらの人族の方は？」

　ティラママの視線が俺の方へと向いた。
　確かにティラとよく似てるけど、もう少しおっとりしている感じだな。優しそうだ。

「私の恩人です。彼のお陰で、今回、無事にダンジョンを攻略することができたのです」

「あら、そうだったの」

　ティラの紹介を受けて、俺は前に出た。

「カルナと言います」

「カルナさん、ですね。娘を手伝っていただいて、ありがとう」

「いえ。大したことはしていません。そんなことより、お母さん、お願いがあります」

「はい、何ですか？」

　ティラそっくりの顔で訊いてくるティラママ。
　俺は彼女の目を真っ直ぐ見て、言った。

「娘さんを俺に下さい」

「いきなり何を言ってるんですか――――ッ!?」

「いいですよ」

「何で認めてるんです――――ッ!?」

　お母上の許可が下りたぁぁぁぁっ！
　俺、ガッツポーズ。

「ちょ、お母様!?　え、え？　ここまでのやり取りで娘の結婚を認める要素ありました!?　なかったですよね!?」

「そうね……強いて言えば、認めないと怖いことされそうな気がしたことかしら……」

「それ余計に認めちゃダメですよね!?」

「でも、こんなに目が血走っていて、鼻息を荒くしているなんて……それだけあなたのことを愛してくれているという証拠じゃないかしら？」

「全然違いますよ!?　それを愛という言葉で表現しないでください！　むしろ愛という言葉に謝るべきレベルですから！」

「ごめんなさい、愛」

「本当に謝った――――ッ!?」

　はぁはぁ、と突っ込みを入れ過ぎて息を荒らげるティラ。

「……？　わたし、また何か変なこと言ったかしら？」

　そんなティラの様子を不思議そうに見ながら、ティラママは可愛らしく首を傾げた。
　てか、ほんとにかわいい。こんな人を蝕む病とか、マジ許せん。

「……それにしても、随分と変わった人なんだな」

　俺はぼそりとティラに耳打ちした。

「あなたにだけは言われたくないですけど、その通りです。お母様は、昔からこうで……」

　ティラの突っ込みが鋭い理由が分かったような気がした。

「それで、そちらの子は？」

　ティラママがフィリアを見て訊いてくる。

「俺たちの娘です」

「さらに話がややこしくなるので、もうちょっと段階を踏んだ説明をしていただけませんかね!?」

「あら、ティラったら、いつの間に産んだの？　やだ、わたしもうお婆さんになっちゃったなんて……どうしようかしら」

「お母様も人の話をすぐに鵜呑みにしないでください！」

　そんなこんなで、俺はティラの実家にやってきたのだった。
「まぁ、そういうことだったの」

　ティラの必死の説明のかいもあって、ティラママは納得がいったというふうに頷いた。

　それからティラママ（そろそろ名前を知りたい）はフィリアを見て、

「よかったわね、フィリアさん。怖くはなかった？」

「うん、だいじょうぶだった！　こわいやつは、パパがやっつけてくれたの！」

　こわいやつ……。
　オーエン……なんか、すまんな……。

「それでは、お母様。早速ですが、私はこれから手に入れた研究資料を調べてみようと思います」

「あ、そのことなんだが。残念だけど、その資料にお母さんの病気の治療に役立ちそうなことは載ってないぞ」

「え？」

「そもそも治療術じゃ治せないんだ、それは」

「そ、そんなっ……」

「ま、でも安心してくれ。お母さんの病気の原因ならもう分かっているから」

　顔を青くするティラに自信を持ってそう告げつつ、俺はティラママのベッドに近付いていく。

「これは呪いだ」

　呪い。
　呪術。
　それは原始的な古い術体系で、現在この世界で主流となっている魔法や治癒術などとはまた別の系統に属している。

「呪い、ですか……？」

「ああ。けど、そんなに厄介なものじゃない。……えっと、お母さん、体調に異変が起こった直前くらいに、何か古い道具や武具などに触れたりしなかったか？」

「どうだったかしら……もう半年以上、前のことだし……あ、でも、うちの倉庫を整理したのが、その頃だった気も……」

「じゃあそれが原因かもな。長い年月を経た道具などに、時に霊魂が宿ることがあるんだ」

　日本で言うところの付喪神だ。

「けど、そうと知らずに捨ててしまったりすると、その怒りを買って呪いをかけられてしまったりするんだよ」

　一応、人族の方だと呪術師なんていう呪い専門の職業があって、解呪なんかをしてくれるみたいなんだが。

「こんなに精(・)霊(・)の力の強い場所で呪いが発生するなんてことは、ごくごく稀のことだろうし、疎いのも仕方ないだろうけどな」

「お詳しいのね」

「いやいやそれほどでも」

「……何で顔を赤くしてるんですか」

　しまった。
　ティラママは当然ながら人妻だ。幾ら可愛くても懸想してはマズイ。
　てか旦那ウラヤマ過ぎ。

　それはともかく。
　俺が呪いについて詳しいのは、もちろんスキルのお陰である。

〈呪術の極み〉

　使い道があまりなさそうだと思っていたが、こんなところで役に立つとは思わなかった。

「よし、もう大丈夫だ」

　俺は一瞬でティラママにかかっていた呪いを解呪した。

「……魔力の放出が……止まったわ」

　垂れ流しになっていた魔力が、蛇口を閉めたようにぴたりと止まる。

「治った……んですか？」

「ああ」

　俺が頷いてやると、ティラが感極まった表情でいきなり走り出した。

　これはまさか……っ！
　う、狼狽えるな。
　ここは男らしく、堂々と彼女の気持ちを受け止めてみせるべきだ！

　俺は大きく手を広げ、彼女を迎え入れる準備を整える。
　さあ、俺の胸に飛び込んでおいで！

「お母様っ！」

　次の瞬間、ティラは俺の脇を通り抜けて、ティラママに抱き付いていた。

　ですよねー。

「よかったっ……お母様っ……」

「あらあら、何も泣くことないのに」

　泣きじゃくる娘の頭を、ティラママは優しげな手つきで撫でている。

「フィリア」

「んー？」

「パパと一緒にちょっと外に出ていようか」

「うんっ」

　俺はフィリアの手を引いて、部屋を出た。
　親子水入らずってやつだ。
　俺は空気を読める男なのである。

　ちなみにエルフの美少女母娘が抱き合っている眼福光景は、〈記憶の極み〉というスキルで脳内メモリーに完璧に保存しておいた。
　あとで堪能しよう。


　　　◇　◇　◇


　ティラママを救った俺は、その日、ティラの家で手厚いおもてなしを受けた。

　ティラパパにも会った。
　当然ながら（？）俺は「娘さんをください」と、会うなり頭を下げた。

　すると、こんなやり取りになった。

「どこの馬の骨とも分からん男に、はいどうぞと言えるわけがない！」

「ですよね、お父様っ。それが普通の反応ですよねっ」

「そもそも娘は誰にもやらん！」

「お、お父様……？」

「結婚なんかさせるものかっ！　たとえ幾つになったとしても、ティラはずっとこの家におるんじゃ～っ！　おばあちゃんになっても、わしと一緒なんじゃ～っ！」

「ちょ、それはそれで困るんですけど!?」

　ティラパパは、かなりの親バカだった。
　まぁこんなにかわいい娘なのだから、無理もない。
　これはじっくり攻略していくしかなさそうだな……。

　そんな親バカだが、実は族長だという。
　道理でデカい家に住んでいるわけだ。

　エルフの里は七つの集落に分かれており、各集落を族長が治めている。
　ティラパパはその内の一人だ。

　ちなみに族長たちの家はすべて、伝説のエルフの王――ハイエルフに連なる血筋らしい。

「だからティラたんはこんなにも神々しいのか」

「……なに言ってるんですか」

　俺の呟きに、ティラが半眼を向けてくる。

　翌日、俺たちはエルフの里を歩いていた。
　ティラに里を案内してもらっているのだ。

　俺たちは三人連れ立って、樹の枝で作られた橋を渡っていく。

　てか、地上がむちゃくちゃ遠い。二百メートル近くあるから当然だ。
　その上、橋とは言っても、ほとんど不安定な吊り橋である。
　かなり怖い。

　途中、無邪気に走り回っていたフィリアが橋から転落しかけ、肝を冷やした。
　まぁいざとなったら飛行魔法を使えばいいんだが。

　途中、何度か里のエルフたちとすれ違った。

「ティラ様、お帰りなさいませ」
「ティラ様、無事でよかったです！　お母様がすっかりよくなられたとか！」
「ティラさま、ダンジョンクリアしたってほんと？　すっごーい」

　族長の娘ということもあってか、ティラは随分と慕われているらしい。

「ところで君は？　あまり見かけない顔だけど……」

「ずっと旅をしていたからな。偶然、ダンジョンで彼女と会って、この里に連れてきてもらったんだ」

「へぇ」

　俺も里の人たちと何度かそんなやり取りを交した。

　エルフたちは人族に対していい印象を持っていない。
　それどころか、人族を嫌悪しているエルフも多いという。
　なので本来なら、こんなふうに平和なやり取りはできないのだが、

「一体どこでそんな技術を学んだんです？　本当にエルフにしか見えないんですが……」

　俺は変装していた。
　どこからどう見てもエルフにしか見えない、完璧な変装だ。

〈変装の極み〉

　このスキルのお陰である。
　ちなみにフィリアも、この力でエルフの幼女に変装させていた。

　てか、エルフ幼女、マジでかわいいんだが……。
　オーエンの爺さんには絶対に見せられないな。

「呪術のことと言い、もはやあなたが何をしても驚かなくなってしまいましたよ……」

「パパ、しゅごーい！」

「ふっふっふ、パパは凄いだろー」

「……ですが、本当に申し訳ありません」

　不意にティラから謝られ、俺は面食らった。

「え？　何が？」

「……母を救っていただいた恩人だというのに、変装しなければ出歩くこともできないなんて……」

　うーん。俺は別に全然気にしてないんだけどなぁ。
　普通に里を満喫してるし。

　そもそも人種間の軋轢なんて、別におかしなことではないだろう。

「けど、何でエルフたちは人族のことを嫌っているんだ？」

「それは……」

　それからティラは教えてくれた。
　エルフたちがなぜ、人族のことを嫌悪しているのかということを。
　エルフたちの多くは、人族（ヒューマン）に対する悪感情を抱いている。

　エルフは争いを好まない種族であり、そのため昔から戦（いくさ）ばかりしている人族のことを蔑視する傾向があった。
　それでも里に利益を与えてくれる人族に対しては、比較的友好的に接していたという。

　それが一変したのは、今から百年ほど前。
　原因は、人族が彼らの住む大森林の木を勝手に伐採してしまったことだった。

　エルフたちにとって、自分たちが住む大森林は信仰の対象とも言うべきもの。
　当然、彼らは激怒した。
　そしてそれ以降、人族との交流の一切を絶ってきたという。

　とは言え、それはもう百年も前のことだ。

「里の中には人族との交流を望んでいる者もいます。お父様もその一人です」

「だから俺を快く家に迎え入れてくれたのか」

「はい」

　エルフの里は小さい。
　すべての集落を合せても、せいぜい千人ほどしかいないという。
　エルフは魔法の才能にも身体能力にも優れ、かつ長命という、非常に優秀な種族ではあるが、繁殖力が低いのだ。

　もし強大な敵対勢力に攻め込まれでもしたら、一溜りもないだろう。

「だからこそ人族との交流は不可欠であると、お父様は考えているのですが……」

　ちょうど今、人族の国――アルサーラ王国が、エルフの里と対等な国交を結ぼうと幾度か使者を寄こしてきているのだという。
　その内容は感情論さえ抜きにすれば、エルフたちにとって文句なしのものだった。
　アルサーラ王国はドワーフなどの亜人の国とも深い交流があり、信頼もおける。
　だが、

「やはり人族との交流には反対の声も多く、話はなかなか進展していない状況です」

「……なるほどな」

「って、すいません、いきなりこんな話をして。何でもできてしまうカルナさんなら、こんな問題もどうにかできてしまうんじゃないかって……そんなふうに思ってしまったのかもしれません」

「いや、いいよ。むしろ俺も知りたかったことだし」

　まぁ〈情報の極み〉である程度は調べてたけどな。


　そんな話をしつつ、俺たちは里の中でも最も高所にある祭事場へとやって来ていた。

　祭事の際には里のすべてのエルフが集まるというだけあって、めちゃくちゃ広い。
　とてもここが樹の枝の上とは思えない。

　周囲の木々よりも一際背の高い木に設けられており、それゆえ大森林を上から一望することができる。素晴らしい絶景だった。

　俺はこのエルフの里のことをとても気に入った。
　空気は綺麗だし、女の子は綺麗だし、食べ物は美味しいし、ぶっちゃけ天国である。嫁の実家だしな！

　しかし、人族との軋轢か。
　このエルフの里を愛する人族の一人として、これはとても残念な問題だ。

　俺は改めて手持ちのスキルを確認してみる。
　戦闘系のスキルだけでなく、生産系や文化系のスキルなども多い。
　もしかしたら何とかできる方法があるかもしれない。

　お、これとかこの辺りのスキルを使えば、もしかして……？

「なぁ、ティラ。明日、祝祭があるんだよな」

「あ、はい。明日は大森林に感謝の祈りを捧げるための、月に一度の祝祭の日です」

「それ、俺も参加していいか？」

「え？」

「一つ、考えがあるんだ」


　　　◇　◇　◇


　空が薄闇に染まる中、エルフたちの祭事が厳かに執り行われていた。

　広大な祭事場には里のすべてのエルフが集まっていた。
　千人近い大所帯である。
　だが誰一人として私語をする者はおらず、老若男女が静かに祈りを捧げている。

　こういう雰囲気、正直言って俺は苦手なのだが、今は我慢である。
　すぐ隣にいるティラからいい匂いが漂ってくるので、それを嗅ぎながら時間が過ぎるのを待とう。
　ちなみにフィリアはティラの家にお留守番させている。あの子にこういう場は無理そうだしな。

　しばらく退屈な時間が続いたが、祈祷の時間が終わると少し賑やかな空気になった。
　祭事は終了し、これから宴会みたいなことが行われるという。
　俺は転移魔法でフィリアを連れてきた。

　宴会と言っても、エルフたちのそれはかなり静かなものだった。
　大森林に感謝しつつ食事を採りながら、ご近所さんたちと談笑するという程度のもの。
　お酒も少しは飲むようだが、アルコールが回って暴れ出すような傍迷惑なおっさんはいない。

「諸君、一つ報告がある」

　そんな中、族長の一人であるティラパパが前に出てエルフたちに呼びかけた。
　妻の病気が完治したことの報告だった。
　すでに周知のことだったようだが、エルフたちはそれを聞いて破顔する。

　だが続く言葉に、エルフたちの笑顔が凍った。

「妻を救ってくれたのは他でもない、彼――人族の青年だ」

　その紹介を受けて、俺は前に出た。
　同時に変装を解く。

「なっ……人族が、この里に……っ？」
「しかも、神聖な祭事場に足を踏み入れるなんてっ……」

　多くのエルフたちが息を呑む。
　あらかじめ事情を知らされていなかった反人族派の族長たちの中には、すぐさま俺を取り押さえようと動き始めた者までいた。

　そのときだった。
　不意に聞こえてきたのは、笛が奏でる美しいメロディー。

　吹いているのはティラだった。
　笛はエルフたちにとって最も馴染み深い楽器で、里の大半が嗜んでいるという。

　その中でもティラの腕前は、神童と謳われたほどのレベルにある。
　一瞬にしてエルフたちの心を鷲掴みにしていた。
　さすが俺の嫁。

　直後、どよめきが起こった。

　その笛に合せ、いきなり俺が唄い出したからだ。
　もちろんＪ‐ＰＯＰではない。

　エルフたちの大森林に対する厚い信仰と感謝の想いを、自作の歌詞に乗せて唄ったのだ。

〈役者の極み〉
〈創作の極み〉
〈歌唱の極み〉

　俺は〈役者の極み〉のスキルにより、人族の姿のままエルフに成り切った。
　今の俺の心は、長い年月をこの里で過ごしてきたエルフのそれである。

　そして〈創作の極み〉で作った彼らの琴線に強く触れる歌詞を、〈歌唱の極み〉により得た歌唱力によって唄ったのである。
　ちなみに本当の俺はド音痴。

　俺の歌を聞き、今にも躍り掛かってこようとしていたエルフの族長たちが足を止めた。
　それどころか、真剣な表情で歌に聞き入っている。

　ざわめきはあっという間に収まっていた。
　誰一人として、俺を止めようとする者はいない。

　やがて音楽が止んだとき、エルフたちは涙を溢れさせていた。
　族長も、若いエルフたちも、皆。
　エルフに成り切っていた俺もいつの間にか泣いていた。
　エルフに変装したフィリアだけが不思議そうに首を傾げている。

「……素晴らしい歌だった……」
「なぜ、そこまで、我々の文化を……」

　もはや俺に対し、嫌悪や侮蔑の視線を向けてくるエルフは一人もいなかった。

「私はカルナと言います。見ての通り、人族です。過去に俺と同じ人族が、あなた方の逆鱗に触れてしまったことは知っています。そのせいで、今もなお、人族への恨みを持っていることも」

　俺は〈役者の極み〉で今度は誠実な人族の青年を演じつつ、彼らに語りかけた。
　素の俺だと真面目な話は無理だからな！

「けれど、人族にも、俺のようにあなた方の文化や価値観のことを理解し、崇敬している者もいます。あなた方と手を取り合い、互いに協力し合うことを願っている者もいるのです」

　俺の訴えを、エルフたちは素直に聞いてくれていた。

「そのことを伝えたくて、今日はこの場に参加させていただきました。……この里に、そして神聖な場に無断で立ち入ってしまったことは、お詫びいたします」

「……あんな人族の若者がいたなんて……」
「彼は我々と同じく大森林に感謝を捧げる者ならば、種族など関係ない」

　エルフたちが口々に俺を賛辞する。
　最初は俺に嫌悪の視線を向けていた一部の族長たちも、今は完全にその表情を和らげていた。

　と、そのときだった。

　すでに暗闇に包まれていた辺り一帯に、突然、無数の緑色の輝きが浮かび上がった。

「な……これはまさか、精霊……？」
「大森林の精霊たちが姿を現したのかっ？」
「しかも、こんなにもたくさん……？　信じられん……」

　エルフたちが口々に驚きの声を上げた。

　精霊。
　それは森羅万象に宿る霊的な存在だ。
　古くは信仰の対象となっていたようだが、だんだんとその存在を知覚できる者が減ってきたこともあって、今では彼らが言う通りほとんど伝説上の存在と化してしまっている。

　だが精霊は今もありとあらゆる自然に宿っており、それはこの大森林も例外ではなかった。
　こうした木や森に宿る精霊は、木精霊（ドリュアス）と呼ぶ。

　緑色の輝きの中でも大きな一つが、ゆっくりと俺の方へと近付いてくる。
　それは俺の掌くらいのサイズしかない男の子の姿をしていた。

「素晴らしい歌声だったよ！　って言っても、ぼくの声は聞こえないだろうけどね！」

　今ではエルフたちですら、彼ら精霊と会話を交すことはできないという。

　だがそんな彼の賞賛の言葉に、俺は、

「そりゃ、どうも」

「あれあれあれっ!?　もしかして、ぼくの声が聞こえてるっ？　って、そんなわけないよねっ！」

　あっさり返事を返すと、男の子は目を白黒させた。

「いや、聞こえてる聞こえてる」

「どっひゃーっ」

　精霊のくせに随分と古臭い驚き方をする奴だった。
「すっごーい！　ぼくたちと話せる人なんて、どれくらいぶりだろう！」

　ほんと、びっくりぎょうてんだよー、と男の子は見た目と随分ギャップのある言葉で自分の心境を表現する。

　ちなみに俺が精霊と会話できるのは、〈精霊の極み〉というスキルのお陰だ。

「俺のことずっと隠れて見てただろ？」

　実はこの里に来た当初から、俺は彼らの存在をはっきりと知覚していた。
　俺の後をこそこそと付けて来ていたんだよな。

「うわぁ。そこまでバレちゃってたのか～」

　男の子はあちゃーという顔をして、掌で額をぱしんと叩く。
　おっさんかよ。

「何だか面白い人族が来たな～って思って。ただの好奇心なんだけどね！」

「ふ～ん」

「反応薄い!?」

「俺、男にはあんまり興味ないんだ」

「酷いなぁ！　ってか、ぼくは男でも女でもないんだけどね！」

「オカマ？」

「違うよ！　生物的にどっちでもないってことだよ！」

　というやり取りをしていると、エルフたちが物凄く驚いていた。

「せ、精霊と会話しているのか……？」
「なんということだ……彼は精霊の言葉が分かるのか……」
「おお、きっと何か高尚なことを話しているに違いない！」

　いやいや大したこと話してないんだが。

「まぁいいや！　そんなことより、素晴らしい歌をありがとね！　それだけを言いたかったんだ！　じゃあね！」

　本当に歌への礼を言いに来ただけだったらしく、他の精霊たちと一緒にふわふわと上空へと舞い上がり、やがて見えなくなってしまった。

「まさか精霊と会話できるなんて……君には本当に驚かされてばかりだよ」

　俺が彼らを見送っていると、ティラパパがこっちにやってきた。

「君のお陰で里の者たちの人族に対する見方が大きく変わったはずだ。無論、族長たちも」

　確かに族長たちが俺を見る視線には、畏怖の念が見て取れた。
　あの様子なら、きっとアルサーラ王国との国交を結ぶことができるようになるだろう。

「なんと感謝すればよいか……」

　ティラパパも俺に対して随分と畏まってしまっていた。

「別に気にすることはないって」

「いや、この礼は必ずしよう」

　お礼か……。
　はっ、これはもしかして……今ならいける!?

「じゃあ、ティ――」

「ただし娘だけは絶対にやらんぞぉぉぉっ！」

　ほんと親バカだった。


　　　◇　◇　◇


　祭事が終わり、その夜。

　ティラの家に戻り、借りた部屋でそろそろ休もうかと思っていると、とんとん、とドアをノックする音が聞こえてきた。

「あの……まだ起きていますか？」

　ドア越しに、ティラの声。

　俺が返事をすると、ティラがおずおずと部屋に入って来た。

「……今日のこと、ちゃんとお礼をしておこうと思いまして」

「お礼？　礼なら、何度も言われた気がするけど……？」

　俺は首を傾げる。

「いえ、その……やっぱり、感謝の気持ちを伝えるだけでは、足りないかと……」

　言いながら、なぜかもじもじし始めるティラ。

　その恥ずかしそうな様子。
　そして、気持ちだけでは足りないという言葉。
　この二つから導き出される答えは……っ!?

　エロいことか!?
　エロいことだよな!?
　むしろエロいこと以外に何がある!?
　もしかしてフィリアに弟か妹ができてしまう!?

　俺の期待が最高潮に高まる中、ティラは俺のすぐ目の前まで寄ってきた。
　そして覚悟を決めた表情をしたかと思うと、その美貌を――そして唇を、ゆっくりと近付けてくる。

　そうだな！
　最初はそこからだよな！

　ティラの可憐で瑞々しい唇を凝視する俺。
　それが徐々にこっちに迫ってきて―――不意に消えた。

　彼女が頭を横に向けたのだ。

「……み、耳を触ることを、許してあげます」

　その耳を先っちょまで真っ赤にしながら、ティラはそんなことを言ってきた。

「え？」

「だ、だって、ほら、最初に会ったときから、ずっと触りたがってたじゃないですかっ」

「……そ、そうだな」

　なるほど。
　うん。
　……えっと。

　悪い。すげぇ反応に困るわ、これ……。

　もっとレベルの高い（？）ものを期待していただけに、俺のテンション、一気にトーンダウン。

　とは言え、エルフ耳に触りたかったのは事実。
　しかもあれだけ拒否していたのだ。
　ティラにとっては、これでも最大級のお礼のつもりなのだろう。

「分かった。じゃあ、遠慮なく触らせてもらおう」

「す、少しだけですからっ」

　俺は手を伸ばした。
　ティラはぎゅっと目を瞑り、緊張しているのか、身体を強張らせている。

「大丈夫。痛くしないから」

「は、はい……」

　このやり取りだけ聞いてると、もっとエロいことしてる感じなんだけどなぁ……。

　そして俺の指先が、ついに彼女の耳に触れる――その寸前、


　ぺろんっ。


「～～～～～～～～～～～～ッ!?」

　指先より先に、俺の舌が彼女の耳を舐めていた。

　おっと。しまった。
　舌が滑ってしまったようだ。てへぺろ。

「な、な、な、何をしたんです今!?」

「俺の指がティラの耳を触った」

「違いますよね!?　どう考えても指の感触じゃなかったです！　もっとねっとりしてましたよね!?」

「緊張して手汗が」

「いくら何でもあんなに水っぽくならないでしょう!?　なんかぶよぶよしてましたし！　背筋がぞっとしたんですけど！」

　部屋の端まで後退り、声を荒らげるティラ。

「大丈夫大丈夫。美味しかったから」

「やっぱり舌ですね!?　舌で舐めたんですね!?」

「ついムラムラしてやった。後悔はしていない」

「では今から後悔させてあげましょうか……？」

　杖の先端を俺に向け、ティラは今にも呪文の詠唱を始めそうな勢いだった。
　てか、なんで俺の部屋に来るのにわざわざ杖を……？　護身用……？

「わ、分かった。じゃあ、俺のも舐めていいから、それで許してくれ」

「別に舐めたくなんかないんですけど!?」

「え、マジで？　舐めたくないの？　ほんとに？」

「何で舐めないのがおかしいみたいな空気出してるんですか！　……って、ちょっと待ってください！　何でズボン脱ごうとしているんです!?　一体どこを舐めさせる気ですか!?」

「だって、下手なところを舐めさせるのは失礼だろ？　だから俺のもっとも大切なところを――」

「風よ、斬り裂――」

「じょ、冗談！　冗談だから！」

　マジで詠唱を始めたティラを、俺は慌てて止めた。
　ていうか、どこを斬り裂くつもりだったのか……。

「パパ？　ママ？」

　とそのとき、眠そうに目を擦りながらフィリアが部屋に入ってきた。
　どうやら今の騒がしいやり取りを聞いて起きてきてしまったらしい。

「なにしてるの？」

「パパとママはフィリアの弟か妹を作ろうとしていたんだ」

「ほんとっ？」

「　し　て　ま　せ　ん　」

「う、うん。してないよ、フィリア」

　ティラの睨みを受けて即座に前言撤回。

「……そうなの？」

　フィリアは残念そうに俯く。

「命ってのはとても大切なものだから、軽々しく作るわけにはいかないんだよ。フィリアは賢いから分かってくれるだろう？」

「うん」

　俺がもっともらしいことを言うと、フィリアはあっさり頷いてくれる。

「そうか。偉いな、フィリアは」

「えへへ」

　俺が頭を撫でてやると、フィリアは天使の微笑みを浮かべた。
　なんていう純粋無垢な笑顔だろう。

　うっ……罪悪感が。
　俺は穢れている……っ！

「じゃあママと一緒に部屋に戻りましょうか、フィリアちゃん」

「うん！」

　ティラとフィリアは仲良く部屋を出て行った。
　二人は一緒の部屋で寝るらしい。

　俺も一緒に寝たいです。
　祭事の日から三日後。
　俺は数日間過ごしたエルフの里を旅立とうとしていた。

「なんだか寂しくなるわねぇ」

「そうだな。子供が増えたようだった」

　見送りに来てくれたティラママとティラパパが、そんな嬉しいことを言ってくれる。

「君のお陰で族長全員がアルサーラ王国と国交を結ぶことを承認してくれた。本当に感謝しても仕切れない」

「ギルドにダンジョン攻略の報告をした後、城にも行く予定があるんで、俺からもその話を伝えておくよ。一応、伝手があるからな」

「それは助かる。しかし君には妻のことと言い、何から何まで世話になりっぱなしだな……」

「気にしないでくれ。俺が勝手にやってるだけだから」

　それに、俺なんてスキルに世話になりっぱなしだしな、はっはっは！

「じゃあ、行こうか、フィリア」

「ねぇ、ママは？　ママはいかないの？」

　俺が声をかけると、フィリアがこちらを見上げて訊いてきた。

　ティラはこの里に残る予定だった。
　見送りにもきていない。

　何で来てくれてないんだろ……？
　あ、あれだ。
　きっと涙を見られるのが恥ずかしいからだ。
　うん、そうに違いない！
　俺が耳を舐めて以降、やけに余所余所しくなった気がしているけどそれは気のせいだ！

「大丈夫。またすぐ会える」

「……ママと、おわかれ……？」

　フィリアが泣きそうになった。

　もちろん俺だって悲しい。
　だが、ここはティラの実家だ。故郷だ。
　彼女の住む家があるのだ。

　俺もこのままエルフの里に定住することを考えた。
　本当に住み心地のいい場所だったしな。

　けれど俺は、もっとこの異世界の色んなところをこの目で見て回りたい。
　その欲求が、ここに留まり続けることを許さなかったのだ。

　妻を取るか、それとも仕事を取るか。
　究極の選択だった。

　いや本当は妻でもないし、仕事でもないんだけどね？

「うぅ……ママ……」

「泣くなよ、フィリア」

「パパもないてる！」

「な、泣いてねぇし！　これは汗だし！」

　まぁ俺は転移魔法が使えるし、その気になれば本当に毎日でも会えるんだが。
　それでもやっぱ物理的に距離が離れるとなると、寂しさを覚えてしまうものだ。

「まったく、そんなことではフィリアちゃんのお父さんは務まりませんよ」

　と、そのとき呆れたような声が聞こえてきた。

「ママ！」

　ティラだ。
　フィリアが走り出し、彼女の胸に飛び込んだ。

「ママぁ～、フィリアっ、パパもすきだけどママもすきなのっ……いっしょじゃなきゃ、いやっ……」

「はいはい、大丈夫ですよ。ママはフィリアちゃんと一緒ですから」

「……ほんと？」

「本当です」

　ティラはにっこり微笑んでそう応えてから、両親の方へと視線を向けた。

「……行ってしまうのか、ティラ……」

「寂しくなるわねぇ……」

「大丈夫です。またすぐ戻ってきますから」

　そこでようやくティラは、状況について行けずに呆けていた俺の方を向いた。

「……わ、私も、もっと外の世界を見てみたいと思ったんです。べ、別に、カルナさんのためについていくわけじゃないですからっ」

　つ、つ、つ、ツンデレだぁぁぁぁぁっ!?

「わーい、ママ、だいすきーっ！」

　ティラが一緒について来てくれるのだと知って、フィリアが涙を散らして大喜びする。

「ありがとう。ちなみにパパとママ、どっちの方が好きですか？」

「いまはママのほうがすきーっ！」

　ティラの質問に即答するフィリア。

「フィリアを取られたぁぁぁぁぁっ!?」

　パパ、大ショックである。

　そ、そんな馬鹿な……。
　いや、考えてみたら、この数日間フィリアはずっとティラと一緒に寝ていた。
　その間に二人の仲が深まったということか……。

　くっ、やはり俺も一緒に寝るべきだったのだ！

「なんでまだ泣いてるんですか？　行きますよ、ほら」

「うぅ……嬉しさと悲しさがない交ぜになったこの涙よ……」

　俺は涙を拭うと、二人の手を取った。

　と、そのとき初めて気付いた。
　木々のあちこちから、里のエルフたちが俺たちに手を振ってくれていたことを。

　あの祭事の夜以降、俺は人族の姿に戻ったが、それでも彼らは友好的に接してくれた。
　この様子なら、きっとアルサーラ王国とも上手くやれることだろう。

　さらにそんなエルフたちを見守るかのように、幾つもの淡い緑の光が漂っていた。
　木精霊たちだ。
　彼らもまた、俺たちの旅立ちを見送りに来てくれたのだろう。

「では、行ってまいります」

　ティラが両親にぺこりを頭を下げ、俺は転移魔法を唱え始める。
　できるだけ詠唱を長くした。
　その方が別れの雰囲気が出そうだったしな。
　ちなみにティラパパは「やっぱり嫌じゃ～、ティラはずっとわしの傍におるんじゃ～」と駄々をこねている。

　転移先はアルサーラ王国の王都にあるギルドだ。
　ダンジョンクリアの報告をして、報酬を貰わなければならない。

　俺はギルドマスターのおっさんの執務室に直接飛ぶことにした。
　難易度Ｓのクエストだし、受付で他の冒険者に聞かれでもしたら騒ぎになって面倒そうだからである。
　一応、おっさんの執務室にはこの間の加入試験の後にちょっと立ち入ったことがあるんだ。

　やがて魔法陣が完成し、俺たちは光の中に包まれていく。

　こうして、俺はエルフの里に別れを告げた。
　多くのエルフや精霊に見送られて、ちょっと感動的なシーンだったと自分でも思う。

　なのに、それが一瞬にしてぶち壊しにされることとなる。
　というのも転移した先で――


「オウッ、オウッ、オウッ」


　――おっさんがオットセイみたいな声を上げながらブリッヂオ○ニーしてました。


　あ、ありのまま今起こったことを話すぜ！


　エルフの里からアルサーラ王国の王都にあるギルドへと転移すると、おっさんが執務机の上でオットセイのような声を上げながらブリッヂ○ナニーをしていた。


「オウッ、オウッ、オウッ」


「きゃああああああああああっ!?」

　ティラの甲高い悲鳴が上がる。

「オウッ、オウッ、って、ぬおおおおっ!?　お、お前らっ、一体どこから現れた!?」

　おっさん、もといギルドマスターが俺たちに気づき、怒声を轟かせた。
　しかし右手は動き続けている。いやまずそれ終了させろよ。

「爆散せよ、焔の――」

「ちょ、ストッいでっ」

　据わった目で攻撃魔法の詠唱を始めたティラに慌てたおっさんは、バランスを崩して執務机の上から落下した。


　　　◇　◇　◇


「いいか、二度と転移魔法でいきなりオレの部屋に入って来るんじゃねぇぞ？」

「ああ、分かった。悪かったよ」

　服を着たおっさんに叱られ、俺は素直に謝罪していた。
　確かに、横着していきなりギルドマスターの執務室に転移してしまった俺にも非があったのは間違いない。

「けど、執務室で何やってんだよ、あんた。やるなら自宅でやれ、自宅で」

「い、いいじゃねぇか別に！　ここだと背徳感が堪んねぇんだよ！　自宅じゃこんなに興奮できねぇんだ！」

　かなり酷い理由だった。

「しかも何であんな体勢だったんだよ。ブリッヂ○ナニーしてる奴なんて初めて見たぞ」

　まぁ他人のオ○ニー自体、見る機会なんてめったにあるもんじゃないけどな。
　ちなみに俺は〈記憶の極み〉を使ってモザイクをかけた。こんな便利な使い方もできるんだな。

「オレはな、自分がギルドマスターである内に、過去のギルドマスターたちを凌駕するような、何かしらのでかい実績を打ち立ててやりたいと考えているんだ」

　いきなり真剣な顔つきで語り始めるおっさん。
　もしかして意外と真面目な理由があったのかもしれない。って、ブリッヂ○ナニーの真面目な理由ってなんだよ。

「だが、過去のギルドマスターどもはどいつもこいつも化け物揃いだ。今さらこのオレが何をやろうと、連中を超えることは容易じゃねぇ。だからオレは考えた。オレはオレなりの、もっと奇抜な方法で今までにない偉業を残してやろうとな！」

　徐々に熱を帯び始めていくおっさんの声。
　そして彼は力強く宣言した。

「それが、この執務室の天井にオレの体液を届かせることだ！　そんなことを成し遂げたギルドマスターなんて、今まで一人もいねぇだろうからな！」

「当たり前だ！　てか、達成したところで絶対に公にできねぇし、ただの自己満足じゃねぇか！　歴代のギルドマスターたちに土下座して謝れ！　ちょっとでも真面目な話を期待した俺が馬鹿だったよ！」

　こんな奴がトップで、果たしてこのギルドは大丈夫なのだろうか……。

「……」

　ちなみにティラは、先ほどからずっとおっさんをゴミ溜めでも見るかのような目で見ている。

　おっさんはボソリと呟いた。

「……その視線、オレにとってはむしろご褒美だぜ……」

「死にたいのですか？　死にたいようですね。死んでください。死ね」

「ま、待て！　冗談、冗談だ！　詠唱やめてくれ！　しかもそれ上級魔法じゃねぇか!?　ガチで死ぬから！」

「くっ……いつもは俺の立ち位置だというのに……何だか寝取られた気分だ……」

「何と張り合っているんですか!?」

　大人たちがそんなやり取りをしていると、不意にフィリアが好奇心いっぱいの瞳でおっさんに訊いた。

「ねぇねぇ、おじさん、さっきなにしてたの？」

　おっさんは大いに慌てた。

「ちょ、待て！　そんな無垢な目でオレを見るんじゃねぇよ！　まさかこんな幼女に見られちまうとは………………ゾクゾクしちまう」

　直後、ティラが発動した初級魔法がおっさんを焼いた。うん、今のは遠慮する必要なかったと思う。

　全身からぷすぷすと煙を漂わせて倒れるおっさんを後目に、ティラはフィリアへ諭すように言う。

「フィリアちゃん、いい子だから先ほどのことは忘れなさい。何も見ていなかったことにしなさい」

「えー、でも」

「でも、じゃないの。あなたは何も見ていない。いいですね？　何も見ていないんですよ。

　　　な　　に　　も　　み　　て　　い　　ま　　せ　　ん　　」

「……う、うん」

　ティラの有無を言わさぬ圧力に、さすがのフィリアも大人しく頷くしかなかった。

「……そ、それで一体、オレに何の用だよ？」

　ダメージから復活したおっさんが訊いてくる。

「あ、そうそう。『大賢者の塔』をクリアしたから報酬を貰いにきたんだ」

「……は？」

　おっさんは間抜けな顔で口をぽかんと開けた。
　俺はオーエンの研究資料を執務室の上に放り投げ、証拠を見せる。

「ま、マジかよ……。そういや、『大賢者の塔』が消失したなんて話を耳にしていたが……あれは本当だったのか……」

「という訳で、報酬を貰いにきたんだ」

　単刀直入に告げると、おっさんは、う、うむ、と頷いて、

「わ、分かった。だが一応これが本物かどうか、王宮にいる専門の鑑定魔導師に見てもらう必要がある。だから、いったんこいつは預からせてくれ」

「だったら俺が直接持っていった方が早そうだな。どのみち、これから城にも行くつもりだったし」

「え？」

「一応、城に伝手があるんだ」

　もちろんオークに捕まっていたところを助けてやった、あの姫騎士のことだ。
　お礼をしたいから一度城に来てくれと言われて、もう随分と経ってしまっている。

「そういや、お前、国王直々の推薦だったな」

「あ、そう言えばそうだな」

「そう言えば？」

「いや、こっちの話こっちの話」

　そう言えばギルドに加入するため、国王の推薦状を偽造したんだった。
　すっかり忘れてた。



　というわけで、俺はおっさんと別れ、直接、お城にいるという専門の鑑定魔導師のところにオーエンの研究資料を持っていくことにした。

「エレンは城にいるかな」

　俺は〈探知の極み〉を使う。
　これの使用可能範囲はおよそ五、六キロ。お城は十分に圏内だ。

　そして城をスキャニング。
　エレンは……いた。

「よし、行くぞ」

　そして俺はティラとフィリアの手を取り、転移魔法を使用した。
　いちいち衛兵とのやり取りをするのも面倒そうなので、エレンのところまで一瞬で移動するつもりだった。

「ちょ、さっきのこと、もう忘れたんですかっ？」

　転移する直前、ティラの咎める声が聞こえてきたが、もう遅い。

　直後、俺たちはもわっとした水蒸気の中にいた。
　視界が悪く、随分と蒸し暑い。

「ここはどこです……？」

　ティラが呟いたそのとき、すぐ近くで、ちゃぽん、という水が跳ねる音がした。

　そして水煙の中から赤い髪の少女が姿を現す。

　エレンだった。

「な……何で貴様がここにっ!?　って、ぎゃああああああっ！」

　――一糸まとわぬ、生まれたままの姿の。
　一糸まとわぬ美少女がそこにいた。

　年齢は十六、七といったところ。
　きりっとした眉に、意志の強さを感じさせる紅玉の瞳、整った鼻筋。
　可愛いというより、美しいと形容すべき凛々しい容姿だ。
　それでいて、どこかしら幼さも残している。
　今は頬が紅潮し、水気を含んで赤ちゃんの肌のように艶々しているせいか、そちらが少し強く出ていた。

　しかし身体つきは、完全に大人のそれ。
　その最たるものが胸だ。
　瑞々しく、張りのある二つの巨大な双丘。
　それでいて、怖ろしく形がいい。
　先端部はつんと上を向き、美しい桜色。
　濡れそぼった赤い長髪が張りついていて、何とも言えない妖艶さを醸し出していた。
　しかもそんな破壊的な膨らみが今、支えるものが何もないせいで、ぷるっぷるっと大胆に揺れている。
　そのたびに付着した水滴が左右に四散し、その様もまた凄まじくエロい。

　下手をすれば永遠に目を釘付けにされてしまいそうなその双丘から、俺は無理やり視線を下げる。
　すると現れたのは見事なくびれだ。
　そして鍛え抜かれた美しい腹筋に、可愛らしいおヘソ。
　そのすぐ傍をつぅっと流れていく水滴がまた、何とも言えないエロさを醸し出している。

　その雫を追いかけて、俺はさらに視線を下へ。
　そこにあったのは、左右の太腿に挟まれた、髪と同色の若々しい茂み――

「って、いつまでジロジロ観察しているつもりなのだ貴様ぁぁぁぁっ！」

　拳が飛んできた。
　しかし俺はそれをあっさり躱す。

「なぜ避けるのだ!?」

　確かに、ここは殴られて意識を手放すのがセオリーかもしれない。
　だが、

「そんなラノベ主人公みたいなお約束なんてクソ喰らえだ！　目の前に女の子の裸体がある！　ならばその光景を目に焼き付けないなどという道理があるだろうか!?」

「な、何を言っているのだ貴様はっ!?」

「いや、ない!!」

　俺は力強く叫び、観察を再開する。

　――そう。そこにあったのは赤い茂みだ。下の方も赤いんだな。
　そしてその奥には――

「いい加減にしてください」

「ぎゃあ」

　ティラが放った雷撃魔法が俺の頭部に直撃しました。

　俺じゃなきゃマジで死んでたよ？


　　　◇　◇　◇


「いいか！　さっき見たことは忘れるのだぞ！」

　残念ながら服を着てしまったエレンが、顔を真っ赤にしながら怒鳴ってきた。

「分かった分かった。てか、湯気のせいであんまり見えなかったし」

「ほ、本当だなっ？」

「本当本当」

　本当はバッチリ見えた。
　しかも〈記憶の極み〉で脳内メモリーに完全保存してある。

「……まったく、本当に最悪のタイミングで現れてくれたな、貴様は」

　エレンは深々と溜息を吐き出した。
　ようやく少し溜飲を下げてくれたようだ。

　ちなみにここはエレンの自室の応接室。
　自室に応接室があるなんて、さすがは王女である。

「まさかお風呂に入っているところだとは思わなかったんだ」

　いやぁ、おっさんのときと同じ失敗をしてしまったみたいだ。
　今度からは気を付けないといけないなぁ、ＨＡＨＡＨＡ。

「……本当に偶然ですよね？　まさかと思いますが、わざとではないですよね？」

　ティラがじろりと睨んでくる。

「ソンナワケナイ」

「何で片言なんですか？　本当のことを言ってください。言わなければもう一発、喰らわせますよ？」

「偶然じゃない。ついムラムラしてやった。後悔はしていなぎゃあっ」

　本当のこと言ったのに撃たれた！

「パパのえっち！」

「ははは～、そうだぞ～、フィリア、パパはエッチだぞ～」

「子供の前でそれを認めないでくださいよ!?」

「それにしても、あれからもう何日経ったと思っているのだ。すぐに城にくると思って、ずっと待っていたのだぞ」

　幸い先ほどの俺の自白は聞こえてなかったらしく、エレンは少し拗ねた様子で別のことを責めてくる。
　それから、ちらりとティラやフィリアの方を流し見て、

「それにこの二人は……」

　そんなエレンを、フィリアが不思議そうな顔で見つめ返し、

「ねぇねぇ、パパ、このひと、だーれ？」

「この人はな、フィリアの二人目のママだぞ」

「貴様は何を言っているのだ!?」「ちょ、何で増やそうとしてるんです!?」

　エレンとティラが血相を変えて同時に叫ぶ。

　そんな二人の反応を余所に、フィリアは満面の笑みを浮かべてエレンに抱き付いた。

「わーい！　フィリアの、ふたりめのママぁ～」

　お風呂上りでいい匂いがするからか、フィリアはエレンのお腹辺りに顔を埋めて犬のようにクンクンしている。かわいい。

「あ、あたしはママではないぞっ！」

「ママじゃないの……？」

　エレンを見上げ、潤んだ瞳で問うフィリア。

「ぐっ……か、かわいい……」

「だめ……？」

「……だ、ダメなわけないだろう！」

　フィリアの愛らしさに、一瞬で陥落するエレンだった。
　さすが天使。最強伝説は揺るがない。

「……フィリアちゃん……もしかして誰でも良かったの……？」

　一方、ティラが物凄くショックを受けていた。

「フィリアはママがいっぱいいる方が嬉しいんだよな～？」

「うん！　フィリアね、たーくさんママがほしい！」

「そうかぁ～。フィリアがそんなに言うなら、ママをたくさん増やさないとなぁ～」

「わーい！　パパ、がんばって！」

「……」
「……」

　エレンとティラが俺に物凄く冷たい視線を向けてきている気がしたが、たぶん気のせいだろう。

「ちなみにパパは一人で十分だよな？」

「……………………うんっ」

　答えるまでにすごい間があった気がするが、たぶん気のせいだろう。
「……と、言うわけなんです」

　エレンにこれまでの経緯を説明し終えたティラは、きっぱりと断言した。

「ですので、私たちは夫婦ではありません」

「これから愛を育んでいくところだよな」

　重要な補足をする俺。

「育んでもいきません」

　ええっ？　育まないの？

　俺がショックを受けている一方で、エレンがプルプルと全身を震わせていた。

「エレンさん……？」

　ティラが心配して声をかける。
　すると突然、エレンはカッと目を見開いて、

「あのダンジョンを攻略しただと!?　くっ、あたしが攻略する予定だったのに！　というか、なぜあたしも連れて行ってくれなかったのだ！」

　ズルいぞズルいぞ！　と怒鳴り声を上げるエレン。
　それから何を思ったか、いきなり立ち上がって、

「こうなったら貴様らを倒し、あたしがダンジョンを攻略したことにしてやる！」

「何でそうなるんです!?」

「脳筋だからな、こいつ」

「脳筋ですか……」

「の、脳筋ではないぞ！　ただ物事は力で解決する方が手っ取り早いと考えているだけだ！」

　それ完全に脳筋だから。

「おやめなされ、姫様」

　そうエレンを窘めたのは、彼女の執事だという老人だった。

　最初にお茶を出してくれて以降、ずっと部屋の端っこの方で静かに直立していたのだが、さすがに主人の行動を見咎めたのだろう。

「爺や、貴様は黙っているのだ！」

「そういうわけにはいきませぬ」

　きっぱりと告げ、爺さんはエレンと俺たちの間に割って入ってきた。

「もしお客人との試合を臨むというなら、爺やを倒してからにしてくだされ」

「普通は話し合いですよね!?」

　ティラがもっともなツッコミを入れた。

「姫様に話し合いは通じませぬ」

　嘆かわしげに首を振る爺さん。

　にしても結構よぼよぼだが、大丈夫なんだろうか？　徒手空拳だし。
　などと心配していると、

「ならば遠慮なくいくぞ、爺や！」

「ぐはっ」

　エレンが爺さんを裏拳で殴り飛ばした。
　爺さんの貧相な身体が吹き飛び、近くの家具に激突する。
　弱っ。
　てか、エレンも爺さんに対して容赦なさ過ぎだろ……。

「だ、大丈夫ですかっ？」

　ティラが慌てて爺さんの傍に駆け寄った。
　フィリアも心配そうに「おじいさん、しんだの？」と俺に訊いてくる。死んでないよ。

　爺さんはよろよろと身を起こしながら、

「し、心配は要りませぬ、お嬢さん……」

「で、でも……」

「……わしは姫様が生まれた頃から仕えている身。乱暴な姫様には、幾度となく暴力を振るわれてまいりました……」

「そんな……酷い……」

「……お陰で今では、すっかりそれが気持ちよくなってしまったのですぞ！」

「はい？」

「さあ、姫様っ！　これで勝ったとは思わないでくだされ！　まだまだ勝負はこれか――ぐはぁっ」

　エレンに立ち向かい、またも殴り飛ばされる爺さん。
　だが、すぐに再び起き上り、

「ま、まだまだですぞぉぉぉ――ぐほぁっ」

　爺さんは何度も立ち上がってはエレンに突っ込んでいき、その度に殴り飛ばされる。

「……ハァハァ、も、もっと……もっと爺やに、ご褒美を…………」

　ついに力尽きて動かなくなってしまったが、その表情は恍惚としていていた。

「この世界の爺さんは変態ばかりなのか……」

「人の心配をしてこれほど後悔したのは初めてです……」

　俺とティラはドン引きしていた。

　一方、エレンはいつものことなのか、何事も無かったかのように爺さんを放置して、

「では行くぞ！」

　抜刀して一気に間合いを詰めてきた。

「貴様は確かに強力な魔法使いかもしれん！　だが接近戦に持ち込めさえすればあたしの勝ちだ！」

「お前、この間、オークが正々堂々じゃないとか言ってなかったっけ!?」

　そんな突っ込みを入れつつ、俺はエレンの斬撃をひょいっと躱した。

「っ！　貴様、少しは体術も使えるようだな！」

「一応、剣もな」

　俺も剣を抜いた。

「ふんっ、アルサーラ王国の破壊姫とまで謳われたあたしの剣、貴様に受け切れるかっ！」

「誇らしげに言ってるけど、それ明らかに蔑称だよな？」

　エレンが繰り出す斬撃を、俺は軽く捌いていく。

「くっ……貴様っ、なかなかやるなっ。だがこれならどうだ！　ハアアアアアアッ！」

　エレンの持つ剣が、凄まじい闘気を纏っていく。
〈闘気剣（オーラブレード）〉だ。
　しかもギルマスのおっさんより闘気が強い。

「って、本気過ぎだろ!?」

「てやあああああっ！」

　エレンの剣が迫る。


　パキィィィンッ、という破砕音が響いた。


「な……」

　エレンが愕然と目を見開く。
　まぁ驚くのも当然だろう。
　全力で闘気を纏わせた剣を、真っ二つに折られてしまったのだから。

「闘気剣くらい、俺にも使えるんだぜ？」

　俺もまた闘気を纏う剣で応じたのだった。
　エレンも確かに達人だが、〈闘気の極み〉を持つ俺の闘気には敵わない。
　交錯した結果、エレンの剣だけが破壊されてしまったのだ。

「そ、んな……」

　エレンは呆けたように呟く。
　ショックのあまり無防備になっている彼女に接近。
　俺は左手でおっぱいを揉みつつ、彼女の喉首に剣先を突きつけた。

「俺の勝ちだな」

「このあたしが……剣で負けた、だと……？」

　エレンが掠れた声で呻く。

「ああ、お前の負けだ」

　俺はエレンのおっぱいを揉み揉みしながら言う。
　でかくて片手じゃ収まらねぇぜ……。

「剣だけなら……誰にも負けないと……思っていたのに……」

「まぁでも、かなりの腕だったと思うぜ」

　おっぱいの揉み心地もかなりのものだ。
　めっちゃ柔らかいし弾力もやばい。

「ていうか胸を揉む意味ないですよね!?　なにドサクサに紛れて揉んでるんですか！」

「そこに胸があるから」

　――ばこっ。
　ティラに杖で頭をはたかれた。

「う、うわあああああああんっ！　負けたぁぁぁぁぁっ！」

　エレンがいきなり大声で叫んだ。
　そのまま奥の部屋の方へと走っていってしまう。

「姫様っ！　っ、ぐはぁっ！」

　執事の爺さんがエレンの突進を浴びて吹き飛ばされる。
　てか、今わざわざ自分から進路上に飛び込んだぞ。

「ハァハァ……姫様……もっと……もっと爺やを痛めつけてくだされぇぇぇぇぇっ！」

「うええええええんっ！　負けたぁぁぁぁっ！　あたしが唯一誇ることのできる剣で負けたぁぁぁぁっ！　他には何の取り得もないのにぃぃぃぃっ！　剣以外には何にもできないのにぃぃぃぃっ！　剣術バカから剣術を取ったらただのバカなのにぃぃぃぃっ！」

　床の上で転がり悶える老執事。
　扉の向こうで子供のように大泣きしている王女。

「……私、この国と本当に国交を結んでいいのか、物凄く心配になってきました……」

　何ともカオスな状況に、深々と嘆息するティラだった。
