普通（笑）の大学生の異世界国盗り物語　　素数を三桁に到達するまで数えて、なんとかある程度は思考能力が回復した。

　とりあえず状況を整理しよう。俺は電車に乗っていて、トンネルを抜ける最中に突然頭痛に襲われた。そして目を開けるとここは森だったと……

　あの違和感は何か意味があったのだろう。
　それ以外にこの摩訶不思議な状況の原因が考えられない。
　とりあえずスマホで位置確認してみよう。
　俺はポケットからスマホを取り出し液晶を見る。

「……やっぱりな」

　悪い予感が当たり、見事圏外だった。
　これは本格的な遭難ではなかろうか。
　もしくは神隠しかもしれない。
　ひょっとしたら異世界転移もありうるぞ。
　俺は色々な可能性を考える。

　だがとりあえず今は何か解決策を考えなければならない。
　とりあえずリュックの中身を確認しよう。
　何か役に立つものが入っているかもしれない。

　リュックの中身は、
------------------
　弁当一人前
　菓子少々
　五百ミリリットルのお茶二本
　着替え二着分
　スマホ
　ノートPC
　携帯ゲーム機
　筆記用具
　メモ帳
------------------
　だった。
　食料以外は役に立ちそうな物が入っていないな。
　ちなみに今の俺の服装は、長袖のポロシャツにジーパンにスニーカーだ。
　面接の際、農業体験もするとの事だったので幸いにもスーツでくる必要がなかったのだ。

　とりあえず服装も含め、一通り荷物の確認は済んだ。
　よし、これからの方針を考えるとしよう。
　第一目標として、なんとしても明るいうちにこの森を抜けたい。
　夜の森は下手したら野犬や熊なんかが出るかもしれないからな。
　もしここが外国なら狼なんかも出る可能性もある。
　そうなったらアウトだろう。

　だがどちらに進めばいいか皆目見当つかない。
　もしここが富士の樹海のような広大な森だったら、出口と反対方向に進むことはすなわち死を意味する。

　どうする。
　ここらで一番高そうな木に登るにも、ぱっと見で三十メートル以上はある。
　命綱でもない限り絶対無理だ。
　落ちたら確実に死んでしまう。

　だがこのまま夜を待って星の動きを見ても、地図がなけりゃなんにもならん。
　はっきり言ってお手上げだ。

「ん、待てよ」

　俺は僅かだが地面に角度がついていることに気がついた。

　上に登るよりかは、下に進んだほうがいいよな、もしかしたら川にぶつかるかもしれないし。

　もし川にぶつかったとすれば、そのまま川沿いに下ればなんとかなるかもしれない。
　希望的な観測だが、これは今自分の頭で考えうる最良の手段だと思う。
　運よく食料も、菓子を入れれば多少はあるので、二日はなんとかなる。
　このままここにいて食料が尽きたら飢え死にするだけだ。
　賭けになるかもしれないがやってみる価値はあるな。

　俺は動くことに決めた。
　一度決めたら行動は早い方だ。
　すぐにリュックを背負うと、なるべく距離のロスをしないように、直線に歩くのを心がけながら、角度が下がっている方へと歩を進めていった。


---　


　そろそろ六時間は歩いたな。
　それにしても全く代わり映えのない景色が続く。
　ただ単に木々が生い茂っているだけだ。
　だが思ったよりはなぜか疲れていない、空気が綺麗だからかな。

　就活で鍛えてるものの、流石に五時間もぶっ通しで歩いたら疲労困憊になるはずだ。
　空気が綺麗だけでは済まされない。
　この森になにか要因があるのだろうか。
　どっちにしても疲れが少ないのは悪いことではない。
　いちいち気にしても仕様がないので前向きにとらえることにしよう。

　今俺の腕時計は十九時過ぎを指している。
　俺が歩き始めたときは十三時だった。
　それにしても時計通りなら、今は十月なので季節的にもそろそろ日が暮れてもおかしくないだろう。
　だが森の中は一向に光の量が少なくなる気配はない。

　考えたくはないが、もしかしたらここは日本じゃないかもしれない。
　じゃあ考えられる可能性は、外国か異世界しかないじゃないか。
　もし異世界だとしたら疲れが少ないという点にも合点がいく。

　だとしたら、現地人に接触する時は細心の注意を払わなければならないな。
　地球の常識は通用しないと思っていたほうが無難だ。

　その点は心に留めておくことにして、まずは森を脱出することに専念しよう。　
　幸い疲れはさほど溜まっていないようなので、穴や崖にきをつけて少しスピードを速めてみるとするか。

　俺は早歩きで道なき道を進む。
　すると流石に疲れてきたのか幻聴らしき声が聞こえてきた。

「おいしそーなニオイー」

　一応断りを入れておくが、俺は美味しくないぞ。
　不気味に感じ自然に小走りになる。

「魔力もいいニオイー」

　俺は体臭はそんなきつくないって、死んだ母ちゃんにいわれたぞ！
　ん、魔力だって。
　なんか変な言葉を聞いたが、きっと疲れているんだろう。
　こんな不気味な所はさっさと出るに限る、間違いない。
　俺はかなり本気に走り出した。
　あれ、結構スピードが出るな、もしかして魔力が関係してたりして……、なんてな。

「ちょっとまってよー」

　やばいやばい、絶対やばい奴が後ろにいる。
　何せ俺のことを美味しそうなんていうくらいだ。
　きっとヒグマよりやばい化け物に違いない。
　ここは全力疾走で逃げ切るしかない。

「もう！　いい加減まつのー！」

　俺は突然『なにか』が膨れ上がるのを感じた。
　恐る恐る後ろをちら見すると、オーラのようなものを覆った二十センチ程の球体が、まるで百六十キロメートルの豪速球のようなスピードで俺を追いかけてきた。
　終わったな、きっと化け物の類だろうよ。
　ただ俺も簡単に死ぬ気は無い。
　迫り来る球を受け止めるべく腕を十字にしてブロックを作る。

「来るならきやがれ！」

　俺は自分を奮い立たせるため大声を張り上げる。
　そして来るべき衝撃に備えて身構える。

　数秒が経過しただろうか。

「あれ？」

　何も起きないぞ。
　もしかして苦しまないように殺ってくれて、気づいたら黄泉の国なんて落ちはないよな。　
　いやいやそんなはずはない、鬼が出るが蛇が出るか、意を決して頭を上げる。
　するとそこには羽を生やした二十センチメートル程の少女が、宙に浮きながら俺の目の前にいた。　

「やっと追いついたよー、もう、なんで逃げたのよ」

　少女はぷくーっと頬を膨らませながら俺に向けて人差し指を突き出している。
　なんだこの生き物は……、虫でもないし鳥でもなく人型だ。
　でも羽が生えて飛んでいる。
　……俺多分この子知ってるわ、最近読んだ小説に出てきた気がするんだ。
　その少女の姿に確信に近いものを得たが、一応確認のために本人に聞いてみることにしよう。

「君って、もしかして妖精さんだったりする？」
「うんそーだよ、あたしは花妖精のリリ、ここからおいしそーなニオイがするよ」

　リリは無邪気な笑顔を浮かべながらくるくると宙返りをしながら俺の後ろに回りこむと、ピタッとリュックにしがみついた。

「やっぱりここからいいニオイがするの」

　ああ、リュックには弁当と菓子が入っているからか。
　あんな遠くからでも匂いが分かるなんで妖精は相当嗅覚が鋭いんだな。
　それにしても、ここに飛ばされてまだなんら情報を得られていない中、リリに会ったは思わぬ幸運かもしれない。
　ここは菓子でも与えて情報を引き出しておくか。

「俺は秀雄って言うんだ。これから飯にすんだがよかったら一緒に食べるか？」

　俺は自然にリリを食事に誘う。

「ほんと、ヒデオ！　あたしも食べていいの？」

　案の定食いついてきたな。
　よしよしここはケチらずに豪勢に振舞うとするか。

「ああ、一人で食うより二人で食べた方が美味いだろうしな」
「やったー！」
「じゃあ早速食うとするか、ついてきな」
「うん！」

　俺は近くの木の近くに移動した。
　早速リュックを開けようとするが、

「ここは危ないから別のところにいこー。あたしが案内するから、しっかりついてきてねー」

　そう言うとリリは飛び立ち木々の密度が特に高い場所へと飛んでいく。
　俺はおいおい大丈夫かよと思ったが、ここは森のことを勝手知ったる彼女に素直に付いていくことにした。
　リリについて歩いていくと彼女が突然ある所で止まった。

「ここからあたしのお家だがらヒデオ一人じゃ通れないのー。あたしはヒデオの頭に乗ってるからそのまま前に進んでねー」

　リリはわざわざ自分の家に招待してくれたらしい。
　これは彼女には感謝しないといけないな、なにせ安全地帯に連れて行ってくれるのだから。

「このまま真っ直ぐでいいんだな？」
「そーだよー」

　既に俺の頭の上に座っているリリが、足をぶらぶらさせながらそう告げた。
　微妙に彼女のかかとが額に当って痛いのは黙っていよう。
　よし、では前に進むか。
　一歩一歩踏みしめながら進むがまだ何も変化は無い。
　五歩目あたりからトンネルの時のような違和感を覚える。
　ただ頭痛も吐き気もしない。
　七歩目には既に違和感がなくなっていた。

「なんだここは」

　違和感がなくなると同時にあたりの景色は一変し、そこはあたり一面に七色の花畑が広がっていた。

「なんてきれいな所なんだ」

　俺があまりの美しさに呆然としていると、リリが俺の顔をのぞき込んできた。

「ここがあたしのお家だよ。どう？」

　リリはその花畑の上を飛び回りながら腕を広げて、

「ここが全部あたしのおうちなのー」

　と無邪気に笑いながら飛び回っている。

　なるほど、リリはここを寝床にしているんだな。
　ただし腑に落ちないのは、なぜわざわざこんな居心地の良さそうな場所を出て危険な森にいたかだ。
　後で聞いてみることにしよう。

「それは凄いな。リリは一人でここに住んでいるのか？」
「うんそーだよ、ここは全部あたしのおうち。お母さんからもらったの」

　なるほど、恐らく先に違和感はこの空間に転移するための副作用のようなものだったのだな。
　今思えば、トンネルの時の頭痛と吐き気は今の比ではなかった。
　推測だか恐らくかなりの空間転移があったのだろう。
　だとすれば、今俺の目の前で起きている現象についても合点がいく。
　長距離空間移転により、地球人の知らない異世界に漂流したということに。

「そうかよかったなー、じゃあリリを待たせるのも悪いから早速飯にしよう」

　俺はどかっと腰を下ろしリュックを開け、弁当と菓子を取り出す。
　菓子はチョコレートとポテチにグミだ。

「よーし、リリが好きなやつをたべていいぞ」
「わーい！　じゃあこれとこれとこれ」

　リリは即答で三つの菓子全部をパパパッと指差した。
　さすがは妖精、無邪気な事だ。

「分かった今開けるから待ってておくれよ」

　俺も二つ返事で了承し、今か今かと待ち構えているリリの為に急いで封を開け、リリの前に差し出す。

「さあ好きなだけ食べなさい」
「わーい、いたたきまーす！」

　そう言うとリリは一目散に菓子にかぶりつき、もぐもぐと小さな口を動かしている。

「おいふぃー、もぐもぐ、こんふぁおいふぃーのはじめてだよ」

　さすがに日本の菓子は異世界でも通用するようだ。

「そうかそうか、まだたくさんあるんだからゆっくり食べな、喉につっかえちゃうよ」
「うんわかっふぁー」

　うん、全然分かってないな。
　俺もさすがに歩き詰めで腹が減ってきた。
　これで食い物がなくなるが、リリが何とかしてくれるのを期待して弁当を食っちまうか。
　俺は空腹に絶えられずに、幕の内弁当の封を開けかきこむ。
　弁当はすべて数分で俺の腹の中におさまった。
　今日は嫌いなきんぴらごぼうもしっかり食べておいた。

「ふー、食った食った。リリもお腹一杯か？」

　リリもチョコレートとポテチを三分の一、グミを三個ほど食べたところで腹いっぱいになったようだ。
　もう彼女のお腹は見るからにパンパンに膨れ上がっていて、動けなくなっている。

「もー食べられないよー」

　これはしばらく休ませてやったほうがいいな。
　その間に俺はお茶でも飲んでるとするか。


---


　一時間程経過し俺の腕時計は今二十時半を指している。
　今俺は花畑の布団につつまれながらリリと歓談をしている最中だ。

「ふーん、ヒデオはいきなり森の中にきちゃったんだー」
「そうなんだよ、で困ってる所なんだ、森からどう出たらいいかも分からないしな。それでリリはなんで森の中にいたんだ？　あそこは危ないんだろ」

　先ほどから疑問に思っていた点を質問する。

「それはねー、なんかピンときたの。それで森に行ったら、なんかあったかい感じがしたから近づいたらヒデオがいたの。ヒデオはお菓子もくれるし、魔力もいいにおいだから大好きなの。ヒデオはずっとここにいてもいいんだよ？」

　俺にはよくわからんが、妖精のカンというやつなのか。
　あと魔力も存在しているみたいだ。
　リリの言う通りだと俺にも魔力があるらしい。
　恐らく疲れを感じなかったり、以前よりも早く走れたりなどは恐らく魔力による恩恵だろう。
　その点はまた詳しく聞いてみよう

　ただリリが最後に寂しそうな表情で、俺にここに居てくれとせがんだときは、さすがに心がえぐられた。
　リリの母は彼女が子供の頃に出かけて以来、帰ってきていないらしい。
　それから話し相手もいなく一人で過ごしてきたらしく、今日俺と出会えてとても嬉しかったそうだ。

　俺はリリには申し訳ないがずっとここに居るわけにはいかないのでリリにある提案をすることにした。

「なあリリ、よかったらこれから俺と一緒に行動しないか。俺はずっとここにいる訳にはいられない、この世界の事をもっと知りたいんだ。リリが一緒にいてくれると俺はとても嬉しいし助かる。どうだい、来てくれるか？」

　リリはうーんと考え込むような仕草を見せる。

「ヒデオはあたしのこと……、一人にしないって約束してくれるならいいよ。仲良くなってからまた一人はヤダよ……」

　リリは母親が突然帰ってこなくなったのがトラウマになっているようで、目に涙を浮かべながら俺に訴えてきた。

「ああこれからは絶対にリリを一人にしないって約束する」
「ほんと、じゃあこれからはずっと一緒だよね？」
「そうだ」
「やったー！　ヒデオ……、アリガト」

　リリは目を腫らしながら俺に突撃し、シャツの中へと入っていった。
　そこからひょこっと顔を出して、嬉しそうな顔を俺に向けてくる。

「えへへ、ヒデオの中あったかいねー」

　リリは安心したのかしばらくしたら俺のシャツの中で寝てしまった。
　そのまま放り出すのもかわいそうなので、俺はこのまま仰向けになってそのまま眠ることにした。
　　あれから俺はリリを胸の中にしまったまま寝てしまったようだ。
　どれくらいの時間眠ったのだろうか。
　気になって自然に腕時計へと目をやると、時間は七時を指していた。

　久々の九時間睡眠か。それにしても花の布団は最高だったな、ぐっすり眠れたわ。

　俺は上半身を起こし、両腕を上に掲げて背筋を伸ばそうとした。
　すると胸の中でなにかがころんころんと転がったかと思うと、そのまま花布団へと転がり落ちる。

「やばっ」

　寝起きでリリの事を頭に入れてなかった。

　幸いにも落下点が柔らかかったので助かった。
　俺はリリの様子を確かめるべく、そーっと腰を降ろしてリリの顔を覗き込む。

「んー、もう食べれないよー」

　すると彼女は幸せそうな顔で、口元によだれを垂らしながら眠っていた。
　これなら大丈夫だな。
　怪我がなくてよかったと安心したところで、ふとこの空間が寝る前と変わらず、一定の明るさを保っていることに気がついた。
　時間的には既に夜になってもおかしくない。
　ただ空を見上げると、ここには太陽らしきものも存在しない。
　恐らくリリが言っていた通り、ここは隔絶された空間なのだろう。
　これも魔力によるものなのだろうか。
　いいかげん気になって気になってきたので、リリが起きたらそのへんを聞くとしよう。

　そう考えをまとめると、リリを起こしても悪いので俺は彼女から少し離れた所で腰を下ろし、飲みかけのお茶で乾いた唇を潤し水分を補給する。
　そして寝起きの状態から意識が完全に覚醒してくるまで、しまらくそのまま一時間程過ごしていた。

　するとリリの方からなにやら物音がした。
　ようやく目を覚ましたのかな。
　俺は立ち上がるとリリの下へ向うことにした。

　すると彼女も俺の存在に気がついたようだ。
　俺が立ち上がると同時に彼女も飛び上がり、そのままブーンと飛んできて見事俺の頭の上に着地した。

「ヒデオ、おはよー」
「ああ、おはよう。よく眠れたかい」
「うん」

　それはよかった。
　俺はリリを頭に乗せたまま腰を下ろしチョコを与えてやる。
　すると彼女は嬉しそうな顔でかじりついた。

「リリ、聞きたいことがある。食べながらでいいから聞いてくれ」

　リリはチョコを頬張りながらコクリと了承した。

「昨日言っていた魔力というのは一体なんなんだ。そしてこの空間は何で作られているのか。あと魔法というものは存在しているのか、以上その三点を聞きたい。食べ終わってからでいいんで教えてくれ」

　すると寝起きでそんなに食べられなかったのか、リリは早々に食べるのをやめ口を開き始めた。

「えーとねー、魔力ってのはね――」

　結果的にリリは俺の質問にしっかり答えてくれた。
　ただその話はいろいろと脱線してしまったので、ここは俺の方で簡潔にまとめておく。

　まず一点目の魔力についての説明だ。
　魔力はこの世界に満ちている気体の構成物質の一つで、場所によりその濃度異なるが一定量は常に呼吸により摂取しているのである。

　そして二点目のこの空間に関してだ。
　この空間は大変希少な技術である、時魔法によって作られたものらしい。
　リリもその入手経路は、お母さんが持っていたということ以外は分からないようだ。

　最後に三点目の魔法の存在について。
　既に時魔法という単語が出たことからもお分かりかと思うが、この世界には魔法が存在するようだ。
　昨日リリがいきなり加速したのは、風魔法を使い加速をしたらしい。
　ちなみにリリは風魔法に加え、種族固有の花魔法が得意らしい。

　さらにリリ曰く、俺も魔法が使えるらしい。
　属性は何かと聞いたら、多分火魔法が得意ではないか、と言われた。

　その話を聞いて俺は歓喜した。
　何も言わなくてもわかるだろう。
　だれもが一度は罹患する病を再発したのだ。
　ゲームの世界を体験できるなんて、夢にも思わなかったからな。

　彼女から返ってきた答えはこんな感じである。　

　さて、おしゃべりも一段落したことだし、そろそろここから出るか。

「そろそろ出発したいんだけど、準備はいいか？」
「森はまだ夜だから危ないよ。あと少しで明るくなるから、それからにしよーよ。それに乙女にはいろいろやる事があるんだからねー」
「ごめんごめん。なら少し待ってるよ」

　俺は彼女に謝ってから、腰を下ろし考え込む。
　なるほど、時間でいうと現在は深夜三時から四時あたりだろうか。
　無論この世界が地球の同様に、一日が二十四時間ということを前提としてだがな。

　夜明け前まで俺はしばらく待つことにして、花布団に座りながら幻想的な景色を目に焼き付けることにした。
　一方、リリはなにやら出発の準備があるのか、一人で花畑の奥へと飛んでいった。　

　
---　


　二時間後。
　そろそろ夜が明ける頃だろう。
　今俺は昨日ここへ来たときと同じに、リリを頭に乗せながら、この楽園に別れを告げようとしているところだ。

「じゃあいくよー。ヒデオはここから前に進んでねー」

　俺は、彼女の言う通りに、一歩づつ慎重に歩みを進める。
　昨日と同じく、数歩進んだところで違和感を覚えたが、魔力に慣れたせいか昨日ほどは不快には感じなかった。
　違和感が収まると、目の前には青々と生い茂っている木々が、夜明けと共に差し込まれる光を気持ち良さそうに浴びていた。

「おお、森に戻った。でだ、森から出るにはどうすればいいんだ？　俺は全く道が分からないんだ。リリに案内してもらってもいいかな？」

　俺は手のひらを合わせてお願いする。

「うん！　このリリさんにまかせなさーい」

　リリはトンと胸を叩くと頭からブーンと飛び立ち、出口へと案内を始めた。
  彼女は俺を気遣ってゆっくりと飛んでくれているので、無理することなく付いていける。
　妖精は気まぐれな性格だと思っていたが、彼女に関しては思慮深い性格みたいで安心した。

　森の中を歩きながら、ついでに俺は魔法の練習をしている。
　実は出発する前までの空いた時間で、少々魔法を教わっていたのである。

　彼女曰く魔法は、「ギュってしてポンとだす」らしい。
　最初のうちは何がなんだがだかさっぱり解らなかったが、実際に魔法を使ってもらうと、なんとなくだが理解ができた。
　要は自分の体にある魔力を集中させて、それを魔法に変換して放出するということだと思う。
　そしてどのような魔法に変換できるかは、個人の魔力の質によるものなのだろう。

　俺はここまでで、どうにか魔力を集中させるところまでは、できるようになってきたが、これを魔法に変換させることが難しい。
　それでもわずか数時間でここまで上達するのはすごいとリリが褒めてくれた。


---　


　それから四時間程歩いただろうか、そろそろ出口が近づいてきたようだ。
　明らかに木々の密度も低くなり、木々の隙間に注がれる光量も多くなったからである。

　余談だが、この道中で一度狼の群れの襲撃を受けた。
　その狼の大きさは体長二メートルは超えており、かつ体毛は緑がかっており、明らかに地球に存在する種ではなかった。

　俺はそのときはさすがに死を覚悟したが、簡単に死んでやるかよと思い、全力で魔力を集中させて一匹の狼に突撃した。　
　しかしその突撃は、俺の想像を遥に凌ぐ速さと力を発揮することができた。
　ただそれでも狼一匹を倒せる程度だったのだがな。

　俺が一匹の狼と必死に組み合い、高校時代に柔道初段を取った経験を生かし、なんとか組みついて狼を締め上げることに成功したところで、なぜか他の狼が襲ってこなかったことに気が付いた。
　もしかして、と思い顔を上げると、そこには見事に切り刻まれた狼たちが死体となって横たわっていた。
　リリが風魔法で切り刻んだのだ。

　俺はリリに礼を言うと、狼の皮は後々利用できると思い剥ぎ取ることにした。
　ちなみに食料はリリが蜂蜜を大量に持参したらしいので、臭い肉をわざわざ食うこともないと考え、皮だけ剥ぎ取ることにしたのだ。
　だがいざ剥ぎ取ろうとしても、刃物がなく困っていたのだが、それもリリが風魔法で器用に皮だけを切り取ってくれた。
　俺の予想だと、リリの魔法の腕はかなりのレベルにありそうだ。

　早速剥ぎ取った皮を、匂いがつくのを覚悟でリュックに仕舞おうとしたら、リリが腰にぶら下げている小さな袋に、皮をすべて入れてしまった。
　これも時魔法が付与された一品で、お母さんから貰ったらしい。
　所謂アイテムボックスというやつだな。

　少し長話だったかもしれないが、俺の活躍はおまけ程度で、リリにおんぶに抱っこの異世界初戦闘は終了したのだった。

　話を戻すと、間も無く森から出られそうだ。
　ただ森の外にはリリも一度も出た事がないらしい。
　母にでるなと強く言われていたとのことだ。
　そのため彼女は外の情報が全く分からないみたいである。

　それから少し歩くと、ようやく森の出口が見えてきた。
　俺はいきなりの光で眼がやられないように手で目を覆いながらゆっくりと森から抜け出す。　

「くっ」

　さすがに久方ぶりに光を受けたことで、暫くは慣れるまでに時間を必要としたが、程なくしてなんとか目を開けることができるようになった。
　俺が苦戦している一方で、リリは体の作りが違うのか、俺が目を開けたときには辺りを物珍しそうに観察しながら、ぶんぶんと飛び回っていた。

　ようやく念願かなって森から脱出をすることができた。
　しかしここで息をつく訳にはいかない。
　まずはこの世界の情報収集を行い、その上で今後の行動を定めなければならないからだ。

「リリ、ここからは慎重に行こう。まずは森の外周を歩き、川を見つけよう。恐らくあそこに見える山から流れてくる川があるはずだ」
「うん、りょーかい！」

　森の背後には、恐らく五合目から上はすべて雪で覆われている山が目に映る。
　おそらくその山からの雪解け水が川になって流れ出てくるだろう。

「川沿いに進めば恐らく人里なりが見つかる可能性が高い。人里が見つかり次第、様子を見つつ接触を図ろう」
「うん……。でもあたしお母さんに、ニンゲンに見つかっちゃダメって言われたよ。ニンゲンはあたしを捕まえて、怖い所に連れて行っちゃうんだって。でもヒデオは全然そんなことないから、お母さんの言ってたことが間違ってたのかなー」

　リリは難しい顔でなにやら考えているようだ。
　俺は今の話で大体予想がついた。
　彼女のような希少生物を捕まえては、どこかに売り払って金を稼ぐことを生業にしているハンターがいるのだろう。
　それこそゲームのギルドのような組織もあるかもしれない。
　ならばおいそれと人間に接触する訳にはいかない。
　もしくはリリを俺のペットや奴隷として扱うことも視野に入れておかないといけないな。
　それならば人族も簡単には手を出せないだろう。

「リリのお母さん言うことは間違ってないぞ。多分俺は特別なんだよ、だからもし人間と会う時はリュックの中に入ってなさい。もし見つかったら俺の奴隷だって言うんだぞ」
「どれいー？　それ美味しいの？　でもヒデオが言うならそうするねー」
「よしよし、リリはいい子だな」
「エヘヘ」

　俺はリリの頭を撫でてやる。
　すると彼女も嬉しそうな表情を浮かべながら、気持ち良さそうにしている。
　可愛い生き物だな、まったく。　


---　


　森の外周を歩くこと約一時間ちょうど太陽が俺の真上まで登っていた。
　夜明けからの時間は七時間弱だった。
　これは日本とほとんど変わりないはずだ。
　これから日の入りまでの時間と、夜の長さを測ってみないとわからないが、恐らくこの世界の一日の長さは地球と大差ないと思ってもいいだろう。

　さらに三十分程歩いたところで、なにやら水音らしきものが耳に入ってきた。
　川だ！　とテンションが上がり、小走りで音のする場所へと近づくと、そこには小川があった。

「よし！　これでこの川を下流に向けて歩けば、人里が見えてくるだろう。ここで少し休憩してから川を下るとしよう」
「ヒデオー、やったねー！」

　川が見つかってひと安心したところで、休憩兼昼食を取る。
　メニューは昨日の残りの菓子と、リリが持参した蜂蜜だ。
　花畑から採取したのだろう。
　菓子はリリに優先的に与え、俺は主に蜂蜜をごちそうになった。
　その味は魔力も含まれているからなのか、今まで食べた蜂蜜とは全くの別物だった。
　蜂蜜だけではさすがに空腹は満たされなかったが、魔力を補給したおかげか、体力は十分回復することができた。

　俺は出発してから、さらに魔法の練習を続けながら歩いてきた。
　そして今しがた、魔力を変換するコツをつかめた感じがした。
　ちょうど目の前には川がある事だし、試しに変換した魔力を放出してみるか。

　俺は体中の血液を手の平に集めるような感覚で魔力を集中する。
　あまり思い切り集めると後が怖いので、体感できる魔力の二割位に留めておく。
　そしてそれを表現したい形になるように強く念じる。
　ここで集中した魔力の何割かを持っていかれる。
　魔法に変換するために必要なエネルギーを、魔力で支払っているのだろう。
　すると俺の手のひらに直径五十センチメートル程の火の玉が出現した。
　ここで集中を切ると暴発する恐れがあるので、慎重に水面に向けて手のひらに集めた魔力を放出する。

　するとドンという衝撃とともに俺の手から火球が放たれた。
　水の中に入っても勢い衰えること川底をえぐり取ってしまった。
　その反動は俺を後ろに押し出す程強く、足元には三十センチメートル程の土がめり込まれた跡が形成されていた。

「おおっ、思ったより威力があったぞ。これで俺も役に立ちそうだ」
「おー、パチパチパチ」

　リリも隣で拍手をして喜んでくれている。

「よし、お次はこれだ」

　俺は再び魔力を集中させる。
　魔力量はさっきと同じくらいだ。
　そして着弾点で爆発するイメージで魔力を変換する。
　すると集中してた魔力の八割が変換に取られてしまった。
　手の平には、たった五センチメートル程度の赤みががった球体が出現した。
　とりあえず再び水面に向けて角度がつくように、斜め上に魔力を放出した。
　すると赤珠は弧を描きながら水面に到達すると、ドンと控えめな爆発音とともに半径一メートルほどの小爆発を起こした。

「まあこんなもんだよな……、この魔法はバーストと名付けよう」

　恐らく想像する魔法の威力に応じて、変換にかかる魔力は変化するのだろう。
　考えてみればそりゃそうだ。
　核爆発を想像して、簡単に核爆弾を作れたら苦労はないよな。

　そのあと試しに水球や岩弾などに魔力の変換を試みたが、火魔法ほど効率よく変換は出来なかった。
　同じ魔力量を使って放たれた水球や岩弾の威力は、火球の二割にも満たなかった。

　なるほど「火魔法が得意そうだ」という意味はそういう事か。
　よし、とりあえず魔法の実験はこれくらいにして、さっさと下流へ向かうとするか。
　　　魔法を使えるようになったため、俺はすこぶる機嫌がいい。
　それはそうだろ。
　せっかく異世界に来たんだからこうじゃないとな。

　それに火魔法の威力には到底及ばないが、他属性も一応は使えるみたいだ。
　もし火魔法が通用しない相手に対峙した場合も考えると、威力は弱いながらも他属性が使えるのはとても助かる。

　いきなり火魔法に加えて他属性もできるなんて、もしかしてこれってよくあるチートなんじゃないか、なんて密かに思ったりもしている。　
　ただそのことは口に出したり、本気にしたりしてはいけないのだ。
　思ったが最後、だいたい大したことのない能力に落ち着くのが常であるのを、俺は知っているつもりだ。
　あくまで『油断は禁物』で行かないとな。
　一時の慢心は命取りだ。

　だがさすがに嬉しさを隠せなかったのか、つい鼻歌を口ずさむ。

「ふーんふーんふーん、フンボルト海流ー」

　するとリリも面白そうに俺の鼻歌を真似てきた。

「ふーんふーんふーん、フンボルト海流ー」

　そんな風に面白可笑しく歩いていると、「ギャァアー！」という魔物の断末魔とも言うべき叫び声が、突然俺の聞に飛び込んできた。

「何だ何だ」

　これはもしかして人が襲われているのではないかと思い、俺は助太刀しようと全力で……駆け出さなかった。
　そりゃそうだ、もし人が襲われているとすれば、上手く行けば後から魔物だけ倒して死体から何かしら情報が得ることもできる。
　下手に介入して、後から面倒事になるのは避けたいんだよ。
　俺は地球で理不尽な扱いを受けて、殆どの者は悪人だと思うようにしているのだ。
　それにこっちには妖精もいるのだから、不確定事項には傍観スタンスでいくと決めている。

「よしリリ、見つからないように遠くから偵察してきてくれ。危なかったら途中で帰ってくるんだぞ。俺は慎重かつ丁寧に後からいくからな」

　ここは適材適所に、風魔法を使えるリリさんに斥候役を任せよう。

「りょーかい！」

　可愛らしく敬礼のボーズを取ると、リリはキューンと飛び立っていった。
　よしゆっくりと接近しよう。
　俺は中腰に構えてそーっと悲鳴のした方へ近づいていく。

　五十メートル程近づいたところでリリが戻ってきた。

「よしよし、どんな感じだったんだ？」
「なんかね、ゴブリンとニンゲンが戦ってるよ」

「ほうほう、それで数は分かるかな？」
「うん、ゴブリンは十匹くらいで、ニンゲン二人だよ」

「なるほどなるほど」
「それでニンゲンは剣とか鎧とか装備してたかな？」

「えーとねー、二人とも剣だったよ。あと胸当てもしてたよ」
「オーケイオーケイ、それで戦況はどうだ？」

「ニンゲンは一人やられてピンチな感じだよ」
「グッジョブグッジョブ、そこまで調べるなんてリリは出来る子だな。いい子いい子だ」

「エヘヘ、そうでもあるかな」

　さすがリリ、花妖精の名は伊達じゃなかった。
　おそらく、二人は一般人ではなく、恐らく冒険者とか兵士あたりだろう。
　よーし、これで情報が手に入る。
　二人がやられればそれでよし、弱ったゴブリン共を蹴散らしてその死体を漁ればいい。
　万が一ゴブリンを蹴散らすことがあれば、ばれないように後をつけることにしよう。
　別に殺してもいいんだが、もし犯罪履歴が分かるシステムがあったら怖いからな。
　念には念を入れて慎重にいかないとな。

「じゃああまり目立たないように近づくぞ。リリは俺の胸元に入っていなさい」
「ハーイ」

　リリを胸元に入らせてから俺は再び中腰でゆっくり歩き始める。
　一応、魔力を集中させながら歩くことで、想定外の事態にも対応できるようにしている。

　中腰のまま百メートル程あるくとさすがに腰が痛くなってきた、……のではな、ようやく人影が見えてきた。
　更にもう百メートル程近づき、草葉の影に隠れて様子をうかがう。
　すると視線の先には、十にも満たない金髪の美幼女と、その子を守りながら戦う騎士らしき男の姿が映った。

　しかし騎士は体中に切り傷を受けていて瀕死の状態である。
　恐らく致命傷を負っており、手遅れだろう。

「なんてこったい、よりによって金髪幼女とはな。しかも遠くからでも分かる程の超絶美幼女、ここは護衛の男に頑張ってもらいたいが……無理そうだな」

　前もって断りを入れておくが、俺は決してロリコンではない。
　しかし『幼女は愛でるべき存在』という常識はわきまえているつもりだ。

　護衛の騎士はなんとかゴブリンの数を半分にまで減らしたようだ。
　しかし後ろの控えているゴブリンの中には、明らかに纏っている雰囲気が異なる奴がいる。
　そいつはゴブリンのくせに鉄の剣と鎧を装備しており、体付きも他のゴブリンと比べて一回り以上大きい。
　すでに死が間近に迫っている騎士では恐らく敵わない。

「助けるべきかどうするか。さすがに金髪美女が連れ去られるのを見るのは気分が悪い……」

　うーん、もし助けたとしてだ。
　幼女だけなら話術次第では、うまく情報だけ引き出すこともできるかもしれない。
　やってみるか。

「俺は今からファイアーボールを全力であのでかいやつにぶちかます。リリも同じタイミングで残りの雑魚を殺ってくれ。任せていいか？」
「うん、まかせてよ」

　しばらくして奮戦むなしく騎士は斃れた。
　あとで墓ぐらいは作ってやろう。
　幼女の護衛は俺が責任を持って引き継ぐから安心して眠るがいい。

　さあ戦闘だ。
　すでに俺の手には直径一メートル級の火球が準備されている。
　全体の約八割の魔力を費やしたが、先の魔力量の四倍を使ったのにできた火球の大きさは二倍だ。
　恐らく火球は威力を上げる程、魔力効率が悪くなるのかもしれない。
　まあともかく、これが今の俺の腕で作れる最大級の大きさだ。
　これでやるしかない。

「くらいやがれ！　ファイエル！」
「えーい！」

　一回言ってみたかったんだ、ドイツ語で。
　それはさておき、俺の手から放たれた火球は見事に不意を突かれたデカゴブリンに直撃し、やつの上半身は跡形も無くなってしまった。
　同時にリリもウインドカッターのような魔法であっと言う間に雑魚をすべて仕留めていた。
　なんだ、俺達の圧倒的な勝利ではないか。
　ビビって損したわ。

　ちょっとグロくて気持ち悪くなったけど、金髪幼女の前ではかっこ悪い所はみせられんと思いなんとか踏ん張った。
　華麗にゴブリン共を倒した所で、俺は金髪幼女の下へと駆け寄る。
　彼女は何が起きたか、いまだ理解しきれていない表情でこちらを見つめている。

「お嬢ちゃん大丈夫かな」

　俺は金髪幼女の下へたどり着くと、彼女の目線まで腰を落として笑顔で話しかけた。

「うん、妾はへいきじゃ。でもドニスとピーターが死んじゃった……」

　幼女は目に涙をためながら、死体となった二人を指差す。

「これは酷い、でもお嬢ちゃんだけでも助かってよかった。俺は秀雄って言うんだ。お嬢ちゃんはどこの子なんだい？」

　見たところ高そうな剣を装備している。
　もしかしたら貴族なのかもしれない。
　だとしたら厄介だが、ここで幼女一人にしても仕方ない。
　情報だけ引き出して、さっさと近くの村にでも連れていくか。

「妾はカルドンヌ家の長女クラリス・ド・カルドンヌじゃ」

　ああやはり貴族か、なんか面倒くさい事になりそうだ。
　とりあえずこれ以上機嫌を損ねないようにしよう。

「これは失礼、私は田舎者でこの辺りの事情がよく分からないのです。あなた様が高貴なお方とは知らず、先程はご無礼はお言葉をお掛けして誠に申し訳ございませんでした」
「そうかしこまるななのじゃ。もう妾は帰る家もないただの子供……、領地も失った妾に味方する者はもう誰もいなくなったのじゃ……」

　ふむふむ、クラリスちゃんはなんらかの事情で国を追われた訳で今は天涯孤独ということか。
　つまりここで俺が面倒を見てやらないと、彼女は遠からず命を落とすという訳ね。
　仕方ない、さすがの俺も超絶美幼女を見捨てることはできない。
　話を聞くとしよう。

「何やら訳ありのようだね。ここで助けたのも何かの縁、よければ相談にのりますよ」
「ほんと？」
「ええ」

　クラリスの顔に僅かだが明かりが灯った。

「妾がこんなことになっちゃったのは――」

　クラリスの事情をまとめると、彼女のカルドンヌ家はローザンヌ王国に仕える辺境伯だった。
　しかし現在ローザンヌ王国は王権が弱体化した状況で、国内各地に有力諸侯が割拠する戦国時代となっている。
　カルドンヌ家はそのような状況の中で、王家に忠誠を誓う数少ない諸侯の一つだった。

　クラリスの父は王家がないがしろにされている状況に痺れを切らし、ついに王都へ進軍することを決意する。
　しかし結果は王都にたどりつけずに敗北。
　信頼してた同盟貴族に裏切られ、背後を突かれてクラリスの父は戦死。
　共に従軍していた兄も戦死した。
　残された直系の跡取りは領地に残された六歳のクラリスのみとなる。

　領主と大半の兵を失ったカルドンヌ家は混乱を極めた。
　そのような状況を周囲の狼達が逃すはずはない。
　たちまち四方八方から攻め立てたれ、カルドンヌ家は抵抗むなしく瓦解してしまう。
　直系の血を引くクラリスをなんとか逃がすだけで、精一杯だったのだ。

　なんとか逃されたクラリスは、隣国のミラ公国へと向かう。
　しかしその道中も追手を差し向けられ、その都度護衛が命懸けで彼女を守り抜いてきた。
　その甲斐あってなんとか山を越え、ミラ公国へと入ることができた。
　だが、ようやく追手からも逃れられると思ったその矢先、ゴブリンの群れに襲われたのである。

「ひっく……、といった訳なのじゃ」

　これは思っていたより相当厄介だな。
　超絶美幼女というだけでは割が合わんぞ。

「大体事情は分かりました。聞いてしまった以上、俺ができる範囲では協力しますよ。ただし条件がある」
「条件ってなんじゃ……。ひっく、お金ならあると思うけど……」
「それは私と行動している時は私の言うことに従ってもらう。これだけです」

　一緒にいて貴族風を吹かされたら、たまったものではない。
　今のうちに上下関係をはっきりさせておくに越したことはない。

「わかったのじゃ。ひっく、そなたの言う通りにするから……ひっく、秀雄、お願い妾を助けて……」

　クラリスは泣きながら懇願してきた。
　ちくしょー、幼女の涙を見せられちゃあお終いだろ。

「そう泣くな、悪いようにはしないから。それにお腹もすいてるだろ。おいしい蜂蜜をあげるからあっちに座って食べよう」

　俺はクラリスを抱き上げると全力で駆け出し、血の匂いが充満しているこの場から離れ、手頃の草の上にクラリスを降ろした。

「リリ出ておいで」

　俺はリリを呼ぶ。
　恐らく近くに隠れているのだろう。

「はーい」

　リリは俺に呼ばれて嬉しそうに近寄ってくる。

「えっ、妖精？」

　案の定クラリスは驚きを見せる。

「クラリス、この辺りでは妖精は珍しいのか？」
「当たり前じゃ、妖精はめったに姿をあらわさぬ。妾が知っている妖精は皆貴族に飼われておるぞ」
「やはりそうか、クラリスはそれについてどう思う」
「妾は妖精と話したことがないからようわからぬ。でも妾の目の前に居る妖精はとても愛らしいの」

　その答えで十分だろう。

「だそうだリリ」
「あたしもこの子は嫌な感じはしないよ」

　リリも気に入ってくれたのかな。

「そうか。よかったら蜂蜜を出してくれないか、クラリスの疲れを癒してやりたい」
「うんいーよー」

　リリは反対せずに、袋から大きな花びらを受け皿にして蜂蜜を取り出す。

「はい、どーぞー」

　リリはクラリスから花びらを受け取り蜂蜜を口に入れる。

「おいしー！　こんな美味しいものはじめてたべたのじゃー！」
「ほんとー、そんなこと言われると嬉しいなー」

　クラリスは瞬く間に全部飲み干してしまった。
　まだ物足りなさそうな顔をしてたので、リリが気遣っておかわりを出してやった。
　それをきっかけに二人は打ち解けて話を始めた。
　うん喧嘩しなくて一安心だ。

　俺はその間にドニスとピーターの下へ戻り、死体を物色する。
　そして装備と衣服、それに貨幣と僅かばかりの食料に地図など、隅から隅まですべての所持品を頂戴した。
　地図を持っていたのは助かった。
　これで人里までの道が分かるだろう。

　彼らをそのまま裸にしておくのも酷だ、感謝の気持ちこめて墓を作ってやることにしよう。
　俺は顔以外の部分を土に埋め、クラリスを呼び寄せる。

「クラリス、顔はお前が埋めてやれ」
「わかったのじゃ、ドニスとピーター今までありがとう……」

　クラリスは再び泣きそうになりながらも、気丈に二人の騎士を見送った。
　　　俺はドニスとピーターから拝借した地図を広げている。
　今後の戦略を練るためである。
　しかしある問題が発生した。
　うん、まったく文字が読めん。
　言葉は通じるのにな、全く以ってわからん。
　仕方ない、リリと仲良く遊んでいるところ悪いが、クラリスに読んでもらおう。

「クラリス、悪いが地図を見てくれないか。俺はローザンヌの文字が読めないんだ」
「お安い御用じゃ、ちょっと待つのじゃ」

　クラリスはリリを引き連れてやってきた。

「今いる場所と国の位置を教えてくれ」
「妾はここの場所はわからないけど……、文字は読めるのじゃ。えーとこれがローザンヌ王国で、ここがミラ公国じゃ。そしてここが――」

　クラリスは地図に書いてある文字を一通り読んでくれた。
　俺はボールペンを使うと面倒になりそうなので、主要な地名のみを頭に入れて、それを元に現在の位置を予測した。
　その結果、おおよそだが現在の位置関係を把握することができた。

　現在の俺達の所在地はミラ公国になる。
　川の上流に見える山を境に、こちらから見て反対側がローザンヌ王国はカルドンヌ州になる。
　クラリスの家の領地だった所だな。
　地図によると、大体ミラ公国とカルドンヌ州は同じ位の面積だ。
　そしてこの川はここからさらに下って行くと、三公国の水甕と呼ばれているジェル川へと合流する。
　ジェル川を下流にすすむとミラ公国の公都ミラリオンへたどり着くようである。
　そして、さらにジェル川を下流に進むと、レナ公国へと入り、そのさらに下流にはローズ公国があるらしい。
　ローズ公国の先は海になり、そこまでジェル川は続いている。
　ちなみに、この三公国は同盟を結んで他国の侵略を防いでいると、クラリスが言っていた。
　そのため追手も公国内には入ってこれないらしい。
　しかし、これ以上の情報はこの地図には書かれていなかった。

　ふむ、これからクラリスを連れて行動することを考えたら、このまま川を下るのが無難だろうな。
　ここから数時間程歩けば村もあるみたいだし、とりあえずそこで情報を引き出そう。

「二人共、ここから下流に村がある。徒歩では日の入りまでには間に合わないかもしれないので急いで行こう。リリ、俺のリュックを袋の中にしまってくれ。クラリスは俺がおぶってやるから、その重そうな装備を外そうか」
「うん、……解ったのじゃ」

　クラリスの装備を外してやって、それをリリに預けると、俺は恥ずかしがるクラリスをおぶってやる。
　その様子を見て、羨ましくなったのかリリも俺も頭に乗ってきた。
　まったく、俺は乗り物じゃないんだぞ。
　困った奴だと思いつつも、降ろすのもかわいそうなので、そのまま小走りで目的地の村へと駆け出した。

　クラリスは最初のうちは恥ずかしがっていたが、すぐに慣れたようだ。

「秀雄の背中って父様といっしょであったかい……」

　なんでいいながら、最後は顔をこすり付けてきた。
　やはり一人になって不安なのだろうな。


---　


　途中からかなりの魔力を込めて動いたせいか、小走りでも地球の時の倍近くの速さで走る事ができた。
　試しに、全力で魔力を集中して全力疾走をしてみたら、国道を原付きバイクで走る位のスピードが出た。
　恐らく五十キロメートル位だろう。
　いつもは法定速度を守っていることは、予め断っておく。
　だがこのペースだと、俺の魔力が数分ですっからかんになりそうな勢いなので、控えることにした。

　今後は大気から吸収する魔力量に、釣り合うような分量の魔力を、常に体に張りめぐらせることにした。
　それなら魔力を減らすこともなく身体能力を高めることができるからだ。
　それに常に魔力を張りめぐらせることで、魔力量を高めたり、無駄なく集中できたりなどの訓練にもなるかもしれないとも思った。

　その事をリリに話したら、「そんなの普通だよー」と返される。
　リリは曰く

「いっぱい魔法使えば、そのうちいっぱい使えるようになるよー」

　とのことだ。
　なるほど、やはり魔法にも訓練が必要のようだな。
　そして使えば使うほど魔力量も増えると。
　よしこれからは暇な時は魔法の練習に充てるとするか。

　一方、俺の背中でその話を聞いていたクラリスは

「普通じゃないのじゃ」

　と強く否定していたが……。

　それにクラリス曰く、魔法を使えるのは千人に一人程度しかおらず、その中でも俺が放ったレベルの火球を使える者はカルドンヌ軍にも数える程しかいなかったらしい。

　もしかして、俺って結構強いんじゃないか。
　だが裏を返せば俺クラスの魔法使いはゴロゴロいるという訳か……。

　最強チートは無いみたいだな、残念……。
　ならば殺されないためにも鍛錬あるのみだ。
　この世界にきたばかりで、このレベルの魔法を使えるのだから、我ながら魔法の素質はあると思う。
　ならばそう悲観する必要もないだろう。
　なんせスーパー花妖精のリリさんもいることだし、余程のことがない限り大丈夫だと思いたい。


---　


　常時魔力を張り廻らせたおかげで、僅か二時間足らずで目的地の村が見えてきた。
　まだ太陽の位置を見ると、日の入りまでは少し余裕がありそうだ。

　さてここからが本番だ。

　まずリリに関してだが、可哀相だが奴隷という設定にした。
　ただ妖精連れの男など明らかに普通ではないので、無駄な揉め事を避けるためにも、リリには悪いがリュックの中に隠れてもらうことにした。

　次にクラリスだ。
　クラリスは内乱続くローザンヌ王国から、親戚のいるミラ公国に父子で逃れてきた子供、という設定にした。
　そして運悪くコブリンに襲われてしまい、父が殺されたところで俺がなんとかクラリスを助けたということにした。

　装備を外したクラリスは生地は良いものの、平民と変わらない服装をしていた。
　恐らく逃亡後の事を考え、目立たない衣服が用意されたのだろう。
　だか問題は、平民にしては明らかに不自然な長さの見事な金髪だった。
　クラリスには悪いが、リリの魔法で肩口程の長さにまで切ってもらうことにした。
　彼女は自慢の髪を切るのを嫌がるかと思ったが、意外と素直に応じてくれた。
　まだ六歳だが自分の置かれた状況を理解しているのだろう。
　そんな健気な姿に少しほろっときてしまったが、恥ずかしいので二人には秘密だ。

　そして最後に俺だ。
　明らかに地球の服装は不自然なので、ピーターの着ていた服を着ることにした。
　ドニスの方はと言うと、ありえないほど熟成されていたので、いくらかましなピーターの方を選んだのだ。
　設定は、その顔立ちから明らかにこの辺りの人間ではないと分かるので、東方からの旅人という体で通すことにした。

　粗があるかもしれないが、とりあえずはこれで怪しまれずには済むと思う。
　さて村に向うとしよう。


---　


　変に勘ぐられる可能性を排除するために、俺とリリは魔力を張りめぐらせる行為を中断してから、村の入口へと歩を進める。
　クラリスは相変わらず俺の背中に張り付いている。

　入口には門番らしき男が立っていた。
　俺はクラリスと手を繋ぎながら門番に声をかける。

「こんにちは。私は旅の者で秀雄といいます。この村で一晩を過ごしたいのだが、適当な施設はありますか」

　さあどんな反応が返ってくろだろうか。

「こんな村に旅人とはめずらしいな。あんたはいいとして、こっちの嬢ちゃんは一体どうしたんだ」

　想定内の返答だな。

「それがこの子はどうやらローザンヌの内戦に巻き込まれたらしく、親族がいるミラ公国へと逃れてきたらしいのです。ところがその道中ゴブリンに襲われたらしく、残念ながら付き添っていた父が殺されたところを偶然俺が発見し、なんとか助けることができたのです。今は乗りかかった船なんで、彼女を公都まで送っていく最中なんですよ」

　予め用意しておいた答えを門番に説明する。

「そうだったのか、ローザンヌの噂はここまで届いてるからなぁ。嬢ちゃんにはつらいのに悪いことを聞いちまったな」

　門番はクラリスの頭をぽんぽんと叩いて謝罪の気持ちを伝えた。
　クラリスも思うところがあったのか、泣きそうな表情になってしまった。

「ああ泣くなって、もうつらい事は聞かないからよ」
「うん」

　クラリスはなんとか涙を堪えたようだ。
　えらいぞクラリス、あとで蜂蜜あげるとしよう。
　俺はクラリスを抱き上げると、再び門番に話しかける。

「この娘は今情緒不安定なんでこれくらいにしてもらっていいですか。それに疲労もかなり貯まっているようなので、早く休ませてやりたいんだ」
「おお、そうだったな、だがこんな村には宿も無いから良かったら俺の家に泊まりな。罪滅ぼしと言っちゃあなんだが、嬢ちゃんにごちそうさせてやりたいからよ」
「悪いな。ではお言葉に甘えさせてもらうよ」

　結果的にはクラリスの絶妙な援護により怪しまれずに済んだ。　

「そうかいそうかい。じゃあ今からうちの母ちゃんに話してくるから、良かったらついてきな」
「おう悪いな」

　門番は警備そっちのけで俺達を家へと案内してくれた。
　幼女の涙は偉大だな。
　俺はクラリスを降ろそうとしたがひっついて離れないので、仕方なくだっこしたまま門番の後をついてった。　

　　
---　


「嬢ちゃん美味いか？　うちの母ちゃんの料理は村一番って評判なんだぜ」
「この娘は疲れているんだから、あんたのでかい声で話しかけたら休む間もないじゃないの」
「ああ、またやっちまったな」

　俺たちは門番の家で夕食ご馳走になっている所だ。
　彼はわざわざ貴重な家畜の鶏を絞めてくれてまで、ご馳走を振舞ってくれた。

「ううん、もう平気なのじゃ。シーラの料理はとっても美味しいのじゃ」
「そう言ってくれると作った甲斐があったわよ、遠慮しないで沢山お食べ。ついでに旅人さんも遠慮しないでね」

　シーラとは門番の嫁である。
　ちなみに門番はアンドレという名前だ。

「ああ悪いな、俺も久しぶりに暖かい料理を食べたんだ。感謝するよ」
「妾からも礼を言うのじゃ」

　クラリスよ、少しは言葉遣いに気をつけなさい。
　普通の子は妾なんて言わないんだよ。
　俺は前もって言葉遣いには注意をしたのだが、生まれてから使ってきたものはそう簡単に変えられるはずもなかった。

「お嬢ちゃんはもしかしてどこかの貴族様なのか？」

　アンドレお前は少し空気を読め。
　シーラさんはあえて聞かないでいてくれているじゃないか。

「んー、妾はソル――」

　クラリスそれはまずいぞ。　
　俺は既にどのような言い訳をしようかと考え始めたその時、

「リリもたべたーいー」

　我慢しきれなくなったリリがリュックから出てきてしまった。

「なんだこの生き物は」
「なんなのこの子は」

　アンドレとシーラが立ち上がり警戒する。
　リリは意に介さず料理に目が釘付けだ。

「二人とも落ち着いてくれ、この子は花妖精のリリっていうんだ。俺の奴隷で一緒に旅をしているんだ」

　なんとか警戒心を解いてもらいよう必死に説明する。

「妖精だって！　そんな代物を、なんであんたが連れているんだ」
「俺は郷里ではそれなりに名が通っていたんだ。そのツテでリリと出会ったんだよ」
「なるほど、それなら納得もいくか……。だがミラでは、妖精が人間にこんなになつくなんて聞いたことがねえ」

　やはり妖精はかなり珍しい種族のようだ。

「妖精は本能的に危害を加えないと感じる人になら警戒心を緩めるんですよ。大体、妖精狩りをする奴など悪意の塊のような人間だろうから、まず姿を見せるはずがない。今はアンドレさんに悪意を感じなかったから、出てきたんでしょう。そうだろリリ」
「うん、この村の人はみんないいかんじだよー。よく森にきてた気持ち悪いニンゲンとは全然ちがうよー」

　リリは空気が読める子なので、俺の話にうまく合わせてくれた。
　食い気を我慢できなかったのは仕方がなかったと諦めよう。

「そんなもんなのか、だが――」
「あんた！　これ以上詮索するのは無粋ってもんだよ。人様にはそれぞれ事情があるってもんさ」

　シーラさんが上手くフォローに入ってくれた。
　アンドレも門番として思うところがあったのだろうが、嫁の言う通りしぶしぶ引き下がった。

「ヒデオー、これたべていーいー」

　リリは我慢ができずに、今にも俺の椀に飛び込みそうな勢いだ。
　そのリリの姿を見て場の空気も一気になごみ、シーラさんがリリの分を小皿に盛ってくれた。
　リリは待ってましたとばかり料理に飛びつき、幸せそうにパクついている。


---　


　なんとかリリも受け入れられ、食事を終える。
　俺たちはすぐに眠ってしまったクラリスをベッドに運んでから、アンドレ夫妻と歓談をしている。　
　クラリスの出自は、リリの乱入で上手くごまかせそうだ。

「よく見ると妖精ってかわいいわねー」

　シーラさんは早くもリリに夢中になっているみたいだ。
　アンドレも満更ではない感じでリリの相手をしている。

「だが秀雄、あまりこの娘は目立たせないようにした方がいいぞ。解っていると思うが、善からぬ輩に目をつけられたら厄介だからな」
「ええ、だから今回もリュックに隠しておいたんですよ。アンドレさんには悪いがどこに魔物が潜んでいるかは分かりませんからね」
「それが正解だ。最近ローザンヌの影響で賊が増え、治安が悪くなっていんだ。用心に越した事はねえよ」
「情報感謝します。その言葉、肝に銘じておくよ」

　その後は周囲の政治情勢や、二人の馴れ初めなどを話していると、気付けば夜も更けてきたので、少し早めだが寝床へ向うことにした。　
　　　布団の中に入ってようやく人心地がついた。
　ここで一度この世界を整理しよう。

　まず時間だが、アンドレに聞いたら一日二十四時間だと判明した。
　故郷の時間表記と違う、という切り口から自然に話を持っていったのだ。

　次にこの世界の文明レベルは中世のヨーロッパ程度のようだ。
　ただ魔法により一部の分野で地球とは明らかに異なる文明体系をしており、生活水準は飢えなく食べていけるレベルではある。

　政治情勢はミラ、レナ、ローズの三公国を中心として、東にローザンヌ王国に異民族領域、北西にポルタンテ王国とこれまた異民族領域、南は小国が数多く存在し、北はノースライト帝国が位置している。
　アンドレ曰く三公国は南以外からは常に侵略を受けてきたが、どうにか手を組みはね返してきたらしい。
　だが最近ローザンヌの内戦に加え、ローザンヌ王国のさらに彼方東に位置する中央平原の大国が勢力を拡大しており、近隣の力関係が変わってきているらしい。

　あと魔法の力は強大だと言うことが判明した。
　アンドレ曰く一人の魔力の扱いに長けたものは、兵士五十に比すると言われているらしい。
　さらに記録上では一人で壱千の軍を相手にして、それを全滅させた猛者をいたらしい。

  これはひょっとして、魔力を扱える俺にも成り上がれるチャンスがあるのではないか。

　日本で理不尽を受けていた身から考えたら、今の俺の置かれている状況は天国じゃないか。
　己の及ばぬ力で負け組が確定していた日本とは違い、力で理不尽な扱いもはね退けられる可能性があるだけで、この世界の方が公平だ。

　俺はふつふつと血の滾りを感じた。
　それは今まで生まれてこの方、感じたことのない感覚だった。
　それは純粋に、この世界で何が何でも一旗揚げて美味しい思いをしてやろう、というハングリー精神の発露に他ならなかった。
　同時にこれまでの人生で鬱積されてきた何かが、スーっと体から抜けていった。
　それは若者特有のやり場のない閉塞感からの決別に他ならない。
　その上、俺はある種の優越感、いや万能感すら覚えたのだ。

　あえて触れると、たとえ俺が魔法を使えなかったとしても、その思いは持っただろう。
　例えば、高校レベルの数学の知識や、経済学、政治学などを知っているだけで、その人材は引く手数多だろう。
　それを切欠に重要な地位を占められれば、それだけでいい生活ができそうである。　
　現代知識だけでも、このように明るい未来が想像できるのだから、さらに魔法が使える俺は想像がつかない程の可能性を秘めていると考えるのも当然だろう。

「せっかく異世界に来たのだから、一度きりの人生悔いなく生き抜いてやろう」

　俺は間近に死を感じられるこの世界に来たことで生存本能が刺激されたのか、自分でも驚くほどの気持ちの高ぶりを噛み締めながら目を閉じた。


---　


　翌日、ありがたいことにシーラさんは朝食までご馳走してくれた上に、弁当まで用意してくれた。
　お礼にリリ特製の蜂蜜をプレゼントしてやったところ、蜂蜜は大層高価な物のようでいたく喜んでくれた。

　俺は本格的に情報を収集するため、公都ミラリオンへ向うことに決めていた。
　リリが衆目に晒されるという難点はあるが、それよりも新鮮な情報を求めることを選んだ。
　クラリスを守るには周辺の情勢はしっかり頭に入れておかねばならないからだ。

　アンドレが言うには、この村から公都ミラリオンまでは、西に進む事徒歩で二日の道のりとのことなので、今日は途中のティオンという町まで進むことにした。

　出発前に村の商店で数着の衣服一式と雑貨類、それに数日分の食料を買い込んだ。
　そしてピーターの服とはおさらばし、それ以外をリリの袋につめこんだ。

　金は二人の騎士から頂戴した分と、クラリスの持っていた分を預かったので、かなりの大金を所持している。
　その額は金貨百枚強だ。
　この村の生活水準と商店での値段から価値を推測すると、金貨一枚が十万円、小金貨一枚が一万円、銀貨が千円、銅貨が百円、銭貨が十円といった具合だろう。

　つまり俺は日本円で一千万円以上の大金を持っているわけだ。
　ちょっとした小金持ちだな。
　しかし収入源の無い今は無駄遣いをする訳にはいかない。

　ところで、今は何時だろう。
　一通り準備を終え、俺は時刻設定を直した腕時計に目をやる。
　えー、今は朝七時を過ぎたところか。
　早く着くに越したことはないのでそろそろ出発しよう。

「リリ、クラリスそろそろ行くぞ。　そして二人には本当に世話になった、この恩は決して忘れません」

　俺はアンドレとローザさんに礼を述べてから村を後にし、目的地のティオンへ向けて出発したのだった。

　村を出て数時間経過したが、ティオンまでの道中は至って順調だ。
　昨日と同じく魔力を廻らせながらクラリスをおぶり、そしてリリを頭に乗せながら進んでいる。
　少々早歩きにして速度を速めての移動だ。
　その甲斐あって、まだ昼前だというのに行程の六割近くを踏破してしまった。
　このペースなら二時くらいにはティオンに着きそうだ。

　しかしここで油断する訳にはいかない。
　この先は林を通り抜けなければならない。
　林の中は道幅も狭くなり周囲からも目立たないため、盗賊の荒し場になっているとアンドレが言っていたのだ。

　もしその話が事実なら、金髪超絶美幼女に妖精連れの俺達は確実に狙われるだろう。
　だがここで日和って、迂回をしては負けのような気がする。
　ここは一計までいかないが、頭を使い林の中を全力疾走で駆け抜けることにした。
　俺の全速力は時速五十キロメートル近くは出る。
　そのような高速で移動すれば、さすがに盗賊も襲う暇もないと考えたのだ。
　林は三キロメートル程なので、魔力が尽きる前に余裕で抜けられるだろう。

　よし盗賊対策はこれでいこう。
　その前に腹も空いたし、弁当を食うとするか。


---　


　三人で楽しく昼食を取ってから再び歩を進め、今俺たちは林の入口にいる。
　林の大きさは俺が最初に飛ばされた森に比べると全く小さいが、盗賊が隠れて悪さをするには十分な大きさがあると思う。

「さあ、ここからは全力で飛ばすからな。しっかり掴まってろよ」

「おー」
「了解なのじゃ」

　リリは問題ないとして、クラリスは心配なので紐で縛り、落ちないように対処をしておいた。　

「よし、行くぞ！」

　俺は思い切り魔力を集中して全力で駆け出した。

「おおー」
「……」

　リリはこの程度の速さは自分でも出せるため、なんとも感じてないようだ。
　一方クラリスは怖いのだろう、俺の肩に必死になってしがみついている。

　そして気づいた事がある。
　昨日より全力疾走の継続可能時間が、僅かだが延びているようなのだ。
　これまでは一分で全魔力量の約二割が削られてたのだが、ほんの少しだがその量が少なくなったのだ。

　これは嬉しい誤算だ。
　たった一日で鍛錬の成果が表れたからである。
　これから毎日鍛錬を続ければ、『ちりも積もれば山になる』でかなりの魔力量に成長することができるだろう。

　気を良くし少し顔は緩みながらも、まだ林の中なので油断はせずに俺は走り続ける。

　既に二キロメートル以上を走り抜け、そろそろ出口が見えてこようとしていた。
　しかしそのとき、俺の目に誰かが盗賊に襲われている光景が映った。
　戦況は明らかに盗賊が有利だ。

　よし、素通りしよう。

　盗賊の戦力が分からない今、助けてやる義理も無い。
　悪いが、俺はこれからあなた達の横を通過しまーす。

「リリ、通り際に一発くれてやれ」

　ただし、俺の寝就きを良くするための免罪符くらいは買うとしよう。
　あとは知らんよ、本当に。

「退け退けどけーい」

　俺は全力で盗賊と襲われている商人らしき一団の脇を通り過ぎようとした。
　すれ違いざまにリリのウインドカッターが一人の盗賊の首を切り落とした。
　だがそれだけだ。
　後は頑張ってくれ。

「うわぁお、グロ」

　俺は初めてみる人の死に際にたじろいだが、こんな事でびびっている訳にはいかないと活を入れた。
　そしてそのまま速度を緩めずに通り過ぎようとしたが、…………事情が変わった。

　檻の中に猫耳と犬耳の美少女が、肩を抱き寄せながら震えていたからである。
　「いかん、このままでは二人が危ない」

　興奮してつい言葉を発してしまう。

　猫耳と犬耳を見つけてしまった以上、早急に作戦を練り直さないといけない。
　俺は速度を落とし盗賊たちから百メートルほど離れた所で停止した。
　振り返って様子を窺ってみよう。

　おそらく二人のケモミミ美少女は、檻に入っている点から考えると、不覚にも捕らえられたのだろう。
　そして盗賊が襲ったのはたぶん奴隷商人だ。
　きっと盗賊は奴隷商人からケモミミ二人を分捕って、どこかに売り払おうって魂胆だろう。

　大体事情は掴めたぞ。
　さてどうするか……。
　俺はリリから蜂蜜を受け取った。
　そしてそれを飲み魔力を回復させながら様子を窺っているところだ。

　盗賊たちは俺たちの存在を認識しているようだが、目の前の奴隷商人の相手で手一杯らしい。
　奴隷商人側も護衛を雇っている様子なので、盗賊側も気を抜いたらやられるだろう。

　その間、俺たちは高みの見物といくか。
　理由は以下の二点だ。
　一つはこの世界の一般的な人間の戦闘力を把握するため。
　もし敵いそうでなければ、ケモミミには悪いが途中で速攻退散しよう。
　二つは両勢力を限界まで戦わせて、疲弊したところを俺が頂くためだ。
　卑怯と言われようが知ったことではない。
　義憤に駆られて助けた結果、リリに目が眩んだ奴隷商人に後ろから刺された、なんて落ちは容易に想像できるからな。
　もし奴隷商人が生き残った場合もケモミミを攫った報いはしっかり受けてもらおう。
　アンドレとクラリスの話によると、犯罪者だと判別する便利なグッズも無いようなので、ばれなければ殺しても恐らく平気だろう。
　そして俺がケモミミを手に入れると……。
　我ながら素晴らしい作戦だな。

　そして俺は二人に先に考えた作戦を解り易く伝える。

　その結果、　

「うん！」
「妾も大丈夫じゃ！」

　と二人とも理解してくれたようである。

　クラリスは子供なのでともかく、リリは言葉遣いとは裏腹に知能レベルは大人な以上に発達しているようだ。
　例えば、九九は勿論、二桁以上の掛け算のやり方を教えた時も、あっという間に理解してしまった程である。
　今回もすぐに俺の意図する所を把握したようで、自信を持って頷き返してきた。

「ではしばらくは様子見だ」

　俺達は遠めから両者の戦闘を観察する。

　…………そろそろ片が付きそうだな。
　結果は戦況通り盗賊の勝利に終わりそうだ。
　既に奴隷商人以外の護衛は全員死んだ。

　そして懸念材料だった敵の戦闘力も、盗賊の首領が魔法を使える以外は大したことはなさそうだ。
　ただその魔法も、直径十センチメートル程度のちっちゃい火球だったから問題ないな。

　それに奴隷商人側も頑張ってくれたようで、盗賊の三割を戦闘不能に持ち込んでくれた。
　残ったのは十人程だ。
　こっちに目が向けられる前に、そろそろ攻撃を開始したほうがいいな。　

「ではこれから盗賊の殲滅戦を開始する。俺は奴らの中心にバーストを放つ、その隙にリリは首領を仕留めてくれ。クラリスは応援をよろしく頼む」
「おー！」
「了解じゃ！　秀雄がんばるのじゃー」

「さあ喰らいやがれ！　バースト！」

　クラリスの応援を背に俺はバーストを放つ。
　込めた魔力は前回の倍の総魔力の四割程、ケモミミ達も巻き込まないようにあまり大きな爆発にならないように配慮したつもりだ。
　角度をつけて発射された爆弾は、盗賊の中心からは少しそれた所に着弾した。
　その瞬間、ドカンという爆発音と共に直径三メートル程の範囲が炎に包まれ、二人の男を丸焼きにすると、さらに三人を爆風で大火傷を負わせ戦闘不能に追い込んだ。
　まあ御の字の戦果だ。

「いけートゲトゲー」

　一方、リリは花魔法だろうか、十本程の長さ数十センチメートルの棘を盗賊の首領に向けて発射した。
　首領もなんとか回避を試みるが、時速百キロメートル以上で迫りくる棘を避けきれずに何本か被弾する。
　その内の一本は首領の腹にささったようだ。
　これは致命傷になるな。

「リリ、もう一発お見舞いしてやれ」
「うん！」

　リリは指示通りにすぐに追撃を放つと、動きの鈍くなった首領の頭を棘が貫き見事に絶命させた。

　俺は好機と見て、火球を作り、動揺している盗賊に次々と命中させる。
　リリもウインドカッターや棘攻撃で援護してくれたため、奴らに近づく間も与えずに、僅か数分で盗賊を全滅させることに成功した。

「よーしやったぜ。あとはこいつの処理だな」

　盗賊を殺したことに、微塵も罪悪感は覚えなかった。
　そしてしぶとく生き残った奴隷商人に視線を送る。

「お前！　助けるならなぜもっと早く助けなかったんだ！　お陰で高い金で雇った護衛が全滅してしまったではないか！」

　奴隷商人は自分の立場をわきまえずに怒り出しやがった。
　礼の一つも言わないなんてろくな奴じゃないな。

「それは済まなかったな。ところでこの娘達はあんたが捕まえたのかい」
「そうだ、わざわざ獣人の領域で苦労して捕まえたのだ。お前、俺を町まで護衛しろ。そうすれば日和見したことは見逃してやる」

　こいつはダメだ、ここで殺そう。

「うるさい、死ね」

　ドゴッ！！

　俺はピーターから頂いた鉄の剣で奴隷商人の頭を思い切り叩いた。
　物理攻撃で人を殺すのは初めてだったが、既に覚悟は決めているのでためらいはなかった。

　鈍器による一撃を受けた奴隷商人は脳漿を撒き散らしながら絶命した。
　思ったより罪悪感は無いな。
　まあ既に日本に居た時から感覚が狂ってるのかもしれないがね。

　感慨にふけるのもばかばかしいので、俺はさっさと奴隷商人の懐をまさぐり金、所持品、檻の鍵を強奪する。
　さあお待ちかねのケモミミとのご対面だ。

「ちょっと待ってろよ、もう大丈夫だからな」

　怯えている二人に優しい言葉をかけながら、俺は檻の鍵を開けてやる。

「鍵は開けたぞ、二人とも出てきな」

　すると二人はおずおずと檻から出てきた。
　しかしまだ俺に対して警戒心を抱いているようだ。

「そうびくびくすんな、俺はこいつとは違って乱暴には扱わないよ。ほらっ、これでも舐めて落ち着け」

　俺は余った分の蜂蜜を二人に与える。
　するとお腹が空いていたのか二人は競い合うように蜂蜜を舐め始めた。
　あっと言う間に全部平らげてしまうと、やっと信用してくれたのか年上の犬耳美少女が先に口を開いた。


「人族の方、奴隷商人から助けてくれた上に、施しまで頂いて本当にありがとうございました。私達はこの通り、着の身着のままの状態で連れ去られたため、何も返すものはありません。しかし感謝のお気持ちだけは受け取って下さると有り難いです」
「ありがとうなのにゃ、蜂蜜とっても美味しかったのにゃ」

　犬耳ちゃんは随分丁寧な口調だな。
　もしかして、良いとこの娘なのかもな。
　猫耳ちゃんは俺の期待を裏切らないぜ！
　正にテンプレ通りの喋り方だ。
　おじさんテンションが上がってきちゃったよ。

「気にするな。俺はいたずらに獣人が差別されるのが気に食わんだけだ。証拠に俺は獣人と同じく、人間に標的にされる妖精と友誼を結び共に行動をしている」

　そう言って俺はリリを指差す。

「花妖精のリリだよー」

「えっ妖精」
「ほんとにゃ」

　二人はリリの姿に釘付けだ。
　リリの姿を見て二人は安心した表情で口を開いた。

「妖精は本能でその人物の本質を見抜くと言われています。私はあなた様の言葉を信用します」
「あたしもにゃ」

　よしよし、リリのお陰で信用してくれたみたいだ。
　これで話しやすくなったぞ。

「そう言ってくれると助かる。自己紹介がまだだったな、俺は秀雄という。しがない旅人だ。良かったら二人の事情を教えてくれないか？」

　すると犬耳少女がぽつぽつと語りだした。

「私の名はビアンカ、この子はチカといいます。私達はここから東の亜人たちが暮らす地域で、種族ごとにコミュニティーを形成して生活していました。私は弟と近くの森へ薬草を取りに行っているときに罠に掛けられて捕らえられました。何とか弟は逃がしてあげることができたのは幸いでした。チカは一人で集落の外で遊んでいるところを猫じゃらしのおもちゃに釣られ、それに夢中になっている隙に、網に掛けられたらしいです」

　ふたりとも不本意ながらここまで連れてこられたということか。
　チカの理由は笑えるが、猫族の性質上仕方が無いのだろうな。

「そうか、それは不運だったな。俺はこれからやらねばならないことがあるので、二人を集落まで送ってはやれない。だが一緒にくれば面倒は見てやれる。どうだい、ついてくるか？」

　自分のことで精一杯の今、わざわざ送ってやる義理はない。
　それにそんな簡単に二人と別れるのは惜しいしな。

「はい、私は秀雄様のお言葉通り、ご一緒したいです。犬狼族は受けた恩は墓場まで決して忘れません。私は秀雄様に命を支払ってでも返せない恩を頂きました、ぜひともそのご恩をお返しさせて下さい」
「チカも秀雄に付いて行くにゃ。蜂蜜も美味しかったし、お腹いっぱいご飯食べられそうにゃ。それになんか一緒にいると楽しそうニャ気がするにゃ」

　犬狼族のビアンカは忠義深く、猫族のチカは少々気まぐれな性格のようだ。
　まるで犬、猫そのままだな。
　ビアンカは恩を与えれば裏切ることはないだろう。　
　チカもきまぐれな面はありそうだが、自分に益を与えてくれる人物からは、そうそう離れられないだろう。

　それに二人共、阿呆でなければ自分達の立場を理解しているはずだ。
　恐らく彼女達が暮らしている地域への帰路は、魔獣の類が出るのだろう。
　さらに再び人族に見つかりでもしたら、今回の幸運がパーになる。
　その上、装備も食料の無い状態で放り出されても、あっと言う間に野垂れ死ぬのは目に見えているからな。

　俺は少なからず、彼女達の打算的な考えも考慮に入れることにした。
　その上で、早い内に恩を上乗せて、簡単には俺から離れられない状況を作るつもりだ。
　ならばおいそれと離れる事は、簡単にはできなくなるだろう。
　もしそれでも離れるというのならそれまでだがな。

「二人の気持ちはよくわかった。だがこれから俺は人族の町へと行く。なので二人には悪いが形式上、俺の奴隷という形を取らせてもらう、そこは我慢して欲しい」

　奴隷商人のような者がいることを考えたら、リリも含めて自分の所有権を主張しておかないと面倒になりそうだからな。

「わかりました」
「しょうがにゃいのにゃ」

　二人は素直に了承してくれた。

「よしではこれから二人ともよろしくな。あと俺の背中にいる娘はクラリスと言う、仲良くしてやってくれ」
「妾はカルドンヌ家の長女クラリス・ド・カルドンヌじゃ、よろしくなのじゃ」

　クラリスは特に獣人に嫌悪感を抱いてはいないようだ。
　カルドンヌ家は忠臣と言われるだけあって誠実な家柄だと思える。
　差別的な教育は行っていなかったみたいだ。

「みなさんこちらこそ宜しくお願いします」
「チカもよろしくなのにゃ」

　女達はあいさつを済ませると、集まって仲よさげに話を始めた。
　その間俺は死体の処理をしないとな。
　明らかに魔法で殺された形跡を残したら、後で疑われるかもしれないしな。

　俺は周囲に人がいないのを確認してから、死体を道脇に一箇所に集める。
　そして全員の死体から金目の物を抜き取ってから全力のファイアーボールを、蜂蜜をがぶ飲みしながら数回打ち込んだ。
　死体を跡形もなく消し去るために。
　中途半端に焼くと臭いが充満しそうなので、高火力で一気にやるのが最善と思えたからだ。

　ふう、とりあえずこれで証拠隠滅成功だな。
　後始末も済んだことだし、他の人が来る前にさっさと出発しよう。

　俺は四人に出発を告げると、ティオンへ向けて再び道を先へと進む。
　　　　林を抜けてから長閑な麦畑の中の歩くこと二時間、無事目的地のティオンに到着した。
　ビアンカとチカは獣人であることから身体能力に優れているため、移動速度を落とさずに進めたのだ。

　ティオンは町と言われるだけあって中々の規模だ。
　人口も数千人はいるのではないかと思われる。
　そのため入場するには手間がかかると思われた。
　しかし、クラリスは戦災孤児、リリ達三人は奴隷と伝えてから、「ご苦労様」と言い小金貨一枚を握らせたら簡単に通してくれた。
　どの世界も、大多数の人間の本性は欲にまみれていることを、改めて確認したのだった。

　リリに関しては今後も隠し通すのは難しいと考えた。
　また盗賊との戦闘でこの程度の戦闘力の敵なら、たとえ襲われても対処できる、と言う自信がついた。
　そのため下手に隠すことは止めることとした。

　町に入ったが、まだ日の入りまで時間があるので、俺はビアンカとチカの装備を整えることにした。
　ビアンカは腕力と俊敏性に優れた剣士タイプ、チカは俊敏性特化の盗賊タイプだ。
　ビアンカには剣を、チカには小剣と投擲用ナイフを買った。
　それに加え、適当な防具も見繕った。

　俺も杖を一振り購入した。
　武器屋の主人曰く、杖は魔法に変換する際に支払う魔力量を削減してくれるらしい。
　ただし値段が安い物でも金貨五枚以上なので、とりあえず一番安い杖を買った。
　リリがまとっている妖精の服は既に杖の役割を成している、とのことなので何も買う必要が無かった。　

　そして道具屋で回復薬に解毒薬、商店で食料品にビアンカ、チカの衣服などの雑品を買い込み、移動の疲れを癒しに宿へと向った。

　ここで一つ、嬉しいことが判明した。
　宿でリリに言われたのだが、なんとクラリスに魔法の才能があるらしい。
　クラリスはまだ幼かったため、魔法の才能はあったもののリリでも感じられる程の魔力量は無かった。
　実際、魔法の能力が発現するのは十歳を超えてからと言われているらしい。
　だがこの逃避行で経験値を積み重ねたことと、リリが魔力の使い方を教えてあげた事で、眠っていた才能が開花したのだ。
　リリ曰く、まだ使うことはできないけど、回復魔法の才能があるらしい。
　回復役には困っていたのでこれは僥倖だろう。

　その日はそのまま宿で一晩過ごし、翌日リリ達の奴隷登録をしてから、冒険者ギルドに登録をすることにした。
　ついでに最初の森で剥ぎ取った緑狼の皮も売るつもりだ。

　俺達は宿をチェックアウトしてから、役場へと向う。
　リリ達の奴隷登録をするためである。
　後々を考えると、公的に奴隷登録をしておけば、町に入る時もいちいち説明せずに済むからである。

　役場では妖精を奴隷とするというので、とても驚かれたが、なんとか無事三人を登録することができた。　
　そして役場を出て歩くこと十分程で無事ギルドへと到着した。

　予めリリにアイテムボックスから緑狼の皮を取り出してもらい、それを道具屋で買った皮袋に詰め込んでからギルドの扉を開く。

　するとギルドに入るなりいきなり、中でたむろしている冒険者たちが不躾な視線を送る。　
　俺はうざったく絡みつく視線を振り切りながら、なんともない風で受付へと向う。

「失礼、俺は東方から旅をしている秀雄という。しばらくこの周辺で根を張ることにしたのでギルド登録をしたいのだがよろしいか」

「承知いたしました。それではお名前と年齢、出身地を教えてください」
「ああ、名は松永秀雄、年は二十一、生まれは大和国だ」
「大和国ですか？」
「ああここから遥東方にある小国だよ、知っている人は殆どいないんじゃないか」
「そうなんですか、そんな遠方からいらっしゃったのですね」
「まあそうだな」
「了解しました、では証明書を発行しますので少々お待ちください」

　受付嬢に促されて近くの椅子に俺達は腰掛ける。
　すると証明書の発行を待っている最中に、さっきから絡みつく視線を送ってきた野郎どもが近づいてきやがった。
　俺は町中なので切っていた魔力を集中し身体能力を強化する。

「おいおいアンチャン、綺麗な奴隷を連れてるじゃねえか。それに妖精もいるとは、新人の癖に生意気だぞ！　本当はフルボッコにするところだが、ぐふふ、この奴隷全員を、俺達にくれれば見逃してやるよ」

　案の定か……、こういった輩は避けて通れないようだ。

「ふざけるな、なぜ俺がそんな馬鹿げたことをしないとならないんだ」

　挑発するように、シッシッと手で追い払う仕草を見せながら言葉を返す。

「なっなんだとー、新人の癖に生意気こきやがって。ぶっ殺してやる！」　

　するとリーダーらしきハゲ頭が剣を抜き俺に切りかかってきた。
　だが俺からすれば遅すぎる。
　俺は座ったまま上半身を捻らせて剣戟を避わしながら立ち上がり、隙だらけのハゲ頭の顔面に拳を叩きつける。

「グハッッ」

　すると一撃を受けたハゲ頭は一メートル程ぶっ飛ばされ、その場で気絶してしまった。
　おいおい、俺ってこんなに力があったのかよ。
　びっくりして拳を見ながら自問自答してしまった。
　やはりこの世界で魔力を扱える者の力は別格のようだ。

「ははは、お前らもこのハゲのようにしてやろうか！　嫌ならとっとこいつを連れて出て行け！」

　ハゲの後ろで調子に乗っていた子分共はハゲが一撃で倒されたのを見て、コクコクと頷いた。
　そして無残にも気絶しているハゲを引きずって、逃げるように出て行った。
　まったく迷惑な奴だ、変に目立っちまったじゃないか。

「あのー、証明書の方が出来上がってますぅ」

　受付嬢はびくついた表情で、証明書が発行されたことを知らせてくれた。

「ああ、ありがとう。騒がしくしてしまって済まんな、後これも買い取ってもらえるか」

　俺は皮袋を開けて緑狼の皮を差し出す。

「これは、グリーンウルフじゃないですか！　一体でもＤランクの強敵ですよ、群れだとＢランクにまで難易度が跳ね上がるんですよ。なのに十近くも皮があるなんて……」
「俺は腕にはそこそこ自信があるんだよ、御託はいいからとっと買い取ってくれ。目立つのは趣味じゃないんだ」
「はっはい、今すぐ査定して参りますのでもう暫くおまちくだしゃい」

　あ、受付嬢が噛んじゃった……。
　少し受付嬢を怖がらせてしまったが、まあいい。
　さっさと用件は済ませるに限るからな。

「秀雄様、買い取り料金は金貨十枚になります。どうぞお納めください」
「ああ」
「それと、これで秀雄様はＤランクへと昇格いたしました」
「そうかい、ランクについては後で手帳を見て確認しておくよ」

　金貨十枚とは悪くない。
　狼を討伐するだけで大金持ちになれるな。
　もし身分が保証されるならば、冒険者生活も悪くは無い。
　そんなことを考えながら冒険者ギルドを出ると、長居は不要とばかりにとっととティオンを後にし公都ミラリオンへと向った。　
「おおっここが公都ミラリオンか。さすがに都だけあって大きいなー」
「町の周りが壁で囲まれてるよー、なんかかっこいいねー」
「むー、カルドンヌの町よりちょっと大きいだけじゃ」
「話には聞いていましたが、人族の文明は素晴らしいですね」
「すごくおおきいにゃ……」

　ティオンを出発してから何事も無く、昼過ぎには公都ミラリオンへと無事到着した。
　公都と呼ばれるだけあってミラリオンは人口十万人を超える城塞都市だ。
　これまで何度も他国からの侵略を受けて来たため、総構えの町作りがなされている。
　籠城時は公都民が一致団結して敵に立ち向かうらしい。　

　説明はここらへんにして、ミラリオンへ入るとしよう。
　中世の城塞都市は一度は見てみたかったから楽しみだな。

　俺はティオンで冒険者登録したので、身分は保証されたも同然だ。
　二つ返事で通してくれるだろうな。

「こんにちはー、今日もお勤めご苦労様です」
「ああ、お前はこの辺りでは見かけない顔立ちだな。それに後ろの獣人に、幼女に、……妖精！？　…………少し奥で事情を聞かせてくれないかな」
「はい分かりました」

　それはフラグだったようだ。
　さすが公都だけあって、ティオンのような小さな町とは警戒度が全く違った。
　だが恐らく問題ないだろう。
　リリ達の奴隷登録はティオンの役場で既に済ませているからだ。

　俺はどうせ数分で済むだろうと、たかを括って門番へと付いていく。

---


「ったくあの門番手間取らせやがって、賄賂が欲しいならもっと物欲しそうな顔しやがれ！」
「本当なのじゃ。あのような輩は騎士の片隅にも置けないのじゃ！」
「ヒデオー、あのニンゲンは嫌な感じだったよー」

　あれから俺達はぐちぐちと質問された。
　俺は冒険者証明書と三人の奴隷登録書を見せ、さらにクラリスの事情も説明したというのに、中々通してくれる様子を見せなかった。

　最後は、

「三人も奴隷を連れているなんて相当の金持ちなんだなー」

　とか悪態をついてきやがった。
　公都の衛兵なので職務に真面目なのかと思いきや、やっぱりそういうことだったのだ。
　仕方なしに小金貨を三枚出したら、首を横に振りやがった。
　頭にきたので金貨三枚上乗せしたら、満面の笑みで、

「ようこそ花の公都ミラリオンへ」

　としゃあしゃあと抜かしてきやがる。
　男一人が三人も奴隷を連れているので、俺はいいカモだったんだろうな。
　それでも無事に中に入れたことに感謝しようと、心を切り替えることにした。　

「それでも無事に入れてほっとしました」
「チカもあのおっさん気持ち悪かったニャー」

　恐らく俺が賄賂を上乗せしなかったら、適当な罪でもでっち挙げたのだろうな。
　ビアンカとチカを見る目が、完全にエロイ眼をしていたからな。

「ああ、お前達は絶対にあんな奴には渡さんから安心しろ」

　キリッと決め顔を作って言えたぜ。
　ふっ、決まったな。　

「そんなぁ、秀雄様、私なんかにはもったいないお言葉です。でもありがとうございます」
「チカは秀雄といるだけで楽しいから、あんまり危ないことはしちゃだめなのにゃー」

　二人は顔を赤くしながらも、嬉しそうに反応を返してくれた。
　ひょっとしていい感じなんじゃないのこれ。
　いやまだ始まったばかりだ。
　『急いては事を仕損じる』と言うではないか、ここはじっくり事を構えるとしよう。

「いやいや気にするな、当然の事を言ったまでよ。それよりも折角公都にきたのだから、少しは観光でもするか」

　俺は手を振りこの話はもう終わりとし、公都を見回ることにした。

「わーい！　でもあたしはなんか嫌なニンゲンがいっぱいいるから、リュックから顔だけだすね」
「一応貴族として後学のために公都は見ておくだけなのじゃ」
「私は秀雄様に付いていくだけです」
「やったーにゃー。ついでに美味しいお魚も買ってくれると嬉しいのニャー」

　なんだかんだでみんな嬉しそうだな。
　ならばこれからの事を考えて今日くらいはサービスしてやるか。

「よしよし、今日はこれまでの嫌な事の憂さ晴らしに好きなだけ楽しむぞ！」
『おー！』

　
---


　ふう、時の流れは早いものでもう夕方だ。
　あれから俺は女四人に振り回された。

　リリは、

「あそこからいい匂いがするよー、ヒデオあれ食べよーよ」

　と様々な菓子をねだられ、計数十種類の菓子を買わされた。
　リリさん、あんたちょっとしか食わんでしょうに、残りは俺達が処理するのよ。
　胸焼け起こしても知らないんだからね。

　クラリスにはミラリオンの大時計やら、噴水やらいろいろと観光名所を案内させられた。
　連れ回されて疲れたが、お子様らしくて可愛らしいことだと思い我慢した。

　チカは色気よりも食い気で、公都の生鮮市場に連れて行かれると、かたっぱしから屋台の魚料理を食い散らかされた。
　それでも今は「お腹すいたにゃー」と言っている。
　どんな胃袋しているか見てみたいわ。

　ただビアンカだけは残された良心だった、
　彼女はまるで忠犬のように俺に一歩下がって付き従ってくれている。
　俺は感動した。
　なぜなら生まれてこの方、ビアンカみたいな美少女に尽くされたことが無かったからである。
　こんな美少女 （しかもイヌミミ）に尽くされるなんて、異世界にきてえがったーと心底思った。

　だがそんなこんなの公都観光もようやく終わり、後は宿へと向うだけだ。
　俺は三階にバーが併設されている、値が張る宿を取った。
　その宿は公都のギルドで聞いたところ、警備も安全で食事も美味しいとのことだ。
　ついでに情報収集するにはうってつけの宿である。

　俺達はその宿にチェックインして、飯を食べ風呂を楽しむ。
　俺は一人で入ったのだが、その途中にビアンカが、

「お背中お流しします」

　と言い乱入してきた。
　しかも自然に二つの双丘が俺の背中にタッチしてきやがった。　
　辛抱堪らんとは正にこのことだな。
　だが俺は我慢した、ここで襲って信用を無くしては台無しだと。
　そういうことはもう少しお互いの信頼関係を高めてから、するのが望ましいと俺は思う。
　いや別にヘタレとかじゃないんだからね。

　風呂も入りさっぱりした所で俺は一人でバーへと向う。
　この宿は警備はしっかりしているので、リリに三人の護衛を任せれば大丈夫だと判断したからだ。

　高級そうな絨毯が敷かれた階段を登り、三階のバーへと入る。
　そこには宿泊者であろう数人がいるのみだった。
　俺はカウンターの一番角に座り、お勧めの酒を注文する。

「ミラリオンになります」

　おおご当地カクテルと言う奴だな。

「これが料金だ。後、少し話がしたいんだがいいだろうか」

　そう言って小金貨を三枚差し出す。

「お客様、これは多過ぎです」
「いやこれは俺の気持ちだ。遠慮なく受け取ってくれ」
「……お心遣い感謝致します」

　バーテンダーも二度目は失礼と思ったのだろう。
　小金貨を素直に受け取った。

「ありがとう。では早速で悪いが周辺の情勢を教えてくれないか？　俺は東方出身でこのあたりの情勢には疎くてね」

　俺は前もって買っておいた大き目の地図を広げた。

「左様で御座いましたか。私の浅学でよろしければお聞きください」
「ああ、よろしく頼む」
「まずはミラ公国についてです――」

　それから小一時間程バーテンダーは俺の相手をしてくた。
　その結果、かなり精度の高い情報を得ることができたのだった。

　その後は、部屋に残してきた四人が心配だったため、バーテンダーに礼を言うとすぐに部屋へと戻った。
　俺の心配は杞憂だったようで、四人は菓子を食べながら仲良く話をしていた。

　
---


　皆が寝静まった後、俺は一人光魔法の灯りに照らされた机の上に地図を広げている。
　今しがた十分な情報量が手に入ったので、今後の行動を決めるためだ。

　最初の村でアンドレに教えてもらった以外の目新しい情報をまとめよう。

　まず、ミラ、レナ、ローズの三公国は元は一つの王国だったが、後継者争いを期に三人の兄弟の領地が分裂して出来た国らしい。
　そのため文化も似ている。
　亜人に対し迫害主義を採っている人族至上主義の国だ。
　各公国とも公爵を頂点とする封建制を敷いている。

　ここから東のローザンヌ国だ。
　この国も封建制を敷いている。
　現在内戦中だが一つに纏まれば、三公国の約二倍の国力を誇るらしい。
　ここは亜人にはある程度は寛容である。

　またミラの南東、ローザンヌの南西に亜人の領域がある。
　そこには多種族の亜人が暮らしているらしい。
　亜人は人族と比べ数は少ないものの個々人の戦闘能力は高いため、その領域の亜人が結集すれば一国以上の戦力になると推定されている。

　次に北西のポルタンテ王国。
　こちらも封建制を敷いている。
　国力は三公国と同等レベルである。
　ここも領地を接する亜人と度々諍いを起こしている。
　人族至上主義である。

　三公国の北西、ポルタンテ王国の南西も亜人領域となっている。
　こちらは海に面している分先ほどの領域とは多少異なる種族も生息している。
　こちらの戦力は三公国より少し劣ると推定されている。

　続いて北のノースライト帝国。
　ここは女帝による半親政に最近変わったらしい。
　元はこちらも封建制だったのだが、数年前に代替わりした女帝が、腕力によって従わない土地持ち家臣を粛清し、その領土を王国の直轄地とした。
　そして国土の八割まで膨れ上がった直轄地の半分を、自身の子飼いの騎士五千騎に振り分けたのだ。
　日本でいうと、徳川の旗本みたいな感じだな。
　そのため、今は国の殆どを意のままに操れる状態なのである。

　さらに女帝は領土的な野心を強く持っているため、積極的な領土拡張政策を取っている。
　三公国にとって一番の脅威と言えるだろう。
　国力は三公国の約二倍である。
　ここは亜人も積極的に登用し対魔族や人族との戦争に利用している。

　そしてノースライトのさらに北には魔族の領域が広がる。
　ここは魔王と言う魔族を統べる存在がいる。
　彼が中心となり度々ノースライトなどの隣接する人間の領域に侵攻を繰り返している。

　後は南の小国群だ。
　ここは人口数十万人程の群雄から、小さいと人口数千人のクラスの豪族が乱立している。
　その数は小勢力も入れると百を超えるらしい。
　各勢力は自分の縄張りを広げようと争いを繰り返しているらしい。
　国力は小国をそれぞれ分析する事は困難なため、はっきりした情報は分かっていない。
　ここの亜人に対するスタンスは地域ごとに異なっている。

　最後にローザンヌ以東は遊牧民などの国々があり、さらに東にある国が勢力を拡大しているらしい。
　今の所、この辺りには関係のない話だ。

　ふう、大体こんな感じか。
　まず目的地としての最低条件は、亜人に対する差別が少ない国だな。
　ならば、ローザンヌかノースライト、あるいは小国群だな。

　ローザンヌはクラリスの身を考えたらありえない。
　ノースランドは外様には厳しそうな感じで、魔族用に使い捨てさえる恐れもあるし却下だ。
　ならば残った小国群だな。　
　ウルトラＣで東に向うという手もあるが現実的では無いな。
　小国群ならば亜人差別の少ない地域もあるようだし、やり方次第で成り上がれる機会は幾らでもありそうだ。
　よし決めた！
　次なる目的地は南だ。
　「これからの行動なんだが、まずクラリスの安全とリリ達のことを考えた。ローザンヌから距離が離れ、かつ亜人差別の少ない地域と言う条件で振るいにかけたところ、南方の小国群に行くことにした。そこなら身の危険も減るだろうし、いろいろ働き口がありそうだからな」

　翌朝、俺は全員に周辺の情勢を話した上で、これから南に行くことを告げた。
　もちろん行動の方針は殆ど俺に丸投げ状態なので、反対意見も出るはずはなかった。

「しかし問題は、三公国と南方諸国との間に隔たるステップ地帯だ」

　三公国と南方諸国との間には砂漠が中央にあり、その周辺に魔獣が生息する草原が広がっている。
　その地域には整備されているとはいい難い交易路があるのみで、移動は命懸けになるらしい。
　そのため、両者はおいそれと侵略しあう間柄にならずに、今日まで不可侵の関係が保たれてきたのである。

　テーブルの上に広げた地図を広げ、皆にも分かりやすく解説を始める。
　俺はミラ公国から南方諸国への唯一の交易路となる道を指差し、話を切り出す。

「これからこの道を南進し、南方諸国のラスパーナ地方へと進む。そこで冒険者としての活動をしながら、各勢力の情勢を見極めようと思う。みんな、何か言いたいことはあるかい」

　俺は建設的な意見には、しっかりと耳を傾ける心構えでいる。

「あたしはヒデオの言うとおりでいいと思うよー」
「妾もヒデオの言うことは聞くって約束したのじゃ」
「私は秀雄様に付き従うのみです」

　三人は異論なく俺に賛成してくれた。
　ただチカが、はーいなのにゃと言いながら手を挙げた。

「なんだいチカ？」
「多分この近くにチカが暮らしていた村があると思うのニャ。たからついでに家族に挨拶済ませて、荷物も取りに行きたいのにゃ。秀雄ー、お願いニャ、寄り道していいかにゃ？」

　チカは地図上の交易路から離れた森を指し示して、上目遣いでお願いしてくる。
　距離的には片道数日程だろうか。
　それにしても夢にまで見たネコミミ美少女のおねだりっ……、ふう、仕方ないな。

「ああ構わないぞ。チカのご両親もいきなり娘がいなくなって、さぞかし心配していることだろう。顔を見せてあげて安心してやりなさい。それに、もしチカが村に帰りたいのなら、俺から離れてもいいんだぞ」

　ネコミミは捨て難いが、嫌々付き従われても胸糞悪いからな。

「そんにゃことないにゃ！　最初は帰りたいにゃーなんて思ってたけど、今はチカは秀雄と一緒に行くって決めたんニャもん！」

　チカは捨てられた子猫のような目をして、俺の言葉を否定した。
　ここまで懐かれたらしっかり面倒見てやらないと、男が廃るってもんよ。

「ああごめんよ、今日のご飯は魚にするから許しておくれ」
「ホント！　やっぱり秀雄は優しいのにゃー」

　チカは泣き面からコロッと一転し、嬉しそうに、その場でジャンプした。
　猫っぽい気まぐれさは健在だな。
　まあそこがチカの可愛い所でもあるが。

「ああ俺は身内には優しいからな。さて、ここはチカの意を汲んで、道すがらに猫族の村へ行くことにする。とりあえず今日はサリオンの町まで進むことにする。以上だ」

　俺は話を切り上げ出立の準備を始めた。


---


　公都ミラリオンの南門をくぐってから、街道をひたすら南進する。
　端から見ると何事も無く進んでいるように見えるが、俺とリリは、なにやら不穏な気配を感じていた。

「ヒデオー、なにか嫌な感じのニンゲンが後からついてくるのー」

　リリが分かっているよね、と言わんばかりの顔つきで警告を促す。

「ああ、恐らく公都を出る時にすれ違った集団だろうな」

　すれ違いざまに不躾な視線ぶつけてきた四人組が、後をつけてきている。
　恐らく俺達の速度についてこれるだけあって、そこそこの実力はあるのだろう。
　リリ曰くそれ程大きな魔力は感じられないらしいので、とっと排除することにした。

「おい、後ろの四人！　さっきからこそこそと何が目的だ！」
「……」

　俺は振り返り大声で話しかけるが返事はない。

「これから十秒以内に返答をしない場合、敵対行為とみなし攻撃する。十……九……、ちっ」

　四人組は俺がカウントダウンを開始したら、すぐに散開して襲いかかってきた。
　各個撃破は時間が掛かるため、ここはリリに任せよう。

「リリ！　奴らの動きを鈍らせろ！」
「うん！　むーー、ピリピリ攻撃ー」

　リリは前方広範囲に大量の微粒子を射出した。
　俺の目の前は、あたかも霧がかったかのように視界が霞む。
　これはリリの花魔法で、マヒ効果のある花粉を一気に射出する技だ。

　数秒後、霞んだ視界のため目を凝らしながら四人の様子をうかがっていると、全員が膝をガクガクと震わせながら、うつ伏せに倒れこんでしまった。

　何それ、動きを鈍らせるつもりだったのに、全滅させちゃった。
　……この魔法凶悪すぎよ。
　ただし魔力を大量に喰うため、三回しか撃てないそうだ。
　それに魔力の高い者や、身体能力の高い魔獣には効きが鈍くなるらしい。
　さらに風向きも考慮に入れないと自爆する恐れのあるので、いつでも使えるわけではない。
　それでも凄い魔法には違いはないがな。

「リリよくやったぞ！　後は俺に任せな！」

　リリさんには魔力を回復してもらおうと気遣い、俺はファイアーボールを連発して三人を丸焼きにした。
　もちろん金の溶解温度より低い温度で魔法を使い、金貨を回収することは忘れていない。

　マヒ花粉の霧が晴れてから、一人生き残しておいたリーダー格の男へと近づく。
　男は意識はあるもののピクピクしている。
　もちろん偽装の可能性もあるので、魔力を集中し不意打ちには備えておく。

「おい、なぜ俺達を襲撃した。答えれば見逃してやらんでもない」
「……」

　男はしゃべる気がないようだ。
　恐らく理由は奴隷目当てか、クラリスの追手だろう。
　カマをかけて、ソルボンヌと呟いたら男の眼球がピクリと動いた。
　あんた嘘つけない性格なんだな……。

「大体わかった。他に仲間はいるのか」
「……」

　男は先ほどの反省を生かし、瞼を閉じ徹底抗戦だ。

「ならばこうするまでだ」

　俺は男の小指を皮一枚残して切り落とした。

「ギャァーー」

　男は痛みに弱いのだろう、簡単に悲鳴を上げた。

「これが最後通告だ。先の質問に答えなければ、すべての器官を切り落としてから殺す」
「いっ……言う…………」

　男はマヒが残っているのか、たどたどしい口取りで肯定の意を示した。

「よし、もう一度問う。仲間はいるのか」
　男は頷く。

「仲間は十人以上か」
　無反応。

「仲間にお前より強い奴はいるか」
　首を縦に振る。

「それは何人だ。一、二、」
　指を二本立てた所で頷いた。

「最後にクラリスが目的か」
　首肯した。

　こいつの言っていることを盲目的に信じるつもりは毛頭ないが、一つの情報として考慮しておこう。
　さあこいつとはおさらばだな。

「ご苦労様」

　無慈悲にファイアーボールをお見舞いし、男を丸焼きにした。

「さあ行こうか」

　俺はリリを除く三人に引かれてたら嫌だなと思いながら、笑顔を作りながら何事も無かったかのように出発を告げた。
　しかし三人はいずれも口を揃えて、俺とリリを称える言葉を投げかけてくれた。
　三人とも修羅場を経験して胆力も付いたのか、あまり堪えている様子も無いようだ。
　とりあえず引かれてなくて一安心だな。

　クラリスを狙う追手により予定外の時間を取られたが、それからは何事もなく、夕刻には目的地の町サリオンに到着し一晩を過ごした。
　もちろんチカとの約束通り夕食は川魚料理を振舞ってやった。

　そして明けて翌日、一行はステップ地帯への入口の宿場町まで歩を進め、そこで一晩過ごし気力を養ってから、危険を伴う交易路へと足を踏み入れた。
「ここを左曲がるニャ、後はチカが案内するからついてくるのにゃ」

　ステップを通り抜ける交易路から離れ、俺達は草の中に入る。
　ただし丈の長い草が生い茂っているわけではなく、また所々には地肌も見えているので、草むらを掻き分けて前進するほどではない。

　俺達は既にサリオンの町を通過しステップ地帯へと突入している。
　現在交易路を半日南進したところだ。
　このあたりは背丈の低い草木が所々に生えており、気候は乾燥している。

　チカの話ではここから東に二日程進むと、彼女の生まれ育った村があるとのことだ。

　辺りは特にこれといった目印もない。
　俺一人ならば確実に遭難する自信がある。
　よく迷わずに進めるなと思い、チカにその理由を聞いてみた。
　すると大体わかるのにゃ、と曖昧な返事が返ってきただけだった。

　おいおい、俺は人では見分けがつかないレベルで、目印の草木を記憶し、それと太陽の位置から方角を割り出すとかの、高度な技術を期待していたのだが……。
　なんか怖くなってきたが、ここまで来た以上、チカを信じて付いて行くしなかいな。

　一応保険の為に目印はメモし、最悪野垂れ死にだけはしないようにしておこう……。

　
---


　交易路を外れてから日暮れまで、チカの案内の下道なき道を歩き続けた。
　歩き始めた時はチカの誘導に一抹の不安をもっていたのだが、彼女は所々で草木の匂いを確認しながら進んでいたので、山勘で進んではいないのと安心することができた。

　道中は数回ゴブリンと兎系の魔獣に襲われただけで、ほぼ安全に進めた。
　その襲撃も、俺とリリの出る幕もなく、ビアンカとチカの二人だけで簡単に退けることができた。
　さすがは二人共獣人だけあって、武器を装備させればなかなかの戦闘力を誇る。

　名誉のために言っておこう。
　俺は二人が美少女という点だけに注目していたわけでは決してない。
　獣人の特性を生かし、戦闘でも活躍してもらうという点も期待していたのだ。
　決して、ラッキーこれで戦力アップだ、などとは思っていない。

　そして予定通り草原地帯の水場で一晩過ごすべく、寝床と夕食の準備に取り掛かっているところである。

「それにしても雄大な景色だな。地平線の先まで真っ赤に染まってやがる」

　俺は初めて大自然の凄さ目の当たりにして、柄にもなく感動してしまった。

「ほんとだー、あたしもこんな景色初めてみたよー」
「妾もなのじゃー」

　リリとクラリスが作業の手を止めて、俺の側にやってきた。
　二人共旅に出る機会なんて生まれてこの方なかったので、初めて見る光景に感動しているようだ。

　一方、ビアンカは脇目も振らずに夕食の準備に腐心している。
　チカはこの光景は見慣れているのか、一生懸命に寝床を作ってくれている。
　そのまま二人に仕事をさせるのも気が引けたので、リリとクラリスは遊ばせておいて、俺もチカと共に寝床作りへと取りかかる。

　そしてしばらくしてからビアンカ手製の夕食を食べ、時を潰してから寝床へ向う。
　あらかじめ獣人二人には先に仮眠をとってもらい、夜番をしてもらうことにした。
　彼女たちの五感は夜になっても衰えないからだ。

「済まないが夜番は頼んだぞ。俺は寝かせてもらうよ」

　俺はビアンカとチカの二人に礼を言い、テントに入り休ませてもらう。

　中へ入り、リリとクラリスを隣にして寝転がる。
　しばらくして二人とも寝ついたと思ったが、突然クラリスが俺にくっ付いてきた。
　俺はまだ甘えたい盛りなのだろうなと思い、クラリスの頭を撫でてやる。

「どうしたんだ」
「秀雄は優しいの……、妾といても危ないだけじゃのに一緒にいてくれるもん……」

　さすがにクラリスも先日の刺客の件には気付いていたらしい。
　可哀想に、今まで自分のせいで皆を危険にさらすと気を揉んでいたのだろう。

「子供がそんなこと気にすんな。俺がやりたいようにやっているだけさ」

　本当は超絶金髪幼女を見捨てられなかっただけなのだがな。
　けれどもここは格好良く言っておかねばなるまい。

「でも妾は何も秀雄に与えられるものが無いのじゃぞ……」
「別に恩賞目当てで助けたわけじゃないさ。ただそこまで言うのだったら……、将来カルドンヌを取り返したら俺にくれよ…………、なんてな」

　俺は今の状況では到底不可能なことを、冗談めかしながら言う。
　もう既にもらってます、などとは口が裂けても漏らさないから安心しろ。

　するとクラリスは、

「そんなのお安い御用じゃ！　秀雄が居なければ、妾はもうこの世からいなかったのじゃからの。でもさすがに秀雄に全部あげるとに反対する者も出るじゃろうから、妾と結婚するのが条件じゃの！」

　と少女らしい天真爛漫な笑顔で婚約を迫ってきた。
　これは娘が将来はパパと結婚する、って言う感じだろうな。

「でもクラリスはまだ子供だから、結婚できないぞ」

　俺がやんわりと否定すると、クラリスは別の手を考えてきたようだ。

「じゃあ秀雄が妾の兄さまになってくれればよいのじゃー！　……ダメかの？」

　くはぁっ、幼女の上目遣い……、これは反則だろ。
　仕方ない……、俺クラリスのお兄ちゃんになるよ。
　おまえらごめんな。
　俺は大学のその筋の友人に心の中で謝罪を入れた。

「俺の負けだ、クラリスの兄になるよ」
「ほんとう！　じゃあこれから秀雄のこと、お兄ちゃんって呼んでいい？」
「ああ構わんよ」
「やったのじゃー！　妾の本当のお兄様はいたけど、母上が違うからってなかなか会わせて貰えなかったから……、秀雄がお兄ちゃんになってくれて嬉しいのじゃー」

　クラリスはマットの上をくるくると転がりながら喜びを表現している。
　お兄ちゃんという立場で、妹が可愛らしくはしゃぐ姿を見たら、何か今までとは違う景色に見えるのは気のせいに違いない。
　しかし、とうとう俺もなってしまったのだな……、お兄ちゃんとやらに。

　クラリスはしばらくコロコロしていたが長旅で疲れているのだろう、俺が寝かしつけたら、あっという間にすやすやと夢の中だ。
　さあ、俺も明日に備えてとっとと寝るとしよう。

　
---


　翌朝。
　俺達は簡単に朝食を済ませてから、再び歩みを進める。
　ビアンカとチカは夜番をしてくれたにもかかわらず、眠たそうではなかったので一安心だ。
　クラリスはあれから俺にべったりになっている。
　緊張が切れたのだろう。
　今も俺の背中に顔を埋めている。

　昨日と同様にチカの先導に従って草の間を進む。
　そろそろ昼食を取ろうと思っていたところで、ようやく草原地帯を東に抜けきったた。
　その証拠に、俺の目に森が映ってきた。

「この森の中にチカの家があるのにゃ。もう少しだけがんばるのニャ！」
「おお、ようやく着きそうか。だが時間的にも昼だし森の中は何があるか分からんから、ここで腹ごしらえをしてから行こう」
「了解ニャ。夜はチカがご馳走するから楽しみにするのにゃ！」
「おう、楽しみにしてるぞ」

　俺とチカが話しているうちに、後ろでは、ビアンカがせっせと昼食の準備を始めていた。
　ビアンカは素晴らしいな。将来はイヌミミメイド長確定だ。　

　食事も終え森に入ると、そこはもうチカの庭といった感じだ。

「ここの木を右にゃ、そしたら小川に出るから、そこを上ればもう到着ニャ！」

　チカは久しぶりに帰ってきた森で気分が高揚しているのだろう、案内にも力が入っている。

　森の中は、始めに飛ばされた森に比べて気温が高いのが影響しているのだろうか、食べられそうな実をぶら下げている木も多く生えており、生き物の気配も数多く感じられる。
　最初の森と比べても、格段にこちらの方が生気が感じられる。
　これだけ自然の恵みが豊かならば、獣人達が暮らしていけると言うのも納得だ。

　俺は周囲を観察しながらチカの後を追う。
　するとすぐに小川へとぶつかった。

「秀雄！　あそこに見えるのがチカの村にゃ」

　チカは指差し、俺に嬉しそうに村の位置を教えてくれる。
　やはり故郷に帰れるのが嬉しいのだろう。

「先に行って秀雄達のことを伝えてくるニャ！」

　そう言うと、チカは俺達をほったらかしにして、村へと全力で駆け出して行った。

「さあ、俺達はゆっくり行くか」

　さすがに猫族の全速力に付き合ってはいられない。
　俺達はチカが村人に話を着ける時間を見計らって、ゆっくりと後を追った。
　そろそろ村の入口が見えてきた。
　すると入口から出てきたチカが、俺の方へと走ってくる。　

「おーい！　父ちゃんに秀雄のこと話してきたのにゃー。お礼を言いたいみたいなんで、家まで案内するのにゃー」

　無事話が着いたみたいだな。
　安心したぜ。
　俺が人族だからと言う理由で、門前払いを食らったらどうしようかと思っていた所だ。

「それは良かった。ぜひとも会わせてくれ」
「じゃあ付いてくるのニャ」

　俺達はチカの後ろについて村の中へ入っていく。
　中を歩くと、俺の目に映るすべての人に漏れなくネコミミが付いていた。
　男のネコミミはともかく、幼女から熟女までネコミミが付いている光景は圧巻だ。
　そして種類も猫、虎、ライオンなど様々だ。
　だがそのネコミミの集団の中でも、とりわけチカの美しさは輝きを放っていた。
　なんたらコンテンストのボーイッシュ部門があったら、断トツでナンバーワンだろう。

「チカありがとな。これからも魚一杯食べさせてやるからな」

　俺はチカに礼を言わずにはいられなかった。
　ただでさえ希少なネコミミ娘だと言うのに、その中でもトップクラスの美少女が俺に付いてきてくれるなんて……。
　正に盆と正月、いや盆暮れ正月が一緒に来たような気分だ。

「ふにゃ、いきなりどうしたのにゃ？　でも魚を食べさせてくれるのは嬉しいニャ！」
「なんでもないよ、ただ言ってみたかっただけだ」
「ふーん、でも悪い気はしにゃいのニャ。って言ってたらもう家についたのにゃ、ここにゃ！」

　チカが指し示した家は村の中でも一際大きく、数百坪程の敷地に庭が付いた木造平屋である。
　俺は竪穴住居のような建物を想像していたが、その予想は裏切られた。
　恐らく、猫族はそれなりの文明レベルを持っているのだろう。
　そしてこの家の大きさから推測すると、チカの両親は恐らくこの村で強い発言権を持っていると思われる。　

「随分と立派な家だな。もしかしてチカのご両親はこの村の有力者なのかな」
「にゃふふ、実はチカの父ちゃんはこの村の村長なのにゃ」
「もしかしてと思っていたが、やっぱりそうか」

　これは面白いことになったな。
　村の長が直々に礼を言いたいと言うのならば、少なくとも悪いようにはされないだろう。
　それにもしかしたら、お礼に何かいい物でも貰えるかもしれないしな。

「それに、チカの父ちゃんは村で一番の戦士にゃんよ。ねーねー、ここにいてもしょうがにゃいから、中に入らニャい？」

　村一番の戦士とは会うのが楽しみになってきたな。
　これ以上待たせるのも悪いんで、いい加減チカの言う通りに家の中に入るとするか。　

「ああ」

　チカに肯定の意を伝えると、彼女は待ってましたとばかりに入口の扉をガバッと開けた。
　するとそこには、ガチムチの虎獣人のおっさんと青年の二人に加え、彼らの後ろに控えている、チカによく似た美熟女のネコミミ奥さんが出迎えてくれた。

「ようこそ我が里へ！　わしはここの長でありチカの父でもあるチャレスと言う。こいつは息子のチッチ、控えているのが妻のセリナだ。あなたが秀雄殿かな？」
「はい」
「秀雄殿、この度は我が娘、チカを救って頂いて誠に感謝する。猫族は一般的に気まぐれだと巷では言われているが、わしに限っては断じてそんなことはない。受けた恩は財を売り払ってでもお返しする。君達がこの村へ逗留する間は、わしが出来得る最大限のもてなしをすると約束しよう」

　チャレスは俺が入ってくるや否や、頭を下げて礼を言ってくれた。
　彼に続いて息子と思われる青年と奥さんも頭を下げてきた。
　チカは空気が読めずに、にゃははと笑っていたが、チャレスが眼にもとまらぬ速さで立ち上がり、チカの頭をガチコンと叩きつけ、力ずくでチカをお辞儀の体勢に持って行った。
　もちろんチカは涙目である。

「みなさん頭を上げて下さい。俺はいたずらに獣人を差別する輩が気に食わないのです。人として当然のことをしたまでですよ」

　だが、チカとビアンカが美少女じゃなかったら助けなかったんだけどな。
　ここは空気を読んで、イケメンの様な立ち振る舞いで問題ないだろう。

「おお、君のような人族に出会ったのは初めてだ。わしは感激したよ。さあさあ玄関にいても心地が悪いだろうから、居間に移動しよう」

　チャレスは頭を上げると、俺達を奥へと案内してくれた。
　奥さんのセリナさんはお茶を入れに台所へと姿を消した。

「皆さん遠慮なく座ってくれ。チカ！　お前も女らしく母さんを手伝ってきなさい」

　俺達と一緒に座り込んだチカが早速小言を言われる。

「父ちゃん……、チカがお茶入れ下手にゃの解ってるでしょ。母ちゃんにまかせ――」
「うるさい！　とっとと行きなさい！」
「……はいにゃ」

　チカはチャレスに怒られて、しぶしぶと台所へと向っていった。

「やっと行きおったか。見苦しい所を見せて済まんな……、あの娘は昔からお転婆でな。聞いた話によると、人族に捕まった理由もおもちゃに釣られてだと言う。身内にしか話せない程の恥ずかしい理由ではないか。秀雄君、チカをここまで連れてくるために、色々な意味で大変苦労したと思う。改めて礼を言わせてくれ」

　この様子だとチャレスはチカの教育にとても苦労しているようだな。

「いえいえ、俺達もチカの明るさには助けられましたよ。それにあの悲惨な状況を経験した後に笑顔でいることは、簡単には得がたい才能だと思いますよ」

　これは本当だ。
　彼女とリリがいる事で話が盛り上がり、パーティー内の雰囲気も良くなっている。

「そう言ってもらえると助かる。チカの処遇は追々話すとして、良かったら連れの方々を紹介してもらえると嬉しいのだが」
「ああそうでしたね、まず俺の――」

　俺はチャレスにリリ達を紹介した。
　チャレスはやはり、リリの存在には驚いていた。

　その反応は当然として、ビアンカについても衝撃の事実が判明した。
　彼女は己の出自を言ってはいなかったが、チャレスには一目で分かったようだ。
　なんとビアンカは犬狼族の高貴なる血筋らしい。
　チャレス曰く、毛並みが他の犬狼族と比べて段違いで綺麗らしい。
　またその色も犬狼族の王族の証である赤が入っているとのことだ。
　ただビアンカが言うには、自分は傍系のさらに外れの血統らしく、暮らし向きも平民同然だったようだ。
　何か三国志演義の主人公みたいな感じだな。

　そして、俺がビアンカになぜ出自を黙ってたのか問いかけたら、
「私は一個人として秀雄様にお仕えしているつもりですので、家名は捨てました。強いて言うなら松永の方が……」
　なんて嬉しいことを言ってくれたのだ。

　さらに、俺には良く分からないがまじまじとビアンカを観察すると、たてがみが赤みがかっていた。
　ちょいと中身まで見てみようと思った時は、真っ赤な顔をされ

「秀雄さま、ここでは恥ずかしいですぅ……」

　なんて言われて、不覚にも昇天しそうになっちまったぜ。　

　ふう、話を戻すと、チャレスが言うにはその赤が濃ければ濃いほど、王族の力を強く発揮できるらしい。
　ビアンカはまだ十五との事なので、まだまだ能力が伸びる余地はあるとのことだ。

　そして一通り自己紹介を終えてからは、茶と共に酒も運ばれてきた。
　もちろんチャレスに酒を勧められる。
　俺は酒は好きな方なので、緊張感は切らさない程度に付き合うことにした。
　そして机を囲んでの歓談は、いつしか宴会へと変わっていったのだった。

　しかしほろ酔い気分の俺は気づいていなかった。
　チャレスの息子、チッチの目に憎悪の炎が灯っていることを。
　翌日、何故か俺は今、チャレス家の庭で、彼の息子のチッチと対峙している。　
　目の前の虎獣人の青年はやる気マンマンだ。
　俺は昨日のチャレスの敏捷性を目の当たりにしているので、はっきり言って怖い。
　だが皆が応援してくれる手前、へたれな態度を取ることはできない。

「秀雄殿、とっとと始めましょうよ。もしかしてビビッてるんですか？」

　チッチが目に見えた挑発をしてくる。
　俺は本心から戦いたくないので、相手にしたくないが仕方なく言葉を返す。

「そういう問題ではないんだよ。わざわざ俺達がやり合う必要があるのか、と言うことだ」
「秀雄殿！　あなたはお気づきでは無いかもしれないが、僕には大事な問題なんです！　あなたがやる気が無いと言うならば、力ずくでもその気にさせますよ」

　いやいや、誰の目にも原因は明らかだろうが！　シスコンさんよ。

　今の状況は、昨日宴会で酔っ払ったチカが俺に抱きつき、
「チカはー、秀雄と一緒に旅するのニャー」
　と言った事が発端だった。

　ここからはすべて、息子をよく知るセリナの発言を簡潔にまとめたものだ。

　実はチッチは重度のシスコンだったのだ。
　彼はチカがいなくなってから精神を病んでいたらしい。
　姿を消した日に、たまたま村の若い衆の集まりがあり、いつものように後をつけられなかったことを痛く後悔しているのだ。
　昨日の宴会も途中まで夢と現実の狭間にいたのか、挨拶の時から目が虚ろとしていたらしい。
　しかし宴会で、可愛い妹がどこの馬の骨とも知れないに男に抱きつき、さらに告白じみた言葉を発しているのを見て、たとえそれが夢でも許せなかったのだろう。
　チッチは目の前の光景は夢だと本能的に思い、半ば強引に現実へと覚醒されられた。
　しかし、彼の目の前に映る光景は夢となんら変わらなかった。
　既に現実へと引き戻された彼は、その光景が事実なのを理解してはいるものの、それを認めることはできなかった。
　そしてチッチはある結論に至った。
　俺を倒せば妹の貞操を狙う存在も消え、且つ彼女も家から出ていくこともなくなり、全てが丸く収まると……。

　事情はそんな具合だ。
　おっと説明している間に、チッチの目がさらに血走ってきやがった。
　さすがにこれはヤバイと、俺は助けを求めるようにチャレスを一瞥する。
　しかしチャレスは両手の平を合わせて、『御免ね』のポーズを取っている。
　しかもペロッと舌まで出してのおまけ付きでだ。
　ガチムチ筋肉達磨がやっても可愛くねーんだよ！　そのポーズ！

　すると待ちきれなくなったチッチがいきなり地を蹴り、俺の方へ斬りかかってきた。
　ちっ、仕様がない、俺にも原因がある事だしやるしかないか……。
　チャレスの挑発によって、湧き上がったイラつきの発散も兼ねて、俺は魔力を集中し彼の一撃に備えた。

　予め不測の事態に備えて、数十メートルの間を開けていたことが功を奏した。
　俺は距離を詰められるまでに、しっかりとチッチの動きを観察できたのだ。

　確かに速い、だが昨日のチャレスのように、目で追うのがやっとと言う程ではない。
　これなら俺の全速力の方が速いかもしれんな。
　すると五メートル程の距離にまで迫って来たチッチが、獣を狩る虎のような跳躍力で俺に飛び掛ってきた。

「遅い」

　俺はバックステップでチッチの渾身の一撃を難なくかわすと、右手を使い、木刀を振り下ろしたばかりで隙だらけのチッチの腕を掴み、そのまま後ろに回りこんで関節を極める。

「ぐっ……」

　関節を極められたことで、彼が木刀を落としたのを確認してから、残った左腕を首に巻きつける。
　そしてすぐに関節技を解き、右腕を俺の手の甲にくっ付ける。
　柔道で言う裸締め、プロレスやＭＭＡで言う所のチョークスリーパーの完成だ。
　後はおんぶのような格好で背中に飛び乗り、足を彼の胴体に絡みつけ思い切り締め上げる。　

　チッチは本格的な絞め技を食らった経験がなかったのだろう、数秒後には落ちてしまった。
　意識を失った息子を見て、チャレスがたまらずに近づいてきたが、彼に手の平を向け制する。

　俺はチッチの上半身を起こすと、背中に膝をあてながら、脇下から両手を入れ横隔膜の両脇に手を置き、肺に空気を入れる為に胸を引き上げた。
　絞め技で落ちた時の対処法はこんな感じだったはずだ。
　高校時代の部活で、顧問がこんな風に活を入れていたのを見た気がする。

　間違っても恨まないでくれよ、仕掛けてきたお前が悪いんだからな。
　しかしそんな心配は杞憂だったらしく、俺が活入れてからすぐにチッチは意識を取り戻した。

「妹思いもいいが、いきなり仕掛けてくるのは褒められたものではないな。今回は心神喪失ということで大目に見てやる。だがな、俺の故郷には心神喪失者には、後見人って言う制度があるんだよ」

　チッチは意識を刈り取られた事で、ようやく自分のしでかしたことが解ったらしく、顔を青くしている。

「それでだ、被後見人は心神喪失から回復したと判断されない限り、後見人の許可無く行った行動は取消せるんだ。つまり自由が制限されるわけよ。俺は今回の落とし前として、チャレスさんに後見人になってもらって、この状態から回復するまでは、村からの外出を制限してもらうことを要求する。俺はまた襲われるかもしれん奴を野放しにして置きたくないんでね」

　チッチはこれは困るといった感じの顔をした。
　もしかしてお前……、俺達に付いて来るつもりだったんじゃないだろうな。
　奴の表情からして、その可能性は大いに考えられる。
　ここはチャレスに強く言って、この村に鎖で縛り付けておくのがベターだろう。

　俺は非難めいた眼差しをチャレスに向ける。　
　するとチャレスはその馬鹿でかい図体を縮こまらせながら、おずおずと口を開く。

「秀雄殿……、大恩あるあなたに対する愚息の無礼、誠に申し訳ない。チッチはわしが責任持って監視する……。いい加減こいつも十八になるのだから妹離れをして、村の運営に本格的に参画しなければならんと言うのに……、……すまんすまんつい愚痴ってしまったな」

　チャレスも大変みたいだ……。
　とりあえずチッチの後見もしてくれるみたいなので、これ以上責めるのも可哀相だな。

「あなたの心中はお察しますよ。俺はチッチさんの監視さえしてくれれば問題ないんです」
「度々すまないな、チッチもチカが生きていると分かっただけでも精神状態が落ち着くと思う。ただチカが側にいるとまた面倒になるのも事実……」

　チッチはさすがに妹から隔離しておかないと、何をしでかすか分からんからな。
　心配するな、チカは俺が責任持って預かってやるからよ。

「あー、そのことなんですが、チカの気持ちはどうなんですかね。一応これからも俺と一緒に行動したいと言ってくれていますが……」
「うむ、チカはもう十五になる。本来ならば他の里へと嫁がせているはずなのだが、何せこの性格ではそれもままならぬ。だが今回の件でそうは言っていられなくなった。近い内に強引にでも嫁がせるか、それとも、秀雄殿には迷惑をかけるが、このまま君に預けるかの二択しか無いだろう。おいチカ！　お前はこれからどうしたいんだ」

　俺とチャレスは後ろで戦いを観戦していたチカに視線を送る。

「そんにゃのもちろん秀雄と行くに決まってるニャ！　それに嫁ぐってアルフォンスでしょ、あんな気持ち悪い男の所なんか絶対いやだにゃ。兄ちゃんの事は少しは心配にゃけど、最近いつも後ろに付いて来て、ちょっと気持ち悪かったから、かえってよかったにゃ」

　チカはチャレスに一気にまくし立てると、よろしくにゃと一転笑顔を振りまいてきた。
　さすが猫だけに媚びる相手は解っているのだろうな。
　だがかわいいから許す。
　ちなみにチッチは信じられないと言う表情で、チカを見つめている。

　チカの本心はまだ完全には分からないが、同族のアルフォンスとやらよりも、人族の俺のことを気に入ってくれているようだし、ミラリオンから出発する時の発言からも、嫌々俺に付いて行くと言うわけではないのは確かだろう。
　ならばせっかくのネコミミ美少女と一緒に行動しない手は無いな。

「そうか、お前の気持ちはよく解った。秀雄殿、今後ともチカのことを託してもよいだろうか？」
「もちろんです。チカは既に俺にとって掛け替えのないの存在です。こちらからお願いしたい位ですよ」
「ならば話は決まりだな！　これからはチカをあなたに預ける。幸せにしてやってくれ」

　よっしゃー、これで親父からの公認も得たわけだな。
　後は俺とチカ次第ということだ。
　チッチよ、お前には感謝しないといけないな。　
　お前のお陰で、こうも簡単に話がまとまったのだから。
　今度来た時はお土産でも買ってくるから我慢してね。

　俺は涙目になってうなだれているチッチを一瞥してから、まだ朝飯もまだだったので腹の虫に誘われて家の中へと入って行った。
　　猫族の村に逗留すること一週間となった。
　本当ならばさっさとチカだけ頂いておさらばする所なのだが、色々と事情が重なったのだ。

　まず一つ目は、あまりにもチッチが不憫だったので、少し位はチカとの時間を作ってやりたかった。
　もしあのまま別れの挨拶もままならないで旅立ったら、彼に与える精神的なダメージは相当だろう。
　また病まれても困るので、俺からチカを説得して少しの間、彼の相手をさせる事にした。

　二つ目はチャレスに基礎的な戦闘技術を教えてもらった為だ。
　チッチとの戦闘の後、チャレスが俺に興味を持ち、半ば強引に手合わせをする事になった。

　一本目は魔法抜きで相手をしたのだが、三分程でやられてしまった。
　魔力を全力で集中して身体能力を最大限まで引きあげて、なんとかチャレスの攻撃を裁けたのだが、それが精一杯だった。
　このままでは魔力切れが見えてきたので、捨て身で攻撃をしたのだが、あえ無く返り討ちにあったのだ。
　俺の攻撃は技術も経験も不足しているため、チャレスにとっては容易に避けられるのだろう。

　続いて、魔力が回復するまで一息入れてから、魔法ありの二本目が行われた。
　ここが本番だ。

　俺は一本目の経験を生かして、チャレスを懐に入れない作戦を採用した。
　まずフレイムサークルと命名した、術者を中心に直径約三メートルの円状の炎の壁を出現させる魔法を使い、防御態勢を整える。　
　この魔法は一度使うと、術者が止めるか、自身の魔力が枯れるまで効果が継続する。
　さらに術者が移動をしたら、炎の壁も同時に移動する優れものだ。
　俺は左手に蜂蜜を持ち魔力を補給しながら使っていたため、半永久的に効果が継続するのだ。

　卑怯と思われるかもしれないが、そうでもしないと勝てる見込みが無いのだから、仕方が無かったのだ。
　蜂蜜での魔力回復も戦術の一環と考えれば、本番さながらの演習が出来るとも考えられる。
　次に二十センチメートル程のファイアーボールを、周囲に五個同時展開する。
　これはファイアーサテライトと名付けた。
　ネーミングセンスは突っ込まないでくれると嬉しい。
　展開出来るファイアーボールの数は術者の魔力量によって増やせるが、俺には五個が限界だった。

　チャレスもこのレベルの魔法はなかなか見た事が無かったのだろう、一本目の時のようにいきなり突っ込んでは来なかった。
　俺は相変わらず蜂蜜をちびちびと飲みながら、『待ち』の一択だ。
　チャレスが突っ込んできたら、安全地帯からファイアーボールの連発を繰り返すだけだ。

　すると、動かぬ俺にしびれを切らしたのか、チャレスは魔力を高めると、いきなり獣の咆哮を上げ、ありえない速さで筋肉達磨が突っ込んで来た。
　俺はさすがに炎の壁には突っ込んでは来ないだろうと思い、動きが止まった所にファイアーボールを打ち込む構えだ。
　しかし筋肉達磨は止まらない、炎の壁の前まで来ると両足でしゃがみ込んで跳躍したのだ。
　炎の壁の高さは五メートルはあるのに、それを飛び越えてきたのだ。

　だが救いは彼を以ってしても、飛べるギリギリの高さだった事だ。
　彼は空中で身動きが取りにくくなっている。
　好機とばかりに、俺はどでかい的にファイアーボールを全弾打ち込む。
　チャレスはブロックを作って五発のファイアーボールをすべて受け止めたが、さすがにダメージを負っているようで所々に火傷を負っていた。

　そして俺はすぐさま次弾の準備に取り掛かる。
　と同時にバックステップをする。

　チャレスは炎の壁が移動するとは思っていなかったらしく、驚きの表情を見せる。
　俺は、また同じ事を繰り返してやるつもりだ。
　この時、「いいハメ技を見つけたぜ」と慢心してしまった。

　するとチャレスは空中でニヤリと笑うと、彼の体が一瞬光に包まれた。
　するとあら不思議、筋肉達磨が猛獣の王こと虎さんに変身しちゃいました。
　そして虎さんは颯爽と二段ジャンプで俺の目の前にピタリと着地。
　これ『チャレス』って言うＧ難度の新技ですか？
　そして俺は猫パンチを顔面に見舞われてノックアウト、試合終了となった。

　最後は投げやりな気持ちになってしまったが、こんな感じで手合わせは終わった。
　その後チャレスは俺に「魔力レベルは高いのに、戦闘技術と経験が全然足りてない。良ければわしが教えるぞ」と親切に申し出てくれた。
　日本では柔道の部活程度の格闘経験しかない俺にとって、チャレスの申し出は渡りに船だった。
　そして一週間みっちりと訓練をしたことで、付け焼刃だがそこそこのレベルアップに成功したのである。
　さらに厳しい訓練の成果か、魔力量も初期の二割増し程度まで増加したのだ。

　最後に三つ目は、皆を安全な場所で落ち着かせてやりたいと思ったからだ。
　これまでずっと人族からの、差別や追手の目を気にしながら旅をしてきた。
　ようやく落ち着ける場所に来たので、しばらくここで過ごし英気を養ってもらおうと言う配慮である。

　だがもう一週間も居付いた事だし、そろそろ潮時だな。


---


　翌日、俺達はようやく村を出立する。

　昨晩その事をチャレスに伝えると、彼はいそいそと倉庫へと向かい、数品の装備品を持って帰って来た。
　餞別に色々とくれるらしい。
　わかってるじゃないか。
　俺には理力の籠手、リリには翡翠の髪飾り、クラリスには理力の杖、ビアンカには黒曜石の剣、最後にチカには黒曜石の小剣となにか丸薬が入った小瓶をくれた。

　チャレス曰く、俺は接近戦の方が才能があるというので、杖と同じ効果を持つ籠手を頂いた。
　あとチカにあげた丸薬は、猫族一の薬師でもあるセリナさんが作り上げた特製のものだ。
　これは数十秒ではあるが獣化を可能にする効果があるらしい。

　獣化はおいそれと出来るものではない。
　そもそもチャレスクラスの者でなければ、自力で発動する事はできない。
　しかもその変身継続時間は数分程度。
　まさに全猫族で三指に入るらしい、ガチムチおっさんにふさわしい技能だ。

　しかしセリナが作った薬を飲めば、獣化の素質がある者なら一粒で約十秒の獣化が出来るらしい。
　ただし副作用が半端なくて、四粒以上は魔力量の多寡によっては死亡する危険性があるので、運用には注意してくれとの事だ。
　ちなみに一粒でも、三日は全身筋肉痛で寝込む程の副作用らしい。
　セリナ曰くこれは嫁入り道具のような物だと思って欲しいとの事だ。
　我が身を犠牲にしても主人を守ると言う、番としての覚悟を持てと、チカに暗に示したらしい。

「色々とお世話になりました。また近くを通り掛かったら、ぜひお邪魔させて下さいね」

　俺達は村の入口まで送りに来てくれた、チャレス夫妻とチッチに別れを告げる。
　チッチの件だが、この一週間でチカが上手く丸め込んだらしく、徐々に顔に生気が戻ってきているようだ。
　俺に対しての態度も表面上は大人しくしているが、まだ一物あるような感じがする。
　だがもう去るのだから、どうでもいい事だがな。

「秀雄なら何時でも歓迎さ！　次に来る時は、どれ位強くなってるか確かめてみたいしな」
「はは、まあ頑張りますよ」

　あんたと本気でやりあったら、命がいくつあっても足りねえよ。
　俺はつい愚痴りそうになるのをぐっと堪えた。

「秀雄さん、チカが迷惑掛けるけど、どうかよろしくお願いしますね。あの子には態度を改めるように、きっちり言いつけておきましたから」

　セリナは色々チカに嫁入りの心構えを説いたらしい。
　まだ俺達はそんな関係になっていないのにな……、もちろんチカがその気なら、俺はウエルカムだけどね。

「秀雄殿、チカをよろしくお願いします」
「ああ任せておけ」

　最後にチッチと言葉も交わした。
　とりあえずお疲れ、お前の気持ちも解らなくはない。
　これから頑張れよ。

　さあでは行くとするか。

「では皆さんさようなら。また会う日まで」
「父ちゃん母ちゃん、一応兄ちゃんも、じゃあにゃー！」

　俺達は別れの言葉を投げかけてから、行きと同様にチカを先導役にして、交易路へ合流するべく歩みを進めた。　
　　　およそ二日かけて交易路までの復路を無事に歩き切った。
　交易路との合流地点で一夜を明かしてから、日の出と共に起床し朝飯を食ってから道を南下する。
　時折南方諸国からやって来たと思われる隊商と、世間話や買い物などの気晴らしをしながらの、気楽な旅路だ。
　地図によるとこれから三箇所の休憩所を経て、ようやくステップ地帯を抜けられるようだ。
　今日は一箇所目の休憩所を目指して、一日ごとに二つ目、三つ目の休憩所へと歩を進め、三日後に南方諸国に入る予定である。

　この交易路から南方諸国に入ると、まずラスパーナと言う地域がある。
　ラスパーナ地方は大小様々な勢力が入り乱れており、唯一冒険者ギルドの証明書のみが、各勢力内で共通で使用できる身分証となっている程だ。

　俺はラスパーナ地方に入ったら、まずは近隣の第一勢力のナヴァールという地域に向かい、毎度お馴染みの情報収集をする予定でいる。
　そこから一応は冒険者をするつもりではいるが、その辺りは臨機応変に対応するつもりだ。

　よし、予習はこれくらいにして、気になっていた事があるので、少しビアンカと話してみるか。

「なあビアンカ、少し話したいんだがいいかな？」
「はい、なんでしょうか」

　ビアンカは笑顔で頷いてくれた。

「いや……、チカは両親に無事を報告する事が出来たが、お前にはまだチカみたいにしてやれてないのがな……」

　するとビアンカに僅かながら、表情に影が落ちたのが見えた。

「秀雄様に忠誠を誓った手前お恥ずかしいのですが、両親に無事を知らせたい、と言う思いが無いのは嘘になります。ですが、私の集落はチカの村のより距離が離れていたため、道すがら行くには無理があったのは、重々承知しておりましたので……」

　やっぱり普段は気丈に振舞っていても、中身はまだ十五の女の子なんだよな。
　まだ短い間だが一緒に過ごしたせいか、彼女の境遇に対して憐憫の情が湧いたのは否めなかった。
　俺は少しビアンカに対する態度を改めようと反省した。

「そうか、もしビアンカが里へ帰りたいと言うなら、すぐとは言えんが送っていくぞ」
「いいえ！　私は既に秀雄様に忠誠を誓った身。あなた様の下を離れるなどという不義は、出来るはずもありません。ただ母さまと弟に、一言伝えたいだけなんです」

　やはりビアンカは女の鏡のような女性だな。
　清楚な容姿にとは裏腹に、肉感的な体つきって、違う違う。
　彼女の誠実で献身的な性質を喜ばない男は居ないだろう、って事だよ。

「子なら親兄弟に対しての思いを持つのは、当たり前の感情だ。それを忠誠心などという言葉のまやかしで、押し殺してはならない。約束するよ、必ずビアンカを両親の下へ連れて行くと」

　これは決まっただろ。
　俺、今凄くいい事言った気がするよ。

「秀雄様……、ありがとうございます」

　ビアンカは目を赤くしながらも礼をしてくれた。

「礼はいらんよ。後でギルド辺りで手紙を出せるかどうか聞いてみよう。早い内に生存の報告をした方が、家族も安心するだろうしな」
「はいっ…………」

　彼女はついには、しくしくと泣き出してしまった。
　なんか他人から見ると、良妻を泣かせているダメ夫みたいな感じがするけど、俺は悪くないんだからね。
　イケメンモードの俺は、よしよしと彼女の背中をさすってやる。
　しばらくの間、言葉にならない声が漏れ続けた。
　そしてその声が途切れるまで、俺はビアンカを慰め続けた。


---


　ビアンカと話をして胸のつかえも取れ、気分よく旅を進めることができた。
　そろそろ三箇所目の休憩所に到着する頃だ。

「おっ、休憩所が見えてきたぞ」

　予定通り無事に到着出来そうな事に、ささやかな喜びを覚えながら、俺達は休憩所に近づく。
　しかし何か様子がおかしい。

　そこで俺は、パーティー内で最高の俊敏性を誇るリリを偵察に行かせた所だ。　
　おお、そう言っている間に、リリがこちらへ向ってキューンと飛んで来た。
　偵察任務が完了したみたいだな。

「お疲れさん、休憩所の周りはどんな様子だったんだ？」
「それがねー、ニンゲンと、とっても大きな蜥蜴が戦ってるよー」

　何っ、大きな蜥蜴だと。
　もしかしてそれって、ここ一帯の食物連鎖の頂点に立つ地竜だったりして……。
　いや、多分そうだろう。
　俺はギルドで魔獣図鑑なる物を購入して、ここ周辺の魔獣については、予習をしておいたのだ。

　地竜は討伐難易度では、Ａ－に分類されている。
　ただし空を飛ぶ事は出来ない点と、あまり知能レベルが高くない事から、亜竜扱いにされている可哀相な竜だ。

　だが、なぜここまで地竜が出張って来ているのだろう。
　理由はよく分からないが、危険なのは確かである。

「さてどうするか……」

　俺は迷いがあったのか、つい独り言を呟いた。
　これまでだったら遠くから様子見をして、地竜が去るのを待ち、追い剥ぎをするところなのだがな。　しかし、これから俺は冒険者として活躍する予定なのだから、ここで名を示しておくのも悪い話ではない。
　それにチャレスとの訓練で実力を認めてもらい、自信を深めたのも大きい。

　はっきり言ってＡ－程ならば、全員でかかればなんとかなる自信はある。
　その根拠は……、時間が出来たので猫族の村で目を通した魔獣図鑑に書いてあったのだ。

------
　花妖精
　討伐難易度：Ｓ
　生息地：不明

　討伐ランクＢである妖精の上位種。
　非常に強力な魔法を使う。
　その詳細は明らかになっていないものの、特に種族固有の花魔法は脅威。
　見た目は普通の妖精と殆ど変わらないため、捕獲、討伐する時には注意が必要。
　滅多に人前に姿を見せる事は無い。
　万が一出会った場合は、逃走をお勧めする。
------

　はい、そういう事なんです。
　いざとなったら、リリパイセンにお願いすれば何とかなるんじゃないか、という安心感があるのは大きい。

「ねー、ヒデオーどうするのー」

　うーん、俺はこれから南で名を揚げるつもりでいる。ならば手始めにここいらで狼煙を上げても悪くはない……。
　よし、やってみるか。

「みんな、これから地竜と思われる魔獣を倒すぞ！　俺とリリでぶつかるから、二人はクラリスの護衛と余裕があれば援護を頼む」

「うん」
「かしこまりました」
「了解ニャ」
「妾はお兄ちゃんを応援してるのじゃ！」

　皆の意思を確認し、俺は四人を引き連れ、休憩所へと駆け出す。　
　しばらくすると地竜が地団駄を踏んだと思われる、ドーンドーンと言う大音が響いてきた。
　そしてさらに近づくと、休憩所の建物に比して高さが倍はあるであろう地竜と、その周りで戦っている数人の姿が、俺の目に飛び込んで来た。

　なんだこれ、地竜は怒り狂っているじゃないか。
　俺はこれは何か原因があるなと思い、周辺を見回す。
　すると休憩所の建物の陰に、少年が何かを大事そうに抱えながら、縮こまっている姿を発見した。

「臭うな……」

　とりあえず地竜は後回しにして、あの少年も所に行くとしよう。
　俺達は一先ず戦闘には参加せず、休憩所の裏手へと回り少年と接触を図った。

「おい、これはなんだ！」

　近づくと少年の抱えているものが判明した。
　卵だ、それも特大の。
　なるほど、そういう事か……。

「えっ、これは……、お願いします！　マルティナ様を助けて下さい！」

　少年はビクッとしたが、俺の問いかけに答えずに、助けを求めてきた。
　マルティナ様と言う名は気になるが、簡単に引き受けて遣る程、俺は甘ちゃんではない。

「その前にこの卵の事を言え！　言いにくいなら代わりに言ってやろう。これは地竜の卵なんだろ？」
「……」

　少年は何も答えない。

「このままだとマルティナ様とやらも、やられてしまうかもしれんぞ」
「……はい地竜の卵です。お願い助けて下さい…………」

　やっと認めたか。
　初めから地竜を倒すつもりではいたが、後々の展開を考えて少しでも有利に立っておくか。

「自分の尻は自分で拭けと言いたい所だが、通り際に死なれちゃあ気分が悪いんで、特別に助けてやるよ。だが後で事情は聞かせてもらうからな」
「分かりました……、だから助けてよぉ」

　少年の涙などどうでもいいが、マルティナ様と自分の為に頑張ってやるよ。
　俺は少年の頭を軽くポンと叩いてから、地竜と戦っている一団に合流せずに、不意打ちを仕掛けようと、移動を開始した。

「まず俺が地竜の右側面に回り奴の気を引く。その隙にリリが気付かれないように、地竜の左側面に回って
　不意打ちを仕掛けてくれ。二人は俺の後ろでクラリスを守りつつ援護を頼む」

　四人が頷くのを見届けてから、俺は地竜の気を引くため、ドタドタと足音を立てながら地竜の右側面の踊り出た。
　するとそこには百七十以上はあるスタイル抜群の銀髪の眼鏡エルフが、家臣と思われる兵士を引き連れ、地竜と戦っていた。
　銀髪眼鏡エルフを見て、一言。
　何時かは来るとは思っていたが、これ程まで早くにその時が訪れるとはな。
　出合ってしまったよ、美女エルフに。
　しかもまた眼鏡と言う所がイイ。
　はっきり言ってどストライクです。　

　気付いたら、俺は近い将来を妄想していた。
　マルティナ様に怒られてる、俺の姿を思い浮かべながら。

　やばいやばい、今は目の前の地竜に集中しなければいかん。

　ここは地竜を挑発して、リリの付け入る隙を作ってやらないとな。
　俺はファイアーボールを地竜の横っ腹に放つ。
　牽制の為なので威力はそれ程強くは無い。
　放たれたファイアーボールはでかい図体の地竜に命中したが、かすり傷をつけた程度で、それ程ダメージは無いようだ。

「おい、飛ばない竜はただの蜥蜴って、誰の事か知ってるか？　……お前だよ」

　俺は手を招く仕草を見せ、地竜を挑発する。
　すると地竜も、馬鹿にされているのが分かったらしく、雄叫びを上げながら俺に突っ込んで来た。

　ここは魔法で相手してもいいが、せっかくチャレスに鍛えてもらったんだから、肉弾戦を試してみるか。

「はぁぁっ」

　俺は魔力を集中し、身体能力を最大限まで高める。
　地竜はチャレスよりは劣るものの、かなりの速さで俺に駆け寄り、頭に噛み付いて来た。

「遅せーよ」

　チャレスの速度に目が慣れていた為、俺は楽々とサイドステップで噛み付きをかわし、カウンター気味に地竜の側頭部に拳を入れる。
　それを受けて地竜は一瞬、星が飛んだような表情を浮かべたが、すぐに憤怒の形相に戻り再び噛み付く。

　こんなもんか、大体見切ったな。
　俺は先程と同じ動きでかわすと、お次は蹴りをお見舞いする。
　今度は少しグラッと来た感じだったが、すぐに攻撃を加えてきた。
　しかしまた俺はカウンターで返す。

　流石に接近戦は分が悪いと思ったのだろう。
　地竜は噛み付きを諦め、距離を取り魔法を使うようだ。

　……それは下策だよ。
　なぜなら後ろには、リリが特大のウインドボールを用意して待ってるんだからな。

「リリ！　今だ！」　

　俺はリリに手を挙げ合図をする。
　すると彼女から放たれた特大のウインドボールは、魔力を集中するのに気を使ってる地竜の背後に直撃し、その胴体に風穴を開けると、そのまま草木をなぎ倒しながら遠くまで飛んで行った。

　さすがＳランク、地竜などリリにとってはお茶の子さいさいだな。
　まあ実際戦ってみて、俺一人でもなんとか成りそうな感じだったから、Ａマイナス以上の実力は、俺もあるのかもしれないな。

　さて、地竜も無事に討伐できた事だし、マルティナ様のご尊顔でも拝みに行くとするか。
　俺は地竜の息の根が止まっている事を確認してから、あまりの出来事に呆然としているマルティナ様一行へ声を掛ける為に歩き出す。

「みなさん、大丈夫かな？　苦戦していたようなので、助太刀させてもらったよ」

　一行の顔を見回しながら、言葉を飛ばす。
　もちろんしれっとだが、マルティナ様のご尊顔チェックは忘れない。　
　彫刻の様に整った顔立ちのクール系美人だ。
　特に切れ長の目に眼鏡をかけたその目元は、あっちの人なら堪らないだろう。
　蔑まれたい、罵られたい、乗っから……、おっとマルティナ様からお話があるようだ。

「ありがとう。危ない所を助けてもらって感謝する。私はマルティナと言う者だ。共に居るのは私の連れだ」
「いえいえ、俺は秀雄と言うしがない旅人です。ところでマルティナさん。先程、建物の裏手で地竜の物と思われる卵を、まるで家宝の様に大事に抱えていた少年を見かけたのですが、彼はあなたのお知り合いですか？」

　とりあえず、マルティナのせいで地竜がおびき寄せられて、他の隊商にも被害が及んだのだから、詰問はしておこう。

「……ああ、あの子は私の側仕えで、ヨハンと言う」
「では地竜をおびき寄せた卵についても、何かご存知で？」
「…………頼む、卵の件は見なかった事にしてくれ……。あれが無いと当家は立ち行かなくなってしまうのだ」

　ほほう、やはりマルティナは南方の豪族あたりなのだろう。
　だが当家が立ち行かなくなるとは、何か事情があるのだろうな。

　うーん、ここは悩み所だ。
　卵の件を衆目に晒して彼女を罰するべきか、黙っているべきか……。

　卵の件をばらして得る物は、地竜討伐の名誉と素材、見逃して得られる物は、地竜の素材に彼女と仲良くなれるかもと言う期待。
　名誉を取るか実を取るか……、言うまでもないな。
　マルティナ様のお願いを断る訳にはいかん。

「ふむ、何か深い事情がある訳ですね。今回は死人が出なかったので、大目に見ておきましょう。ただし地竜の素材は俺達が頂きますよ」

　マルティナの家に関しては、あえて聞かない事にした。
　だってぷんぷん臭うんだもん。
　もう既に回避不可能なのかもしれないがな。

「その……、出来れば地竜の素材も三割でいいんで、頂けると嬉しいんだが……」

　マルティナは申し訳なさそうに言ってきた。

「えー、地竜は殆ど俺達が倒したようなもんですよ。それを三割も取ろうなんて、流石に無理があると思うんですけどね……」

　俺達も金にそれ程余裕がある訳ではない。
　クラリスの持っていた分と、グリーンウルフを討伐した分位しか、まとまった金は得ていないからだ。
　その為、地竜の素材は、丸ごと持ち帰りたいのである。

「それはもっともなのだが……、私達には金が必要なのだ！　でないと民が飢えてしまう。後生だから素材を譲ってくれ。借りはあなたさえ良ければ、私の体で返すから…………」

　なんだと、今聞き捨てなら無い言葉を耳にした気がする。
　まずいぞ、これまで冷静に考えて、この人に肩入れしても、彼女とお友達になる位の利益しか無かったのだ。
　それが今の一言でひっくり返ってしまった。
　銀髪美女エルフ、しかも眼鏡属性と言う希少種とウハウハになれる、と思っただけで心が躍って来てしまった。

　だが冷静に考えると、家が傾く程の事情に頭を突っ込みたくはないが、マルティナとは仲良くしたい。
　これは両立し得ない事柄だ。
　それにお礼を貰いに行くだけでも、色々と面倒そうだ。

　ん、待てよ。
　考え方を変えると、案外マルティナに肩入れするのもいいかもしれん。
　どうせ遅かれ早かれ、南方諸国で旗揚げするなり仕官するなりの事をするつもりでいる。
　ここで恩を売り、さらに彼女の家を建て直す事が出来れば、家中での俺の発言力も強まるだろう。
　そしてマルティナと結婚して家の実権を握れば、俺の異世界の目的達成の、「権力を握ってウハウハ生活」の足掛かりになるのではないだろうか。
　簒奪とか批判されても別に構わない。
　俺はマルティナに承諾を得てから実権を握るつもりでいるからな。
　粛清してまで、やる気は無い事は一応断っておく。

　つまり普通に仕官するか、少し落ちぶれた家に美女付きで仕官するかの比較だ。
　俺の価値観でよく考えれば、むしろマルティナ付きの方が好待遇だ。

　よしここはマルティナの話を聞いてみるか。

「そこまでの覚悟があるのか……。ならば俺もその気持ちに応えなければならないな。地竜の素材の半分は譲ろう。あと良かったら事情を聞かせてくれないか、出来る事があれば力になってやるぞ」
「ほっ本当に半分もくれるのか！？　それに私に協力してくれるなんて嘘だよね。私はハーフエルフなんだぞ」

　何と彼女はハーフエルフだったのか。
　よく見ると耳が少し短いのかな。
　ハーフエルフってきっと差別があるんだろうな。
　半端者って扱いでさ。

「俺は人種で差別するのが嫌いでね。それにあなたから民が飢えると言う話を聞いてしまった以上、いても立ってもいられなくてね。飢えの辛さはよく知っているからな。それに俺は南方で一旗揚げるつもりなんだ、実力はさっきので分かるだろ。あなたと出会ったのはタイミングが良かったんだよ」

　飢えについては、テレビとか歴史知識でしか解らないけどな。　
　嘘も方便って言う事もあるだろ。

「そんな……信じられん。地竜の素材をくれるだけでもありえないのに、当家に協力するだと！　あなたはうちの内情が分かってないから、そんな事言えるのだ。もし知っていたら、うちにまともに仕官して来る者などいないはずだ……」
「そうかな。俺は物好きなんで分からんぞ。とりあえず事情を教えてくれてもいいと思うがな……、その分の代金は支払っているはずだぜ」

　俺は地竜の死骸に視線を向けて、暗に説明しろと要求をする。
　すると、にわかには信じられないという表情を浮かべながら、ぽつぽつとマルティナが喋り始めた。
　俺は憤っている。
　それはマルティナの置かれた事情が、あまりにも理不尽だったからである。

　彼女の本名はマルティナ・レナートヴナ・クレンコヴァと長ったらしい名前だ。
　姓は最後のクレンコヴァだが、家名はクレンコフ家。
　女性と男性で姓が違うらしい。
　なんかロシアっぽい名前だな。

　名前については置いておいて、クレンコフ家は南方諸国の北東に位置する、ウラールと言う山岳地帯に根を張る土豪だ。
　この地域は、エロシン家という豪族を除いて、殆どが人口一万人以下の小勢力が集まっている。
　クレンコフ家は超が付く程の弱小で人口が二千人強しかいない。
　その為、民とは全員顔見知りらしい。

　そして小勢力同士が時には反目し合い、時には血縁を結んで手を取り合い、と言った関係が長らく続いてきた。
　もちろんクレンコフ家もその一員だったのだが、マルティナの父の死によって事情が変わる。
　その理由は、父が残した子は、ハーフエルフのマルティナのみだった事にある。

　マルティナの父は若き時分冒険者をしており、その関係で、後にマルティナの母となるエルフに知り会ったらしい。
　そのエルフと間にマルティナが生まれたが、元来エルフは子が出来にくい性質の為、父は側室を娶り、後継者たる男子を作るべく尽力した。
　しかし、その半ば、父は突然の病で急逝してしまった。

　そこで、後継問題が浮上する。
　マルティナはハーフエルフなので、悲しいかな彼女を差別する土豪もいた。
　その為代替わりしても、それらの勢力と同盟関係が維持できるかは疑問だった。
　しかし、マルティナしか嫡子がいない為、半ば自動的に彼女が家督を継承する運びとなる。

　彼女が実際に家督を継承した事で、懸念していた事柄が的中した。
　数家の土豪からマルティナの継承を認めず、同盟を解消する旨が申し渡された。
　特にエロシン家からの絶縁は堪えたようだ。
　そして絶縁された勢力の中の一家から嫁いで来た側室も、クレンコフ家から出て行く事にもなった。

　同盟を解消されただけならまだ良かったのだが、運が悪い事にクレンコフ家は、主に林業を生業としており、それを元に他家との貿易で食料を輸入していた。
　同盟を打ち切られた事で、まともに食料が調達できなくなったので、急遽自給を始めるが、元々作物の育ちにくい土壌のため、満足いく量を収穫する事も出来る当てもない。

　マルティナはまだ同盟を維持してくれている勢力に、頭を下げて頼み込んだが、エロシン家の影響力を恐れた事と、余剰食糧もそれ程ある訳ではない事を理由にされて、申し訳程度の食料した提供してくれなかった。

　しばらくして備蓄している食料も底を尽き掛け、なにか方法はないのかと試行錯誤している時に、このタイミングを見計らったかのようにエロシン家から申し出があった。

「エロシン家が当主ヴィクトル・ヴァシーリエヴィチ・エロシンが側室にマルティナ・レナートヴナ・クレンコヴァを迎い入れたい」と。
　言い換えれば、マルティナと領地を差し出せば食料をくれてやる、という事だ。
　なんとゲスい男だろう、ヴィクトルと言う輩は。
　流石にエロシンという姓だけあるわ。

　マルティナは民の為を思い、一旦はヴィゥトルの下へ嫁ぐ事を決めた。
　しかし、すべての民が館の前に集まり、マルティナがエロシンに嫁する事を撤回するようにと、直談判をして来た。
　民の熱意に感銘を受けた彼女は輿入れを撤回し、飢えようとも民と共に生きていく事を決意した。

　そして収穫までの繋ぎとして、多少魔法の腕に覚えのあるマルティナは、エルフの母を防衛の為に残し、当座の食料を買い込む為の資金を稼ぐ目的で、僅かな供をつれて強力な魔獣が生息するステップ地帯へと足を踏み入れたのである。
　そして偶々みつけた地竜の卵を、親竜が怒るのは知っていながらも、背に腹は代えられずに親竜がいない隙に持っていったが、休憩場で一休みしている所を匂いを辿って追いかけてきた親竜に見つかり、先程の状況となっていたのである。

　その事をマルティナが冷静に話しながらも、時には沈痛な面持ちを見せて、俺に説明をしてくれた。
　話を聞いて俺は素直に怒りを覚えた。
　特にエロシンとやらは気に食わん。
　人種を理由に同盟を解消し、その上民を飢えさせて、最終的にその勢力を吸収するというやり方はゲスい。
　元から対立している者同士なら解らないでもないが、元同盟勢力を背後から槍で突くような形で、強引に取り込むのは最低最悪だ。
　特に最後のマルティナを側室に加えると言う点が非常に許せん。
　これが一番頭にくる。
　ハーフエルフを蔑視しておきながら、結局はやる気マンマンだって事じゃないか。
　既にヴィクトルとやらは男らしさの欠片も無い、陰湿なむっつりスケベだと俺の中で確定している。

　俺は話を聞いた時点でマルティナに与力し、ヴィクトルと征伐する事を決めた。
　なぜならマルティナの境遇が、日本での俺の置かれた状況に似ていると感じたからである。
　理不尽な力により謂れの無い被害を被る。
　規模は違えど、その点が俺の就活と似ている。
　俺はマルティナにシンパシーを覚えたのだ。
　もしくは、日本で蓄積された恨み辛みを、マルティナと言うフィルターを通して、この世界で晴らそうとしているのかもしれない。

　それにクレンコフ家の周辺に、逆立ちしてでも勝てそうに無い大勢力がいないのは大きい
　それだけで十分勝算は出てくる。
　なんだかんだ言っても、俺達のパーティーはかなりの戦力を有していると自負しており、上手く立ち回れば小勢力ならば何とか出来ると思っているからである。
　もちろん敵に、強力な個体がいないのが前提ではあるが。

「とりあえずエロシンとか言う奴は許せんな。マルティナさん、俺はあなたに協力するよ。食い扶持は余裕が出来るまでは貸しでいい。それに少ないが手持ちの金も貸してやる。ただ一つ条件がある」

　マルティナはいきなりの展開に、まだ頭が追いついていないようだ。
　それはそうだ、卵の件を見逃してもらい、さらには地竜の素材も半分譲ってくれる。
　そして極めつけは、誰もがそっぽを向ける状態のクレンコフ家に、与力してくれると言うだから。
　しかし、彼女は秀雄の事を天与の好配とでも思ったのだろうか、すぐにはっとした表情となり口を開く。

「秀雄殿の言っている事が本当なら、ぜひともご協力をお願いしたい！　あなたの言う条件だが、出来る事ならなんでもする！　だが既に私の体は地竜での支払いで予約済み、もう与えられる物は何もないんだ……」

　マルティナは最後は自嘲気味に言葉を紡ぐ。

「いやいや簡単な事だ。俺達の活躍で切り取った領土は全て俺の物になると言う約束をしてくれればいい。ただそれだけだよ」

　当初はマルティナに仕官して、伸し上がるつもりだった。
　だがあまりにもクレンコフ家の状況が良くないので、多少無茶な条件を付けてみたのだ。
　俺の言葉を聞いて、彼女は一瞬「何を言っているんだ？」と言っているような表情を作ったが、すぐに元の顔つきに戻し返答する。

「ハハハ、もしそんな事が出来たら、どうぞ持っていって下さいだ。その時は私も一緒に貰ってくれれば、なおさら当家は磐石になる事は間違いないな」

　ほっほー、今の言葉で俺のモチベーションは天井知らずで上昇中です。
　マルティナは半ば冗談だと思っているようだが、俺は本気の本気だ。
　今の言葉覚えておくからな……、飲み込むなよ。

「よし、これで話は決まったな。では皆の顔合わせも兼ねて飯にしよう。食材は沢山あるからな、腹いっぱい食わしてやるよ！」
「……ゴッ、ゴクリッ…………。すっすまない、……恩に着る。実は、ここ最近まともに食べることができていなかったんだ」

　マルティナは思わず唾を飲み込んだ。
　その音が俺に丸聞こえになったのに気付いたのか、顔を真っ赤にしながら礼を言って来た。
　クール系美女（眼鏡付き）の焦る姿、これまた一興だな。
　ついでに彼女に続いて、連れの兵士と裏に隠れていた少年の口元からも、生唾を飲み込む音が聞こえた。

　そして、俺はマルティナと話している間に、地竜を解体してもらっていたビアンカ達を呼び寄せて、夕食作りを始めたのだった。
　　マルティナ達が合流した事で、俺達一行は十を越す大所帯となった。
　俺達は昨晩は当初の予定通り、休憩所で一夜を過ごした。
　そして今日にも交易路を踏破し、南方諸国に入る予定になっている。

　昨日の夕食で、マルティナ達は久方ぶりに十分な栄養を補給できたせいか、顔色も幾分良くなった感じがする。
　気のせいかもしれないが、端から見ても足取りが軽そうだ。
　今の状態で地竜と戦ったのなら、もう少し勝負になっていたかもしれない。

　昨晩、マルティナと魔法談義をしたのだが、彼女の得意属性は水・氷だそうだ。
　魔法の素養としては、現在の所、中の上と言った所か。　
　それでも魔法が使えるという時点で希少な存在であり、Ｂランク程度の魔獣なら、なんとか討伐することができると言っていた。
　ついでに俺の魔法を幾つか披露したら、このレベルの火魔法は見た事は無いと大変驚いていた。
　それならばと、リリに花魔法を披露させたら、あまりの驚きに卒倒しそうになってしまった。
　妖精種については、彼女の母のエルフからそれなりの知識を教えてもらっていたらしく、リリの魔法を見て花妖精だと分かったようだ。
　なんと目の前の妖精が、絶対数が少ない上位妖精だと分かれば、卒倒しそうになるのもやむを得ないな。

　そして交易路を南下する道中、マルティナにクレンコフ家についての詳細を尋ねる事にした。

　そして、マルティナの話を簡潔に述べると、備蓄している食糧はあと一ヶ月程度。
　保有資産は流動性が高い物に絞ると、金貨三百枚弱。
　領民の貯蓄を合わせても、それほど多くはないだろう。
　常駐の兵士は約三十名。
　しかし他家に攻め込まれた場合は、領民全員で戦う程、民忠が高い。

　ついでにマルティナはこの遠征で、食料の買い付けも行って帰るらしい。
　俺は大量の食料をどのように持ち運ぶのか疑問に思ったが、なんと彼女もアイテムボックス持ちとの事だ。
　彼女の母が持参した一品らしく、クレンコフ家唯一の家宝と呼べる代物らしい。
　ただしその質はリリの持っている物の方が遥に高いようで、俺達が地竜の素材を丸々リリの袋に入れた時はびっくりしていた。
　彼女の袋の容量は、地竜一体分に欠ける程度が何とか入る位らしい。
　それでも十分使えると思うがな。

　最後に、一番気になる事をこれから聞くつもりだ。
　それは彼女の母である。
　もちろん人妻（未亡人）と言うフレーズに興味があると言う訳ではなくて、村の防衛の為に母を残してきたと言う件が気になったのだ。

「なあ、マルティナのお母さんってエルフなんだろ。村の守りをしているだけあって相当強そうだよな」

　俺はエルフと言ったら魔法というイメージしかなかった。
　子供のマルティナですら、十八歳にしてなかなかの魔法の素養があるのだから、彼女の教師でもある母親に興味を持つのは当然だろう。

　するとマルティナが、

「私の母様は元Ａランクの冒険者だったらしく、昔は『氷の微笑み』なんて二つ名もあったんだ。その由縁はその名の通り、氷のように冷たい微笑みを浮かべながら、敵を虐殺していたところからきたらしい。母様は一人でも、雑兵の一団程度なら退ける力を持っているだよ。だから私も安心して、ここまで遠征出来ているんだ」

　マルティナは微かに身震いしながら、母の事を語った。
　過去のトラウマを思い出してしまったらしい。　

　うん、お母さん絶対ドＳだよね。
　俺はマルティナの雰囲気は、絶対母親譲りなのだと確信した。

「それは凄そうなお母さんなんだね……。クレンコフ領についたら絶対挨拶するから、ちゃんと紹介してね」
「ああ無論そのつもりだ。安心しろ、だが母様はあなたが思ってるような方ではないぞ。身内には思いやりを持って接してくれるから、大丈夫だと思う」
「そうですよね……」

　俺は百パーセントの不安の中に、悲しいかな一パーセントの期待も抱いてしまった事に、自分に対して何とも言えないやるせなさを感じた。


---


　とりあえずクレンクフ家に関する話は切り上げて、その後は他愛も無い話をしながら、交易路を南下する。
　リリ、クラリス、ビアンカ、チカ達も既にマルティナ達と打ち解けているようだ。
　昨日俺が、クレンコフ家の事情を四人に話し、今後協力する旨を伝えた所、マルティナの境遇に同情したのだろう、皆が二つ返事で賛成してくれた、

　今は歩きながら、リリ、クラリス、マルティナの三人でなにやら魔法に関して話しているらしい。
　恐らくクラリスに指導しているのだろう。
　ビアンカは相変わらず俺に付いてもらっている。
　チカはヨハンとか言う子供の相手をしてもらっている。
　これから同じ釜の飯を食う相手同士だから、今の内から親交を深めるのはいい事だ。

　それから何事も無く歩き、適当な場所で昼飯食い、さらに南下する事三時間程、ようやく交易路の終点が見えてきた。

「やっと終点かー、思えば随分と長い旅路だったな」

　無味乾燥な景色の連続に飽き飽きとしていた為、俺にとっては感慨ひとしおだ。

「妾も疲れたのじゃー、でもマルティナが魔法を教えてくれたり、冷たいお水も作ってくれたから、楽しかったのじゃ」
「むー、あたしもクラリスに色々教えてあげたでしょー」
「だってリリの言ってる事、難しいんじゃもん。『もぎゅっとしてぽん』って言われても良く解らんのじゃ」
「そんな事言うんなら、もう教えてあげないからー！」
「いいのじゃよーだ。これからはマルティナに教えてもらうもーんなのじゃ」
「子供のくせに可愛く無いのー！　もう蜂蜜あげないんだからー！」
「そっそれは困るのじゃ……」
「まあまあ二人とも、これくらいにしなさい。これ以上続けると……」
「むー」
「解ったのじゃ……」

　おっとリリとクラリスの間で、喧嘩が始まったようだ。
　基本二人は仲がいいのだが、精神的に幼い部分があるから、偶にこう言う事がある。
　まあ仕様が無いな。
　今回はマルティナが気を利かせて収めてくれて助かった。
　二人も彼女を怒らせるとやばそうな雰囲気を、本能的に感じ取っているんだろうな。
　これまでは、俺かビアンカが止めに入らないといけない事もあったから、マルティナさまさまだ。
　ちなみにチカを絡ませると、騒ぎがより大きくなるから論外だ。

「お前ら、そんな事より関所が見えてきたぞ。一応何かに備えて準備しておけよ！」

『はーい』

　俺達を迎えてくれたのはラスパーナ地方の玄関口となる、カラと言う町だ。
　カラは人口一万人程度の独立都市で、ステップ地帯を目の前にしている事もあり、冒険者が多く集まっている。
　俺達はここで素材を売り、買えるだけの食料を調達するつもりだ。

　その前に関所を通り過ぎなければならない。
　関銭は一人当たり銀貨一枚らしい。
　身分は冒険者手帳があれば大丈夫との事だ。
　それにこちらにはマルティナがいるから、彼女に身分は保証してもらえるだろう。

　関所に到着し、俺は冒険者証明書を提示し銀貨五枚を衛士に渡す。
　リリ達は俺の連れだと言うと、少し驚いたような顔をしたが、特に何事もなく通してくれた。
　カラは様々な人が通っているから、俺のような手合いには慣れているのだろうな。

　マルティナ達は身元がはっきりしている為か、既に関所を通過していた。

「待たせて悪いな。これからギルドに言って素材を売るとしようや。何せ地竜だ、幾らで売れるか楽しみだな」
「そうだな。出来るだけ高値がついてくれると嬉しいが……」
「どうだろうな、リリが大穴空けちまったけど、それなりでは売れるだろうよ」
「ヒデオはあたしのせいだって言うのー」

　リリは先程の喧嘩から少し不貞腐れてしまったらしい。

「そんな事ないぞ。リリのお陰で怪我もなく倒せたんだからな。逆にみんな感謝しているはずだよ。なあ、みんな？」

　俺はリリのご機嫌取りに彼女を持ち上げるべく、皆を見回す。
　すると皆リリを褒め称える言葉を次々と飛ばしてくれたので、すぐに彼女の機嫌は直ったようだ。
　最後はクラリスもリリに感謝の言葉を表してくれたので、二人共無事に仲直りしたようである。

　そしてマルティナに案内され、俺達は冒険者ギルドへと到着した。

　ギルドに入り早速受付へと向う。
　カラのギルドの雰囲気は、ミラ公国のようにギスギスした感じはないみたいだ。

「失礼、素材を買い取って貰いたいのだけど、大量にあるんで場所を取って貰ってもいいかな」
「買取ですか。よろしければ素材の種類を教えて頂けないでしょうか」

　俺は受付嬢の耳元で。周囲に聞こえないように囁いた。

「驚かないでくれよ。地竜一体にその卵だ。ブツは魔法袋に入っている」

　受付嬢は一瞬ピクッと体を揺らしたが、さすがは冒険者の町だけあって、このような経験はあるのだろう、すぐに対応してくれた。

「では素材の査定を致しますので、裏手にあります訓練所までご同行お願いします」
「了解した」

　受付嬢は奥へ行き、誰かに何か話しかけてから、俺達を裏手へと案内してくれた。

「ではこちらに素材をお出しになって下さい。あと一、二分もすればギルドマスターが査定にやって参りますので、少々お待ちになって頂けますでしょうか」

　裏口を通り、そこは訓練所と言う名のサッカーコート程の広場があった。
　受付嬢の言う通りさっさと素材を出して、上司の到着を待つとしよう。

「リリ、ここに地竜の素材を出してくれ。あとこれまでに集めてきた分も頼む」
「うん、りょーかーい」

　リリはアイテムボックスの入れ口を地面に向け袋を振ると、何やらもやもやとした空間の歪みと共に、地竜の素材に卵、その他の魔獣の素材がぽろぽろと出てきた。
　地竜は頭や、腕ごとに持ち運べる大きさに切り分けてある。
　アイテムボックス内は、時魔法の付与が解かれない限り、永久的に鮮度が保たれるため、血抜きはしなくても大丈夫みたいだ。
　もちろん俺は血抜きのやり方など、解らなかったから丁度良かった。

　いきなり地竜のパーツが所狭しと並べられて、周りがざわつき出したが、俺はそんな事はなんのそので、皆とお喋りしながら暇を潰す。
　しばらくすると、白髪交じりのガチムチおっさんがやって来た。
　ようやくギルドマスターのお出ましだな。

「お前達がこの地竜を倒したのかな？」
「はい、さらに詳しく言えば、俺とこの娘の二人でですね」

　するとギルドマスターらしきガチムチおっさんは、僅かに目尻を吊り上げると、再び言葉を返してきた。

「ほう、なかなか珍しい妖精を連れているじゃないか。種族を特定までは出来んが、その娘は普通の妖精ではないな。そんな娘が人に懐くとはな、久々に驚かされたわ」

　あんまり驚いてない感じがするんだけどな。
　ギルドマスターと言う位なのだから、海千山千の猛者なのだろうな。
　なんかチャレスと同じ匂いがする。
　ほら、リリなんかびびって、俺の服の中に入っちゃったじゃないか。　

「はは、たまたま気に入られただけですよ。それより早く、これ査定して下さいよ」
「そうだな、地竜が丸々一体で金貨五百枚が相場だな。だがこれは少し部位が欠けているから、四百枚といった所か。あと卵は百枚だな、需要が限られているし、育てるのに費用が掛かるからこんなもんだ。その他は全部で色を付けても、金貨三十枚って所だな」

　おおう、全部で金貨五百三十枚か。
　これだけあればかなりの食糧が買えるな。
　ごねるのも面倒だし、言い値で買ってもらうか。

「その値で構いませんよ。それで買取お願いします」
「そうかい。少しはごねるかと思ったが、いい心掛けだな」

　ごねたら、「わしと戦ったら考えてやる」とか言ってくるのは目に見えてるんだよ。
　はっきり言って、今はこんな所で油売っている場合じゃないからな。

「俺達にはこれでも十分なんですよ。過分な欲は身を滅ぼしそうで怖いんでね。申し訳ないんですが、支払いに行ってもらえませんか」
「ああ解った。大金なので応接室で支払う事になる。部屋で待っててくれ」

　ギルドマスターは控えていた受付嬢に、顎で俺達を応接室に連れて行くようにと指示を出した。

「分かりました」

　一言返して、受付嬢に従い俺達は応接室へと移動する。

「これが料金だ」

　しばらく応接室で待つとギルドマスターが、金貨の入った袋を持ってきた。

「ありがとうございます。マルティナ、改めてくれ」
「ああ、わかった」

　俺はマルティナが金貨を数えている最中に、ビアンカの手紙の件について聞いてみる事にした。

「一つ聞きたい事があるんですが、ギルドでは手紙は扱っているんでしょうか？」
「ああもちろんだ。ただ規定の料金で済むのは、ギルドがある都市間での場合だな。それ以外は依頼と言う形になるので、少々値が張るぞ」

　よかった、とりあえず手紙を出せるみたいだ。

「それは良かった。いえね、私の連れのビアンカと言う犬狼族の娘の故郷に、手紙を出したいんですよ」

　俺は徐に地図を開き、ビアンカから聞いた凡その地点を指し示す。

「ふむ、犬狼族の里か、確か東の森に何箇所があるな。場所によっては人里から深い所にある。なので値が張るが金さえ出せば運んでもらえるはずだ」
「そうですか、確かこの娘の話だと里の名はワオンと言うようです。分かりますか」

　なんか笑ってしまうような名前だが、事実なのだから仕様が無い。

「ああ、ここなら護衛やらなにやらで金貨十枚と言う所だな」

　結構値が張るがビアンカの為なら、この程度は痛くもかゆく無いな。

「そうですか。ではそれでお願いします。今からこの娘に手紙をしたためてもらいますので」

　ビアンカは意外にも読み書きが出来る。
　母親に王族の血を引く者としての、最低限の教養は教えてもらったらしい。

「あいわかった。後は受付で手続きをしてくれ」
「解りました」

　ギルドマスターは、再び受付嬢に顎で指示を出し、部屋から出て行った。

「秀雄様。高いお金を出してまで、私の為に手紙を出して下さってありがとうございました」
「気にするな、これで俺も安心したんだよ。もうこの話は終わりにしよう」
「はい…」

　俺は律儀に礼を言ってくるビアンカを制する。
　それから金貨の枚数を数え終えてから応接室を退出し、その足でビアンカの手紙を送り、足早に建物から退いた。

　ふう、無事に地竜が売れて一安心だ。
　ビアンカの手紙も出し終えて、金も入った事だし、さあ食糧を買い込むか。
　行くならば、大きめの商店だな。
　大量に購入すれば、安くしてくれるだろうしな。

　俺はとりあえず、旨そうなハンバーガーのような食べ物を売っている屋台で、おやつ代わりに人数分の商品を買うついでに、大量に仕入れが可能な商店を聞き出した。
　十個も買ってくれたので、店主は快くその商店を何軒か教えてくれた。
　それぞれの商店に得意分野があるようなので、俺達は教えられた商店をすべて回る事にした。

　まず一軒目は穀物類を専門に扱っている問屋らしい。

「恐らくここだな。早速入ってみよう」

　店の事情などお構い無しに、ぞろぞろと全員で入店する。

「いらっしゃい」
「失礼、ここなら纏まった量の食糧を買えると聞いて来たのだが」
「はい、うちは卸もやってますんで在庫はありますよ」
「そうか……、では売れる分でいいので金貨三百枚分程頂けますか？」
「さっ三百枚分だって！　そんな量、倉庫から持ってこないと無いですよ」
「では倉庫まで取りに行くよ。それと一括現金で買うんで、少し安くしてもらえると有り難いのだけどな……」
「本気なんですね、でしたら麦中心で一トン当たり金貨一枚半でどうですかい。もちろんかなり勉強させていただきましたよ」

　たしか一石が百五十キログラムだから、二千人が一年食べるのに必要な量は三百トンだな。
　で今回二百トンもの穀物が買えると。
　これなら当面の食糧危機は解決できそうだな。

「ああこれで構わないよ。何時取りも行けばいいんだい」
「そうですね、今晩までには何とか準備しておきますよ」

　今が四時だからあと三時間程かな。
　随分短い気はするが、業者なので何か方法でもあるのだろう。

「了解した、では場所を教えてくれ」
「はい、ではこの地図をお持ちください。倉庫はこの丸く囲んでいる所です」

　店員はカラの町の地図を渡してくれた。
　気が利くじゃないか。

「ありがとう。ではまた後で」
「お待ちしております」

　今日は時間的にこの店で終わりだな。
　後は宿を取って、夜に穀物を取りに行くとするか。
　俺達は手附の金貨を支払ってから商店を出ると、今晩の宿を探しに地図を片手に町を散策する。


---


　時刻は六時過ぎ。
　無事に宿も取り終えた事だし、そろそろ穀物を取りに向うとするか。

　俺はリリを引き連れて倉庫へと向う。
　他の面子は長旅で疲れがある上に、時間的にも遅いので、先に夕食を済ませてもらう事にした。
　それ以外にも、リリと来た理由は、彼女にここまでお世話になった感謝の気持ちを込めて、お礼をする為でもある。

　よくよく考えてみると、リリに出会わなければここまで、これ程までに順調には行かなかっただろう。
　先の地竜との一戦も、彼女の手助けがあったからこその楽勝だ。
　少し当たり前のように、リリを頼りすぎていたな。
　せっかく金も入った事だし、ここいらでなんか買ってやるとしよう。

　だがリリだけを優先的に扱う事は出来ない。
　まだ結婚もしていないが、一夫多妻制の夫は、全員の妻を平等に扱わなければならなのだ。
　なので何か買うにも、みんなの分も買って帰らなければならないだろう。
　だがしれっと、リリにはいい物を買ってやろう。
　これ位の贔屓はしてもバチはあたらないだろう。
　それに彼女の貢献度を考えれば、その事を理由に皆に説明すれば、納得もするはずだ。

　俺はそんな事を考えながら、リリを伴って宿を後にする。
　約束の七時まで時間がある事だし、買い物を先にするとしよう。

「流石は冒険者の町だけあって、日が暮れても明るいな」
「そーだねー！」

　リリは何時もより機嫌が良さげな感じだ。
　俺の周りをブンブン飛び回っている。

「どーした、やけに楽しそうだな」
「だって久しぶりにヒデオと二人きりなんだもーん」

　なるほど、そう言う事か。
　なんだかんだで、リリも俺に構って欲しかったんだな。

「そうかそうか、俺もリリと出会えて感謝してるぞ。雰囲気も明るくなるし、おかげで旅路も随分楽になってるしな」
「ホントー！　わーいヒデオに褒められたー」
「ああ本当だとも。だからお礼に、これから好きなものでも買ってやろうかと思っているんだ」
「そーなんだ、でもあたしは別に欲しいものはないかなー。お菓子くらいだよ」

　妖精だからなのか、特に物欲は無いのだろうな。
　とりあえずお菓子は大量に買ってやるとして、皆のプレゼントも買わなければならないな。

「ははは、リリは可愛いな。普通ならもっと高い物を欲しがるもんだぞ」

　俺はそう言って、リリの頭を撫でてやる。

「エヘヘ、そうでもあるかな」
「とりあえず菓子は買うとして、それ以外に買わないのは可哀相だから、何かアクセサリーでも買うとしよう」

　ついでに人数分の同じ奴を買えば、上手く収まるな。

「ヒデオー、アクセサリーって美味しいの？」
「違うぞ、アクセサリーは食べ物じゃないんだ。キラキラしてたりして綺麗な物なんだよ」
「ヘー、あたし、アクセサリー見てみたいなー」

　女の子だけあって食いついて来たようだ。

「ならこれから見に行くとしよう」
「うん！」

　目的地を決めた俺達は地図を見ながら繁華街へと足を運ぶ。
　この町の繁華街は冒険者が帰って来る夜の方が、昼より盛り上がっているため、店じまいしている心配はないだろう。
　繁華街に入りしばらく歩くと、なかなか高級そうな宝石屋を見つけ、その店に入る事にした。

「いらっしゃいませ」

　俺達が入ると店員がうやうやしく出迎えてくれた。

「失礼、アクセサリーを五点程買いたいのだが、とりあえず品を見せてもらえないかな」
「かしこまりました。失礼ですがご予算はお幾ら程になりましょうか」
「うーん、大体総額で金貨五十枚って所だな」

　明日も食糧を買わなければならないので、このあたりが限界だろう。

「ではお勧めの品を持って参りますので、こちらにお掛けになって少々お待ちください」

　店員が品を持ってくるまでの間、リリは陳列されている商品を物珍しそうに眺めている。

「ヒデオー、アクセサリーって綺麗だねー」
「そうだな、欲しいのがあったら言ってごらん。あんまり高くなければ買ってやるぞ」
「いいのー！　わーい」

　するとリリはガラス窓に顔を貼り付けるようにして、真剣に品を選び出した。
　しばらくして店員が戻って来ると同時に、リリも欲しいものが見つかったようだ。

「ねえねえ、あたしこれが一番好きかなー」

　リリが選んだのは、小さなダイヤに似た宝石が埋め込まれた指輪だ。

「これならー、あたしの腕とか首に付けられると思うんだー」

　ふむこれならリリに似合いそうだな。
　値も金貨二十枚とそこまで高くない。
　リリにはこれでいいだろう。
　後は他の四人だな。

「待たせて済まないな。一つはあれに決めたよ、他にお勧めを見せてくれ」
「かしこまりました。こちらの品々などはいかがでしょうか」

　俺の前に置かれたのは、ネックレスやブレスレットに指輪など数十点の品だ。
　うーむ、何を買っていいのか全然解らん。

「この中で魔力を高めるような効果を持つ、宝石類はあるのかな？」

　どうせなら役に立つプレゼントを買った方がいいかなと思った。

「でしたらこちらのルビーの商品はいかがでしょか。ルビーには僅かですが魔力を高める効果があります」

　おお、それはいい。
　ではルビーで決めるとするか。

「それはいいな。ではルビーのネックレスを四つ貰おうか、料金はいくらになるんだ」

　指輪と腕輪は個々人のサイズが分からんから、無難にネックレスにしておこう。

「はい、ルビーのネックレスが一つ当り金貨十枚、そちらのダイヤの指輪が金貨二十枚ですので、計金貨六十枚となります。お客様はたくさん買って下さいましたので、切りのいい金貨五十枚に勉強させて頂きます」

　店員が気を利かせて、丁度予算内で収めてくれたようだ。

「気を使ってもらって済まないね。喜んで金貨五十枚で買わせてもらうよ」

　購入の意思を告げて、リュックから金貨五十枚を出し店員に支払う。

「ご購入有難うございました。またなにか御座いましたらいらっしゃって下さい」
「ああ、また機会があったら利用させてもらうよ」

　それから、購入品をプレゼント用に包装をしてもらい、俺達は店を退いた。　