異世界転生(運命から逸脱した者)  目が覚めると白い空間に立っていた。

周りを見渡しても白一色で、                                 先を見ても果てが見えないほどの広さだ。                              
ここは長く居ると発狂してしまいそうな場所だなと思っていると、ようやく自分の状況に気づく。                                                 

体にケガはなく異常も特に無い。
                                                          「……どういう事だ誰かが助けてくれたのか？」                 
あの状況で助けが来るとは思えないが、それにあの時のケガは確実に死ぬような物だった。                                  

まさか神様が俺の願いを聞いて天国に連れて来てくれたとか、……なんてことないよな。

「う～ん、違うかなここは天国じゃないし君のお願いを聞いて連れて来たわけでもないよ」

「……っ！」

突然少し高い少年のような声が聞こえた。

瞬間目の前に十二、三歳の少年が現れる。                    

気配を消したとかではなく、急に目の前に存在が生まれたような、そんな感じがした。
「あぁ、すまない驚かせてしまったかい、人なんて久しぶりに会ったからつい」

そうやって笑顔で謝ってくる少年はただ者では無いと一目で分かる。 

少年は黒と白が混じった髪の毛をしていて、金と銀のオッドアイに、見たこともない七色に輝く数珠をつけている。それらよりなお目を引く、人とは思えないほどの整った美貌を持っていて。                                              
それらは神々しさに溢れていて、まるで本当に神様のように思える。 

「…………いや～照れるな～でもそうだね僕は君達が言う、いわゆる神だよ」

どうやら本当に神らしい。先程の事といい俺の思考を読んだ物言いから少なくともただの人間では無いだろう。 

「思考を読まれた事を気にするなら読まれないように思えば平気だよ。警戒されると読めなくなるんだ」

本当か定かではないが、確かめる術を持たないので一応言うとおりにしてみる。

「天国じゃないって事は地獄というこのか……悪いことをした心当たりが無いんだけどな」                                     

そういうと神は「そういう事じゃ無いんだけどな」とつぶやく。 

「それじゃあ、神様がどんな用で俺を連れてきたんだ」 

「君は運命を信じるかい」

「運命なんてあんたの存在よりは信じていたよ」

「ははっ、それもそうだね」

「それで運命がどうした」

「運命……それは誰もが持つその人が必ずたどる道のようなものだ。勿論そんなもの人は認識できないし変える事もできない、……僕達神等を除いてね」

「神は出来るのか？」

「僕達は、認識が出来るし、勿論変える事もできる。……では本題だ。僕はこの運命が理由で君をここに連れてきたんだ」

「運命が理由？ どういう事だ？」

「君は本来は死ぬはずじゃなかった―― いや、それどころか君はクラスメイト達と共に異世界を救うために異世界に召喚されて転移するはずだったんだ！」

「異世界転移？」

思っても見なかった事を言われた。
神だけでも信じられない出来事なのに、異世界転移なんてものまでも追加されるなんて。

「でも、待てよ召喚も何も俺は死んでいるし……まさかあんたらが何かしたのか」

先程言っていた事が本当なら運命を変えられるのは神達のような存在だけだ。                                              

「いやいやちょっと待ってまって、違うんだ、僕はそんな事じゃわざわざ君を連れて来ないよ！」

「そんな事って……」 

「……？」

どうやらこいつにとっては、運命を変えて殺す事は、そんな事であるらしい。                                                
俺は自分の考えが人より異常だという自覚があるが、常識というものは知っているつもりだ。                                                      

この神が特別なのか神というのはそういうものなのかは、俺にはわからないが、おそらく後者なのだろう。

「いや、何でも無い続けてくれ」

「そうかい？先程も言ったが僕達は運命を変えられる、でもそれは認識して初めてできるんだ」 

「まさか、という事は……」

「そう、君には運命がない！ それか僕達が認識できないようになっているんだ」

「いや、だが俺の運命は異世界に召喚される事だと言ってただろ」

「それは君が生まれる前に視た運命なんだ。僕達神はこの広大な宇宙や次元を見てるんだ。常に一つの星の、更にその中の一人を視るなんて事はしないんだ……驚いたよ死ぬはずじゃなかった君が死んで、たまたま誰が運命を変えたのか視ようとしたら君の運命が認識できないんだから」

 どうやら本当に驚いたらしく、ものすごく興奮している。

「それで、俺を連れてきて何をさせたいんだ」

「君はさすがだね、話しが進みやすくて助かるよ、君は勇者の中でも優秀になるなるはずだった。そんな君をこのままただ死なすのはおしい、……そこで提案だ――異世界に新しい肉体で転生しないか」

神の発言に対し俺は眼を細める。

「行くと思うか？自分を殺した者達と協力するために」

「君は世界を楽しみたいんだろ？ なら行くさ。それに、僕がお願いするのは転生をしてくれと言うところまでだ。あとは君の自由さ」


 「……わかった。転生するよ、詳しく頼む」

その通りだ。俺は自由にしていいと言われなくても受けただろう 。                                                          
世界を楽しむそれが俺の願いで、“彼女"の望みでもあるのだから。


「君が転生する世界、名をガイアは魔法やスキル、モンスターに人以外の種族もいる、所謂ファンタジーの世界さ。危険も多いがその分自由も多い。君にはこちらの世界こそふさわしいと思うよ」

「魔法やスキルは俺でも使えるのか？」

「もちろん！！ じゃなきゃ行ってもすぐ死んじゃうしね。それに 、次元を越える時魂をその次元に適応させる為、器がでかくなり肉体が強化され魔力も高くなりやすくなり、固有スキルも発現しやすくなるんだよ！」

所謂チートというやつだろう。まさにファンタジーみたいだ。

「普通召喚時にそれが行われるんだけど、君は僕が直接やるんだから、確実に固有スキルが発現すると思うよ。ではその世界について軽く説明するよ」

神の説明によると魔族のトップの魔王が復活しそうになっているらしく、その討伐のために、勇者召喚が行われるらしい。                                      

その世界は、人間の国、魔族の国、エルフやドワーフに海人など、他種族の国もあり、俺の転生先は人間の国の更に辺境の村の近くに送られるらしい。                                              

そこの文明は地球よりも数百年は遅れているらしく、通貨は鉄屑、銅貨、銀貨、金貨がありそれぞれ、十円 、百円、千円、一万円となっており、その上に百万円の価値がある大金貨や数は少ないが、一千万の価値がある白金貨もあるらしい。

 本当に軽くだが、まあ常識は自分で学んだ方が楽だし面白い。

「ところで何で俺を連れていきたいんだ？」

俺は神の世界を救えではなく転生だけを頼んだ事が疑問だった。

俺の疑問を受けた神はニタァと笑みを浮かべる。
その瞬間俺の体全体の肌が粟立つ。

「決まっているじゃないか先が見通せない、こんな楽しい事は無いだろう？」

その顔はどこまでも純粋で無邪気で一見悪魔の笑顔にすら見える 。                                                        

全てを見通せる神にとっては、いい娯楽なのだろう。

いいだろう。見たいのなら見ればいい、俺はただ世界を楽しむだけだ。

神が胸に触れる、その瞬間意識が遠のいていく、次に目覚める時には、違う世界にいるのだろう。

「いってらっしゃい、佐々木龍聖君どうか世界を楽しんでね」
 その声を最後に俺は眠りについて――




 龍聖が行ったあとの空間で神は一人たたずみ、先程龍聖の胸を触った手のひらを見つめて笑っている。

「ふふ、彼は本当に面白いまさか五つとは……それにしても何故彼は運命が視えないんだ？」

そのまま視線をどこか遠くにやり考えるが、 

「まあ、いいか、そっちのが面白いしね。ふふっ、フハハハ――」

神は笑いながら薄れて消えていく。

白い空間には誰もおらず静寂だけがそこにはあった。













  薄暗く、じめじめとした空気が漂う中、枝を踏み鳴らしながら、一匹の狼のような獣が姿を現す。                             

その獣は漆黒の毛を持ち、醜悪な息を吐き、口からは鋭い牙を覗かせる。                                                  

瞳をギラギラと輝かせ、草むらに潜んだ、獣は息を殺し伏せの体勢をとる。そのまま動かない事から獲物を待っているものと思われる。                        
その時、すぐ近くを通る一匹の小さな獣、ふわふわの白い毛を持ち赤い目をしていて、一見ウサギに見えるが、その額には一本の角が生えている事から普通のウサギじゃないと分かる。         

そう、二匹の獣はモンスターだ。
待ってましたとばかりに兎モンスターに漆黒の獣が飛びかかる。                                                   

ウサギのモンスターは気付いてないのか振り向く素振りを見せない。  

早くも勝利を確信した漆黒の獣は口からわずかにヨダレをこぼす。                                                        

漆黒の獣は牙を兎の柔肉に食い込ませ、噛みつこうとする。
しかし、その瞬間、兎のモンスターが漆黒のモンスターの視界から消え去る。

「ガッ！！」と声をあげ、獲物を見失った事に驚くモンスター。だが、直ぐにその鋭敏な嗅覚が相手の居場所が自身の頭上に居ると捉える。が、それはわずかに遅かった。          

モンスターが上を仰ぐと同時に何か鋭利な物によって瞳を貫かれる。それは、兎のモンスターから生える一本の角だった。                

鋭く尖った角は眼球を貫通し用意に脳に達する。              
漆黒の獣は体を大きく痙攣させ、そのまま事切れる。               

兎のモンスターは角に脳髄の液と血液をつけたまま去っていく。 
そんな森林で起きた出来事を龍聖は岩山の中程にある崖際から見下ろしていた。

「すごいな……」

龍聖は地球ならあり得ない、小型の兎が狼を刺し殺すという光景を見て呆然と呟いた。       

龍聖は『視る』事でもしかしてとある程度、予想はできていたがそれでも僅かに驚いていた。

「スキルの有無…か」
龍聖はモンスターの勝敗を分けた理由に気づいていた。


神の話では、この世界は地球よりも神等の人知を越える存在が近く、地球に比べると干渉しやすい。そのため神の力で、生き物には全てその者のステータスが数字として現れる。また、レベルという概念も存在しており、レベル上げる事により、生き物はステータスを上げ、更なる力を得るようだ。

ステータスはレアスキルと言われる鑑定があれば見えるらしく、また、なくてもステータスを見るための道具を使えば見ることができる。              
龍聖は鑑定は持ってないが同じような事ができるスキルを持っていた。龍聖には二匹のモンスターのステータスがこう見えていた。

    一角兎
 Lv:18 HP128  MP75
       力150、耐久100、敏捷255、器用30
  スキル:一本突き 

  ダークウルフ
 Lv:12 HP250 MP30
       力250、 耐久200、 敏捷130、器用50



種族としての差なのか、狼のモンスター方が力などのステータスでは高い。しかし、敏捷と一本突きスキルによりあの狼は負けてしまった。           

ちなみに龍聖は自分のステータスは目に見えずとも感じる事ができていた。

  名前なし
 Lv:1 HP80、MP275
      力20、 耐久60、 敏捷30、器用80
 スキル:神眼、適応進化、学習、孤独、主従契約

龍聖のステータスはものすごく低かった。

また、転生したためか、名前がまだ無いらしい。
しかし、そんな、弱い龍聖のステータスにも特筆すべき点があった。なんと、龍聖にはいきなり五つも固有スキルがあったのだ。
龍聖は知らないが、本来その者だけが持つ固有スキルは発現が極めて難しいもので、また、発現させた者でもスキルは一つしかない、二つあるだけでも鬼才と云われる固有スキルを五つ持つ龍聖は、ハッキリ言って異質であった。                                  

さき程からステータスを見たりしているのは、スキル『神眼』を用いての事だ。                                                

どうやらいろいろな使い方がありそうだが、今の龍聖にはステータスを確認する事にしか使えない。 

「……やばいな」

だが、一見五つもスキルがあって良さそうだが、名を見た感じ、どれも戦闘系のスキルでは無いように感る。何よりステータスが弱すぎる。 龍聖は現段階で動き回るのは困難だと感じていた。   

「このままじゃモンスターにあったらすぐに殺されちゃうな」 

龍聖には心配事がもう一つあった。それは、新しい肉体についてだ。                

龍聖の視界は、高さが三十センチは低くなっており、髪も真っ白になっている。龍聖は子供の姿になっていた。

龍聖は同じ姿のまま転生するのかと思っていたが、どうやら神は全く新しい体をくれたようだった。

しかし、そこは神の作った体、子供サイズといえども高いスペックを持っていた。                                           
それは先程のモンスター達の戦いを正確に捉えているほどだ。

だけどそれでも新しい体はいつ危険なめにあうか分からない今、慣れていない肉体に龍聖は不安を抱いていた。

だけどそれでもまだ龍聖の危機意識は低かったらしい。          

気が付けば、ものすごい速さでこちらに向かってくるモンスターの足音が聞こえてくる。                                                

聞こえてくる足音はかなりの大きさだった。恐らく迫ってきているのは大型のモンスターだと龍聖は気づく。    

安易に崖際にいた龍聖が山道に戻るよりも、モンスターが上の道から姿を現した。                                              

それは二足歩行で二・五メートルはありそうな筋骨隆々のモンスターだった。

頭部がわずかに２本の角で盛り上がっているが、先程の一角兎と違い、先が丸くそれ自体に殺傷能力があるとは思えない。      

だが、このモンスター相手では、そのような事は些事な事でしかない。そこで龍聖は前もって準備をしていた『神眼』を使う。                                   

スキルは任意で発動させるため、慣れていない龍聖では、スキル発動に時間がかかってしまう。

 オーガ
 Lv:25 HP700 MP80
  力420、 耐久318、 敏捷200、 器用20
 スキル:頑強、剛腕

これがオーガのステータスだ。

圧倒的ステータスの差に、攻撃向きのスキル、龍聖には勝てる要素が一つもなかった。 

不幸にもここは崖際、逃げるにしてもオーガの方に近づかなけらばならない。しかも、道はオーガの巨体で埋められているため、狭い幅を抜けて逃げるなんてほぼの確率で不可能だ。

後ろに逃げるにしても、飛び降りるしかない。転生してそうそうに龍聖は詰んでしまった。

幸いにもオーガは追い詰めたと確信してるのかその歩みはおそいが、このままじゃ、じり貧だ。                  
このままでは、ただ殺されるだけだ。

どうする、龍聖は自分にそう問いかける。
決まっているやるしかない。龍聖は息を全力で吸い込み、

「わっ――！！」
そして叫ぶ。
「ぐぁ！」
急に大声をだされて驚いたオーガの足が止まる。               

その瞬間、龍聖は顔面めがけて地面に落ちてた小石をいくつも投げる。

「うごっ！」
運よく投げた石の一つが目に当たったらしく、オーガはうめき声をあげながら顔を押さえる。  

龍聖はラッキーだと思いつつ後ろの崖の先端に向かって走り出す。               

何をしおうとしてるのか気づいたオーガは、慌てて龍聖を追おうとする。

一瞬で彼我の差を消しに来るオーガだが、龍聖の足が空中に出る方が僅かに早かった。                                                  

それでも諦めないオーガ同じように足を踏み出す。

「！？」
しかし、そこでオーガは声も出せずに驚愕の表情を浮かべる。                                            

掌を地面につけて垂れ下がる自分の獲物で。慌ててたオーガはまんまと罠にはめられた事に気付く。

「グォォォォォッ――」

落ちていくオーガ、下は森林だし高さもそれほどないしオーガは死なないだろう。                                        
だがそれでも龍聖が生き延びたのは確かであった。

「単純な作戦だけどうまくいったか……しかし、この体はやっぱすごいな」

自重が全て掌にかかっても腕や体に疲労が全然なかった。

「早く山を降りないとな、いつ戻ってくるか分からない」
龍聖は岩山を降りようと道を下っていく。



それから岩山を降りた龍聖は、森林に出ていた。                               
先程上から見下ろした時に、ここを抜けた先に小さな村が見えたためだ。

神は龍聖を人里の近くに送ると言ってたが、モンスターだらけの森を抜けるのは容易ではない。

わざわざ岩山なんて所に転生させたという事は、これは神が楽しむために用意した一つの試練なのだろう。

「これは使えるか」
地面に落ちていたけっこうな太さの木の棒を龍聖は拾う。武器がわりにするためだ。

龍聖は慎重に先程見た景色の記憶を頼りに進んでいく。オーガの時といい、運がいいのか、ここまで十分程モンスターとは遭遇していなかった。              

龍聖のそんな考えがフラグになったのか、十メートルほど先の草むらを、かき分けたモンスターが姿を現す。

現れたのは背は子供位の龍聖の身長よりも、更に十センチほど小さく、また、全身緑色の人形のモンスターだ。耳は尖り小さな牙がみえ、手には龍聖と同じように木の棒を持っている。所謂ゴブリンだ。

そこで龍聖はいくぶん使う速度がスムーズになった『神眼』を発動させる。

 ゴブリン
  Lv:3 HP90 MP12
  力36、 耐久20、敏捷25、器用30

どうやらこの世界、ガイアには龍聖でも戦えそうなモンスターもいるようだ。

本当は戦わなくてもいいが、自分の力を把握するいいチャンスだと龍聖は戦闘を行うことに決める。                                                        

龍聖の姿を認識した瞬間ゴブリンが襲いかかってくる。その動きは龍聖の速さとたいして変わらない。 

「いや全力ならわずかに俺のが速い！」

龍聖も自らゴブリンに突っ込んでいく。龍聖とゴブリン、お互いの距離はあっという間にお互いの攻撃の間合いに入っていく。

ゴブリンは木の棒を振り下ろす。その棒さばきは、大振りで力任せの雑なものだ。避けるのは容易と考えた龍聖は、しかし、自身の力を量ろうと真っ正面から棒を受ける。                                 

棒どうしがぶつかりあい、森林に甲高い音が鳴り響く。                         
「くっ」
力は僅かにゴブリンの方が強い。龍聖が少しずつ押されていく。

「はっ！」
龍聖は埒があかないと無理矢理押し返す。

しかし、無理やりに押し返す龍聖の攻撃は簡単に避けられてしまう。ゴブリンが下がり、ふたたび攻撃の間合いから外れるお互いの距離。

ここまでやってみた感じ、ゴブリンの力さえ気にすれば勝てると龍聖は感じていた。

今度は俺が攻める！  意気込む龍聖は駆け出していく。そんな龍聖にゴブリンは警戒し、武器を構える。        

龍聖は勢いを落とす事なく真っ向から攻めかかる。                         

ゴブリンは棒で受け止める。だが、龍聖の小ぶりで素早く叩く攻撃に、次第についていけなくなったゴブリンは次第に傷痕を増やしていく。

それから何度も同じ事を繰り返していくとゴブリンが満身創痍になる。
傷つき、フラフラになったゴブリンに龍聖は止めの一撃だと全力で殴打する。                                                            
それが決め手でゴブリンは倒れる。      

疲労を感じた龍聖が息をととのえていると頭に声が聞こえてくる。その声は女性とも男性ともつかない中性的な声だった。

『スキル【孤独】が発動、Lv上げをブロックしました』

「レベル上げのブロック！」
龍聖は急いで自身のステータスを確認する。

 名前なし
  Lv:1 HP120、MP275
  力30、 耐久80、 敏捷45、器用83
 スキル:神眼、適応進化、学習、孤独、主従契約

レベルは同じだがMP以外全て上がっている。

もしかしたらMPはレベルが上がらないと増えないのかも知れない。そう考えるとこの『孤独』というスキルはレベルは上がらないがステータスを大きく上げることができるスキルという事だ。
龍聖はそう推理した。

「魔法を使えない今はこれでいいけど、後から大変な事になるかも知れないな」
先の困難を考えながら歩きだそうとした龍聖に、後ろから枝が折れるような音がした。            

龍聖が振り向くとそこには牙を剥き出しにして、腕を突き出す先程のオーガがいた。

「うそだろ」

そう呟くと同時に体を襲う衝撃に龍聖の体は吹き飛ぶ。そのままふきとんでいった龍聖は大木にぶつかり地面に落下する。             

「かはっ」口からは血が吹き出し、足がダメージによりふらつき立つことさえままならない。

一撃。たったの一撃で龍聖の体はボロボロにされた。           

甚大のダメージを受けた龍聖がテータスを確認するとHPが半分の60まで減っていた。            

とっさにガードをしていなければ死んでいただろう。

「何でこうも早く……そうか、さっきの戦闘音」
ゴブリンとの戦いで龍聖は音を出しすぎてしまったのだ。

ボロボロの龍聖を見たオーガが笑いながら近づいてくる。
このままでは、殺される。そう思った龍聖を上から見下ろすオーガは容赦なく腕を上げ、攻撃の構えをとる。                              

どうやらここまでのようだ、先程みたいに逃げるのはもう不可能だ。龍聖が冷静にそう考えていると、突如オーガを爆発が襲った。               

「グァー」痛突然の爆発にオーガは唸り、叫ぶ。そんな中、龍聖はオーガを襲った爆発の余波で横に転ばされていた。

状況を理解していない龍聖が頭を必死に回していると、近くから怒声が聞こえた。

「ばか野郎っ！子供がいんのになんて魔法を使ってんだ」       

「すいません、まさかオーガがいたからつい」

「……たくっ、おいボウズ、いや嬢ちゃんか？ ええぃとにかく無事か」

どうやら助けが来たらしい。龍聖はボロボロになりながらも弱々しく頷く。

「……よかった、間に合ったか、待ってろ今助けてやる」

鎧を着けた帯刀しているあご髭の生えた四十代位の男が龍聖にそう言う。

「マジっすか！オーガっすよ俺達だけじゃ無理っすよ」
 同じ装備のもう一人の三十代の男が無茶だとあごひげの男に泣きそうな声で叫ぶ。

「そんなのは分かっている、だがあのオーガは仲間に見捨てられたはぐれだ、そうでもないとお前の魔法なんてオーガに通じるわけないだろ」

「その通りっすけど、ひどいっすよバルトさん」

どうやらあのオーガは種族の中でも弱いらしい。それであの強さ、オーガという種族はどれだけ強いのだろう。
龍聖は体の痛みを感じながらもそんなことを思っていた。

その後の展開は早かった。遠距離から魔法をうち確実にダメージを与えていく男と、剣で斬りかかるバルトという男。だが、そこでバルトの剣の方がオーガの肌にぶつかった瞬間弾かれてしまう。                                        
オーガがスキル『頑強』を使ったためだ。頑強は体を鉄に負けないほどの堅さにする効果をもつ。                                              

そのまま攻撃に移るオーガは拳を振るう。                     

大振りの拳は簡単に避けられ、拳は地面に突き刺さる。        

その瞬間舞い上がる粉塵、拳は地面に刺さったまま、半径１メートル程のクレーターを作る。                                

ものすごい威力だ。これはスキル『剛腕』をによってだった。       

見た通り攻撃力を飛躍的に上げるのがそのスキルの効果だ。         

動きを止めたオーガに向かい剣で斬りかかるバルト、オーガもスキルは同時に使えないのか、その体を斬られる。               

オーガはそのまま出血多量によって息絶える。
「本当に恐ろしいぜこれで雑魚なんだからよ」

バルトが死んだオーガに畏怖の言葉を言うなか、龍聖は助かった事で安心したのか、急激に意のく意識に身を任せ瞳を閉じる。

最後に頭に響く『【学習】を発動しました』という音と共に龍聖は本日三度目の眠りについた。
  目が覚めると、目の前に知らない天井があった。

「どこだここ？」

寝ぼけた頭は時間がたつにつれて冴えていき、自分が置かれた状況を理解する。

「あぁそうか、また気絶してしまったのか」

龍聖は起き上がり周りを見渡す。すると八畳位の部屋で寝ていたのが分かる。                                                        
調度品は等は龍聖が今寝ているベッド位しかなく、また窓もカーテンすらなく、どこかもの寂しい部屋だった。

「起きたこと知らせた方がいいか？」

相手の素性は分からないがこのままじっとしているわけにもい   かない。そう思い立った龍聖は寝具から立ち上がる。

その時、扉が開く音がし、バルトと呼ばれていた男が部屋に入ってくる。

「おぉ、何だ起きたのかちょうどいい水を持ってきたんだ飲む    か？」

何時間も歩きまわったのに水分をとっていなかった龍聖の喉はカラカラになっている。

相手の言葉に甘えた龍聖が頷いたのを見てバルトは笑顔をみせる。                  

喉がカラカラな龍聖は受け取った水を勢いよく飲んでいく。

「いい飲みっぷりだな。……それで、その、お前さんは男か女かどっちだ」
バルトは頬をかき、どこか気まずそうに龍聖に質問する。

  「？ ……男」
そういえば、気絶する前にも同じような事を言っていたなと思いながらも龍聖は正直に自分の性別を伝える。


「おぉ！、男か。そうか、ずいぶんキレイな顔してるから分かんなかったぜ」

自分の顔を見れない龍聖はここで自身は女の子にも見える綺麗な容姿をしていることを知る。

今の所、バルトから敵意を感じない龍聖はそのまま話をすることにする。

「ここは？」
先ず龍聖が聞き出したのはこの見覚えのない部屋についてだった。
「あぁ、悪いな俺はここの館の主の護衛として雇われていてな   、昨夜は主が私用でいないもんだから、勝手に他の部屋に連れ   ていく事が出来なくて、悪いけど俺の部屋に来てもらったんだ   」

どうやらこのもの寂しい部屋はバルトの部屋だったようだ。    

ここで、龍聖は異世界の住人のバルトと意思疏通ができていることに気づく。一つの問題であった言語については問題ないということだ。

「それで、主様に話したら一度会って話したいらしい。そこで寝起きで悪いがお風呂に入ってくれないか」

館を持つほどのお金を持つ人と会うのだから、身を清潔にし、相応しい格好をしろということだ。

寝汗で体がベトベトしていた龍聖は直ぐに了承する。



異世界のお風呂でも湯船に浸かる習慣はある。
それを知った龍聖が浴室に入ると目の前には広大な室内にこれまた大型サイズの浴槽があった。             

浴槽の床は天井から発せられる光を反射して輝いている。その材料は龍聖が見たこともない中が透けそうな程澄みわたった不思議な黒い石だった。また、お香のようなものを焚いているのか芳醇な香りが室内全域に漂い、花の芳しい香りが龍聖の鼻腔をつく。

龍聖がお風呂に来たのは、汗を流すという目的以外にも、もう一つあった。
それは、自分の顔がスキルを発動したとき、変化などが起きないか確認することだ。
むしろ、この確認こそがお風呂に来た一番の目的だというのが本当のところだ。何しろ、今の龍聖はスキルこそが命綱だ。神眼を使うときに目の色が変化するなどあったら簡単には人前で使えなくなる。

龍聖が洗い場の鏡で顔を確認すると、そこにはあの神に負けず劣らずの美少年がいた。

肌は白く透き通り、目はパッチリと大きく開いている。まつげも長くそっており、その金色の瞳は見る者を引き付ける力強さを感じさせる。桜のようなピンクの唇は小さくぷっくりと艶を感じさせ確かに一見、男か女か分からない可憐な容姿をしている。       

神的にはサービスのつもりなのかも知れないが、龍聖には正直要らぬおせっかいだった。                                            
こんな子供がいたら、よからぬ事を考える者が続出するだろう。
龍聖は対策を考えなければならない。                               
次はスキル『神眼』を試す番だ。                             

龍聖はスキル『神眼』を発動させる。
幸い、スキルを使用しても、外から見てとくに変化は無さそうだった。                                                      
これは行幸だ。龍聖はとりあえずの確認を終える。

龍聖は念のためスキルを使えるのを黙っていく事に決める。
浴槽で、やるべき事を終えた龍聖は最後に自らのステータスを確認する。

  名前なし
 Lv:1  HP120、MP275
 力30、 耐久80、 敏捷45、 器用83
 スキル:神眼、適応進化、学習、孤独、主従契約/new、剛腕、頑強

龍聖はスキル剛腕と頑強が増えている事に気づく。

どうやら気絶する瞬間の『学習』 を発動しましたとの声は、この事を知らせるためのものだったらしい。                                                          
スキル『学習』は自分が見たスキルなどを言葉通り学んで、使えるようにする効果を持つスキルなのだろう。

また一角兎がもっていた、一本突きというスキルは龍聖には角がないからか、取得できなかった。         

スキルは学習は強力だ。ますます、教える訳にはいかなくなったと龍聖は完全に黙っておくことに決める。

「とりあえずこんなもんか、そろそろ湯船に浸かろう」

龍聖は湯船に浸かりながらこれからの事を考える。                  

ここの主がどんな話しをしてくるか分からない。          

世間話程度ならいいが、そういう訳にも行かない事は龍聖も分かっている。       

こういう事も想定し、出生などを聞かれたら孤児と答えることにしている。この世界では出自が謎な者なんて当たり前のようにいるため、大丈夫だと神が教えてきたのだ。神の言うこと全部を鵜呑みにするわけにはいかないが、今回はこれで平気だろう。

問題は人にはあるべき名前が龍聖にはないことだった。
龍聖はこの世界に合わないし……、龍聖は新たな名を考えていく。

「……リュート、リュートでいくか」

数分を費やして、新しい名前を決めた龍聖ことリュートは湯船を出た後、そのまま急いで体を洗いそのままお風呂場を出た。


お風呂から出たリュートはバルトに連れられて食卓に案内されていた。

「もうまもなく主がくる、少し見た目が怖いがとてもいい人だ……あぁ先に食いはじめていいぞ」

リュートは食事をとっている間バルトのステータスを視る事にした。

 バルト(人間)
 職業:護衛
   Lv:30  HP800 MP100
 力320、 耐久380、敏捷220、器用150
 スキル:剣術、斬撃波、剛腕

強い、このステータスならあのオーガを一人で倒す事もできただろう。     

バルトの職業は元騎士らしいが今は護衛だとい情報を案内最中の雑談でリュートは得ていた。

「来たぞ、リュートあれがこの館の主だ」

先に食事を始めていたリュートがちょうど食べ終わったと同時にこの館の主が現れた。

「ほうほう、君がリュート君か、バルトから話しは聞いたよ。大  変な目にあったらしいね」

声がした後ろを向くと、そこにはひきがえるがいた。                  

リュートが思わず固まっていると、そんなリュートを見たバルトが話しかける。

「あれが主のワルド様だ……見た目は気にするな」

そのワルド様とやらは、全身贅肉がついているのではないかというほど、肉がついている。瞳はギョロりとしてカエルのような大きい黒目をしている。黒色の髪は薄く生えており、頭頂部は完全に禿げている、油まみれのオジサンだった。

そんなワルドはリュートを見ると呆然とし、「素晴らしい」と一言呟いた。

その瞬間、嫌な予感がしたリュートは反射的にワルドをスキルで“視る”。

その間もワルドは満面の笑みを浮かべたまま話しかけてくる。                

「いや、すまない、一瞬レディだと思い驚いてしまったよ」

「いえ、どうやら僕は女の子とよく間違われるらしくて」
不信感を与えぬよう、リュートは大人しく礼儀正しい子供を演じる。

「それで、君はあの森で両親をモンスターに殺害されてしまった らしいね」

これはバルトに話していた設定だった。リュートがいたあの森はとても広く、そこで亡くなっても死体が見つからなくてもおかしくない。それは、モンスターが死体を食べるため、時間がたった死体は稀にしか見つからないらしい。

襲われたリュートは両親がモンスターに殺害されている間に逃亡し、逃げてる途中にバルト達に助けられ今に至ると一応筋は通った説明をしている。

「それでもし良ければしばらくここに住まないかい？ 私は商人をやっていてね。この通り割と上手くいっているんだ。お金の心配はいらない、もちろん君にはこの家の手伝いをしてもらうけどね」

なるほど、それはいい話だ。家の手伝いはするが、食事と宿は保証されているわけだ。リュートはここで、お世話になる事にする。

「本当ですか！お願いします」
 少し、両親が死んだ割には元気すぎるか？ よし、なら、リュートは息を吸い、俯いて目をつぶり涙を流す振りをする。

「……本当にっ、ありがどぅ”、ございまずっ」
大袈裟な演技だと思うが、親を亡くした子供ならこんなものだろうとリュートはそのまま演じる事をつづける。 
「気にするな、大丈夫だ、君は一人じゃない私達がいる」

「はいっ……」

こんな優しくするなんて、ワルドはなんていい人なんだろう。

「さぁ今日は疲れただろう、迎えの者を呼ぶから君の部屋に案内  させる。そのあとはゆっくり寝なさい」




ワルドが呼んだ者に案内されて、部屋に着いたリュートはすぐさまベッドに潜る。

この部屋はバルトの部屋よりも大きく、家具の一つ一つが高価な のが分かる。

本当にいい人だ、そう本当に――



その頃ワルドの執務室では、
「ワハハハ、見たかバルト！ あのガキ、泣きながら俺に感謝していたぞ、騙されてるとも知らずに」

「はいっ、さすがでございますワルド様。あの少年の心を見事に つかんでおいででした」

「フハハハ、そうだろうそうだろう。だがバルト、今回は貴様の  手柄だ。褒美をやろう」

「はっ、ありがとうございます。だけど幸運でした。たまたま  助けた少年があれほど美しいなんて」

「あぁ、あの美しさには俺も驚いたよ、
間違いなく来週のオークションで過去最高の高値がつくだろうな、どんな用途でもそそる顔をしておるからなグハっ、惜しい   後五年もすれば俺が飼ってたのに」

二人は笑い合い、密談していく……扉の向こうに人がいることに気づかずに。


   ワルド(人間)
   職業:奴隷商人
     Lv:10 HP100、 MP50
  力30、耐久50、敏捷10、器用58
 スキル:契約

ワルドとバルトの話を聞き終えたリュートは部屋に戻る。

一週間。
あの二人の会話からリュートに残された時間ははたった７日しかない。
生き抜くためにはどうするか、リュートはその答えをすでに決めていた。

……あいつらを利用して強くなってやる。生きるために、そしてあいつらを殺すために。

殺人を決めたリュートの目に迷いは微塵もなかった。

こうしてリュートにとっての異世界生活一日目が終わる。


タイムリミットは後一週間……












 佐々木龍聖改めリュートは、どんな者でも引き込まれる圧倒的な美貌をもつ。            

そんなリュートを狙う奴隷商人ワルド、彼は、リュートを己を信用させ、一週間後のオークションに出そうと画策する。
しかし、それをリュートは盗み聞きしたリュートはこれからの行動について考えていた。 

「やっぱ、殺るしかないよな。大きな奴隷商人だからこそ、俺の存在が周りに知られる前に」
現在はリュートの事を知っているのはワルド達だけだ。だが、リュートの事が明るみになれば、その美貌に引かれてつけ狙って来るものが跡をたたなくなるだろう。だから、リュートはその前にワルド達を殺らなければならない。

「でも、今は力がたりない」
リュートのステータスでは、バルトどころがワルドにも勝てるかわからない。このままでは、ダメだとわかっているリュートは強くなるためどうするかを決める。


「うん？特訓をつけてほしい」
明けて、翌朝。リュートはバルトのもとに訪れていた。
「はい！僕母さんと父さんが殺された時何も出来なくて」
「……復讐か、あまり褒められたものではないが、分かった。剣術と魔法を軽く教えてやろう、だが特訓は厳しいぞ」
 「はいっ、ありがとうごさいます！」

リュートがバルトの所に来た理由、それは訓練をつけてもらうためだった。  

やはり。引き受けてくれるか。
リュートはバルトが訓練をつけることを了承するとわかっていた。
何も出来ない奴隷よりも何かしらできた奴隷のが売れるからだ。

「だが、俺は今から主の所にいかないといけないから特訓はまた後でな」
バルトはリュートが自分を殺そうとしている事には気づかずに、朗らかに笑ってリュートの頭を撫でる。
「はい！」



バルトが訓練をつけてくれるのを待つ間、リュートは現状を把握しようと館の周辺を探索する。

軽く散策して分かったことは、この館はリュートがモンスターと闘った森林でから出た場所ではなくて、その中に建てられたものらしい。その証拠に館の周りには緑が広がっている。

もちろん、モンスターが侵入しないための柵を館の周辺にたてている。だが、それでもモンスターが入ってくる場合があるので、あまり遠くに、特に二つの入り口には危ないから行くなと別れ際にバルトに言われている。                                                        

何故こんな場所にと思うが、人をさらい売るという奴隷商人という職業上このモンスターだらけの森は天然のセキュリティになってくれるのだろう。                                         

そのおかげでリュートの存在が、外に漏れず、犯行を行っても知られないというのだから皮肉なものだ。

それからも館の周辺を歩いてると、リュートを助けてくれたもう一人の男、名前をキースが話しかけてきた。

「おーい、リュート」
「どうしたんですか？ キースさん」

「おいおい、お前が訓練をしたいと言うから、自分が魔法を教えるようにバルトさんに言われてきたんすよ、あの人よりも、魔法は自分のが得意っすしね」

確かにステータス上ではそうだ。

  キース(人間)
  職業:護衛 
   Lv:25 HP420、MP190 
  力220、耐久280、敏捷180、器用90
  スキル:火魔法、体術

神によるとこの世界には精霊という存在がいるらしい。基本的に精霊は自我を持たず、人はその姿を認識することができない。
しかし、ただ一度だけ、人が精霊を視ることが出来る機会がある。
精霊契約――これを結ぶ時に精霊を認識出来るのだ。
何故契約をするのか、それは、生き物が魔法を使うのに精霊が必要だからだ。  

精霊には基本属性がある。火、水、土、風、光、闇、無の七属性あり、精霊はどれか一つの属性を持っている。                              
生き物は無属性の魔力しか使えず、精霊に魔力を与える事によりその精霊が持つ属性の魔法を使えるようになるのだ。

だが例外もある。それがスキルだ。                   

キースの場合は火魔法なら自力で発動し、また精霊の力を借りる時相乗効果により、火属性魔法の威力を上げる事ができる。 

魔法スキルは珍しく、魔法が得意と言われているエルフ族でさえも平均で２つを持つくらいた。

 また精霊が力を貸すからといい、全属性使え、また、無制限に契約できるという訳でもない、精霊には階級が存在し、最下級、下級、中級、上級、最上級、王級と存在し、普通の者で最下級の精霊三匹と契約するのがやっとだ。
精霊との契約数は、詳しいことは分かっていないが、精霊との相性はもちろん、その者の器によって変わるといわれている。

 「おいおいなんすかその目は、た、確かに説明は苦手っすけど、自分のが得意ってのはほんとっすよ…精霊の事は、バルトさんに教えてもらったんすよね」
リュートは何も言っていないが、胡散臭いと思われたと感じたキースは必死に弁解する。

 「はい、仕組みだけは」 
 「じゃあ、まずは無属性の魔法を教えるっすよ精霊とはいきなり契約できるようなものじゃないんで」

 「無属性の魔法は誰でも使えるんですよね？」
無属性の魔法は魔力が、あればできるのでリュートでもできるはずだ。
 「ある程度、訓練は必要っすけどね。それじゃあ魔力の放出と調整をやるっすよ」

 「それをやるとどうなるんですか？」
 「無属性唯一の魔法、強化魔法ができるようになるっすよ。こういうふうに」

リュートに向けるキースの掌が白く光り、掌の周りに集まっていく。
そのままキースは地面の野球ボール位の石を拾う。

 「見てるっすよ」
キースは石を持ったまま手を握る。すると、その隙間からは、粉々になった石の欠片がこぼれ落ちる。

 「すごいですね。握力だけで」
 「今みたいに、上手く調整して出せば魔力は長持ちするっすよ、自分は戦闘中はそんな事できないっすけど」

魔力の放出か……、リュートは心のなかでキースに言われた事を反芻して、自分の中に流れるエネルギーを一ヶ所に集めるイメージをする。上手くできなくてもいい。リュートはちょっとずつ絞り出すように、キースのだした白い魔力をへそを中心に全身に巡らせ、外に滲ませせるようにだそうとする。
すると、暖かい何かが全身を駆け巡り、その勢いのまま外に出ていく感覚をリュートは味わう。                                

コレが魔力なら……リュートはその暖かい何かを掌に集めるイメージで全神経を集中させる。 

 「マジっすか……これ成功するんじゃ」
 「ふう～、何とかできた」

キースと違い光の塊は乱れているが、確かにリュートは自分の掌が魔力に包まれているのを感じていた。

「ふう～、じゃないっすス！！ 何成功させてんすか、自分３ヶ月もかかったんすよ！」
本来は三ヶ月で成し遂げたキースもすごいのだが、それを遥かに圧倒する早さで魔力をものにしたリュートにキースは驚きを禁じえなかった。 

「キースさん、少し練習していっていいですか？」
「はぁー、もう好きにするっス。自分は先に行きますから」
キースは肩を落とし、とぼとぼと館に戻っていく。

「バルトとの訓練まで練習するか」
リュートの魔力は既に散っている。先ずは持続時間を延ばさなければならない。リュートは先程と同じように魔力を放出する練習を始めていく。


キースと別れて一時間後、リュートはバルトと共に模擬剣を持ち数メートルの距離をあけ立っている。
約束の鍛練を行うためだ。今からやるのは模擬剣を使っての模擬戦だ。


「いいか！ 剣での勝負は一撃で決まる。だから常に視界を広く持ち集中力を切らすな。僅かな油断で命を失うぞ。それはモンスター相手でも同じだ基本的に奴等は人間よりも力が強い！ お前がオーガにやられたように一撃で勝負が決まる」

お互いに距離をつめ、剣を打ち合う。

「腕で受けるな！力の差があると直ぐにしびれる」
「はいっ！」

リュートは何とか連撃を防いでいたが、次々に打ち込まれる剣撃に疲労が溜まっていく。

「ほらっ！ 隙だらけだ！」

疲労により、僅かに力が緩まった瞬間、バルトに模擬剣を弾かる。
 「一回、二回……ほらこれで三回死んだ」
 「くっ」
武器を無くし、無防備なリュートにバルトは容赦なく攻めかかっていく。体が傷つきながらも、何とか剣を拾い直したリュートを見てバルトが感嘆する。

「ほ～、ずいぶん頑丈だな。そういえばオーガに殴られても生きてたしな、それにもう強化魔法を使えるのか、やるじゃないか」
 落ちこぼれのオーガとはいえ、その拳から放たれる威力はただの子供なら死んでもおかしくない。リュートの頑丈ぶりと、防御の度にリュートが使用した、大人でも使えない人が多い強化魔法を習得している事にバルトは本気でリュートを賞賛する。


「なら、もっとやれるよな。さぁ、全力で来いよ」
 「……」

リュートはむごんで強化魔法を限界までかける。
 ――そして一息
 「ウォォ――」
リュートは全身全霊で攻めかかっていく。



「最後のはなかなかよかったぞ、リュート」

「ハァハァっ…」

結局一撃も当てられないままリュートはぼこぼこにされた。

「悪いな、またワルド様に呼ばれてるんだ。先に戻るぞ」

そういい去って行くバルト、疲労困憊のリュートもすぐに部屋に戻る事にした。



「彼はどうだったバルト」

ワルドの執務室、そこではバルトを呼んだワルドがリュートについて質問していた。                                         問いかけられたバルトは真剣な表情で答える。

「才能の塊ですね」

バルトは言う。戦う度に動きがよくなり一発で魔力の放出をさせ、それを纏わせ強化すら成功させた少年。                    最後の攻撃は自分でさえ、ヒヤッとさせるものだったと。

「フハハハ、それほどか、本当に彼は素晴らしい。いくらで売れるか俺ですら予想出来ないぞ」

自分は主が笑っている前でバルトは思う。                    

このまま彼を強くしたら自分達の方がやられるのではないか、いや、いくら才能があろうが一週間で埋まるような事はないと、杞憂だと考える。

だけどこの時バルトは自分の勘を信じなかった。               

それはしてはいけないと言っていた油断だとバルトは気づかかない。




「ふぅ、こんなもんか」

部屋に戻ったリュートは一人ベッドの上で魔力の放出を練習していた。その練度は数時間前とは比べられないほどに上がっている。

それから、練習を終えたリュートはベッドに潜り目をつぶる。
「一日が終わる」

 タイムリミットは残り六日……









 異世界生活３日目、まだほんのりと外が暗い時間にリュートは目を覚ます。                                                 ベッドから出たリュートは窓に近づき開く。
すると、ひんやりとした冷気が部屋に侵入しリュートの肌を粟立たせる。
                                                           リュートがこんな早く起きたのは理由がある。一人で強化魔法を練習するためだ。                                            

幸いなことにここは、モンスターがはびこる森だ。ワルド達もリュートのような子供が一人で森を抜けられる訳がないと考えているので特に監視などはつけていない。そのため迂闊に外に出ることはしないが部屋でならいくらでも特訓可能だ。




「やはり冷えるな」
一時間ほど強化魔法を練習したリュートは、外の空気を吸おうと館をでる。
誰かにあっても怪しまれないように堂々と玄関からでたリュートがのんびりと歩いているとバルトが剣を持ち、歩いているところだった。

バルトもこちらに気づき話しかけてくる。

「ずいぶんと早いな、まだ５時だぞ」
「何だか目が覚めてしまって、バルトさんこそ何でこんな時間に？」

「俺は毎日この時間に起きて、裏庭で剣の鍛練をしてるんだ。お前は何を？」

「僕は、寝れそうにないんでぶらぶらと歩いてただけです」
「そうか、だが気をつけろ、柵があるからといってここがモンスターだらけの森という事実は変わらん。俺達が見てない時にモンスターが侵入してきたら大変だ」

「はい、その時はちゃんと全力で逃げます」 
「ははっ、なら平気だな」

 モンスターか、そろそろ実戦で訓練した方がいいのかも知れない。             

唯一倒したゴブリンは森林の中では、最弱の部類にはいる。あの時よりも確実に強くなっているがリュートはそれがどのくらいかを測れないでいた。いくら、数値でわかるとはいえ、力量を測れるようになるための実戦経験がリュートは不足していた。                                                 

せめて今の自分がどのくらいの強さか、それくらいでもわかっていないと駄目だと考える。

「じゃあ僕は先に戻ります」

「おう、今日から館の手伝いを始めるんだろ？」
「はい、お世話になりっぱなしで心苦しいですから」

リュートはワルドが初めて会った時に言っていた手伝いを今日からやるようにと頼まれていた。


ワルドとしてはリュートが遠慮して館をでていかないようにとの方便だろうが、リュートにとってもこの館をうろついても不自然じゃない理由ができる事になり願ってもないチャンスだった。



バルトと別れたリュートはバルトが言っていた、柵をこえて侵入してくるモンスターを探していた。といっても今日は家事の手伝いが始まるまでの一時間ほどを軽く見て回り、本格的にモンスターを探すのは明日からだ。

「やっぱり、柵を越えないとそう簡単に見つからないか」
それから十分ほど、柵のなかの敷地内を探したが、結局モンスターは一匹も見つからなかった。
それも、当然ではある。そんな簡単にモンスターが入ってきたら柵をたてる意味がない。

「どうするかな、時間はまだあるしこのまま後ちょっとだけ探してみるか」
それでも諦めないと再度探し始めた時、前方百メートル程先に二匹のモンスターを発見する。

「なんだあれ？」
そこで、異様なものを見つけたとリュートは目を細める。 
一匹のモンスターは赤毛のゴリラのようなモンスターだ。しかし、もう一匹の方がリュートは気になった。
そのモンスターは遠目からは輪郭が定まらず何のモンスターか見当がつかない。               

そこでスキル『神眼』を発動させる。
神眼でステータスをみれば何のモンスターかを知ることができる。これは、最初に見た兎と狼のモンスターを見たときに知ったことだ。

ストロングコング
 Lv:20 HP300/800 MP80
 力250、耐久400、敏捷200、器用100
 スキル:頑強、剛腕、雄叫び

どうやらストロングゴングというモンスターは力が強いのはもちろん、耐久とHPが高くて倒すのが厄介そうだ。

 「うん？HPが減ってる？」
リュートはステータスの数値が変化していることに気づく。
よく見るとストロングコングには切り傷がいくつもついておりそこから大量の血液がでており痛々しい。また、体が赤く見えたのは流れ出た血のせいだったらしく、よく見ると白毛だという事がわかる。

恐らくもう一匹のモンスターと戦い、負った傷だろう。そのもう一匹のモンスターのステータスをリュートは見る。

     スライム
  Lv:15 HP50/200 MP3/250
  力10、耐久30、敏捷200、器用200
 スキル: 水魔法、圧縮、物理耐性

モンスターはリュートでも知っている王道のモンスタースライムであった。
輪郭がハッキリしなかったのはスライムが液状の塊で常に揺れているので判別できなかったようだ。

状況から推測するに、スライムが魔法を使って攻撃していたが、魔力切れで追い詰められたというところだろうか。

スライムの事については、雑談によってバルトから教えられていた。スライムは物理攻撃に強いが魔力の攻撃を使えば簡単に死ぬほどもろく、また物理耐性をもつからといっても完全に効かない訳でもなく、ちょっと鍛えている者でも倒せるらしい。

だがバルトはスライムが魔法を使えるなんて言っていなかった。

物理に強く、魔法を使えるモンスターにちょっと鍛えた位の者が勝てるとは思えない。あのスライムが特殊という事だ。

 「う～ん、今物凄いチャンスだよな、俺の全力の攻撃の威力を測るのにちょうどいい」

リュートは魔力を放出させる。この時調整を上手くしないと魔力の無駄遣いになってしまう。放出した魔力を全身を覆うようにして、これで強化魔法の完成だ。

ストロングコングはリュートが見ている事に気づかずにスライムの方に意識を向けている。

そして、ストロングゴングはスライムに向かって攻撃を仕掛ける。

今だ！

全力で駆ける。

魔法で強化したリュートは、地球でなら世界一かもしれない速度で一気にモンスターとの距離を詰める。   

近づいたリュートは強化魔法と気絶する寸前に得たスキル『剛腕』を使う。大振りに振られた拳は最後までこちらに気づかないストロングコングの背中に吸い込まれる。

拳は鈍い音と共に背中に数センチもめり込み、背骨が砕ける音が響く。背骨を砕かれたストロングコングは、口をあけ肺の空気を吐くのを最後に絶命した。

「スピードが遅く、大振りになってしまったけど、最初はこんなもんか」                                                   その時、頭に響くスキルを発動したという声、またスキル『孤独』が使われたのだろう。    

   リュート 
 Lv:1 HP300 MP200/275
  力100、耐久150、敏捷100、器用200                            スキル:神眼、適応進化、学習、孤独、主従契約、頑強、剛腕                                  
またも魔力は増えていない。スキルをオンオフできない今は強化魔法に使う魔力を増やせないのは痛い。                                                       
リュートの魔力はキースやワルドよりも多い。しかし、魔力コントロールが拙いリュートでは消費する魔力が10倍位違う。今のママじゃ数分強化魔法を使っただけでガス欠になってしまう。

 「なんだ？」
リュートの足元に小さく不定形なスライムが寄ってくる。

「くっ、また油断してた。鈍っているな」

リュートはクラスメイトなどを恨んだりはしていなかった。しかし、無自覚の内にストレスは貯まっていたらしく、異世界に転生したことで張り詰めていた気が緩んでいた。          

リュートは強化魔法を使い即座に離れるざスライムの様子が何だかおかしい。
リュートにはスライムに敵意がなく、むしろ、どことなく笑っているようにさえ感じていた。                                                 

リュートは自分でも何を考えているのかわからないが、本当に何となくそんな感じがしていた。

その時、頭に中性的な声が響く。
「スキル『主従契約』を発動しますか、使う事により成否に関わらずモンスター相手でも意志疎通が出来ます」
今回はスキルの説明まであった。

「なるほど」
確かに契約するのに意志疎通がとれないんじゃあ意味がない。この声は便利だ。神が面白くするためにやっていると思うと釈然としない気持ちになる。が、そんな事はどうでもいいことだ。
リュートはスキルを発動する。

プルプルとしかしていなかったスライムだがスキルを使用した瞬間、スキルの説明の時のように頭に直接声が響く。

 (あの、助けていただきありがとうございます……なんて人間に話しかけても通じないよね。これ以上近づいたら殺されちゃうし帰らなきゃ、…あの本当にありがとうございました。そのっ、かっ……かっこよかったですよ)

思った以上にまともなスライムにお礼を言われてしまった。     声も真面目そうな女の声だしスライムにも性別なんてあるのか？

そんな事を考えていたリュートは、足下から離れ帰ろうとするスライムに声をかける事にした。     

主従契約を試すのにこのスライムがちょうどいいと思ったからだ。
リュートは声を相手に直接送信するイメージで話す。

(あ、あーー、聞こえてるか？ )            
 (えっ)
(だから聞こえるか？)

 (アッ、アハハハ、私可笑しくなったのかな人間と話せてるように感じるよ)

 (話してるからな)
(…………本当に？)

 (あぁ)
(じゃあまさか、……さっきの聞いてた？) 

(あぁ、俺を褒めてくれた時の？ それなら聞こえてたよ)
 (キッ――キャァァァーー)
スライムの叫びがリュートの頭にガンガン響く。
女なのか？ リュートはスライムにも性別があるのかと頭を押さえながら思う。


(う～恥ずかしいよ～)

スライムは恥ずかしがっているが、パッと見ただくねくねしているようにしか見えない。

スライムは(コホンッ)としてから居住まいを正したのか体をピンッとさせる。

 (では改めまして、この度は危ないところをお助けいただきありがとうございました)
ペコリとスライムは体を折り曲げる。

(いや、気にするなたまたまそうなっただけだ、正直お前が殺されたらあのモンスターの油断を誘えなかったからな)

 (それでもお助けいただいたのは事実です、何かお礼を)

(まぁ別に気にするな)

 (いえそういう訳には、……あのもしよろしければ私を連れてってくれませんか、何か貴方には惹かれる気がして)

先程中性的な声は成否があると言っていた。今回は向こうから言っているし間違いなく成功するだろうが、

(悪いなそれは断る)
リュートは躊躇いもなく断る。

 (そうですよね、モンスターの私何か……)
スライムはシュンと落ち込んだ雰囲気を放つ。

 (そういう訳じゃない。ただ俺はお前を信じられない。何故会ったばかりの俺と居たがる。惹かれるといっても人間の俺と)
このスライムはここまでの感じ、知能があるように感じる。
なら、初対面のリュートと居たがるのは不自然だ。

 (……私は魔法を使えるスライムでほかの仲間においだされました。私はほかの個体よりも知能が高く、この世界は一人では生きていけないのが分かります、でもモンスターの私は違う種族のモンスターとは仲間になれません、あのストロングコング達にもお願いしたのですが攻撃され逃げようとしたしたが追い詰められてしまいました。そんな時にあなたが現れたモンスターの私を助けてくれて、普通に話しかけてくれるそんなあなたと私は一緒に居たいんです！！)

リュートが思った通りこのスライムには知能がある。
今言った事にも特におかしな所はないし本当だろう。

 (悪いな。それでも俺はお前を信じられない)

(はい、私も急すぎました。だけどたまにでいいのでまたこうして話してくれませんか？)
(あぁ、たまにな)

恐らくもう会う事はないだろう。ワルド達を殺したらリュートはこの森を出るからだ。

 (じゃあな)
(はい、お元気で)





スライムと別れたリュートは時間がないと館に戻る事にした。         

あのスライムはリュート会えて本当に喜んでいた。しかし、今、本当に信頼できるか分からない不確定要素を抱える訳には行かない。

あの、スライムの事を考えていた時だった、
(にげてっ！)
頭にそのスライムの声が聞こえたのは。

声と同時に殺気を近くから感じるが、今度は油断していなかったリュートはそれには気づいていた。

 「出て来いよ、居るのは分かっている」

木の上から落ちてくる影、それは先程のよりも一回りは大きいストロングコングだった。                                     

「そういえば、スライムはあのストロングゴング『達』って言ってたな」

リュートはさっそく癖になりつつある『神眼』を使う。

    ストロングコング
 Lv:32 HP1020 MP300
 力400、耐久600、敏捷300、 器用150
 スキル:剛腕、雄叫び、強靭 

そのステータスはリュートよりも格段に高かった。

ここは逃げるべきだ。リュートは地面を剛腕で殴り土煙を上げることで目隠しにする。
よし、このまま逃走する。リュートは地面を蹴ろうとする。
 「ウォォォォォォ―――」

その時空気が震える。リュートの体は萎縮し足が止まる。            

スキル雄叫びを使われたのだろう。空気を振るわせる事で相手の体を萎縮させて動きを止める。それが雄叫びの効果か。          
『スキル【学習】が発動、スキル雄叫びを学んだ、スキル雄叫びの再現に成功、スキル雄叫びを取得しました』

どうやらスキルを手に入れたらしいが、それどころではない、動きを止めたリュートにストロングゴングが殴りかかってくる。 

ヤバいっ！頑強！！

リュートはとっさにスキル頑強を発動させる。

殴られたリュートは勢いよくとび、地面を転がる。

(だっ、大丈夫ですか！)
倒れたリュートにスライムが心配そうに駆け寄ってくる。

(大丈夫だ、かなりの衝撃はあったが、スキルと自ら後ろに飛ぶ事でかなりダメージは軽減された)
(本当ですか！ならよかったです)

(それよりお前もう魔力ないだろ、逃げろよ)
(なっ、何故それを)

(……まぁ、それは気にすんなそれより早く)
スキル鑑定は珍しく、また、相手はモンスターだ。知らなくて当然だ。


 (なにいってるんですか！あなたをおいて行ける訳がないでしょ、これは私のせいなんだから逃げるならあなたが)

スライムは少しも逃げる素振りを見せない。

 (よしっ、わかった。ならあいつを倒そう)
このまま話していても殺されるだけだ。なら、二人で倒した方がいい。リュートは痛む体に力を入れて立つ。
 (そんな事出来るんですか、さっきとは違い不意をつくことはできませんけど)

 (そこは多分大丈夫だ)

リュートは息を吸い込み、先程覚えた雄叫びを使う。

 「ウォォォォォォ―――」
まさか同じ技をやられるとは思っていなかったのか動きを止めるストロングコング。                                        

リュートは隙だらけのモンスターにお返しとばかりに剛腕と強化魔法で威力を上げた拳で攻撃する。

 「……っ！！」
だが、殴りかかったリュートの拳はモンスターの肉に食い込んだが相手に衝撃が伝わった手ごたいがない。

モンスターのスキル。強靭により完璧に衝撃を吸収されてしまった。ストロングゴングはニヤリと笑う。

不運な事に雄叫びの効果が切れたのか、ストロングゴングは拳を突き出した体勢のままのリュートを叩きつけようと、丸太のような腕を振り下ろす。それは無防備なリュートに吸い込まれていき――――

 (危ない！)
眼前に腕が迫った瞬間、リュートを横から衝撃が襲う。
衝撃により、リュートの体は拳の射線上からはみ出し代わりに、リュートを突き飛ばしたスライムの体がはいる。

 (なっ！)
(今度は私が助ける番です)

そのまま拳はスライムにあたり地面を何度も跳ねる。

(おいっ、大丈夫か)
リュートは慌ててスライムに近付く。

「っ！ 神眼！」
スライムをスキルで見ていく。

スライムのHPは5/200と出ている。瀕死だがどうやらまだ無事なようだ。

(にげ、て……ください)
スライムは死ぬかもしれないという時までリュートの心配をする。

(何で。一歩間違えてたら死んでたぞなのに何で俺を助けたんだ)

リュートにはスライムがとった行動が理解できない。

(あなたは、私を助けてくれたから、それにあなたが死んだら話し相手がいなくなっちゃうから) 
(それで自分が死んだら意味がないだろ)
(えへへ、そうだね。でもきっとこれでよかったんだよ。私はモンスター死んでもだれも悲しまないもの)
(良くない)
(えっ)
そう、いいはずがない。俺のせいで奪われるなんて、リュートは風前の灯のスライムをみて覚悟を決める。

(俺もわかった。今の俺じゃこの世界は１人じゃあ生きられない。だから１人者どうし、組んで見るのもいいかも知れない)
それは、スライムと一緒にいるという覚悟だ。
 (本当に……ですか)
見た目からはわからないが、スライムは嬉しいのか声を震わせる。
(あぁ、だからあいつを倒すぞ)

 (そんな事できるの)
(あと一発魔法撃てるか)
(えっ、うん何とか一発分くらいなら回復したよ)

(ならそれをあいつにぶつけろ俺も全ての力を一発に集中させる)

強化をするのは腕だけでいい。だから、その一転にのみ魔力を集める。リュートの雰囲気が変化したのに気づいたのか、勢いよく迫るストロングゴングが迫ってくる。

(今だ！)
リュートはスライムに合図をだす。

(はい！)
スライムは全力の水弾を放つ。

水弾に対して、迎え撃つモンスターははじこうと腕をふるう。
瞬間ストロングゴングの目の前で水弾は破裂する。              

舞い散る水飛沫に気をとられてモンスターは視線をリュートから逸らす。その瞬間リュートは全魔力を腕に集めるのに成功した。  

リュートはそれに剛腕を使いさらに威力を底上げした攻撃をストロングコングにぶつける。

 「ウォォォォォォ」

 激突！
「アガガっ」
強靭な体で必死に抵抗するストロングコング。このままでは倒しきれない。

「まだだ！」
リュートは拳をひねり勢いよく回転させる。 

衝撃が吸収されるなら一点に力を集中させて貫くだけだ。リュートは異世界初日に見た一角兎のスキル一本突きを思い出す。

『スキル【学習】を発動、一本突きを取得しました』
声が頭に直接聞こえた瞬間、直ぐにスキル一本突きを発動させる。

「はぁぁぁ！」
 「グゴァ！」
リュートの拳に心臓を貫かれたモンスターは呻き声をあげる。

モンスターは血を吹き流しながら倒れる。

「……かったのか」

(はい、そうですよ！ 私達二人がかったんです！)
スライムが嬉しそうに駆けつける。

(動いて大丈夫なのか)

 (はい、私は大丈夫ですこれもあなたのおかげです……それでその)

そわそわしながらスライムはいいよどむ。

リュートは少し可笑しくなり、安心させるように言う。
(リュート)
(えっ)

(俺の名前はリュートだ。これから一緒なんだ、いつまでも貴方は変だろ？) 

スライムは嬉しそうして、
(はい、よろしくお願いします、リュートさん)
元気よくリュートの名前を呼ぶ。
表情はない。しかし、この時彼女が笑顔だとリュートは確信していた。

 (じゃあ本当にいいんだな。俺もこのスキルを使うのは初めてなんだ)

 (はい、私はリュートさんを主とします……それでお願いなんですけど)

(お願い？)
 (はい、私の名前をつけてくれませんか)
(名前俺がか)
(はい！ リュートさんにつけてほしいです)

(う～ん、単純だけどスライムだから、らいむ……とか？)

 (ライムですか)
(やっぱ変か、ならちょっと待ってくれ今考える)

(いえ、ライム、ライムがいいです)

(まぁそれでいいなら俺は別にいいけど)

(ハイ、今日から私はライムです)

 (……じゃあ、スキルを使うぞ)
(ハイ)

『スキル『主従契約』発動その効果で配下が成長する度にその主も成長する事ができるようになりました』

どうやらこのスキルも強力なようだ。これで、もしかしたら、魔力が増えないという問題が解決するかも知れない。

しかし、今は主として配下に言葉をかけるのが先だろう。

 (これからよろしくなライム)
 (こちらこそお願いします、リュートさん)

リュートはこの世界に来て、初めて嬉しそうに笑った。

この日リュートは配下と仲間を手に入れた。


 奴隷商人ワルドの館は広大だ。
部屋数はもちろん長い通路等がいくつもある。しかし、そのなかで家事をやっている人は数人しかいない。……そしてその内の一人のリュートはひっきりなしに館を走り抜けていた。

スライムのライムと主従契約してから数時間、リュートはかねてからやる予定だった館の家事の手伝いをしていた。

やるのはもっぱら簡単な雑事だが、それが終わると違う用事を頼まれるので何度も移動したければならない。

「次はと」

 雑事も終わりに向かい最後に使いをたのまれた。

今リュートはコーヒーを持ちながらワルドの執務室にいた。ワルドがリュートに持ってこさせるよう指示したためだ。

リュートは扉をノックして中にいるであろう館の主に声をかける。

 「ワルドさん、入っても平気ですかコーヒーを持って来たんですけど」
リュートが呼び掛けると直ぐに中から返事が聞こえてくる。
 「おぉ、リュート君か、いいよ。入りなさい」
許可をもらい扉を開けるとヒキガエルのような男――ワルドが椅子から立ち上がりリュートに笑顔をむける。

部屋に入ったリュートはそのまま机にコーヒーを置く。
 「ありがとう。それでどうかね？ 君は元気かい」
 「ハイ！ おかげさまでこの通り元気です」
 「それは良かった。聞いたよ。バルト達から訓練を受けて、ものすごく強くなったらしいじゃないか、君は何かやってたのかい？」
ワルドはリュートの強さが何かをやっていたからではないかと、何かを隠しているのではないかと、そう探りをいれてくる。
 「いえ、父が剣を使うのを見ていたくらいです」
 「お父上は剣を？」

 「ハイ、とても強くモンスター何かには勝てるはずだったのに僕をかばって」
 「ふむ、父親譲りか……いや悪かったね嫌なことを思い出させてそれだけ君の成長に驚いたんだがそうか、お父上と同じ才能が君にはあるんだな」
 もちろん。これは、考えていた設定の一つだ。こういえばワルドは納得するはずだ。しょせん目の前にいるのは小さな子供だと、侮っているワルドはそもそも、リュートを警戒しているわけではないのだから。
「ハイそうですね、父さんみたいに強くなりたいです」


「そうだな。頑張りたまえ、お父上も天上から見て、きっと喜んでいるだろう。……そうだ君を呼んだのには理由があったんだよ」

 「理由？」
まさか、探りを入れるために呼びましたとは言えないワルドはリュートを呼んだ理由は別に用意している。

 「そっ、そうだ。欲しい物、そう君に何か欲しい物はないか聞くために呼んだんだプレゼントしたくてね」

 「プレゼントですか？」

「そうだせっかく君がここに住みはじめたんだ、何か贈り物をしたくてね、何かないかい？」

リュートに欲しいものならいくつでもある。が、今回は。

 「では本を魔法や世界の歴史についての本が欲しいです」

 「本か、本当に君は、十歳に見えないほど真面目だな、もっと楽しそうなのでもいいんだぞ？」

 「平気です、知識が増えるのは嬉しいですし、楽しいので」

 「まぁ君がいいならそれでいいが、わかった後で部屋に持っていくように言っておく」

 まさかの収穫だ。知識については、村に行ってからとリュートは思っていた。お金を持っているワルドの方が良いものを用意してくれるぶんより良い情報を得られるだろう。

 「では失礼します」

 リュートがワルドの執務室からでて外を見るともう日が落ち暗くなっていた。
そこで、リュートはスキル主従契約をつかう。
『ライム聞こえているか？』
リュートはスライムのライムに念話を送る。
『ハイ、バッチリ聞こえてますよ』

主従契約スキルは、契約した者とある程度離れていても話すことができる。これは、契約した時、館に戻ったリュートに遠くにいるはずのライムの声が聞こえてきてリュートが驚いた。という事があり知ったことだ。

『そうか、もうすぐ部屋に戻るけどお腹すいてるか？』
『いえ、私達スライムはなんでも食べれますけど空腹にはなりませんので』

 『じゃあ何で食べ物を食べるんだ？』

『私達スライムは食べる事で少しずつその物のエネルギーを吸い取るんです、それも今日の分のエネルギーは取ってあるので』
スライムの食事をリュートは先程その眼で目撃していた。

 『じゃあ俺が戻ったら寝るぞ明日は早く起きてやりたい事があるからな……そういえばスライムも睡眠をとるのか』

『ハイ、常に活動してるんじゃエネルギーがもちませんから……って、一緒に寝るんですか！』
まさかの同衾にライムは驚く。

『ベット一つしかないしな。嫌か？』
『嫌じゃありませんけど、むしろ嬉しいですし』
『うん？なんていったんだ』

ライムが何か言っていたが、後半からよく聞き取れなくなっていた。どうやら、念話はボリュームも調整できるようだ。

 『いっいえ何でもないです気にしないでください、それよりやりたい事って』

ライムの質問に対しかねてから試したかったことを教える。

『精霊との契約だ』
『契約ですか』

『まぁ上手くいくかは分からないけど一度試してみたくてな』

『そうですか、それで契約ってどうやるんですか？』

『それはこれから……と部屋についたから中で説明するよ』

もう既に扉の前に置いてある数冊の本を手に取ったリュートが中に入ると、
『お帰りなさいリュートさん、お疲れ様でした』

ベッドの下から出てきたライムが労いの言葉をかける。

 (お帰りか、久しぶりにいわれたな)

おかえり、そう言われたリュートがライムに返す言葉はひとつだけだ。

 『ああ、ただいま』

 『あのあのリュートさん。…その手に持っているものはなんですか？』
ライムはリュートの手にある本に目を止めて質問する。

『ああ、ちょうど良かった。これはさっき言った精霊契約などの事が書かれている本だ。これを見て、できそうだったらやってみようと思ってるんだ』


リュートはさっそく本を見てみる。

「なるほど。これは、思った以上に簡単だな」
本には無属性の魔力を使い、それで属性魔法を使おうとして精霊が現れたら契約完了というとてもシンプルなものだ。

だがやり方は簡単でも実際にやると大変だ。
まず大量の魔力を消費する。それに、契約は一度失敗すると二度とできない。

また属性魔法をイメージするのも難しく少し気がそれるだけでも精霊との波長があわなくなる。

 「一度しかチャンスがないのか」

リュートが思った以上に契約は簡単にできるとわかった。しかし、試せるのは一度だけだ。安易に試せるものではなかった。

 「まぁ、やるけどな。あと５日でバルト達を倒せないと、どっちみち先は真っ暗なんだ」
フゥ、一度ため息を付いたリュートは再度ライムに念話を送る。

 『よしっ寝るぞライム！』
 『ええ！そんないきなり、本を見なくてもいいんですか？』

 『今は体調を万全にして契約を試したい』
『う～～分かりました私も覚悟はしてるんです、……その優しくしてくださいね』
ライムは照れている。リュートからはくねくねと体を動かしているようにしか見えないが。

『いや優しくって何かだ？』

 リュートがそう声をかけるが、ライムは聞こえていないのか急いでベットに上がる。リュートは意味が分からないがまぁいいだろうと、寝床に潜っていく。




夜の帳が下りてから数時間、ベッドの上で一匹のスライムが動く。

 『リュートさんのばかぁ、布団に入ってすぐ寝るなんて！ 私の覚悟はなんだったんですかぁ』

布団に入り数分で寝たリュートに、さっきまでドキドキしていたライムが拗ねるように呟く。

だが自分の目の前で寝てくれるほど信頼してくれるリュートを見ると嬉しさが込み上げて来て、
『もうっ、本当にばかなんですから』
そう言い布団に潜るライム、こうして主従の初めての一日が終わる。

 「よし、この辺でいいか」
日が上がる二時間前に起きたリュートはライムを連れて、館の外の奥の方、つまり柵の近くにきていた。

何らかのアクシデントが起きた時、音を館まで届かせないためだ。

リュートはさっそく目を瞑り集中する。見張りはライムがしてくれるので意識を完全に自分に向けられる。

これも二人だからできる事だ。

息を吸って吐いてを何回も繰り返す。イメージはライムが使っていた水魔法だ。

スキル学習を持つ俺ならばこうすれば成功できるはずだ。リュートは魔力を練り上げ水魔法を思い浮かべる。

強化魔法の要領で魔力を掌に集め、水鉄砲を撃つ姿をイメージする。

「こいっ！水魔法」

リュートは掌に集まった魔力が変化していく感覚をえる。これは成功か？ そんな事をリュートが思った瞬間、急速に魔力が高まっていく―――そして、魔力が爆発する。

「なっ！」
『リュートさん！！』

予期していなかった爆発にリュートはなす術もなく吹き飛んでいく。
『リュートさん、大丈夫ですか！』
見張りをしていたライムは必死の形相でリュートに近づいていく。

『ああ、何とか……って、訳にもいかないな』
『あぁぁぁぁ！ リュートさん腕が』
リュートの腕は爆発によって焼けただれている。
『でも、運がよかったな』
あの爆発で腕が残ったのは奇跡だ。

『あー、すげえ痛い』
『当たり前ですよ！ てか、何でそんな落ち着いているんですか』
痛いと言いつつも冷静なリュートにライムが突っ込む。
『まぁ、このくらい慣れてるしな』
この程度の痛みならリュートは地球にいたときに何度も経験していた。

『慣れてるって一体‥』
『そんな事よりもこれどうなんだ？ 精霊は現れてないけど魔力が変化したような感じはしたぞ』
本には失敗する人は何も感じないと書いてあった。しかし、リュートの魔力は暴発をしたものの一応変化はしていた。
 『本にはこんなこと書いていませんでしたもんね』

 『よし、なぁライムお前もやってみてくれないか』

 『ええ！嫌ですよ。それにスキル意外で魔法を使えるモンスターなんて珍しいんですよ。とてもスライムの私ができるとは思えないのですが』

 『でも魔法のスキルを持つスライムも珍しいんだろ。なら平気かもしれないじゃないか、それにライムは知性もあるし大丈夫な気がするんだが、それにもし成功したら回復魔法で俺の腕を治せるかもしれないぞ』

『もう、それを言われたらやるしかないじゃないですか』
 そう言い集中し魔力を練り始めるライム、それから数十秒後
『えっ嘘』
ライムの魔力が変化していく。

『何か暖かい感じがするな』
リュートはライムから暖かい魔力を感じていた。

それから直ぐに魔力は収まり。
『あの、リュートさん何か契約できて回復魔法覚えました』
ライムは契約にあっさりと成功した。

『‥‥』『‥‥』
リュートとライムの間に気まずい空気が流れる。
『まぁ、腕治してくれるか』

『あっ、ハイ』
ライムはリュートの腕に回復魔法をかけていく。まだ慣れていないためか治療のスピードは遅い。

だがそれでも少しずつ確実にリュートの腕は治っていく。数分後
には血が止まり皮膚は真っ赤だが、千切れかけていた肌の一部が繋がった。
 『まぁとりあえず包帯で覆えば大丈夫そうだな。ありがとうライム、それにしてもすごいな』

『えへへ、でも私が契約できたのも多分リュートさんのおかげですし』

『どういう事だ？』

『私、何だか主従契約を結んでから魔力の扱いが上手くなったり魔力の回復スピードも上がるなど何だか調子がいいんです』

『成る程、配下が弱いと主も困るから何らかの効果はいくわけか』

主従契約やはりこれも強力だ。しかし、現状リュート実力とスキルが釣り合っていない。もっと強くならなきゃな。リュートはそう覚悟する。

『なあライムこのままモンスターを倒しにいかないか連携を上手くとるために訓練したい』
『ハイ、やりましょう』
ライムは嬉しそうにしている。
回復魔法を覚えてテンションが上がっているのだろう。

『連携うふふ、終わったらまた回復魔法をかけて、また誉めてもらえる』
ライムは小さく呟くがその声は小さくてリュートには聞こえない。

リュートとライムがモンスターを探して歩いていると、昨日戦ったのと同じ種族のモンスター、ストロングコングがいた。

ストロングコング
 Lv:30 HP1000 MP200
 力300 耐久580 敏捷380 器用100 
 スキル:頑強、剛腕、雄叫び

同じ種族でもステータスには個人差があるため、昨日最後に戦ったストロングコングよりも少しだけステータスが低い。

『よしライムあれを倒すぞ、ステータスが上がった俺と調子がいいお前の二人がかりなら昨日よりもあっさり倒せるはずだ』
 『ハイ、では私が一発魔法を撃つのでその隙に接近してください』

『サポートは頼むぞ！』
『では行きます』

ライムはスキル水魔法を使用する。ライムからは勢いよく水鉄砲が飛んでいく、それを、ストロングゴングは余裕をもって避ける。だが、宙に跳んだモンスターのあしが地につく前にリュートは強化魔法で一気に接近する。

「跳ぶのではなくて、横に避けるべきだったな」
リュートはスキルを使わずに、強化魔法の力のみでモンスターを殴打する。

スピードの乗った拳はモンスターにスキルを使わす間もなく到達する。
「ぐぎゃぁー」
ストロングゴングは本気で絶叫をあげる。ステータスが上がったことによりダメージが通りやすくなった。

ちなみに今のリュートのステータスはこうだ。

リュート
Lv:1 HP500 MP275
力250、耐久300、敏捷200、器用250
スキル神眼、適応進化、学習、孤独、主従契約、頑強、剛腕、雄叫び、強靭、一本突き

リュートはたった三日で驚異的なスピードで強くなっていた。

スキルとあわせれば攻撃力だけならバルト達をも凌ぐだろう。

攻撃を受けてぐらついていたモンスターが、体を立て直し息を吸い込む。

『ライム今だ！』
『はい！』
ライムは昨日と同じようにリュートの合図で水弾を放つ。

スキル、雄叫びを使おうと止まってたモンスターは、ライムが放つ先程よりも威力を上げた水鉄砲を避けれない。

水鉄砲はストロングゴングのすねにあたり、体勢を崩す事に成功する。

「これで終わりだ」
地面に膝を着けて、万全に動く事がありできないモンスターにリュートは迫る。

先程の攻撃を警戒しているのかストロングゴングは急いでスキル頑強を使って防御体勢をとっている。

「甘い！」
強化魔法とスキル一本突きを使用しての攻撃はあっさりとストロングゴングの胸を貫く。

体に穴をあけ血を溢れさせながら絶命するモンスター。
ここでスキル孤独が発動するがステータスの確認は後回しにする。

『何か簡単に倒せましたね』
 『俺達がステータスを上げたというのと連携を組んだのが良かったんだろうな、お陰でまだまだ余力がある』
本来、ストロングゴングの防御を崩すのは至難の技だった。が、それは昨日のリュートの場合はだ。驚異的なスピードで成長しているリュートの実力は既にストロングに匹敵している。二人がかりで戦って負ける道理がなかった。

『そうですね。昨日は二人ともぼろぼろでモンスターがもう一匹いたら死んでましたもんね』

『ああ、ちょっとのけがなら回復魔法があるし俺が攻めてライムがサポートして俺の攻撃を決めやすくする余力もあるしこれだな』

こうしてリュート達は新たな戦闘スタイルを身につけた。

もう少しだ。もう少しでバルト達を越えられる。

確かな手応えを得ながらリュートはは館への帰路についていく。精霊契約を終えた、リュートとライムはリュートの寝室に戻っていた。

『じゃあライム俺は家事の手伝いにいくから、もしワルドの配下の者が来ても見つからないようにちゃんと隠れておけよ』
腕の怪我も何回もの回復魔法により、傷が目立たなくなったリュートはこれから、家事を手伝いに行くところだった。 
『大丈夫ですよベッドの裏に張り付いときますから』
『そうかなら安心だな』

『ハイ、ではいってらっしゃいリュートさん』

 『ああ、いってくる……でも、やっぱ使えるなこれ』
万が一この時扉の前で盗み聞きをしている者がいたとしても、念話を使っているリュートの声は外には聞こえない。
誰にも聞こえず会話できるとは便利だな。そう思いながらリュートは部屋をでていく。

部屋を出たリュートが向かうのはキッチンだ。
「おう今日も早いなボウズ」

リュートがキッチンにつくと家事使用人達のボスである男、名前をガイドが声をかける。

リュートはガイドのステータスもをもちろん見た。そのステータスはワルドとそう変わらない低めの数字だった。戦闘タイプではないからだ。

ただガイドは家事スキルというものを持っている。スキルは何も戦うためのものではなく、あくまでその人が持つ技能のことである。家事スキル、このスキルはその名前の通り家事が上手くなるスキルだ。使用人等に持つものが多いスキルでもある。

「何か今日は早く目覚めて」 
リュートがそう伝えるとガイドはニヤリと笑う。

「おう、お前あれだろ。あの爆発音で起きたんだろ」
 「爆発音とは？」

もちろんそれはリュートが精霊契約をする時に響いた轟音の事だ。
それが分かっていながらリュートは素知らぬ顔でガイドに話しの続きを促す。

「一時間位前にな爆発音が聞こえたんだよ、もしかしたら柵を越えたモンスターの仕業かもしれないからバルトさんたちが確認に向かったんだ」

「そうですか、ならあまり外に出ない方がいいですね」
「だな！」

もちろんリュートの仕業なのだからモンスターはいないし、この事でリュートに疑いが向く事はないだろう。                     
疑いをあたえるであろうモンスターの死体も何でも消化できるスライムにより、既に跡形もなく隠滅されている。

「じゃあ俺はなにをすればいいですか？」
「とりあえずもうすぐ料理が終わるから食卓に持っていってくれ」

「あっ、分かりました」
 リュートは料理ができるのを待つ間、椅子に座り、昨夜得た知識である、この世界の大まかな歴史についてを思い浮かべる。

異世界ガイア―――この世界はそれは、それは、大昔に世界中で争いが起きていた。いろんな種族がお互いに殺しあい、また同種族でさえも殺しあっていた。

そんな時突如魔王と名乗る者を筆頭に魔族という種族が現れた。

魔族は肉体的にも魔力的にも優れていた。そして何よりその当時、誰も見たことのない闇魔法というものを使ってきた。
これにより、他の種族達はあっという間にそのまま領土を侵略されていった。

このままではただ殺されるだけだと、人族、海人族、獣人、ドワーフ、エルフ、竜人族の六種族は結託し魔族を倒す事にする。
しかし、魔王のカリスマ性と他を圧倒する実力によってなかなか魔族を滅ぼせずにいた。

そして、魔族討伐が遅々として進まない中、魔王が動き出す。
そして、魔族の軍勢が最初に狙ったのは人間族だった。魔族に進行されあわや絶滅かというときに天から光と共に神が降りてきた。

その神は龍の姿をしており、人々に魔族の闇魔法と対になる光魔法を与えた。

光魔法を手にした人々は魔族の進行を押さえる事ができた。その事に感謝した人間はその神を崇めて王国の名前を神の名前にする。その名前は神龍王国ユグドラシル。そのあとも争いが絶えることはなかったが神が現れる事はなかった。



リュートが考え事をしていると美味しそうな香ばしい臭いが鼻腔をついてくる。料理が完成したようだ。
運ばなければとリュートは立ち上がる。


「うん？ あれはワルド」

料理を食卓に運び終わったリュートが次の指示をガイドに聞きに戻る通路の途中でワルドを見かける。
ワルドは手に食べ物をもち、人目を避けるかのように端っこをこそこそと歩いている。


 怪しいと思ったリュートはあとをつけることにした。できる限り気配を消す。バルトには見抜かれるであろうが、ワルドが気づく事はなかった。

食べ物をもったワルドは自分の執務室の方に向かう。なんだただ部屋で食べようと思っただけか。

ならなんであんなこそこそとしてたんだ。リュートがそう思った時だった。部屋に戻ると思ったワルドは執務室を通り過ぎて、なにもない壁の前に止まったのは。

壁に向かい鍵を差し込む。すると小さくカチリという音が鳴る。どうやら小さな鍵穴があったようだ。
スドドド、壁が重低音で開いていく。壁に手を当てたワルドはそのまま壁を押し、中に消える。

リュートは急いで後を追いかける。しかし、中から鍵をかけられたのか壁は開かない。

「チッ」
一度したうちしたリュートは念話でライムに呼ぶ。
『ライム聞こえているかライム！』

『早く帰って来ないかなリュートさん……ってリュートさん！ 聞こえてますけど、何かあったんですか』
一瞬慌てたライムだが、リュートの慌てた様子に気を引き締める。 
『今から急いで戻るから移動する準備をしといてくれ』
リュートは走りながらライムに説明する。



部屋に着いたリュートはライムを連れて壁の前まで来ていた。

『あそこからはいって中の様子を見て欲しいんだ』
『開けなくていいんですか？』
 ライムの声が頭に響く。しかし、その姿は外からは見ることができない。現在ライムはリュートの服の下に潜んでいた。
『できるのか！』
 『ハイ、私達スライムはある程度なら硬化できるんです、鍵穴に入り硬化すれば恐らく平気かと』

『何だか助けてもらってばっかだな』

『よし……じゃあ頼めるか、ワルドが出てきたら俺が気を引くからその間に入ってくれ』

『ハイ、分かりましたあのそれで帰りもこの方法で？』
リュートの服の下に隠れて帰るのかということだ。
『まぁそうだな』
見つからないようにするにはそうするしかないとリュートは言う。 
すると、リュートの体に巻き付いているライムがくねくねと動く。
『ええ！ やっぱり。う～でもでも、急な事で全然くっついた気しないし、恥ずかしいけどもう一回だけくっつきたいし～。う～緊張するよ～～』

お馴染みになりつつあるライムの独り言を、リュートはもう気にしなくなってきている。

それから数分でワルドが出てきた。リュートはさもいまきたように声をかける。

「あれ？ ワルドさん食べ物なんて持ってなにやってるんですか」

リュートが後ろから声をかける。するとワルドは明らかに狼狽える。

「りゅっリュート君か、なんだい急に話しかけたりして
驚いてしまったよ。それでなんだったかな、ああ、そうかこの料理の事だったね、執務室に持っていって食べようと思ったけど結局食べれなくてねハハハ」
リュートに疑問は持たせないとワルドは矢継ぎ早に捲し立てる。

「料理なら頼めば僕が持っていきましたのに」

「ハハハこのくらい事くらい平気さたまにはやんないとねそれでリュート君はどうしてここに」

「いえ食卓に食事を置きにいったら、ワルドさんがいなかったので探してたのです」

「ああ、リュート君は知らなかったね、私が食卓にいない時は先に食べ始めていいことになっているんだよ、私も忙しくて起きれない時や手が空かない時もあってね」

リュートがワルドと話している間にライムは服から抜け出し、床を這いずり、壁に到達する。

ライムはそのまま、ズルズルと這いずり上がって鍵穴まで行く。
リュートがワルドと話ながらもライムを見ていると、ズブズブとライムの体が小さな鍵穴に入っていく。

「そうだったんですか、なら僕はもう戻りますね、ワルドさんも食事はちゃんととった方がいいですよ」

「ああ、そうだね、じゃあ今から食べにいくかな、リュート君は家事頑張りたまえよ」

食事を取りに去っていったワルドを見届けてから、リュートはライムに念話をする。

 『ライム俺が合図したら開けてくれ』

今直ぐに扉を開ける訳にはいかない。中々に大きい開閉音を先ずはどうにかしなければならない。
リュートは走って台所に入っていく。 
「どうしたリュート、随分遅かったじゃ……って危ねぇ！」

リュートは疾走したままわざと転んで近くの皿を割ろうとする。

『今だ！』

リュートの手が幾重にも積まれた皿に触れた瞬間―――――――――館中に破砕音が響きわたる。

伏せたら体勢のリュートにガイドは近づいていく。
「ばか野郎！走って来るばかがどこにいる！いっぽ間違えてたら大怪我してたぞ」
リュートは初めて何十分と説教をされた。


『で、ライム成功か？ 成功したよな』

『ハイ、成功しましたけど、どうかしたんですか？』
 何処か疲弊した様子のリュートの声にライムは不思議がる。
『いや、あんなに説教が疲れるとは思わなかった』

あのあと怒られていたリュートを見回りから戻ってきたバルトが今回だけはとガイドを宥めて説教は終わった。

念話をしているうちにリュートは壁を模した扉にたどり着く。見た目からは鍵が開いたか分からないが押すと開けられる。

リュートがそのまま中に入るとなかは真っ暗だった。

『あれ、ライムどこだ』

『はい～、わたしならここです』

鍵穴からムニューとライムが出てくる。

『それ、近くで見るとちょっとキモいな』
 『なっ！？ キモい……むにゅう。酷いですリュートさん！ 私リュートさんのために頑張ったのに……』

ライムが泣きそうな声音でいう、見た目からは全く分からないがリュートにはそう感じていた。

『悪かったよ、それに感謝はしてるんだありがとうライム』
 『まぁ、分かればいいんですけど……うふ』

『そういえば、暗いけどライムは見えるか』
『私達スライムは、実際に目で見るとかじゃありませんから、自分から見ないようにしない限り平気ですよ』

『スライムには不意うちは通じないってことだな』

ここまで見た感じ、スライムはステータスさえ高ければ最強なんじゃないかと思えてくる。

『でもリュートさんも普通に歩いてますよね？』
 『あぁ、さすがに昼間みたいにとはいかないが普通に見えてるよ』                                                          
リュートの新しい肉体は特殊だ。意識さえすれば暗闇でも薄暗く見えるくらいで歩くのに不自由はない。

さすが神が与えた肉体なだけはある。

『じゃあ降りるとするか』
壁の内側は地下に降りる構造になっていて、降りるための階段が螺旋状になっており地下に続いている。  

『それにしても、そのワルドという者はなにを隠しているんでしょうね』

 『食べ物を持っていっていたし生き物だと思うんだけどな。でもどういう事なんだろうな』
 『何がですか？』
リュートは何か気になる事があるらしいがライムにはそれがわからなかった。 
『いや、あいつは奴隷商人だから地下に牢屋なんてあっても別に驚かない。けど、何であいつが食事を持っていったのか不思議でな』

リュートはワルドが直接食料を届けた事に不自然さを覚えていた。         

リュートが呼んだ書物によると、この世界には奴隷制度があるがモンスターは奴隷にできないと書いてあった。                                       

ライムのような知性を持つ者は別にモンスターには死の恐怖というものがない。そのためいくら調教を施しても言うことを聞かない。それだけではなく、理由は分かっていないが、モンスターに調教しようとすると、モンスターは心臓である魔核を自ら破壊してしまう。


では知性を持つモンスターならと思うが、その答えはできるだ。

しかし、知性を持つモンスターは、魔獣と呼ばれる別の生き物して扱われるために、正確に言うとモンスターは不可能と言われている。

もちろんライムはそんな事を知らないが、ライムもカテゴリーでは魔獣ということになる。

モンスターを仲間にするには主従契約みたいな特殊なスキルを持つものにしかできない。

リュートの神眼で見ても、ワルドに調教を施すようなスキルはなかった。ワルドが持つ奴隷契約スキルは、奴隷商人に必須のスキルでその効果は意志疎通ができる人型の生き物と奴隷契約できるという物で、知性がないモンスターを奴隷にはできない。

つまり地下にいるのは人型の生き物で、意思疏通ができる程の知能を持つ生き物ということになる。
ならなんでリュートとは違い地下に置いておくのか、ワルドがリュートのことを過去最高の売り上げになると言っていることから、地下にいる者を特別に隔離する必要がないはずだ。

『ならその地下にいる何かがとても強くて逃げ出さないための確認に行ったとかじゃないですか？』

『いや、多分それはないな、さっき俺が皿を割った時、ワルドは来なくてなバルトが来たんだよ。それでここに来るときワルドにも謝りにいったらキースや他の護衛の男がいたからな』 

『何でそれで無いんですか？ 普通に警戒してただけじゃ』

『つまりちゃんと警戒するような奴が一人でそんな奴のところに食事なんて持っていかないって事だ』   

『……なるほど。それもそうですね。では本当になんなんでしょうね』

『さあな直接見れば分かるだろちょうど階段が終わりだ』

階段を降りた先に扉がある。その扉は分厚く重々しい雰囲気を持つ頑丈そうな扉だった。リュートは重く開きにくい扉を開ける。

その中はリュートが思った通りいくつもの牢屋があった。

だが、殆どの牢屋は使われている様子がない。

 『リュートさんあれって』
 『ああ、あれは』
リュートは数ある檻の中、唯一使用されている牢屋の中にいる人物に目を止める。 

檻にいたのは、絹糸のような金髪を緩やかに流している少女、その容姿は人目を引き付ける可憐さをもっている。
しかし、リュートが真っ先に注目したのは、少女の髪から突き出ている先端に行くに連れて細くなっていく長い耳だった。

 『エルフだな』
年は13歳位だろうか、胸はまだ発達し始めたくらいで、まだまだあどけない。しかし、幼いながらも種族がそうさせるのか、どこか品のようなものを出すエルフの少女が牢屋で倒れていた。

「……ん、あなた達誰？」
足音で人の入来を感じ取った少女はそっと目を開ける。

「あなた達ってお前この暗さのなか見えるのか？」
リュートとライムは普通に見えているが、もちろん異世界でも人は暗闇では目が見えない。

「ん、私は普通じゃないから」
少女は深紅の瞳を自嘲気味にうっすらと笑いながら押さえる。
「そうか。見えるのか、んで一応確認するけどお前は何でこんな場所に？」

「……多分、一週間位前に変なおじさんに捕まった」
 「ワルドに捕まったのは一週間前、俺が来る４日ほどまえか」
この少女は何故かリュートとは違い牢屋に入れられてた。何か理由があるはすだ。リュートは少女との会話を続けることにする。

「……あなたも捕まった？」
 「いや、俺は今ここに住んでるんだ」
 「……なら、逃げた方がいいここにいると」
 「ああ、奴隷として売られるんだろ」

リュートがあっさりと答えると少女はちょっと戸惑う。
「……ならなんで逃げない？」

「まぁ、逃げても俺はどこに逃げればいいかすら、しらないからな。なぁ、俺もおまえに聞きたいことがあるんだけど」
 「……聞きたい事？」

 「お前売られたんだろ」
リュートの断言に少女は僅かに目に力を込める。

この少女もまた、感情は変わっても表情が全然変わらないタイプのようだ。ライムよりはまだ分かりやすいが。

「……どうして分かった？」
 少女がリュートに問いかける。

「お前、さっき俺に捕まったと聞いたな。普通、牢屋の外にいる俺を見たらワルドの関係者だと思うだろ。おれ自身も住んでいると言ったしなおさらだ。それに奴隷商人なんて普通に家庭を持っている奴がやってる職業なんだし」

先程モンスターの奴隷制度について説明したが、もちろん人間やそれ以外の種族も売られている。

奴隷は借金を返せない者を救済する側面も持つ。
奴隷は質素なものだか、衣食住を確保できるわけだ。
もちろん奴隷商人は買い手から金銭を貰うし、買う方としても、従順な労働者を確保できるのだから、誰も損をしない仕組みにはなっている。

そのため奴隷商人自体は別にそこまで忌避されているわけではない。家族でやっているところもあるくらいだ。だが、もちろんどんな商売にも闇はある。違法だが、そういう目的のための性奴隷や、中には無理矢理拐って売る者も存在する。ワルドは拐った者を性奴隷として売る、闇奴隷商人だ。

「ましてや俺の格好見て労働奴隷じゃないのは明白だ。お前はワルドが俺を性奴隷として売ろうとしてる事を知っていた。つまりお前はあいつの正体を知っているわけだ。にも関わらずお前は俺に助けての一言も言わない、ないんだろ帰る所が」

リュートがそう言うと少女は素直に頷く。
 「……そう私は売られた、……私は呪われてるからって、かあさまが亡くなったから、私の味方はいなくなった……逃げても私は生きられない」

「ふ～ん、呪われてるね」
リュートはスキル【神眼】を使う。
少女のステータスは衝撃のものだった。


 ニーナ(ハーフエルフ)
Lv:10 HP800 MP500
 力200、 耐久700、敏捷500、器用500
 スキル:闇魔法、:重力魔法、風魔法、光魔法、MP回復、超回復
 (※状態???の呪い、効果???、???、???、ステータスが1/5になる。スキルの制限)

(成る程コレが呪いか、神眼を使っても完全に視きれない)

「お前この呪い誰にかけられたんだ」
 リュートが少女に聞くと、少女は不思議そうに答える。

「……呪いをかけられたってどういう意味？」
「どういう事ってこれの事にって……あぁ、そうか」
リュートは鑑定スキルがめずらしい事を思い出す。

「お前自分のステータス見たことないのか」
「……ん、ステータスプレートで一度だけあるレベルの割りにステータスが低かった、スキルも……その時から呪われてるって言われ始めた」

「成る程ね」
レベルの割りに低かったということは、１/５引かれた状態でステータスプレートに写ったということだ。
少女のステータスはレベルの割りには圧倒的に高い。
にもかかわらず、１/５の状態で表示されるということはステータスプレートの精度は神眼よりも低いということだ。   

(じゃあ呪いについては知らない可能性がある。でも、その時から呪われた言ったのは……スキル、そうか闇魔法)

「お前もしかして闇魔法が使えるのか」
リュートが聞くと、少女は初めて声を平坦なものから変えた。

「……っどうしてそれを……まさか鑑定！？」
ここまで当てられてはさすがにリュートが何かしらの方法で自分をみたのだと少女は気づいた。
「まぁ、そうだな。俺は鑑定スキルを持っている。でっ、答えろよ。お前が持っているのは闇魔法か」

 「……わかってるのに聞くなんて……そう私はエルフなのに闇魔法しかスキルを持っていない」

これで少女は自分が本当に呪いをかけられているのを知らないということが確定した。
「お前自分がハーフエルフだって知らないのか」

「……えっ」
少女は呆然とした声を上げる。リュートの予想通り知らなかったようだ。

「さっき、かあさまはって言ってたな？ じゃあ父親はどうだったんだ」

「……とうさまは、わたしが生まれる前に死んだって、かあさまが……それにあまり聞いてほしくなさそうだったから詳しくは」

「なんだ良かったじゃん。もし魔族が父親ならお前が闇魔法を使えるのは遺伝って事だ。だとしたら別になんの不思議もないだろう」

リュートが謎がとけてよかったなと言うと、少女の頬を一筋の涙が伝っていく。

「……最初からわたしの居場所なんてなかった」

いきなり泣き出した少女に、リュートは意味がわからなかった。そんな時先程から静かにしてたライムが念話を送ってくる。

『なにいっているんですかリュートさん！？ 魔族は全種族の憎しみの対象ですよ。『…聞いてほしくなさそうだった。』恐らく彼女のお母さんは魔族に犯されたんですよ。そして生まれたのがあのこです。どうやらお母さんは平気だったけど村の人達は違ったのでしょう。だからお母さんが死んだとたんにわざわざ性奴隷として売ったんです』

魔族という種族はリュートの想像よりも遥かに人々から憎まれている。

「いや、でも正直そんなの別によくないか、それに……」
リュートはライムと少女二人に伝えるために念話を使わずに肉声で話す。
「別に俺は魔族なんて知らないし」

リュートが本気でそう言うと少女が動きを止める。

「……それ本気」
「はっ？」

リュートの言葉が少女の何かに触れたのか、声の大きさは変わらないが少女から怒りの雰囲気が伝わってくる。

「 ……別によくなくない ……もしかしたらかあさまも、わたし嫌いだったかもしれない……てきとう言わないで」
その声はやはり起伏が感じられないものの確かに怒りと悲しみの感情が宿っていた。
少女の心の叫びを聞いたリュートはしかし。

「そんなの俺が知るわけないだろ。俺はお前の事なんて何も知らないし、昔に起きた事を引きずる気持ちも分からないし、結局どうしたいんだ？ お前ここから出してほしいのか？」
少女が結局何をしたいのかを理解できないでいた。

 「……ひくっ、わたしに居場所、ない、逃げても闇魔法、利用されるだけ」

少女は涙も拭わずにそう言う。

「なら、俺が殺してあげようか？」
 『リュートさんなにいっているんですか！？』
リュートのあまりの発言にライムが怒鳴る。
『ハハハもちろん冗談だよ』

リュートとしては、少女が望むならそれでもいいと思っている。

『リュートさん！ 彼女をだして一緒に逃げましょう。このままじゃ彼女、本当に自殺しちゃいますよ』

『いや、信用できない奴を仲間にしたくないんだが』
ライムの時は死ぬかもしれないのに助けてくれたからまだしも、初対面の少女を仲間にするのは得策ではないとリュートは考えている。
『彼女なら平気ですよ、きっと簡単にリュートさんに依存してくれますから』

『いやライムもひどいと思うぞ』
『いいんですよ、時には何かに依存するのも大切なことです』
ライムがスライムとは思えない発言をする。

「なぁ、もしよければ俺達と一緒に行くか？」
仕方がないと、リュートはエルフの少女を仲間に誘う。 
「……何で」
「いや俺は別にどうで……いや、正直人手が増えた方が俺も嬉しいし何よりお前が気になる」
リュートが本音を出そうとすると、ライムが念話を送ってきたため、リュートは無難な理由を付け足した。

しかし、リュートのある意味告白にとれる言葉に少女は頬を赤くする。
ライムが隣で怒りを体の伸び縮みで表しているがリュートは気づかない。

「……ん、何か困るそんな急に……それに私魔族の血が入っているかも知れないし」

「さっきも言ったけど本当に俺はそんな事気にしない」
リュートにとってどの種族も信用できない。

「それに、もしお前が死にたいならその呪いを解いてからでもいいんじゃねぇの」

「……さっきも言ってたけどなんの事」
 リュートは少女に神眼で見た呪いの事を伝える。
あくまでスキル鑑定を使ってと言ってはあるが、神眼についてはどんなに信用できる人でも言わないとリュートは決めている。

「……わたしもしかして本当は強い」
 「最初に聞くのそこなんだな」
 「ん、かあさまはとても強くて、でもわたしは弱かったから、……いつもかあさまに憧れてた」

「なら、とりあえずそれを生きる糧にしたらどうだ。俺達は旅の目標とかないし、鑑定でも視きれない呪いを解く旅ってのも楽しそうだし」

「……本当に一緒に行ってくれるの？」
少女はもしかしたら嘘なんじゃないかと、心配そうな雰囲気でリュートに確認する。
「まぁ、とりあえずはな、で、どうする」

リュートが問うと少女は覚悟を決めて、そして答える。

「……わたし、知りたい。自分は誰に呪いをかけられたのか、もしかしたらとうさまかも知れないし」

 そう、リュートも少女もその可能性を真っ先に考えていた。少女の父親が死んだというのは母親がいったことでしかない。
呪いがかけられている以上生存している可能性はある。
「……ん、一ついい？」
「なんだ？」
 「……さっきからいるそのスライム何」

暗闇の中でも見ることができる少女がずっとリュートの側から離れないモンスターに指を指す。

「俺の仲間のライムだ。ライム一応あいさつするか？」
『はい、します』
ライムは体をぐにゅっ、とまえにたおし、お辞儀をする。
リュートとしか話せない以上、ジェスチャーで伝えるしかない。

少女も驚きながらも、同じくお辞儀しかえす。体を直立に戻した少女はモジモジと頬を染めながら恥ずかしそうにする。

「……これからよろしく…………あの、名前」
お互い自己紹介を済ませていないため、少女はリュートの名前を知らない。
「ああ、リュートだよろしくニーナ」

少女いや、ニーナはリュートに名前を当てられた事に目を見張る。すぐに鑑定スキル持ちと思い出したのか、ニーナは納得と頷く。

「……ん、よろしく………リュート」

少女はうっすらとだが嬉しそうな笑みを浮かべた。

そんなニーナを見て、リュートは運がいいと感じていた。

リュートの仲間になるのは何かを抱えている者だ。

ライムはその他の仲間とは違う事で一人になり、ニーナは全種族から憎まれている種族の血を引くかも知れない。それを自分は呪われてるからとニーナ自信も思っている節さえある。

そして二人は良くも悪くも純真だ。彼女らは純真だからこそ一人でいることに人一倍怯える。だからすぐに信用してくれるし、リュートも悪意がない彼女らを信用できるし、歩み寄って行ける。

……でも俺はどこかで恐れている。彼女らに近くなりすぎた時裏切られる事を、彼女らと深く繋がりすぎてしまった時を、そしてそんな彼女らを簡単に切り捨ててしまえそうな自分の事を。

俺はだれも信用できない。信用するためにはきっと他の人よりも時間がかかるだろうし、何かその人の本質が見えないと無理なのだろう。

俺を命懸けで助けてくれたライムみたいに。だから俺はこれからニーナの事を試すのだろう……リュートはそう分析しながらも、ニーナとなら本当の仲間になれるかもしれないと感じていた。

そう誰しもがするように、時間をかけて少しずつ絆を深めてリュート達は仲間になるのだろう。

きっとリュート達はそれぞれの思いがあり、仲間になろうとする。

一人は自分は他と違うから一緒に話してくれる仲間がほしいと、一人は自分は呪われているからそんなの気にしない仲間が、そして一人は自分は今度こそ世界を楽しみたいと、

リュート達はそんな、誰しもが持つ当たり前のものを求めている。






リュートがニーナと仲間になってから３日がたっていた。
その３日間リュートはニーナとは会っていない。ニーナの所に行くのはリスクが高いからだ。

そんな中、リュートは今ベッドに座り本を読んでいる最中だった。

『じゃあ、ライム、ニーナの牢屋の扉頼んだぞ』
『ハイ、リュートさんも気をつけてくださいね』

そう今日はリュートがワルドの館に来てから６日目、つまりワルド達がリュートを売ろうとするのは明日だ。
つまり、決行日は今日ということだ。

リュートは今日、家事の手伝いを免除された。
恐らく食事に薬等を入れる所を見られないために部屋に閉じ込めておくためだ。

『じゃあ、ライム、ニーナを連れて牢屋を出たら一度この部屋に戻ってきてくれ』

本を読みながら念話をするという器用な真似をしていたリュートは、本を置き、ベッドの下から剣を取り出す。
この剣はライムにこっそりと取らせてきたものだ。 
今までは武器がなくなればリュートが疑われる可能性が高いため、行動に移すのは今日取りいくしかなかった。

『俺が念話で合図を送ったらこれを持ってきてくれ』
剣を装備して歩くわけにもいかないのでリュートは先のためにライムに剣を預ける。
 『ハイ！』
 『それでは開始だ』

時刻は既に夕刻になっている。ライムと別れたリュートは食卓へと向かう。

食卓に向かう途中、キッチンに寄ったリュートは一人で家事をやっているガイドに声をかける。 

「ガイドさん、今日家事の手伝いやりませんでしたけど大丈夫でした」

「おう、リュートか、大丈夫に決まってんだろ何年やってると思ってんだ」
そうは言うがガイドはリュートの方も向かずに忙しそうにしている。それは、リュートだけを休ませると怪しまれるかもしれないとワルドが他の使用人を休ませたためだ。

前を向いて、無防備なガイドの背後にリュートは立つ。

「そうですか、今までお疲れさまでした」

リュートは腕を突き出しガイドの胸を穿つ。

「……！？っ」

喉に穴があいたガイドは血を吹き空気が漏れる音を出しながら唖然とする。

「‥リュっ‥ヒュー‥‥なっ‥‥‥ヒュー‥で」

「俺はあなたを殺すか最後まで迷ったんですよ。貴方はただの使用人だ。雇い主が何をしてるかは知っていても協力はしてないかも知れないですから、結局殺すことにしましたけど、でも結局貴方は協力した、食事に何か薬を入れてね」

「ヒュー‥ちがっ‥‥なにっ‥‥もやっ‥‥」

「ああ、もちろん貴方は、俺がいないのは確認してやったんですもんね、そりゃ俺が知るわけないと思いますよね」

リュートはあらかじめ天井裏にライムを配置して監視させていた。他にも誰が関わっているのかをライムのお陰でリュートは全て把握している。

ライムが嘘をついていない限りはガイドが食事に薬をいれたのは間違いない。

全てを見抜かれている事に驚きながら、ガイドは絶命した。

「手と服が汚れたな、……臭いでばれるかな」
リュートは服を替え、手を一生懸命洗い、食卓に向かった。

「おぉ、リュート君遅かったね」
食卓に着いリュートにワルドが声をかける。

「すいません、少し遅れました、……あの今日は皆さん一緒なんですか？」

食卓にはバルトを筆頭に、キースを含めた五名の護衛の者達がいた。ワルドの館には十名のへいしがいる。つまり、半数が食堂に集まった事になる。

「ああ、ワルド様が是非にと誘ってくださってな」

「そうですか」

リュートの向かい側にキース、ワルド、バルトと座り、残りの護衛は二人はリュートの席の横にそれぞれ座り、最後の一人はリュートの後ろに控えている。これでリュート兵士達には囲まれたことになる。

リュートは臆することなく食卓に着いて食事をとる準備をする。 
そろそろ、始めるか。リュートは念話を送る。

 『よし、ライムいいぞ』

リュートが合図をだした途端、食堂の扉から勢いよくライムが入ってくる。
リュートの後ろに控えていた、兵士がライムに気づく。

「おいおいスライムが入ってきてるぞ」
「見張りの者達はなにやってんだ？」
「弱すぎて通してやったってか、がはは」
しかし、兵士達は誰もが警戒体勢をとっていない。
雑魚のスライムと侮っているのだ。

ただのスライムだと思って油断していた兵士達にライムが六発の水弾を発射する。

真っ先にライムがただのスライムではないと気づいたバルトが他の護衛達に声を上げる。
「気をつけろ！ あのスライム、魔法を使うぞ。防げ！」

バルトの注意に慌ててガードする護衛達だが後ろに控えていた護衛の男は防御が間に合わず水弾の餌食になる。

「くそ！ 大丈夫かリュート」
「はいっ、強化魔法が間に合いました」

死んだ仲間を見て、バルトはリュートに無事かと確認する。
もちろん。ライムがリュートを殺すはずがない。
しかし、水弾はリュートの元にもとんできていた。

「くそ！ 何なんだあのスライムは」
「スライムが魔法を使うなんて聞いたことねーぞ」
リュートの横にいた男達が見たことのないスライムに注視している。

「油断するからこうなる」
リュートは水弾に潜ましていた剣を手に取り、男達に斬りかかる。

「「かっ」」
突然斬られた男達は喋る事さえ叶わずに生涯を終えた。

「なっ、！ 何をしているリュート」

「なにしてんすか！」
リュートの凶行にバルトとキースが驚き叫ぶ。
叫びにリュートは笑いながら答える。

「何って、自分を狙う敵を倒しただけだよ」

リュートは今までの敬語をやめた素の話し方でバルト達に剣を向ける。

それを聞いたワルドは驚愕する。

「なっ、小僧知ってたのか！」

「ではなぜ逃げなかった？」

自分達の企みを知りながら何故残っているのか、その事にバルトは疑問を持つ。

「お前らが逃げた俺を諦めるとは思えないし、どうせ入り口に警備の奴らがいるだろうから逃げるのも難しいしな……それに」

そこでリュートは一度黙り、再び口を開く。
「この先生きるには力が必要だろ」

リュートの言いたい事が伝わったバルトはニヤリと笑う。
「クッ、なるほど。まんまと利用されたということか」
剣を構えたバルトはリュートに殺気を向ける。

「なら、戦うしかないな」

バルトの様子から本気と分かったのかワルドが怒る。

「何を言っている！ あのがきは売り物だぞ！ 傷つけでもしたら価値が下がるではないか」

「ワルド様、そのような事を言っている場合じゃありません、リュートはもう私に迫るほどの強さを持っている」

バルトの目は確かだ。それを知っているワルドは呻く。
「わっ、分かった。少しの傷なら構わん。金はかかるが治療魔法をかけてくれるように手配する。だが殺すなよ！」
それが妥協できる限界だとワルドは言う。

「おまかせを、キース。お前は増援を呼んでこい！」
隣にいるキースにバルトは声をかける。

「いいんすか？ 一人になりますよ」

「構わん、魔法を使ったら怪我をしすぎる、なら俺が押さえてる内に増援を呼び、取り押さえた方が怪我も少なくてすむ」

流石の判断力。護衛達のリーダーなだけはある。

だけどそれは甘かった。見張りの者達は二つの入り口を守るために人数を分けている。そんな者をリュートが放っておくわけがない。

「見張りなんてとっくに殺しましたよ、それよりいいのか？ そんな余裕でこっちも一人じゃないんだぜ」

そこでバルトはスライムが入ってきたタイミングの不自然さに気づく。

「キース！スライムだ。あれを狙え！」

「なにいってんすか、バルトさん？ ……って、あぶなっ！！！」
飛んで来た水弾をキースは咄嗟に避ける。

「そうっす、あのスライムがいたんすよね」
「違う。あれはリュートの仲間だ！」
「なっ！ モンスターすよ」
モンスターは仲間にできないのが常識だ。
「スキル持ちなんだろうな……クソ魔法を使えるスライムなんて厄介だぞ」

今のライムは、主従契約の影響と最近のレベル上げにより、かなりステータスが上昇している。


ライム
 職業:従者
Lv:15→20、HP200→350、MP250→400
力10→100、耐久30→100、敏捷200→300器用200→250
 スキル:水魔法、圧縮、物理耐性


貧弱のスライムとは思えないステータスに、リュートが伝えた時、ライム自身かなり驚ろいていた。

リュートとバルトは剣を手に集中力を高めていく。もう間もなく戦闘が始まる。

「いくぞ、キース」
「悪く思わないでくださいっすよ、こっちも仕事なんで」

始めにバルトが突っ込んでくる。

『ライム、キースが魔法を打たないように援護頼むぞ』
 『分かりました！』
次いで、ライムに念話を送ったリュートも飛び出す。

お互い強化魔法をかけあっての接近だ。ただでさえ短い距離は一瞬で詰まる。

二人は剣をぶつけ合う。魔法で強化しての打ち合いは耳を塞ぎたくなるような、鋭い剣撃音を鳴らす。

そのままリュートとバルトは幾度と剣を打ちあっていく。その剣戟は拮抗している。

もちろんこの六日でリュートの剣の腕はかなり上がっているが、しかし、それでもまだリュートがバルトに剣の技術で勝てるわけがない。では、なぜリュートは拮抗できているのか、それは、至極簡単、ステータスの差だ。

 リュート
Lv:1、HP500→800、MP275→550
力250→400、耐久300→420、敏捷200→380
、器用250→350
スキル:神眼、適応進化、学習、孤独、主従契約、頑強、豪腕、強靭、一本突き、水魔法

ライムのお陰でリュートは水魔法のスキルを得た。スキルならもしやとリュートは試したが結果は精霊契約の時と同じく爆発した。理由は分からないがリュートには魔法が使えなかった。しかし、リュートはそれでも諦めることなくモンスターを狩り、ついにステータス上ではバルトを超えることができていた。

結果、ステータスのアドバンテージあるリュートは未熟な剣でもバルトと拮抗できている。

それからもリュートとバルトは何度めとも分からない打ち合いを行っていく。そして、ついに拮抗が破られる。破ったのは――リュートだ。

「なっ！！」

力は相手に確かな疲れを貯めさせ、耐久はどんな衝撃にも耐えて体を崩れないようにし、敏捷は常に相手よりも一撃でも多く攻撃するために、……そのすべてがリュートはバルトを上回っていた。

強化魔法ならそれをひっくり返すこともできるが、バルトの魔力量はリュートに劣っている。

「くっ！」
このままではまずいとバルトは下がる。

「まさかここまでとは、あの時の俺の予想は当たってたということか」

バルトは自分がワルドの執務室で思ったことは気のせいということにしたが、それがあまりに滑稽だと気づく。

(ふん、あんなに油断はするなと言っておきながら自分が油断するとはな……情けない。騎士として、それどころか戦士として失格だな)

バルトは死闘を行った経験なら何度もある。

その時生きるためには"勘"というものを信じることも大事だった。

それを信じなかったバルトは自分を嘲笑う。

そしてその時バルトは戦士として目の前の少年に対し一切の躊躇や油断を捨てた。

(雰囲気が変わった……ここからが本番ということか)

リュートも油断しないように一段と気を引き締める。
お互いの手の探りあいは終わった。これより、剣戟は更なる激化を見せるだろう。

「なんなんすかこのスライム、めっちゃ強いんすけど！！」
 一方その頃ライムとキースの戦闘は、食堂で戦う二人の邪魔は出来ないと場所をとなりの部屋に移していた。
その戦いは先の二人よりもわずかに早く激化し始めた。

ライムが殺人級の水の銃弾を放つ。
それを同じく炎の弾丸でキースは打ち消す。
お互いに譲らない戦いをおこなっていた。

しかし、そんな中、いつまでも攻めきれないライムは焦っていた。

(ステータスにはそこまで差はない、だけどこのままじゃ私が負ける)

確かにライムは魔法も使え、普通のスライムに比べると圧倒的に強い。

だが、スライムという事実は変わらない。スライムの弱点、耐久の低さが持久戦になればなるほどライムに襲いかかる。

実際今も魔法のぶつかり合いの余波でライムのHPは確実にキースのそれを上回る勢いで減っていた。

(持久戦では負けるなら短期戦にもちこむ！)
短期戦で決めるために魔力をつぎ込みライムは魔法の威力を上げていく。

「それは、下策っすよ」
ライムの焦りを察したキースはあろうことか水の銃弾に自ら突っ込んでいく。
『何を』
気でも狂ったのかとライムが思った瞬間、キースが眼前に迫っていた。

キースは強化魔法で水弾を避けてライムに肉薄していた。魔法使いだからとキースが近づいてくるわけがないと決めつけていたライムは反応が遅れる。


「魔法はただ威力を上げればいいわけじゃないっすよ」

(しまった、リュートさんからこのかたは闘うこともできると聞いていたのに)

キースは魔力を纏った腕でライムを殴る。

(うくっ、大丈夫。これくらいなら耐えられる)
ライムは強がるが魔力がこもった拳での攻撃はHPをどんどん削っていた。


「ほんとしぶといっすね。リュートもこんなスライムどこで見つけてきたんすか」

そのまま連撃を仕掛けてくるキースになすすべもなく殴られるライムはあっという間にボロボロになる。

すでに満身創痍のライムに比べ、キースは随分と余裕だ。
耐久で勝り、戦闘経験でもライムに勝るキースはライムに対応しつつある。

戦闘経験が少ないにも関わらず、技術ではバルトに負けているとはいえ、それを補うために自分の戦い方を考え、それを実行できるリュートが異常なのだ。

極端な話、剣道の達人に真剣で挑むようなものだ。殺傷力では真剣が上回るが寮舎が戦えば勝つのは技術を持つ達人だ。

ステータスは大事だがそれですべてが決まるほど命懸けの戦いは甘くない。

ライムが負けても何らおかしい事ではないのだ。

本人がそれを認めるはずもないが。
(やっぱり強い……でも負ける訳にはいかない！)

ライムはほとんどの魔力を噴き出させる。

「おいおい、なにやってんすか？ そんな魔力をスライムごときがコントロールできる訳ないっすよ」

キースの言うとおり、ライムの魔力はコントロールできておらず無駄に垂れ流しているだけのように見える。

このままでは数秒で魔力が尽きてライムは倒れる。
だが、その時ライムに異変が起きる。
漏れでた魔力がライムの中にどんどん戻っていくのだ。

「なっ！ 何が起こって」
その魔力はコントロールされているのではなく、まるで無理矢理押し込めているようにキースには見えた。

それはキースが知らない現象で、戸惑ったキースは魔法を避けるための足をその時、確かに止めてしまった。

魔力を内に入れたライムはそのすべてを一弾の魔法に込めて射出する。

その水弾は大きさが野球ボール台からバスケットボール台になっていた。大きさだけでなく、全魔力を込めての水弾は格段に威力が上がっている。

「あっ、ヤバいっす」
水弾は避ける間もなくキースに到達した。

水弾はキースの右肩あたりを吹き飛ばし、キース自身も衝撃で後ろにさがる。

「くそっ、最後にドジ踏んだっす……バルトさんに怒られちゃうっすよ……」

右肩からさきがなくなり痛覚がマヒしてるのか、キースは叫び声を上げる事無く命を落とした。

むしろ叫び声を上げたいのはライムだった。
(痛い痛い痛い痛い痛い痛い――)

ライムは体を何度も地面にぶつけ痛みを誤魔化そうとする。

最後にライムがやったのは、魔力をスキル圧縮で無理矢理集めるというものだ。

もちろんそんな無理矢理に自分の体に魔力を留めるというのは、一度流れ出た血液を無理矢理中に戻すようなものだ。

スキルでやった力業はうまくいったがその体が負った代償も尋常ではなかった。

ライムは必死に痛みをこらえながら自身に回復魔法をかける。

数分はそうしていただろう。
(ハァハァ、何とか治まったけど、次はできないかも‥)

何とか痛みが引いたライムは起き上がりリュートを探す。

「あれ、場所が変わっている」
ライムは闘ってる内に２、３個部屋を移動していた事に今更ながらに気づく。


(リュートさんの所に戻らないと)

完全に回復していないライムはずるずるとのろく移動する。
部屋を出て先程の食堂に着くのに数分を要し、やっとの事でライムは食堂につく。

 (リュートさん！！)
そこでライムが見たものはキースとは逆の左肩を数センチ裂かれ血を流すリュートだった。
(リュートさん！！)

ライムが食堂にたどり着きリュートの負傷を見て驚く数分前。
ライムとキースの決着がついた頃、リュートとバルトの戦いは激化し始めた……。


食堂に幾度となく鳴り響く剣撃音。

だが先程までとは違い、終始攻めているのはバルトだった。
(くっ！攻められない)

バルトの剣撃を、リュートはちゃんと受け止めることができている。

だけどここにきて、ステータスの差だけでは埋められない事が目の前に起きた。

強化魔法――いつかキースが言っていた、戦闘時の強化魔法の維持がリュートは乱れ始めていた。

本来強化魔法を戦闘でまともに使えるようになるには普通の者で半年以上かかるものだ。

それを一週間で魔力を感じて、またそれをコントロールできたリュートは十分異常なのだが、それでもわずかに戦闘で使うにはまだ早かった。

(このまま無理に使うと魔力が切れる。―なら)
リュートはコントロールできない魔力の放出をやめることにした。

「いい決断力だ。だが強化魔法がなければ今のお前じゃ死ぬぞ」
「おい、殺すなよ！」
バルトの言葉にそれだけは忘れるなとワルドが叫ぶ。

「というわけだ。死ぬなよ」
 そのまま勢いよくバルトはリュートに攻めかかる。
しかし、バルトはリュートを攻めきれないことにわずかに戸惑う。

(強化魔法を使っていないのに攻めきれない……まさかリュートは)

「お前その年で二つもスキルを持つのか、いや、もっとあるかも知れないがな」

バルトの言うとおり、リュートはスキル頑強を使ってバルトの猛攻に耐えていた。

(あのスキル、恐らく頑強か。まさか頑強をあの年で持つとはな)

剣を使うバルトは頑強を持っていないが騎士時代、頑強をてにいれるため体をものすごく鍛えていた者を知っている。

その者は取得するのに数年を要したとバルトは聞いていた。
他のスキルを警戒したバルトは攻撃の手を止める。
ならばと、今度はリュートが攻めかかる。

(無鉄砲な)

その攻撃は愚直だと、剣を防ぎ次の攻撃の手を考えるバルトは、そこで背筋を這いずる嫌な予感に身を任せ咄嗟に避ける。

バルトの真横に振り下ろされる剣は鋭い風切り音をあげる。

(何てパワーだ、まさかスキル豪腕だというのか、本当に何て十歳だ)
バルトはリュートのスキル数に戦慄を覚える。 

(思った以上にやりにくいな。スキルの切り替えも練習しとくべきだったか)

リュートのスキルは、本来拳で闘う時にその真価を発揮する。
しかし、リュートは剣でも代用できると考えていた。

それから幾度もリュートとバルトは攻守を替えながら剣撃を交えていく。

一見互角だがリュートは違和感を拭えないでいた。

(なんだ。俺は何かを見落としている)

リュートが攻めてバルトがその剣を弾き逆に攻め、それをさらにリュートが避けるという一連の流れを何度も繰り返す。何度めかの攻守に出たリュートは違和感の正体に気づく。

(そうか、スキル！)
リュートが違和感に気づいた瞬間、バルトの剣が剣速と重さをましてリュートを襲う。

リュートは咄嗟に下がるが刃は肩を裂いていった。

数センチ肩を裂かれ血を流しながらリュートは自分の違和感が正しかった事を確認する。

(バルトは剣術のスキルを使っていなかった。いやそれどころかスキル一つ使ってさえいない)

リュートはもちろんスキルの事を失念していた訳ではない。

剛腕や斬撃波など、ちゃんと警戒はしていた。

少しでも変な動きがあったら、リュートはすぐに下がっていただろう。

だけどリュートはスキル剣術について誤解をしていた。

リュートは最初から剣術のスキルは使われていると思っていたのだ。

だけどそこである疑問がわいた。
そして、リュートはスキル学習が発動していなかった事に気づいた。もし、バルトが剣術を使っていたらリュートはそれを取得できているはずだ。それに気づいたリュートは咄嗟に下がることでその命が助かった。

(まだ、本気じゃなかったのか、どうする。左肩が上がらないぞ)

『リュートさん！！』

その時リュートは自分の事を呼ぶライムに気づく。

『ライムか。ちょうど良かった。肩頼めるか』

ライムの魔力が少なくなっていることにリュートは気づいているがここは正念場だと判断する。

リュートの肩に這いよったライムは回復魔法をかける。
そのおかげでリュートの左腕は使えるようになった。

「おいおい、ずるいな。それにそのスライムがいるという事はキースは死んだか」

そう言ってからバルトは黙る。

「悪いなリュート、そのスライムがいれば傷は治るのだろう。なら、キースの分の怒りをお前に遠慮なくぶつけられる」

バルトから魔力が噴き出していく。

「この技は１日２発までしか撃てないんだが一発くれてやる」
 “斬”と剣をふりおろすバルトから斬撃波が放たれリュートに向かっていく。

スキルを神眼で知っていたリュートは、反射的にかわすことができた。

避けたリュートが横を見ると地面が数メートル先まで抉れていた。

(神眼でスキルを知っていなかったら危なかった)

「随分と反応がいいな、不意を突けたと思ったのだが」
「あんなに喋っておいて不意もなにもないだろう」
「そうにしても早すぎたと思うけどな。どうせまた何かしらのスキルを使ったのだろう。なら」
バルトは体を沈める。

「直接この手で決めよう」

バネのように起き上がったバルトは一気に直進する。

そのスピードは先程までとはまるで違う。

(はやい！)
バルトは強化魔法も使用していた。

とても素の状態のリュートでは避けきれない。
「くっ」
リュートは幾度となく襲う斬撃をさばく事だけに全神経を集中させる。

だが、それでも徐々にさばききれなくなっていき、リュートの体に切り傷を増やしていく。

『リュートさん、私も手伝います』

傷付くリュートを見かねたライムが疲弊しているのも気にせずに叫ぶ。

『やめろライム、お前はワルドを見ていろ』

この戦いの目標はあくまでワルドだ。そのワルドから目を離し逃げられでもしたらバルトを倒しても意味がない。

リュートとバルトの実力が拮抗しているからか 、先程からワルドは逃げる隙を伺っている。

『だから俺の事は心配するな』

リュートの考えはライムも理解できる。ライムは渋々とだが頷く。

しかし、このままでは長くたたずにリュートが負ける。
なら、今のリュートが勝つ方法はスキルしかない。

相手から学び、更なる力を得るスキル学習にかけるしかない。

リュートはここ三日間スキルについても考えていた。

最初一角兎のスキル一本突きを、リュートは取得出来なかった。

そこでリュートは角がない自分は、取得できないものと思った。が、ストロングコングとの戦闘時、リュートは一本突きを自分なりのやり方で再現し、取得してみせた。

ここでリュートは学習はスキルによって学ぶまでに時間差があり、種族特有のスキルや確認しずらいものは特に時間がかかると推察した。

剣術は剣を使うものが上手になる。つまり技術を上げるスキルなのだ。それを見ただけで修得するには時間がかかる。

そして斬撃波を習得できなかったのは確認回数が足りないか、剣術スキルが必須なのだろう。

つまり今、リュートが習得するべきは剣術スキルだ。

(俺の考えがただしければ剣術スキルを習得するためにはバルトのスキルの攻撃を耐え続けるしかない)

リュートがそう結論づけている間もバルトの攻撃は続いている。既にリュートの体にはおびただしいほどの傷と血がついている。

だがそれでもリュートは一瞬たりとも目をバルトから逸らさない。
バルトも今が決め所と思い攻撃の手を休めない。

バルトの動きを見切るのが先か、はたまたリュートの体が切り裂かれるのが先か、それが決まる瞬間この勝負はつく。

そして、勝負はあっけない程あっさりと終わりをみせる。

「かはっ、バカな剣筋が鋭くなった」

バルトの動きを見極めたリュートは剣術のスキルを取得することに成功した。
剣術を使っての攻撃はリュートの剣をバルトの剣よりも速く相手の体に届かせた。
リュートに横薙ぎで切り裂かれたバルトの体に一文字ができる。

バルトが驚いたようにリュートの剣は遥かに速くなり鋭くなっていた。

「コレが剣術か……剣が体の一部の様だ」

その時のリュートはおびただしいほどの傷と血によって朦朧としていたが体が嘘みたいに軽いのを感じていた。

体を深く斬られたバルトは両膝を地面につかせて、前のめりに倒れる。
「まさか、一週間で負けるとはな……俺もまだまだということか…あの世でキースと鍛え直し…だ」

バルトはそのまま目を瞑り生き絶える。

「ばっ、バカな！こんな小僧にバルトが負けただと！」

バルトの敗北にワルドは信じられないと喚く。
「フゥ……さて」
リュートはワルドに視線を向ける。
その圧倒的な美貌から発せられる視線は力強く鋭い。

リュートの眼力に圧倒されたワルドは半歩足を後ろに下げる。
しかし、ワルドはリュートのような子供に恐れた自分を認めないとばかりに、平静を装いリュートに声をかける。

「小僧、どうだ私の部下にならないか」

ワルドはここにきてリュートを仲間に誘う。

「そんな誘いに乗ると思うか」
「なっ！ かっ……金ならいくらでも払うそれならどうだ悪い条件じゃないだろ」

これならどうだというワルドをリュートは鼻で笑う。

「そんなの信じられないし、お前が俺を諦めてくれるとも思えない」

リュートは剣を手にしたままワルドに近づいていく。

「やっ、やめろ命だけは助けてくれ」

命乞いをし始めるワルドにリュートは質問する。
「じゃあ答えろ。エルフの少女を誰から買った」

呪いについての情報を得るためリュートはワルドに聞く。

「なっ！ お前あの部屋に入ったのか」

「そんなのは今はいい、答えろ誰だ」

「くっ！ あの娘がいた村の長とフードをかぶった男だ」
 リュートはニーナが売られたのは闇魔法を使えるからという理由ではないと思っていた。

(そこの長は呪いについて知っているのか？ それともフードの男という奴が裏で手を引いてるのか……)

「答えたぞ、助けてくれるんだな」
「あぁ、もういいぞ」

「では助けて……」
希望を持ち目を輝かせるワルドにリュートは冷めた目を向ける。

「じゃあな」

躊躇いもなくワルドの首をリュートは切り裂く。

顔や体に大量の血が降り注ぐがリュートは顔色一つ変えない。

『大丈夫ですかリュートさん、今回復魔法を』
ライムが心配の声をあげる。

『大丈夫だそんな魔力に余裕もないだろ。こんなの少し休めば平気だ。それより血を止めるための包帯か何かを持ってきてくれ』

包帯をとりに行こうと部屋を出ようとしたライムは扉の向こうから聞こえる足音に真っ先に気づく。

『リュートさん、何かこちらに来ます、モンスターかもしれないので気を付けてください』

ライムの忠告と同時にそれは現れた。
現れたのは体長四メートルの巨体を持つ二足歩行の熊だった。
勿論、ただの熊ではない。その熊には身体中に赤いラインが入っている。

その姿に聞き覚えのあるリュートは、神眼を使いステータスを確認する。

 ヘビーベアー
Lv:40、HP3000、MP500
力1000、耐久900、敏捷700、器用400
スキル:剛腕、頑強、かみ砕き、破壊突き

リュートの予想は当たっていた。

リュートはバルトから聞いていた。護衛のメンバー全員で追い出すのがやっとのモンスターがいると、その名はヘビーベアー。
この森最強にして主のモンスターだ。

ヘビーベアーは近くのライムを無視し、リュートを見る。
モンスターはリュートの方が強者だと理解していた。

リュートに視線を向けていたモンスターは、巨体とは思えないスピードでリュートに突っ込んでいく。

そのスピードはリュートが戦闘態勢をとる前に攻撃を放てる程だ。
 (全力で守れ！)

その攻撃は強靭に頑強を使ったリュートの守りを突破した。
(～～～っっっ！！！)

衝撃で後ろに下がったリュートのお腹には鋭利な爪痕が刻まれていた。

(危なかった。スキルのおかげで深傷を負わずにすんだ)

ヘビーベアーの攻撃の衝撃は確かに守りを通過してリュートに届いた。

だがリュートも強くなっているのだ。それはこの森の主の攻撃に耐えられるくらいなっていた。

しかし、リュートの肉体はバルトとの戦闘で既にボロボロだ。

(ヤバいなさっきの傷から血がどんどん流れる)

リュートの出血量はすでにいつ倒れてもおかしくないほどになっていた。

今のリュートは目は霞んて、体はすでに限界で立っているのがやっとの状態だ。
だがそれでもリュートの頭は冷静だった。

(ここで死ぬのか。まだなにも出来ていないのに……ふざけるな)この時リュートは初めて死に対して抵抗する。

だけど体は限界だ。ならどうするか？
決まっている。どうせこのままでは殺されるだけだ。
だったら、限界なんて越えなければいけない。

リュートのそんな意思に未使用だったスキルが発動する。
(これは……)

リュートの体は軽く、力がみなぎっていた。

先程よりも、ちから溢れるリュートの迫力に警戒したのかヘビーベアーが二足歩行から四足歩行に切り替える。

体勢を低くして隙を減らした本気の姿勢だ。

(恐らく生半可な攻撃は通じない)
リュートは体の状態を確認する。

スキルによって力が戻ったとはいえ、怪我した左肩は使えない。

(なら片手で十分だ)

一撃で決めるとリュートはヘビーベアーに奥の手を使うことにした。

(いくぞ！)

モンスターに突っ込んでいくリュートの速さは今日一番だ。
やはり、先程のスキルによって、身体能力が上がっている。
リュートは回復した魔力で体を強化してモンスターを殴打する。

だがそれはモンスターの体に大したダメージを与える事ができなかった。

(ならこれでどうだ)
体を貫くためのスキル、一本突きをリュートは使う。

「っ‥グゴァァ！」

体に刺さったリュートの手にヘビーベアーは苦悶の鳴き声を上げる。

しかし、それでもモンスターを倒しきれない。

リュートは腕を抜き、次の攻撃へと移ろうとする。
(筋肉に挟まれて抜けない！)
だが、その腕を引き抜くことは叶わなかった。

ヘビーベアーは動けずにいるリュートの頭を刈ろうと腕を振るう。食らえばリュートの頭は簡単にもげるだろう。

『させません！』
ライムは残りの魔力で作った水魔法でヘビーベアーの腕を弾く。 
そのおかげて腕はリュートの頭上を過ぎていった。
(今だ！)
ライムが作ってくれたこの幾を逃がせば確実に死ぬ。
奥の手をだすタイミングは今しかない。
(ここからは俺が命がけでやる番だ)

生半可な攻撃は通じない事は分かっている。ならはまおリュートは自分に出せる最高火力を思い浮かべる。

(炎だ。内側を焼き、爆散させる爆発力だ)

燃え盛る炎をイメージしながらリュートは魔力を集めて高めていく。そこで、ライムはリュートが何をしようとしてるか気づく。

『リュートさん、まさか魔法を！ だめです。また爆発するだけで……まさか！』

ライムの予想通り、リュートはその時生じる爆発を利用するつもりでいた。

(終わりだ)

リュートの魔力は限界まで高まり――そして膨張し爆発をおこす。

『リュートさーーーーーーーん！！』

内側から爆発したモンスターは肉片を散らして言うまでもなく即死だ。

そしてリュートは―― 

『……聞こえてるよ、なんとか無事だ』
ヘビーベアーの耐久は高く、爆発のエネルギーのほぼ全てを遮ってくれた。それによりリュートは生き抜くことができた。

生きているとはいえ、怪我をしないというわけにはいかなかった。魔力を暴発させた右手は、指が焦げて変な方向に折れ曲がっている。

『あーライム、すっからかんの所悪いが、死にそうだ。回復魔法なんとか頼む』

『はっ――はい！ 何とか捻出します』
ライムは慌てながら回復魔法をリュートにかける。 
リュートはついに限界を迎えたのか静かに瞼を閉じていく。

―――スキル【適応進化】を発動したまま、リュートの意識は闇に落ちた。



 リュートはワルドが用意した寝室で目を覚ます。
目覚めたリュートが起き上がろうとすると、体の節々に激痛が走る。

「無理しすぎたか……」
リュートの体はヘビーベアーとの戦闘時の無茶によって動けないほどのダメージを負っていた。

「……ん、大丈夫？」
リュートは寝転んだ体勢のまま、声がした方向に目線を送る。
すると、寝具の横にある丸イスに座るニーナと目が合う。

「あぁ、命に別状はないだろ。少し休めば動けるようになる」  
リュートは体にあった無数の傷が塞がれている事を感じていた。後は休憩をとって体に蓄積されたダメージを抜くだけだ。

「あれ？ ライムは」
回復魔法で傷を治してくれたであろうライムの姿をリュートは探す。

『リュートさん、私ならここですよ』
 「……？」
ライムとの会話は念話で行っているためリュートはライムの姿が見えない以上声でどこにいるのかを判断することはできない。

『ここですよ。ここ』
その事に気づいたライムは自ら姿をリュートに見せる。  

『……なんだ。そんなところに居たのか。急に声が聞こえて驚いたぞ』
そう言うリュートだが、自分の下で枕となっていたライムを見ても表情からは驚いているようにはみえない。 

『すみません、私を探してるようだったので』
 『まぁ、それはいい。俺は何日寝てた』

リュートの質問に対して、ライムはどういう事だと不思議そうな声音をリュートに送ってくる。

『何日もなにも、リュートさんが眠っていたのは一時間位ですよ？』
リュートはそれはあり得ないと切り捨てる。

『そらはないはずだ。たったの一時間じゃあ、俺の傷を治す程の魔力が戻らない』

リュートの言葉にまたもやライムは不思議そうにする。

『いえ、私はなにもしていませんよ。リュートさんが自分で傷を治したんですよね？』

「何だと……」
どういう事だとリュートは真剣な顔つきをする。
「いや、そうか」
リュートはヘビーベアーとの戦いの最中に力が湧いてくるという現象が起きた事を思い出す。
もし、その時に回復力も上がっていたとしたら短時間での回復も可能なのかもしれない。……何より、気絶する直前にスキルを発動したとの声が聞こえた事で、スキルが発動してリュートに何かしらの影響を与えたのは間違いないことだ。


(俺が持っているスキルの中でそんな効果がありそうなスキルは……適応進化か)

スキル名を思い浮かべた事で、もしやと、リュートは自分のステータスを確認した。そして、ステータスはリュートの想像通りになっていた。

 リュート
Lv:1、 HP800→4000、MP550→3500
力400→2500、耐久420→3000、敏捷380→2800、器用350→1500
スキル:神眼、適応進化、学習、孤独、主従契約、頑強、豪腕、強靭、一本突き、水魔法、new剣術、斬撃波

ステータスが今までとは比べ物にならないくらい上昇していた。

ヘビーベアーやバルトを倒しただけでここまで上がるはずがない。

(……適応『進化』……か)

リュートにはハッキリとした効果はわからない。見たところ。ステータスを上げる、いやリュートの全てを進化させている。



(今ならヘビーベアーを一人で倒せるかもな)
そう思えるほど今のリュートは強くなっていた。

「……ねえ、治ったらすぐでる？」

ニーナがリュートに館を出るタイミングを聞く。

「あぁ、。体を動かせるようになったら、ワルドの館から、持っていけるだけ物を取ってから出発する予定だ」

何とか体を動かせるようになってきたリュートはダルそうにしながらも起き上がる。

『リュートさん立って平気なんですか』
『あぁ、軽く歩くぐらいがちょうどいい』

「……わたし、何をしたいのかを持ってくればいい」
ワルドの館を全て見て回るとなると確かに時間がかかる。リュートはニーナの言うとおり、別々に行動することにした。

「そうだな。とりあえずいくらかのお金を持ってきてくれないか？」
武器や装飾品等の部類ならリュートでも探すことはできる。
しかし、異世界の通貨を実際に目にしたことがないリュートは異世界人のニーナに任せることにした。

「……ん、わかった」

ニーナは部谷を出ていき館を物色しに行く。

「剣はさっきの戦いで消耗しているし新しいのをもっていくか」
そうしてワルドの館から物品を盗み出していき、出発の準備をリュート達は着実に進めていく。


それから二時間後……
準備を終えたリュート達は柵を出るための扉の前にいた。

リュートは剣２振りを腰に携帯し。異世界の通貨やわずかな食料にわずかな水、薬草や様々な道具をショルダーバッグに入れて肩に担ぐ。

「これも着けないとな」
そしてリュートは顔を隠すための仮面をつけていた。

仮面は額から鼻までを隠すベネチアンマスクだ。ワルドの館にあった黒のコートを、(それも大人用の物のためリュートの足元まで裾が届いている)を着ているリュートがマスクまで装着するととミステリアスな雰囲気がある。

「……ん、にあってる」
「そうか？ ニーナの方が似合っていると思うが」
ニーナは子供に与えるためにワルドが用意したのか、館にあったひまわりのような淡い黄色のワンピースを着ていた。
ボロボロだった髪をすいて、更なる輝きをえた金髪はワンピースと相まって妖精のようにさえ見える。
それでも、戦闘時に動きを阻害しない為の革ベルトをニーナは腰に巻いて裾が広がることを押さえていた。
そう、ニーナはちゃんと戦う事ができる少女だった。
その証拠に腰に二本の短刀を帯びている。

「……ん、ありがと」
リュートに褒められたニーナは嬉しそうな雰囲気になる。

『リュートさん。早く行きましょうよ』
スライムのためお洒落することができないライムは不機嫌になっていた。

「そうだな」
それにリュートが気づくことはなかったが。

「出発するか」
そう言ったリュートが、扉を開いて柵を出た瞬間、それを待っていたかのように前方の大樹が並ぶ道からから3体のモンスターが現れる。

「またお前ら」
現れたのはライムとの出会いのきっかけであるモンスター。
ストロングコングだった。

『リュートさん私がやりましょうか』
リュートとであった頃と違い。今のライムはストロングコングを超えている。

『いや、準備運動にちょうどいい。俺がやる』
進化した今の実力を試したいリュートはモンスターと対峙する。

「さあ来いよ、時間がもったいない」
ライムよりも更に強いリュートには余裕がある。ストロングコングはそんなリュートに怒ったのか、歯を剥き出しにする。
しかし、それでも襲いかからないのはリュートの実力を野生の勘で理解していたからだった。

「来ないなら俺からいくぞ？」
リュートは自分からモンスターに向かって駆けていく。
その速さはリュートにとって本気ではなかったが気絶する前の全速力と同じ位のスピードは出ていた。

あっという間にモンスターに肉薄したリュートはあいさつ代わりの一発を放つ。リュートの拳を顔面にくらったモンスターは顔面の骨を砕かれる。

「えっ、もう死んだのか。三割位しか力いれてないぞ」
力が上がっているとはいえ、余りのあっけなさにリュートは呆然としていた。

今のリュートは進化した肉体を十全に使うことはできない。しかし、それでもリュートは目の前のモンスターとは圧倒的な差があった。

「これは直ぐに終わるか」
リュートは鞘から剣を抜いて、骨を砕かれて呻いているモンスターにとどめをさす。
仲間が剣で貫かれた瞬間。動きを止めたリュートにストロングコングは攻めかかる。

「なるほど。少しは考えることができたようだな」
恐怖を感じないモンスターには逃げるという選択肢がない。そのため相手を殺せるチャンスを見るとモンスターは本能によって動いてしまう。たとえ、そんなものが存在しないとわかっていても。

リュートはストロングコングに刺さったままの剣から手を放す。
そして、真っ先に近づいてきたモンスターの鼻っ面に掌底を当てる。
「ゴギャ！」
掌底をくらったモンスターは衝撃で体を仰け反らせる。リュートはそこを狙って、ストロングコングの胸を一本突きで魔核を穿つ。

「これで終わりだ」
最後の一体を、腕を引き抜いたリュートは今だせる全力で殴りつける。パンッ！と破裂音が鳴る。リュートの腕はストロングコングの顔の上半分を抉りとっていた。モンスターは血を噴き出しながら倒れていく。
そんな、エグい殺しかたをしてもリュートは眉ひとつ動かさなかった。

ここまでで十数秒。リュートはもうすでに、この森で最強の力を得ていた。
「じゃあ今度こそいくぞ」
リュート達は村に向かって歩いていく。


そこの村でリュートは謎の銀仮面と呼ばれ、異世界に現れた勇者の事を聞くことになる。 

私の幼なじみは七歳から酷い暴力を毎日振るわれている。

もちろん私は止めようとしたけど本人に余計な事はするなと言われた。

それなのに私の幼なじみは私がいじめられてた時には助けに来てくれて、私を守ってくれる後ろ姿はすごくカッコよかった。

でも幼なじみは私の事を見てくれない。
私の幼なじみは頭がとてもいいので、きっと幼いながらも分かっていたんだとらおもう。

私と仲良くしすぎたら私に危害が及ぶと、そして、それを躊躇いもなく行う敵の強大さを。

天龍院家。日本どころか世界にもその名を知られている凄い名家らしい。何でそんなに凄い家が幼なじみを狙うのか、私が聞いても幼なじみは教えてくれなかった。

だから私は自分で理由を考えようとしたけど、結局私の頭ではわからなかった。

幼なじみは、お父さんと住んでいたけど、事故で亡くなっちゃって、一人暮らしをしていた。私はボロボロになって帰ってくる幼なじみを毎日待っていて、手当てをするのが日課だった。

幼なじみはいつも、どんなに暴力を振るわれても涙一つ流さなくて、痛々しい傷を見ていつも私が泣いてしまっていた。

私にそんな資格は無いのに。
高校生になった今も幼なじみがいじめられているのを私は知っている。私はそれを知りながらも何もしないでいた。
私は自分に被害が及ぶのが怖かった。

私は幼なじみの事を心配しながらも、突き放してくれた事にも確かにホッとしてしまっていた。

本当にズルい。
自分は安全な所にいながらただ手当てだけして、自分の存在を確かに幼なじみに残したくて、私を必要としてほしくて、好きになってほしくて、そんな打算ばかり働かせているずるい女だった。

ずるくてずるくてずるくて……だから！
……だから私は変わりたい。変わらなくちゃいけない。





 私は無力だ……

幼い頃から、とても美しくて才能があるともてはやされてるが私には何の力もありはしない。

私は唯、祖父や両親、周りのもの達の期待に応え続けるだけの道具でしかない。

彼と出会ったのはそんな事ばかり考えていた、四年前の雪の日だった。

その日はもうすぐ４月だというのに大雪が降った日で。

私はそんな中を一人で歩いていた。

もちろん、そんな中を歩けばすぐに体は冷える。今思えばバカだったとおもう。でも、そのときの私は一人になりたくて、吹雪で前がろくに見えない中でも歩みをとめなかった。

もし死んだのならそれはそれでいいと私は本気で思っていた。

そんな時だ。目の前の先に人影を見つけたのは。

私はこんな時に出歩くバカはどんな奴だと自分を棚に上げて近づいていった。

その時、私はすごく驚いたのを覚えている。目の前に見つけた人影が、私よりも小さな子供で、何よりその目が強く印象に残っている。

その子供は生きていながら、死んだような目をしていて、その目に誰も写そうとはしていなかった。

どうしたらこんな目を幼い少年がするのか、気になった私は彼の家に行くことになった。

いや、この時は、まさか自分でも行けるとは思っていなくて、試しに家に行っていいかと聞いたら平気と言われたのだ。

少年の家は、少年以外住んでいないそうで、名前を聞いた私はすぐに、少年が祖父が指示を出して暴力を振るわせている少年だと気づいた。

気まずくなった私は話をそらそうと少年にこんな雪の日に何をしていたのかと聞いた。すると、少年はゴミを漁りにいっていたととのことだった。

私が何のためにゴミ漁りなんてしたのかと聞くと、少年は図書館に返さなければいけない本を捨てられたので拾いに行ったと答えた。

少年が探しにいった本を興味本位で覗いた私は驚いた。
少年が読んでいたのは英語で書かれた本だったのだ。
まだ小学生なのにと私は感心しながら、少年と雑談していると、私はまたもや驚いた。

とても楽しかったのだ。
私は自分の身分と容姿をちゃんと理解できている。そんな私が話かけると相手はだいたい恐縮して避けていく。家族等とも事務的な話がほとんどで会話を楽しいと思った事がなかった。

でも、少年との会話は他愛もない話なのに、今までで一番楽しかった。しかも、少年は子供にするべきでない難しい話も理解してくれて、私は気が付けば少年と雪が止む夜遅くまで話し込んでいた。その日は初めて両親に怒られた。

私は、それからしばらくの間、少年の家に行っては日が暮れるまで話す毎日をおくっていた。話は日に日に難しい話題になっていったがそれすらも少年はスポンジのような吸収力でどんどん理解していった。私は自分と同じ目線で話してくれる少年に惹かれはじめていた。

しかしある日、少年の話に私がついていけなくなってしまっていた。

私はその時、少年が自分以上の頭脳をもつことに気付いた。だけど、私は初めての敗北にむしろワクワクしていた。そんな私の顔を見た少年は初めて笑顔を見せてくれて―――その瞬間私は恋に落ちた。

だけど私は耐えられなかった。日に日に私の心を埋つくす少年を私の祖父が傷つけている。その事を少年に知られたら嫌われてしまう。私はその恐怖に押し潰されてしまいそうになっていた。

だから私は逃げた。これ以上好きになってしまわないようにと。
……私は無力だ。だから彼に相応しい強い女にならなければならない。

私はもう……にげない！。



少女達が決意を固めた次の日。学校の二年生の階の廊下で一人の少女が悩んでいた、
(大丈夫だよね、今日はりゅうくんの誕生日、きょ‥今日くらいご飯に誘ってもいいよね)

少女――三枝優奈は幼なじみをどう食事に誘うかを迷っていた。

少女の手には今日のために数ヶ月前からメニューを考えて、朝の５時から作った力作のお弁当が握られている。

(りゅうくん誕生日おめでとう。いや、これじゃ普通に"あぁ"で終わりなのが見えちゃう。じゃあ、りゅうくん誕生日プレゼントがわりにお弁当作ったんだ一緒にたべよ？ あぁぁぁぁぁ重い女だと思われたらどうしよう～～～)

数ヶ月も前から準備をして朝から三段弁当を作る時点でこの少女は重いと思うがそれは置いておく。

その時前方が騒がしい事に少女は気づく。
(あれ？ なんか人だかりが……って、りゅうくんの教室の方？)

優奈が人だかりに視線を向けると、人が集まっているのは中心にいる美しい少女が原因だと気づく。

その少女はキリッとした目に、端正のとれた容姿、艶やかな黒髪を腰の辺りにまで伸ばしており、頭につけている鈴つきの紫のリボンが少女の凛とした雰囲気に似合っている。スタイルも出るところはでており、非の打ち所がない。

その少女は男子はもちろん女子の歓声を気にせず優雅に歩いていた。

(やっぱり綺麗だなぁ、フウコ先輩)

目の前を優雅に歩く少女――天龍院風虎はお弁当を持つ優奈に気づく。
「少しはずしてくれ」
周辺の人達に声をかけてから風虎は優奈はに近づいていく。

「やあ、久し振り三枝君」
「あっ、はい。お久し振りですフウコ先輩」
声をかけてくる風虎に優奈も慌てながら応じる。

実はこの二人何度かあったことがある顔見知りなのだ。

「こんなところに何か用でも、確か君のクラスは２つ程向こうったと思うが……それは」

優奈の持つ弁当に風虎は目を止める。
「いえ、これは別に」
優奈は慌てながら弁当を後ろに隠す。

「あぁ。彼に渡すのか。今日は誕生日だしね、その様子じゃあどうやって渡すのかを悩んでいるってところか」
一瞬で自身の悩みを見透かされた優奈は羞恥で頬を染める。

「せっ、先輩こそ何の用で来たんですか！」
恥ずかしくなった優奈は必死に話をかえていく。
「何、生徒会の用でちょっとね」
そんな、優奈の態度を風虎は微笑ましそうに見る。

風虎は生徒会の会長をやっている。
文武両道、才色兼備。それを鼻にかけずに他の者にも優しく接している風虎が会長に選ばれたのは当然の事だった。

「そんな、ポケットにリボン付きの袋を入れてですか？」
「‥っ！」

優奈の指摘に風虎はしまったと目を見開く。
しかし、そこは流石の天龍院家の女。風虎は直ぐに平静を取り戻す。

「あっ、ああ！ これは仕事とは関係ないプライベートな事だ。気にしなくていい。仕事はちゃんと別にあるんだ」
だが、頬は桜色が色づいたままだった。

(フウコ先輩はずるいです。普段は動揺や本音は表にださないのにこう言うときだけ‥)
普段とのギャップで更に可愛さを醸し出す風虎を優奈はずるいと感じていた。

(これじゃあ。りゅうくんも風虎先輩の事を好きになっちゃうじゃ)
幼なじみが容姿で人を好きになるはずがないと知りつつも優奈は風虎の綺麗な容姿に不安を拭えずにいた。

しかし、そんな優奈も、肩まで伸ばしたゆるふわの髪に可愛らしい童顔。幼い容姿と低身長に不釣り合いな程主張する胸元、優奈は風虎とは別々種類の任期を得ている。

「三枝くんは逃げるのかな」
「えっ」
優奈が風虎に嫉妬していると、風虎が突然意味深な事を聞いてくる。


 「私はもう逃げない事にしたよ」
それが何の事か優奈は理解している。

風虎は変わると決意して、それを実行しようとしている。
そもそも、自分と彼は因縁があるとはいえ、憎しみあっているわけではない。勝手に恐怖し逃げてきたのは自分だ。

はなから彼は自分の事なんて見てもいない。なら遠慮なく私の事を見せてやろう。

風虎はそう決意していた。


「私もただ見るだけはやめました。どんな障害でもりゅうくんと居られれば乗り越えられるから」
優奈もまた。自分を変えようと決めている。りゅうくんが大好きだからと、もう、絶対に逃げないと、臆することなく風虎に伝える。

「なら、一緒に彼の所に行こうでないか」
「はいっ、負けませんよ」
そう言った二人の乙女は恋する少年に会うために、二人で教室の扉をあける。

その瞬間、優奈と風虎の視界は教室一杯に広がる真っ白な光によって遮られる。

光がおさまった後には教室に居た人間は一人残らず消え去った。


こうして、呼ばれるはずじゃなかった二人の少女が異世界に転移するのを手始めに、一人の少年を中心に運命が神でさえ予測できない方向に目線を向かっていく。





謎の発光を目にした優奈がそっと瞼を開くと床や壁が白い材質で作られた真っ白の部屋だった。

「ふぇ、ここどこ？」
一瞬呆けたものの見知らぬ場所に、それも数秒しか目を閉じていないにも関わらず移動していたことに優奈は恐怖を覚える。

「ふむ、目を覚ましたか三枝君」
「ひっっ！ ……ってふうこせんぱい？」
声がした真横を優奈が向くとそこにはこんな状態でも冷静な風虎だった。

「ふうこせんぱいもいたんですね、良かった～。それでここどこなんです？」
一人でないと安心した優奈が次に感じたのはここはどこだという疑問だった。

「ここがどこかは私にもわからないが、どうやらここに来たのは私達だけではないようだ」

「えっ」

風虎に言われて優奈が慌てて周りを見ると少し先に何十人もの人が倒れている。
「本当だ。……こんな事にも気づかなかったなんて……あっ！」
自分がどれだけ怯えていたかを理解した時、倒れ伏す人込みの中で目が覚めてる人物を発見する。

「あっ、鈴ちゃん」
髪を後ろで結んでポニーテールにした眠たげな少女、それは優奈の親友である東雲鈴だった。
優奈の声で気づいたのか鈴はポニーテールを揺らしながら急いで優奈と風虎に近づいてくる。

「ねぇ、どうしてここに優奈と天龍院先輩がいるの？」
鈴は不思議そうに優奈に問いかけた。 
「えっ、どうしてって言われても……」
そんな事私も知らない……優奈はそう思ったが、しかし、鈴の言いたいことはそうではなかった。

 「ふむ、三枝君。あそこにいるのは全て佐々木君のクラスメイトだけだ。なのに何故別のクラスの三枝くんや、一学年上の私がいるのか、恐らく彼女はそう言いたいのさ」
その通りだと鈴はコクりと頷く。

「えっ、本当だ。でもなんでりゅうくんのクラスメイト達が？」

「理由は私にも分からない。しかし、この現象を学園で目にしたことはある」
「えぇ！ この現象に心当たりがあるんですか！」 
「私もそれは気になる」
優奈と鈴はじっと風虎を凝視する。
二人に見つめられた風虎は一度フッと自嘲するように笑う。
「荒唐無稽な話に聞こえると思うが聞いてくれ」
一度そう前置きをして風虎は話始める。

「恐らくここは異世界という所だろう。似たような物を私は佐々木くんと共に学園の図書室で見た覚えがある」
それは、風虎の言うとおり荒唐無稽としか言えない話だった。


「いっ……異世界ですか」
あまりの突拍子のない話に優奈は少し引きぎみになる。
「まぁ、待て私もこんな突飛な事を何の根拠もなしに言ったわけではない」

「根拠があるなら見せて」
鈴は半眼のままズイッと風虎に顔を寄せる。
「そうです！鈴ちゃんの言うとおり見せてください」
優奈も同じように風虎に顔を寄せていく。
鈴と優奈の二人に詰め寄られた風虎はポケットからスマートフォンを取り出す。


「このスマホは特別な物でな何処に居ても問題なく使えるのだがここでは使用することができない。それが一つ、そしてこれがここが異世界だと確信した理由だ」
風虎は二人に向かってスマホの画面を近づける。

「なんですかこれ？」
「優奈、これ多分教室の床」
スマホの画面には教室の床と誰かの足元が写っていた。

「その通り、これは光を目にした時に私が撮った録画映像だ」
「本当、靴が一緒だ……凄いですねあんな一瞬で撮影するなんて」
あの状況で冷静にするなんて流石だと優奈は感心する。

「大丈夫。普通は撮影なんてできない」
感心している優奈に鈴は優奈は悪くないとフォローする。

「まぁ、そうなのだが咄嗟にしてしまったんだ」
鈴の言葉を聞いた風虎は少し拗ねたように口を尖らせる。

「まっ、まぁ、それはいい、とにかくこれを見てくれ」
一度咳払いした風虎は今度こそ画面を見るように促す。                   


再生された映像は教室の床が写っているところから始まり直ぐに光が教室を満たす画面に変わっていく。
それから数秒で光は収まり、次に写ったのは教室とは違う場所に倒れてる風虎だった。そして、そこで映像は途絶えた。

「えっ、これだけですか？ た、確かにどこかに移動したのは確かですが異世界という根拠には」
一瞬で違う場所に移動するという超常現象に戸惑いつつも優奈はここが異世界だという事については確信できないでいた。
「この後を見てくれ、私が異世界の存在を信じられた理由がそれを見れば分かる」
しかし、それでも風虎は次こそが本番だとばかりに顔を真剣なものに変える。

「「！」」
風虎の言葉を合図のようにスマホの画面にノイズが走りブツッ、と音が鳴りひとりでに映像が再生されていく。
それを見た優奈と鈴は思いきり目を見開く。

「フウコせんぱい、い、今勝手に再生ボタンが押されてませんでしたか……」
「しっ！ 間もなく始まる」                               
そして、再生されてから約十秒、真っ黒の画面から場面が切り替わる。
映し出されたそこはこの部屋と同じく部屋全体が真っ白だった。
だが、ここと違う事が一つ、それは学園の者以外の者が画面に映っていた。その者はノイズ混じりで画質が悪いためか顔が判別できない。分かるのは背丈から小さい子供だということくらいだ。
顔の判別しない子供は画面に向かって笑いながら話始める。

『アハハハハハハ……まさかこんな展開になるなんて思わなかったよ。本当に彼は面白いよ……』
子供は一度口を閉じて、そして、話す。

『……三枝優奈、天龍院風虎。彼が転移するはずだった世界を存分に楽しむといい』
そこでプツリ、と映像は途絶えた。

「えっ、えっ？」
優奈は今見た映像にただ戸惑う事しかできない。
「なるほど。確かにそういう可能性があるかもしれない」
鈴は冷静に今見た人物の言葉と先程の一瞬で移動した事を考えればここが異世界だということは本当かもしれないと思い始めていた。

「そうだろう……そこで一つ東雲くんに聞きたい事がある」
「私の事を知っている？」
鈴は不思議そうに首を傾げる。
鈴の記憶が確かなら風虎と会ったのは今日が初めてのはずだ。

「君はあの東雲家の娘だからね」
東雲流剣術――数百年の歴史をもち類いまれなる実力を持つ者を多数輩出している知る人ぞ知る道場、そこの一人娘にして次期当主の鈴は全校生徒の顔と名前を覚えている風虎からしてみても印象に残っている人物だった。

「なに？」
鈴は頭にクエスチョンマークを浮かべる。何せ初対面なのだ、風虎が自分に何を聞きたいのか予想することができない。

「佐々木君の事だ」
風虎は声を強張らせながら問いかける。

「りゅうくんの事ですか？」
そんな風虎の声を聞き優奈は冷静さを取り戻す。

「あぁ、先程の映像の人物は『彼がいくはずだった世界を楽しめ』と言っていた。私達に共通する彼といえば佐々木君だけだ。そして今、彼はここにいない」
ハッとなったは優奈は慌てて倒れる人込みを見渡すが確かに龍聖の姿は見当たらなかった。

「わからない。また連れてかれて……何時間も見かけてない」
鈴は風虎の様子と問いかけから何かを悟ったのか顔を少し伏せ、顔に影をつくる。
「どういう事？ りゅうくんは戻って来てないのならりゅうくんは無事ってこと」
今一状況を理解できない優奈はそう判断した。
しかし、風虎は努めて声を平坦なものにし優奈に自分の考えを説明していく。

「あの映像に出てきた者は私達をここに連れてきたか、それの関係者なのは確実だろう。そんな者が佐々木君が“来るはずだった”とまるで来ることが出来ないような事を言っていた……もしかしたら佐々木君は」
風虎はそこで言葉を止める。しかし、今の説明、何より風虎の沈痛そうな表情からその先に待つ言葉を優奈は理解してしまった。

「う、うそ……そんなのうそだよ！」
故に優奈は認めたくないと声を振るわせながらも必死に叫ぶ。

「……みなの目が覚めてきたようだ。この話はまたあとでしよう」
倒れた者達が次々に目を覚ましていく。ここで話を一旦途絶えさせた風虎は二人から離れて人込みに向かって歩いていく。

「あっ！ 鈴ちゃん、優奈ちゃん！」
少し離れた所にいる優奈と鈴のもとに人混みの中から眼鏡をかけた内気そうな少女、東崎桃花が数少ない友達の二人を見つけて嬉しそうに駆けてくる。                                  
「桃花ちゃん……よかった無事だったんだね」
優奈は安心したようにそっと息を吐く。しかし、その顔は暗い。 そんな優奈の様子に気づいた桃花は「？」と鈴の方を見るが鈴はそっとしておけと首を静かにふる。                               

「君は東崎くんだね？」
状況を理解出来ずにいる桃花に戻ってきた風虎が声をかける。
「ふぇ？ って、ふふふふうこさままま」
文武両道、才色兼備で生徒会長をやっている風虎は家とそれに相応しい女帝のような雰囲気からこうして様づけで呼ばれている。
全生徒の憧れといっても過言ではない風虎に声をかけられた桃花は顔を赤くしおもいきしキョドる。

そんなやり取りに今しがた全員目覚めた2-Aの生徒は顔を風虎の方に向けて、
「フウコ様だ！」「キャー、フウコ様よー」「やべぇ、綺麗すぎる」「おっふ」………等と次々に歓声が沸く。

「落ち着きたまえ、今はまずここについての話を……まずここにいるのは2-Aの者達であっているな」
特に大きな声をだしたわけではない風虎の言葉に生徒達はこくこくと頷く。

「ふむ、しかし、私の記憶によると人数が一人足りないようだが」
風虎がそう言うと2-Aの生徒の中から哄笑をあげる者が現れる。

「ハハッ、それって佐々木ですか～……あいつなら死にましたよ」
あっさりと人を殺したと言って笑う男は金城琢磨。風虎には遠く及ばないまでも国内でも有数の資産家の息子である。
しかし、自分の家を鼻にかけない風虎と違い金城琢磨は実家の権力を使い好き放題に暴れる男だった。だが、容姿が整っていることとワイルドともいえる性格から女性徒には人気がある。     
優奈は琢磨をキッ、と指し貫かんとばかりに睨む。
優奈は昔から琢磨の事を嫌いだった、憎んでるといってもいいかもしれない。それは、琢磨こそが一番積極的かつ残虐に龍聖に暴力を振るってきたためだ。

「そうそう、琢磨さんがアッサリとな」
そう言うのは背が小さく声が高い琢磨の腰巾着の一人の松野健太だ。

「アハハ、あいつ顔がつぶれてたよな」
そう笑いながら殺した時の事を語るのは松野は逆で背が高く声が低い須田高次だ。

人を殺害しておいて哄笑をあげる琢磨等に優奈は龍聖の死の状況を聞き顔面を蒼白にしながらもあらんかぎりの声で怒鳴る。

「何で笑う！りゅうくんを殺してといて！」
人を殺害しておいてこの笑顔、狂っている、と優奈は感じていた。今まで龍聖を虐めてきたクラスメイトもその死にざまを聞いて顔を青くする者や吐き出す者が続出し騒然となる。クラスメイト全てが龍聖を殺したいと思っていたわけではない。だけどやり過ぎたことに気付くのが遅すぎた。彼らは実際に龍聖が殺されたと知って初めて自分達がしてきたことを理解した。全て手遅れだが。

「どうする優奈こいつら殺す」
鈴は殺気を放ちながら目の前にいる優奈に聞く。了承の一つで本当に琢磨達を殺すつもりだ。

「三枝くんの言うとおりだ。君達は何故そんなに余裕なんだ」
一人冷静な、しかし目に込める圧力を風虎はあげて聞く。
「そんな事聞かなくても分かってるんでしょ～、“天龍院”せんぱい～」
おちょくるような口調で話す琢磨の言葉に風虎は肯定とばかりにギリッ、と歯をくいしばる。

「……どういう事」
優奈は怒り込めた声音で呟く。

「いいか～さえぐさ～。俺に佐々木を殺させたのはな～……天龍院なんだよ」

「えっ」
風虎の家の名がでて優奈は咄嗟に風虎に目を向ける。そして、同時に納得もしていた。日本どころか世界にもその名を轟かせる天龍院が後ろについていたからこそ琢磨はこうして余裕なのだと。

「やはりおじいさまか、しかし、なぜ急に」
風虎は祖父が何故今になって龍聖殺害の指示を出したのか分からないでいた。
優奈はそんな風虎の態度からこの事は風虎も知らされていなかったと判断し、龍聖を殺害した張本人である琢磨を鋭く睨む。

「おいおい、何怒ってんだよ――たかが佐々木が死んだくらいでよ～」
「―――――っっ！！」
その言葉を聞いた瞬間優奈は琢磨に飛びかかる。

「三枝くん！」
琢磨に迫る優奈を二人の間に立っていた風虎は抱きつくようにして止める。

「は、離してください！！ こいつが……こいつらがりゅうくんを殺したんですよ！」
優奈は許せないと憎悪を目に宿し風虎の制止をふりきろうと力をいれる。手は琢磨を殴ろうと既に顔面の近くまで伸ばされている。

「そんな事はわかっている！ だが今は堪えるんだ！ ここは見知らぬ場所、下手なことをすれば君の友人に被害が及ぶかも知れないんだ。君はそれでいいのかい」
「…………わかり、ました」
風虎に言われてハッ、となった優奈は伸ばしてた手をだらんと下げて体からも力をぬく。                                   
優奈が落ち着いたとわかったのか風虎はそっと体を解放する。

「ちっ、何だよ。ここにいる奴ら皆同罪だろーが」
ボソッ、と呟かれた言葉に優奈は身を固まらせる。
「金城くんだったね。君もその辺にしたまえ」
「あー、はいはい」
風虎に絶対零度の目で睨まれた琢磨は腰巾着の二人を連れて人込みの中に戻っていく。

「三枝くん。彼が言ったことなら気にすることはない」
「…………はい」
どうみても気にして落ち込んでる優奈に風虎は何か一言くらいかけようかと口を開こうとする。

「三枝くん―――足音」
風虎の言葉は部屋の外から聞こえる幾つかの足音によって途絶える。             

何者かが外にいる。その事はこの場にいる全員に伝わり部屋全体に緊張が走る。

ギギギ、僅かに軋むような音と共に扉が開かれていく。
ゴクリ、誰かがそう唾を飲んだとき部屋に鎧を着た男が入る。
「――――っ」
そしてその後ろに目を見張るような絶世の美少女が鎧を着た男数人についで入ってきた。

前方に二人、後方に四人の騎士を連れた桃色の髪の少女が優奈達を見て足を止める。

「本当に来てくれた」
少女は感激したように目を潤わさせる。

「お姫様」
誰かが呆然と声にだす。
少女は足元まである上品かつ高級そうなドレスを着ており首もとにはキラキラと輝くような宝石のネックレスを、そしてその全てが少女を引き立たせるためだけに存在するかのような容姿。少女はまさしく姫のような人とは違う存在感をもっていた。
自分が注目されていると理解した少女はドレスの端をつまみ、名乗りをあげる。

「皆様、突然知らない所に連れてこられて戸惑っていることと存じます。私は皆様がお現れになられた神龍王国ユグドラシルの現第一王女のアリーヤ・アドレイ・ユグドラシルです。先程も言いましたがいきなりの事で戸惑っているであろう皆様に現状の説明をするべくどうか王に会ってもらいたいのです“勇者”様。」
アリーヤと名乗る少女は優奈達を勇者と呼ぶ。

「少しいいかな」

その時一人の少年が手を上げる。
「はい、どうぞ……」
「あっ、僕の名前は北条将輝といいます」
将輝は輝かんばかりの笑顔を浮かべる。
その笑顔を見たアリーヤはほんの僅かだが頬をピンクに染める。
北条将輝は容姿も性格も頭も運動神経もよく女子達からモテている。眉目秀麗の将輝の笑顔は幾人ものイケメンを見てきたアリーヤから見ても美しかった。
そんな将輝の学園では風虎が女帝、そして将輝は王子と呼ばれていた。


「もしかしてたけど僕達は異世界という所に呼ばれたのかな？ そして、小説等と同じなら僕達は何か用を頼まれる。そのために必要な何かしらの力を得ている。こんな感じであっているのかな？」                          
クラスメイトは以外と知っている将輝に驚きアリーヤは何故と驚いている。

「すごいですね。概ねその通りですよ。勇者には強力な力が与えられると言われています。私達のお願いについては国王が直接お伝えします」
アリーヤの答えを聞いた将輝は自分の知識通りだと嬉しそうにする。

そんな事があり優奈と風虎と2-Aの生徒達は２列になって上質の布で作られたであろう絨毯や高価かつ堅固な材質で作られた壁や床をしっかりと見る間もなく王の間まで歩いていく。
周りがドキドキやわくわくの雰囲気になるなか優奈は一人顔をしたに向け落ち込んでいた。
龍聖を助けることも出来ずに死なせてしまった罪悪感と先程の琢磨の言葉が頭を何度もよぎる。
隣にいる鈴はそんな優奈をただじっと見守るだけだ。

「皆さま、ここが王の間でございます」
アリーヤの言葉に優奈は目線を上にあげる。
すると目の前には高さ五メートルは優に超える重厚そうな扉があった。扉にはこの世界のものであろう紋様が刻まれてる。

「お父様勇者様方を連れてまいりました」
アリーヤ王女は普段のままの声量で扉の向こうに声をかける。
何かしらの方法で聞き取ったのか扉が内側から開かれていく。


王の間は左右に白い石柱が等間隔に並んでおりその間を深紅の布に金色のラインが刺繍されたレッドカーペットが部屋の最奥にあるちいさな階段まで続いている。僅かな段差の上にはフカフカのクッションで作られている玉座がある。
天井に描かれた雲間から龍が光る宝玉を持って地上に降臨した天井絵、その宝玉の中心がステンドガラスの天窓となっており教会のような神聖な雰囲気を放っている。その窓から入る光を一身に浴びる玉座はさしずめ神の石像というところか、玉座にはそれだけの存在感がある。

「アリーヤ案内ご苦労であった」
天窓から入る神秘な光が当たるその玉座にはこの部屋の主にしてこの国の王である男が座っている。娘と同じく桃色の髪に整った容姿をしている王は扉の前にいる生徒達を見て相貌を崩す。                                 
「ほう、そなた等が勇者殿か。私は神龍王国ユグドラシル現国王のアレクサンドラ・アドレイ・ユグドラシルだ」
アレクサンドラはアリーヤを一瞥する。
すると、アリーヤは王の言うことを理解したのか、
「それでは皆様にどうぞこちらに」
レッドカーペットを歩き王の前まで歩き出す。
生徒達はレッドカーペットの端にいる兵士達に怯えながらアリーヤについていく。


「すまなかった」
王の前がざわつく。玉座の前に2-Aの生徒達が来たとたん王が頭を垂れたからだ。

「我等が力不足ゆえにまたもやそなた等勇者の力を借りようと神に祈ってしまった」
王は面目ないと頭を下げ続ける。                          

「だが我等には古からこの国を救ってくれた勇者に頼ることしか思いつかなかった……どうか力をかしてはくれないだろうか」
「頭をおあげください」
頭を垂れる王に北条将輝が見かねたように頭をあげるように言う。

「王自ら謝罪と願いを言われたのです。私達もできればお力を貸したいとは思います。しかし、先ほど王女様から私達には力があると言われましたが私達に戦闘経験は皆無でありそして自分達がどのような力を持っているのかを把握しておりません」
将輝は膝こそ着かない者の王を目上の人物として敬いながら話している。

「ふむ、それもそうだな、そこの君の名前は何かな」
アレクサンドラもまた将輝こそこの中の中心的な人間であることを見抜き話し相手として名前を尋ねる。
「私は北条将輝といいます」
「北条殿か、確かに北条殿の言うとおり戦の無いところから行きなり連れてこられて戦えと言うのは酷だろう。そこでだ、３ヶ月程王宮にて鍛練してもらいそれから答えを聞くというのはどうだろう。もちろん報酬は山ほどあげよう」
最後の言葉に何名かが反応を示すのをアレクサンドラ王は見逃さなかった。
「分かりました。少し皆と相談します」
将輝は一歩前にでてから後ろのクラスメイトを振り返り声を張り上げる。

「今聞いたとおりだ。みんなどうだろう、とりあえず国王様の言うとおりにしてみないか」
将輝の賛成の意思を聞いた他の者達はとなりにいる者たちとどうするかを話し合っている。

「天龍院先輩はどう思いますか」
このままでは話が進まないと思った将輝は学園で一番慕われなおかつただ一人の先輩である風虎に答えを尋ねる。               「妥当なものだと思うよ……ふむ」     
そう評した風虎はそこで手をあげる。
「ここで私からも一つ国王様にいいかな」
「ふむ、して君の名は」

「これは失礼しました。私は天龍院風虎という者です。ここにいる中では一番の年上ですので話などはできれば私にも通してもらえると助かります」
風虎がもつ他の者とは違う気品さに王は一度溜め息を漏らす。

「風虎殿か、して聞きたいこととは」
「先ほどから聞くに、この地には何人も勇者が来たことがあるように仰ってます。そこで尋ねたい私達は帰れるのですか？」
誰しもが聞きたかったことを言った風虎に王の間が静まりかえる。誰もが緊張する中王が話始める。
「……そうだな。結論を言えば帰れる。過去に二回現れた勇者の二回ともが問題を解決したあとに神によって元の世界に戻って行ったらしい」
帰れるという答えに生徒達が喜びあっているなか風虎はその言葉の意味を真っ先に理解し目を細める。

「つまり私達は魔王という者を倒さなければ帰れないと」
戦わなければ帰れない。そう言われた生徒達の喜びの声は消え去り今度は勝手に連れてこられたという怒りや絶望に変わっていく。

「ふざけんなよ何が様子をみろだ帰るには戦うしかねーじゃねーか」「いや！ 私帰りたい！」「ざけんなヨ！」「怖いよまま！」
怒鳴り声をあげる者、日常に戻りたいと願う者や帰れないことに涙する者、それぞれの思いの叫びによりの王の間が喧騒に包まれる。
「皆静まれ！」
風虎の渇に生徒達は直ぐに静まりかえる。自分が部屋にいる異世界の者達に観察されているのを感じながら風虎は話始める。


「皆の思いは痛いほど私にも分かる。だが今は静まるんだ……国王、戦いにでない者は必ずいるだろう、その者達はどうするつもりだ」

「もちろんこちらが勝手に呼んだんのだから戦にでる者と同じ扱いとはいかぬが快適な生活は保証しよう」
王の言葉に一度風虎は頷いてから再度語る。

「そこでどうだろうか、先程北条君が言ったとうり一度ここで過ごすというのは。皆にも考える時間が必要だろうしな。何、少し長い旅行だと思え、せっかくの異世界なのだ、はめをはずせとは言わないが楽しまないのは損だろう」
言葉の最後に風虎はらしくないウインクを生徒達に見せる。

「そうだ皆！ 僕達は勇者でこんなに仲間がいるんだ、何があっても乗りきれる」
風虎が場を和ませようと理解した将輝が更に生徒達を鼓舞する。
学園で最高の人気と信頼をほこる二人に言われた生徒達は少しずつ落ち着いていく。
「まぁ、風虎先輩と将輝が言うならとりあえず３ヶ月がんばるか」「フウコ様と過ごせるのだもね」「将輝君ともよ、キャー！！ どうしよう」「少し異世界に憧れもあったしな」

「ふむ、少しにぎやかすぎになってきたがまぁよいか」
落ち着くどころか異世界にあった興味に騒ぎ始めた者達に若いなとも思いつつ先程よりはましかと風虎は判断する。

「さすが勇者殿だな。見ろ、あの美しく凛とした風虎殿を」
「それをいうなら将輝殿もなかなか、勇ましく皆を鼓舞する姿はまさに勇者」

国王の近くに控えていた国の重鎮等も中心人物である二人を誉めている。
和やかな雰囲気になったのを見計らって王は入り口にいる娘に顔を向ける。


「とりあえず話はまとまったようだな、なら次はステータスの確認と聖剣の持ち主が誰かを調べるとしよう。アリーヤ、彼らを案内してさしあげなさい」

「はい、お父様このアリーヤにお任せください」





王に言われたアリーヤが勇者達を案内した所は体育館のような広いスペースの中心に銀の石でできた台座がありその上の水晶のみがある不思議な白い部屋だった。

「では皆様あの水晶に手を当てステータスを計ってください。ステータスにはその者のレベル、生命力のHPに魔力の数値であるMP、その他に攻撃力、耐久力、敏捷力、器用さをはかります。因みに普通の人でレベルが1上がるごとにステータスが10増えるのですが勇者である皆様は10倍以上はあるかと思います」
王女は説明を終えると誰からやるのかと視線で訴える。

「ではまずは私が計ろう」
先ずは風虎が名乗りをあげた。
風虎は王女と共に部屋の中心まで歩いていく。台座に着いた風虎は優しげに水晶に触れる。


 天龍院風虎
Lv:10、HP3000、MP2500
力1200、耐久2000、敏捷1800、器用800
固有スキル:束縛の鎖/スキル:見切り、観察


「フム、レベルが10から始まってるようだが」

「それは人は成長するにつれレベルがある程度上がるのです大体15才の成人くらいで10前後です、それにしてもすごいですねスキルも行きなり三つも持っているなんて」

「そんなにすごいのか？」

「はい、スキルは固有スキルと普通のスキルがあるのですが普通のスキルは後から取ろうとするとものすごくたいへんですし適正がないと取ることさえできないのですよ、それを最初から二つも持っているのですから」

「フム、では次は誰がやる」
風虎が入口にいる者達に尋ねると男が一人ニヤニヤしながら前にでてくる。
「俺がやりますよ～天龍院先輩～」
「ふむ、では次は君がやりたまえ」
ステータスを計り終えた風虎が王女と共に入口に戻ろうとするとすれ違いざまに次に計測をする金城琢磨が王女の腕をとる。

「あれ～、俺にはついてくれないんですかあ～」
「はい、ステータスは本来見せびらかすものではありませんから」
先程風虎と一緒に居たのは風虎が自分のステータスを見ながら皆に説明をした方が伝わりやすいと言ったためであり信頼の有無に関わらずステータスを計るとき他人は見ないというのが暗黙のルールとしてあった。

「あ～、俺そういうの気にしねーから～」
「……では」
王女を連れた琢磨は水晶に手を置く。

「へ～こうなるか」

 金城琢磨
Lv:12、HP3200、MP2000
力1800、耐久2200、敏捷1700、器用600
固有スキル重の拳/スキル:鉄拳

「金城さんもすごいですね」
「スキルは二つだけどな」

その後は琢磨の腰巾着の二人がステータスを計り他の者も続々と計っていく。残ったのは優奈達三人と将輝の四人だけだ。
「以外、北条君は真っ先にやると思ってた」
「ハハッ、ちょっと緊張してね、よし、じゃあ次は僕が行くよ」
鈴の遠回しの先に行けという意思を理解している将輝は水晶に近づいていく。
 北条将輝
Lv:11、HP3500、MP2300
力1600、耐久2000、敏捷2000、器用700
固有スキル聖なる剣/スキル:光魔法、限界突破

「まぁ、すごいですね北条様、限界突破はとても珍しいのですよ。それに光魔法は魔族に効果的です」
最初の二人が居る許可を出したため流れでずっといたアリーヤ王女が将輝のステータスに興奮している。


それから直ぐに優奈達もステータスを計り終える。
ステータスを計り終えた後、王女は勇者達に少し待機するように言った後部屋をでていった。



待機すること五分部屋に剣を持った王女様が戻ってくる。
「皆様、お待たせしました。この王国にはかつて召還するたびに数人の勇者が現れたと言います。そしてかつての勇者達は聖剣を使う者が他の勇者を引っ張り真の勇者になるといわれてるのです。ですので今から聖剣の使い手を確かめます」                 王女は柄が青色で鞘が金色で剣身が輝いていて模様が描かれている聖剣を掲げる。

「その聖剣の使い手を選ぶというがどうやるのだ」
もっともな質問を風虎が王女に尋ねる。 
「簡単です。聖剣は自ら使い手を選ぶといわれております。ですから柄に掴まればわかります」

「ふむ、どれ……なにも変化ないな」
風虎が握っても聖剣は反応を示さなかった。

「では次は僕が……」
将輝が少し興奮しながら聖剣に手を伸ばすが琢磨が先に柄を握ってしまう。

「オイオイ、ヒーロー君は最後にやれよ」
「それはいいけどヒーローはやめてくれ」
「ホイホイっと、ちっ、反応しねー」
琢磨が握っても聖剣は反応しない。その後は他の者や優奈達が聖剣を握るが誰にも反応することはなかった。     
そして、残ったのは将輝一人だけだった。つまり聖剣の使い手は将輝ということだ。

「やっぱ将輝か」「さすが北条君」「俺達を引っ張ってくれよ勇者様」
順当な結果に他の者達の反応も悪くはなかった。

「やめてくれよ、でも僕みんなに安心してもらえるよう頑張るよ！」
皆から期待の目を向けられた将輝は謙遜をしつつも嬉しそうに聖剣に触れる。

しかし、聖剣は反応を示さなかった。
「あれっ？どっどういう事でしょう」
十数秒握っても反応しない聖剣に将輝と王女様が慌て始め、それから直ぐに異変を感じ始めた周りの者達も戸惑いだす。

「あっ、光った」
将輝の言うように聖剣は光を放ち始めていた。
「良かった、どうやら聖剣に選ばれたのは北条様のようですね」
王女は聖剣の使い手がちゃんと居たことにホッと安心している。
「そうですか、僕が……」
将輝は聖剣を握る手に力を入れる。
「では、とりあえずこれで終わりという事でいいのかな」
一段落したと見た風虎が王女様に聞く。

「はい、風虎様。今日はお疲れだと思うのでお部屋を案内と入浴とお食事で終わりです」
王女はご苦労様だと頭を下げる。

「よし、では皆疲れただろう、今から部屋に案内してくれるらしい。部屋は三人一部屋だそうだ。その間に入浴し、そうだな、二時間後に一度ここに戻ってこよう。では解散だ」
その時、タイミングを見計らったかのように五人のメイドが部屋にはいってくる。

「このメイド達がお部屋に案内いたします。それで本当に風虎様はお一人様でいいのですか」
生徒数は三十一人、一部屋につき三人ずつと決まっているので風虎は一人ということになっていた。

「うむ、人数的にそうだしこの先についても考えないといけないしな」
王女様は一部屋に四人で入ればと提案したが風虎はこうした理由から一人で考えると断っていた。

それから勇者達はそれぞれの部屋に案内されていく。
三枝優奈は東雲鈴と東條桃花の三人と一緒の部屋になっていた。

「うわ～ホテルみたいーー」
部屋に入った桃花はホテルのような部屋に声をあげる。

部屋の中は広く内装はベッドにデスクにクローゼットとシンプルだが確かにホテルのような部屋だった。
「すごい！ベッドふわっふわだよ鈴ちゃん優奈ちゃん！」
桃花は子供のようにベットをトランポリンのように跳び跳ねる。
そのテンションの高さは桃花にしては珍しいほど高かった。

「優奈、龍聖の考えてる」
鈴はずっと落ち込んでいる優奈に最初の部屋以来に声をかける。
「どうしてわかったの」
「優奈元気ない、それに明らかに桃花が無理してるのにも気づいてない」
鈴の言葉に優奈が桃花を見ると桃花は眼鏡のしたに涙を浮かべていた。

「龍聖君、本当に死んじゃったんだね。私暴力を振るわれてる龍聖君を……怖くて……ただ見てる事しかできなかった。ごめんなさい……ごめん……なさい」
そんなの今さらだよ、私も同じだった。優奈は泣いて謝る桃花にどちらの言葉も言うことができなかった。

「私なんて力があるのに何もできなかった。守るための剣術だったのに」
鈴もまた一筋の涙を流していた。それは桃花の罪悪感とは違い無力感を含んだ涙だった。
それを見た優奈の瞳からもツゥー、と涙が流れ落ちていく。
優奈の脳裏には琢磨が言ったお前らも同罪の言葉が何度もリフレインしていた。

ごめんねりゅうくん。
優奈の胸は悲しみと絶望に引き裂かれそうになっていた。                       一度解散してから一時間程たった頃、優奈は鈴と桃花と別れ一人王城を出歩いていた。
自分がどこを歩いているのかは分からない。
それでも龍聖の死を聞いて落ち込む優奈は一人になりたかった。

「あれ？ ここはどこだろう」
優奈はキョロキョロと顔を左右に向ける。
すると道は真っ直ぐ続いて左右に窓のような穴があることから自分が棟と棟を繋ぐ通路に居るとわかる。
優奈は幾つも連なる窓の一つに近づき外の景色に目を向ける。
「……きれい」
優奈の視線の先には城下に広がる街が見える。どうやら知らぬ間に城の中でも高い所に来ていたと今さらながらに気づく。

「……ん」
優奈が視線を下に向けると花壇と噴水がある広場があった。




時間が経つこと三十分、優奈は広場に来ていた。
色とりどりの花が植えられた花壇に水柱を上げる噴水、優奈は噴水の端に腰かけて広場を見渡していく。

花壇に植えられた花の彩りが香りがその上を飛ぶ見たこともない色彩の蝶が優奈に小さな感動をあたえる。
「本当にきれい……でも」
――――でも本来は龍聖が見るべき光景だった。
その思いが優奈の気分を更に沈める。

「そんな所でどうしたのおねぇちゃん」
「だっ、誰！」
突然かけられた声に優奈は勢いよく振り向く。
「……君は誰なの」
優奈の向いた先にはプラチナブロンドの少年がいた。少年は後ろ手に手を組みニコニコと笑っている。
「もしかしてここの王子様？」
少年は仕立てのよさそうな燕尾服を着ていた事から優奈はそう思い少年に尋ねたが少年は首を横に振る。

「僕は王子様ではないよ。ただ、ここにはたまに来ているんだ」
「そうなの」
少年の答えに優奈は城に出入りする貴族か何かだと考える。

「まぁ、それはいいじゃないか。それよりも質問に答えてほしいな」
「質問？」
「うん。じゃあもう一度聞くよ。こんな所で何をしているんだい」
何でそんな事を聞くんだろうと思いつつも優奈は少年の質問に答えようとする。
「何でここに……あれ、なんでだろう？」
広場に来たのは特に意味のないただ何となくというものだ。優奈は少年の質問に答える事ができなかった。

「そんな事僕に聞かれてもねぇ、うーん、おねぇさんに心当たりがないということは何か悲しいことでもあったのかな？」
「何で！」
「アハハハ、その図星を突かれたような顔、おねぇさんは分かりやすいな。何、簡単だよ。人が意味もなく出歩くのは大抵一人になりたいからさ、おねぇさんのような女の人なら悲しいことでも起きたってわかるのさ」
少年が話した推理に優奈は本当に子供かと驚く。

「すごいね。正解だよ」
「ハハハ、まぁ、ボクは名探偵だからね」
そう言った少年は優奈の隣に座る。
「それでお姉さん、何があったか僕に話してみない？」
少年は子供らしく無邪気な顔で笑った。





「――――ということがあったの」
優奈はどうしてか少年に話をしていた。
もちろん、細かいところは教えてはいない、話したのは自分の無力さで大事な人を見殺しにしてしまい、それなのに自分はのうのうと生きているという所だった。

「なるほどね～」
「こんな話ごめんね」
相手が少年だからこそ話せたのだが少年に話す内容でもなかった。
「いや、いいよ。中々興味深そうな話だったし……っと、これは失礼だったね」
「それは、別にいいけど」
優奈は少年に対して怒りを感じるのではなく自分の話を興味深いと言ったことに驚いていた。
――――本当に子供なの。
十歳くらいであろう少年の瞳に宿る知性を感じとり優奈は無意識にそんな事を思っていた。

「そうかい、それならよかった。しかし、お詫びはしなければならない」
「いや、そんなの」
自分は気にしていないのにお詫びをされるとむしろこちらが気まずいと優奈は手を振りながら伝えようとする。

「そこでどうだろう……お姉さんの悩みに僕なりの答えを教えるというのは」
「えっ」
しかし、少年の言葉により優奈は固まり言葉を詰まらせる。
「どう、聞きたくないかい？」
少年はニコニコと笑みを浮かべながら優奈に尋ねる。

「わ、私は……」
聞いてみたい。それが優奈の本心だった。 
だが、自分の悩みの答えをもらうということは自分の罪悪感を誰かに減らしてもらうということだ。
何もできずに龍聖を見殺しにしてしまい、その罪悪感を他の誰かに減らしてもらおうなんて思ったら優奈は自分が許せそうになかった。

「なに、お姉さんの考えは何となくわかるよ。でも、安心して僕の答えはお姉さんの望みに沿っていると思うから」
「私の望み？」
「そ、だから僕の話を聞いても損はないと思うよ」
少年の言葉を聞いた優奈は少しの間逡巡してからコクリと小さく頷いた。
少年は優奈が頭を下げた瞬間ニヤリと心底嬉しそうに顔を歪める。

「何、簡単の事さお姉さんが大事な人を見殺しにしてしまったのならそれよりも遥かに多くの人を救えばいいのさ」
「人を救う……」
「そうさ、無力な自分を乗り越えるために人を救って救って救いまくる。最も尊く最も残酷な道を選ぶ……それが僕のだした答えさ」
少年の答えを聞いた優奈は呆然とする。
しかし、同時に納得していた。
――――そうか、これは罰だ。
少年は知らないと思うが優奈が人を救うとなったらそこらの人を助ければいいということではない。
勇者の優奈には力がありその力に見合う人助けを行うとするのならそれは、魔族との戦争に行けと言うのと同義だと優奈は考えていた。
「お姉さんは僕の答えを聞いて悩みが解決できそうかい？」 
「私は…………」
少年に尋ねられた優奈は口を開く。





「鈴ちゃん、もう結構な時間が経ってるけど優奈ちゃん帰ってこないね」
「うん」
優奈が部屋を出てから既に風虎が決めた二時間になろうかというほど経っていた。
その間桃花と鈴は何をするでもなくベットに座り、優奈の帰りを待っている。
「優奈ちゃん、大丈夫かな」
優奈が龍聖に幼い頃から恋心を抱いていた事を知っている桃花は心配そうにする。
「大丈夫。優奈はああ見えて誰よりも強い」
「優奈ちゃんが？」
桃花はどういう事不思議そうにする。
「そう、優奈はどんなに辛いことがあっても最後には必ず立ち直る強さがある。だから大丈夫」
それは、付き合いの長い親友といえる鈴だからこそ知っている優奈の一面、桃花はその一面を見たことがない。
「よかった」
だけど桃花は鈴の言葉に少し安心したようにする。
たとえ自分が知らないことでも友達である鈴の言葉は桃花に安心をもたらせていた。

ガチャ、ドアノブを誰かが回す音が鈴と桃花の耳に届く。
「優奈」
「優奈ちゃん」
扉を開けて入ってきたのは、部屋を出ていた優奈だった。

「遅くなっちゃってごめんね」
エヘヘと優奈が笑いながら二人に謝る。

「優奈？」
優奈の様子が部屋を出る前と少し違うと鈴は感じた。
「心配したよ～」
「わっ！ 桃花ちゃん」
鈴が優奈の変化を本人に尋ねようとしたところを涙を流して優奈に抱きつく桃花に遮られた。
「優奈ちゃん二時間も帰ってこないから、何かあったんじゃないかって」
鈴の言葉で少し安心していたとはいえ、ここは見知らぬ異世界だ。何かに巻き込まれたり、それこそ龍聖の事でショックを受けた優奈が自分から死にに行くとか、色々な不安もまた桃花は抱いていた。
「ご、ごめんね桃花ちゃん。でも、私は大丈夫だから」
そんな桃花の気持ちが伝わった優奈は少し申し訳ない気分になった。
――――って、そうじゃない。
二人に言わないといけないことがあると、優奈は顔を真剣なものにする。

「鈴ちゃん、桃花ちゃん、私、決めたよ」
「優奈？」
「優奈ちゃん？」
急に真剣な表情になった優奈に鈴と桃花は困惑する。

「私、強くなる」
「それは、戦いにでるって事？」
優奈の言葉を聞いた鈴は始めに驚きながらも発言の意味を直ぐに理解し、優奈と同じように表情を真剣なものに変える。
「そうなの優奈ちゃん！」

「うん、私はりゅうくんのかわりにこの世界に来たらしいんだ、なら私は人を守りたい。そうすればその人達はりゅうくんのおかげで救われたということだから」
優奈は少年の言葉を聞いて、人々を救う事に決めた。もう、何もできない自分が嫌だった。
たとえ、危険な目に遭っても戦う。それが優奈がだした結論だった。

「そう、なら私も」
「鈴ちゃん！」
今度は優奈が鈴の発言に驚く番だった。
「な、なんで、もし、私に合わせてるならやめて」
もし、鈴に何か危険があったら本末転倒だ。
「……それは違う。私は私の誓いを果たすだけ」
「誓い？」
鈴の誓い。それは、親友の優奈も聞いたことのないものだった。
「そう、絶対に守らなければいけない誓い」
鈴はキュット口を噛む。
「鈴ちゃん……」
自分には止めることができない。優奈はそう直感した。
「わ、私も！！」
鈴と優奈が見つめあっていると蚊帳の外にされていた桃花が声を張り上げる。
「私も二人と一緒に戦います！」
「桃花ちゃん」
優奈は今度こそ本気で驚いた。桃花は臆病な性格だ。自ら戦うと宣言するなんて予想だにしていなかった。

「だ、駄目だよ桃花ちゃん。危険なんだよ」
優奈は焦りながら桃花を説得しようとする。
桃花は話せばきっと諦めてくれると思っていた。
しかし、桃花は気弱な表情をキリッと勇ましいものにする。

「だったらなおさらだよ！！」
「桃花……ちゃん」
「桃花……」
怒ったような桃花を初めて見た優奈と鈴はその迫力に気圧される。

「優奈ちゃんのやろうとしていることが危険なんだとしたら、余計に私は二人だけではいかせない！」
「桃花ちゃん……」
顔を真っ赤にして涙を浮かべながらも気丈な態度をとる桃花を見て、優奈は眩しそう目を細める。
「……桃花ちゃんはすごいな。私にできなかった事をやっちゃうなんて」
今の桃花は優奈達のために危険を覚悟で一緒に行くと言った。それは、地球で優奈ができずにいたことだ。
「――――わかった。一緒にがんばろう」
優奈は最終的にそう結論した。
「はい！」
桃花は元気よく笑顔を見せながら大きく頷く。

「ねぇ、そろそろ時間だから行く準備をして」
場がいい感じにまとまったのを見計らって鈴は優奈と桃花に待ち合わせの時刻が近いと伝える。

「あっ、そうか、風虎先輩に言われた時間いつの間にか経ってたのか」
優奈は自分が城内を彷徨いていた間どれだけ時が経っていたのか知らずにいた。
「って、あれ？ 何で鈴ちゃん達時間がわかったの？」
異世界に転移した時、携帯を持っていた者と持っていない者がいた。風虎と優奈は持っており、鈴と桃花は持っていない。それなのに何故時間がわかったのか、鈴に尋ねる。

「これ」
鈴は手に持った物を優奈の目の前に掲げる。
「砂時計？」
鈴が持っていたのはいくつかの線が引かれている砂時計だった。
「そう、十個の線があるでしょ、これがメモリになっていて一番上の線にいったら一日経っているらしい」
「だから、一つのメモリで約二時間だって分かるの」
鈴の説明の続きを桃花が引き継いで優奈に説明した。
「ああ。なるほど、結構便利だね」
「そうだよね、さっき優奈ちゃんがいないときに天龍院先輩が持ってきてくれたんだ」
「風虎先輩が」
自分が落ち込んでいる間に、時間が分からない人がいると考えて皆のために時計を、恐らく王女にもらったであろう風虎に優奈は流石だなと思う。

「やっぱりすごいな。私も風虎先輩みたいに冷静で強い人にならないと」
皆を指揮していた事といい、自分も風虎みたいに冷静で強ければよかったのにと優奈が考えていると鈴がまったをかけるように呟いた。

「天龍院先輩は優奈が思ってる程強くないし冷静じゃなかった」

「えっ」
鈴の言葉に優奈は固まる。
――風虎先輩が冷静じゃなかった？
そんな様子は全く見受けられなかった。
信じられないと鈴に視線を向ける優奈に鈴は自信ありげに話していく。
「天龍院先輩体が少し強ばってた。きっと色々堪えてるんだと思う。龍聖の事よく気にしてたし」
優奈はハッとする。自分が龍聖に好意を抱いていたように風虎も龍聖を特別視していた。
そんな好意を向けていた龍聖が死んで全く気にしていないなんてあり得ないことだ。
普段通りに見えたのは鈴の指摘通り、ただそう装っていただけだと優奈は気づいた。



優奈が風虎の心情に気づいたとき当の本人の風虎はベッドに潜っていた。

「スマナイ、佐々木君」
風虎の声は微かに震えていた。
声と同じように体を震わせ、顔を悲しみに染めるその姿は先程までの冷静で強い風虎ではなく唯のか弱い少女のように見える。

「私は無力だ。身内が犯した過ちに気づけなかった」
元々龍聖を殺害するように金城達に指示したのは風虎の祖父だ。その事実は風虎を苦しめていた。
最愛の者の死とそれを犯したのが自分の身内だという罪悪感が風虎を板挟みにする。

「しかし、それでも私は進まなければならない」
異世界に来てしまった者達を導くのが年長である自分の責務だ。いつまでもくよくよしてはいられないと風虎は体の震えを無理矢理抑える。

「……さぁ、行かなければ」
ベッドから立ち上がる風虎の顔は普段通りの凛々しいものだった。

彼女達が想い人と再会するのはそう遠くない話だが、その時、風虎がどういう顔をするのかは神でさえ見通せない。





時間は少し戻り、優奈が少年の言うとおりに人を救うと決断し、噴水広場から立ち去った後、そこにはまだ先程の少年が噴水の縁に座っていた。
「……ちゃんと巻く事に成功したよ」
少年は虚空に向かって呟く。その声はどこか冷たいものへと変わっている。

「……わかっているよ。三枝優奈はちゃんと戦う事を決心したよ。巻いたからその過程は変わったけれどね」
少年は誰かと会話しているように見えるがその場所にいるのは少年一人だった。

「……結果の分かる物語は退屈だしね、早く終わらすに越したことはないだろ？ それに、“仮面”がもたないし……うん、そうだね君の言うとおり僕も楽しみだよ」
少年は一人で虚空に向かって何度も頷く。

「……そうだね。勇者の物語はもう結末までわかっている。でも、彼が関わってくれば結末は変わる」
ニコォ、少年はそこで口を限界までつり上げて嗤った時、噴水の水が止まる。

「物語は“シナリオ”通りに進むのかはたまた気まぐれによる“改変”が起こり予想だにしない結末になるのか……楽しみだよ。ね、“僕”」
再び勢いよく噴水が上がったとき、そこに少年の姿はなかった。


あのあと急いで準備をした優奈達はステータスを計った真っ白な部屋に集まっていた。

「皆集まったようだな、では食事の時間になるまでこの先の事について話し合おうではないか」

どうやらフウコ先輩がみんなに集合をかけたのは話し合うためだったようだ。
先程の殺人の自慢の影響か周りを見ると金城達は端の方にいてクラスメイト達と距離をあけている。

「これから私達はとりあえず３ヶ月程はここで訓練を受ける事になっている。そこで時間を置いて考えが少しは整理できた今聞くが訓練について反対の者はまたは何かの意見がある者はいるかいるなら手を上げてくれ」

周りを見ても手を上げる者はいない。

「反対の者はいないとみていいのだな、最後に聞くがこれは強制ではないのだぞ」

もう一度フウコ先輩が聞くけどやはり誰も手を上げない。

そこで将輝が手を上げて答える。

「天龍院先輩、実はみんなと話したんですけどこの知らない地で少しは身を守る術は見つけるべきだという結論になりまして」

「フム、確かにそうした方がいいだろう」

ちなみに私は真っ先に訓練すると言った方だ。

「天龍院先輩に黙ってみんなと確認してしまいすみませんでした」

「何、気にするなじっくり好きなだけ話し合えばいいさ、では訓練は皆すると言うことでいいな」

「はい！」

「な～そろそろメシ食いにいこ～ぜ」

話し合いが一段落した時金城が言う。

「明日から訓練なんだろメシ食って早く寝て～よ」

「そうだな、では彼女らに案内してもらおう。いいかな」
金城に思うところがあるはずなのにそれを僅かにも外にださず、フウコ先輩は扉に佇んでいたメイドさんに声をかける。

「もちろんでございます。では皆様、食堂にご案内します」

そうして私達は食堂に案内された。


「は～すごい美味しかったね、鈴ちゃん、桃花ちゃん」

食事を終えた私達は部屋に戻って来ていた。

「うん、すごく美味しかった」

「本当ですよね！ほっぺたがとろけるようでした」

食事の内容を思いだしながら笑い合う私達は食事の最後に王女様に言われたことに話を変えていった。

「明日やる魔力の練習ってどうやるんだろうね」                                 

王女様は魔力の練習をし精霊契約と云うものもやる時言っていた。

「イメージをちゃんとするといいと言ってたよ」

「でも、イメージと言われてもわかりませんよね」

「私もなんかすごいエネルギーとしか想像できないな鈴ちゃんは？」

鈴ちゃんに聞くと鈴ちゃんは頷き、答える。

「私は分かるような気がする」

「えっ鈴ちゃんわかるの！」
「本当ですか！」

「うん、私もよく鍛練中に自分の中の力をイメージしたりしてるから、多分魔力と云うものはそういう感じでイメージすればできると思う」

「あぁ、私も分かりました。いわゆる、気ですね。そうかぁ、私も漫画や小説を参考にすればできるかもしれません」

「えっ、もしかして桃花ちゃんそういうのに詳しい？」

「あっ」

桃花ちゃんの笑顔が固まりどんどん血の気が引いていく。だっ大丈夫かな。

「いや、その、あのいや全然詳しくなんて」

「すごいよ桃花ちゃん！」

「えっ」

「もしかしたら桃花ちゃんに聞けば私でも分かるかもしれないんでしょ」

「えっでも、もしかしたらで確証は」

「全然それでもいいよ。だから私に教えて桃花ちゃん」

「うん、私でいいなら」

良かった少しは希望が見えた....ってなんだろう、鈴ちゃんがこっちを見て笑っている。

「どうしたの鈴ちゃん私を見て笑って、何か顔についてる？」

「いや、相変わらず優奈はすごいなと思って」

「えっ私が？」

なんだろう私何かすごい事したかな？

「うん本当にすごいよ」

何かものすごく褒められて恥ずかしくなる。

「も～やめてよ、なに、何か私した」

「優奈ちゃん可愛い」

「今度は桃花ちゃんまで！」

まさか桃花ちゃんまで私をからかってくるなんて、しかも二人ともベッドに入ってるし。

「何もう寝るの？」

「うん、明日早いらしいし、優奈をからかってもう今日は充分」

「えへへ、私もそうです。楽しい気分のまま寝たいので」

確かに今なら笑いながら寝れそうだ。

「うん、私も寝よう」

ベッドに入り目を瞑る、明日は初の訓練だ
、私頑張るからね、お休みりゅうくん。


「うっ～ん……ほへ」

起きたら鈴ちゃんの顔が目の前にあった。

何してるんだろう。

「おはよう優奈」

「うん、おふぁよう～～ねぇ鈴ちゃんなんで鼻つまんでるの～？」

「優奈が何度起こしても起きないから、桃花はちゃんと一度で起きたのに」

「ごめんね～」

そうだった、自分が朝弱いのを忘れてた。

「ほらッ、早く起きてもうみんな食堂に向かっている」

「エエ！もうそんな時間」

大慌てで着替える私に鈴ちゃんが呆れてため息をついている。

「ハァ、昨日のあのカッコいい優奈はどこに行ったのかしら」

私は昨夜自分が語った決意を思い出した。

はっ恥ずかし～あんなに偉そうに人を助けるとか言っといて朝寝坊するなんて。

「おっ……終わったよ」

「なら早く行く！」

「はっ、はい！」

鈴ちゃんがこわい、実家の決まりでこういう事には厳しいからなー。

私は急いで鈴ちゃんと食堂に向かっている。

食堂に着くともうみんなは食事を始めていた。                                   

うぅ、やっぱり寝坊したの私だけなんだ。

「あっ、優奈ちゃん、鈴ちゃんこっちこっち」

桃花ちゃんが私達に気づいてちいさく手を振ってくれた。

「ゴメン桃花、席取っといてもらって」

「平気だよ～もともと私の隣に座る人なんていないし」

ちょっとネガティブな事を言う桃花ちゃんの両隣にそれぞれ私と鈴ちゃんが座る。

「ねぇ桃花、私達がいないとき何か話とかなかった」

「うん、あったよ。あのね今日の魔力の訓練の後精霊契約を他の貴族様を招いてやるんだって」

「意外、何かアクシデントがあった時のため、来ても王様くらいかと思ってた」

「何かね、昨日の内に風虎様と北条君は魔力の練習をして、もう使えるようになったんだって、これで面目はたつからとフウコ様が言ってたよ」

「まぁ、最悪あの二人がいるだけできっと受けはいいしね」

確かにもし私達が失敗してもあの二人がいれば誰も気にしないだろう。

あっそうだ。

「ねぇ、桃花ちゃん昨日の話だけど桃花ちゃんの小説何かの魔力の出し方教えてよ」

「あっ、そうだったね、じゃあ訓練の時に説明するよ」

「ありがとー桃花ちゃん」
ご飯を慌てて食べているとフウコ先輩が話し出した。なんだろう？

「皆今日から訓練だ、まずは魔力の放出  だが、安心しろ、私達勇者は魔力を普通の者よりも扱いやすいようだ。先程も言ったが私と北条君は一時間くらいでできた」

「ねぇ、桃花ちゃん一時間て早いの？」

「うん、王女様の話だと魔力と云うのは誰にでもあるらしいけど、意識して放出するとなると一週間はかかるんだって」

「へーやっぱり、あの二人すごいね」

鈴ちゃんも感心してるが、何だか鈴ちゃんもそのくらいで出来ちゃうような気がする。

「よし、じゃあ二人とも頑張ろうね」

私は二人に声をかけながら、自分を鼓舞する。                                  

最初の訓練から躓く訳にはいかないんだから！



「うぅ～できないよ～」

私は行きなり躓いていた。いまだにできてないのは私を含め数人しかいない。

「落ち着いて、優奈、おへそを中心に体、全体にエネルギーが満ちわたる感じでイメージして」

「そんなのイメージできないよ～」

「じゃ……じゃあ血が全身を流れるように魔力も全身を流れてるってイメージしてみたら」

「なんかしっくりこないよ～」

鈴ちゃんと桃花ちゃんがそれぞれアドバイスしてくれるがいまいちイメージが掴めない。                                 

そんな私を見てフウコ先輩が近づいてくる。

「フム、ステータスを見た限り三枝君は魔力の適正が高いと思うのだが……そうだな」

「フウコ先輩～何か分かったんですか」

人の事によく気付くフウコ先輩なら何か分かるかも知れない。最後の希望にすがり付くように私はフウコ先輩に聞く。

「いや、たいした事じゃないんだが皆大体魔力を温かい物としてイメージしているのだが、三枝君がイメージする温かい物を考えながらやってみるのはどうだ」

「温かいものですか」

私にとって温かい物は――家族、友達、お昼寝、御飯、なんだろう……あと温かいものは――「ありがとうりゅうくん！」

……あっ

私は、小さい頃よくいじめられていた。

まだりゅうくんが暴力を振るわれる前で、私がいじめられる度に庇って代わりにりゅうくんが殴られて、私は何度も泣きながら謝るんだけど、りゅうくんはその度に頭を撫でてくれて、私は悪くないと、自分はそれくらいしかできないと笑いながら言っていた。                                       

それはどんなにボロボロでも確かに私にとってはヒーローで、――そうか、私あの時からりゅうくんの事を好きだったんだ。

会いたい。りゅうくんに会いたいよ、
りゅうくん私はやっぱりあなたが大好きです。

……えっ、体が温かい、これが魔力

「出来た？」

何かいつのまにかに魔力らしき物が体からでている感じがする。

「優奈、できてる」

「優奈ちゃん！ 出ていますよ」

「どうやら、掴んだらしいな」
三人もそう言ってるし、やっぱりこれが魔力なんだ。

「やった！？ わたしできたよ」

「おめでとう、優奈」

「やりましたね、優奈ちゃん」

「よく頑張ったな三枝君、ちょうど皆終わったようだな」

「では皆様、これより精霊契約の儀を行います。正殿にて行いますので案内いたします」

王女様が、現れて次に行く場所を案内し始める。

王女様に、案内されてきたのは、神聖で静謐な空間だった。

部屋には中心にそこがとくに神聖な場所なのか、サークルがあり、そのなかに紋様が書いてあり、いわゆる魔方陣が書いてあり、その横に水晶玉のような物が置いてある。

魔方陣の周りには人が沢山居る、あれが見に来るといっていた貴族たちなのだろう。

早速何人かの貴族達がフウコ先輩達の顔を見ては賛辞を送っている。

「では、皆さん精霊契約のやり方となぜこの部屋にてやるかについて説明いたします」

王女様の説明がはじまる聞きのがさないようにしなくちゃ。

「精霊契約自体はとても簡単にできます。ただ魔力を放出するだけです」

よかった、それなら私でも簡単にできる。

「ただ、精霊とはこの世界のどこにでもいますが、契約できる最低のランクに達する精霊は全体の2割程しかいないと言われています。そのため普通に魔力を放出するだけではほぼの人が精霊とは契約できません。それに魔力の波長という精霊との相性も合わさるともう確率はほぼゼロと言ってもいいでしょう。そこでこの正殿を使います。正殿は精霊を集めやすくあの魔法陣は精霊との相性を合わせやすくする効果があるのです。皆様にはあの魔法陣の中にて契約をしてもらいます。長くなりましたがこれで説明は終わりです」

そこでフウコ先輩が手を上げて。

「では、また私が最初にやろう」

あの先輩には躊躇という物がないのだろうか。
周りの皆に応援されながら風虎先輩は魔方陣に近づいていく。
魔法陣の光のなかに入っていったフウコ先輩はその体から魔力を放出する。

その魔力は明らかに私や他のみんなよりも無駄なくキレイに放出されてるのが分かる。恐らく何度も練習したのだろう。

「フム、これは……成る程これが精霊か」

フウコ先輩がそう言っているけど、私には何も見えないが。精霊は主の前にしか、それも一度しか現れないと言ってたしこれは成功したのだろう。

王女様が魔方陣の近くに置いてあるステータスを計った時のような水晶を見て驚きの声を上げる。

「すっ、すごいです。行きなり中級それも２体と契約するなんて」

その声に周りがざわつく、そこかしこで「あの美しさに中級に同時契約までとはさすが勇者ですな」「いやはや、まったくでございます」「これは聖剣の勇者にも期待できますな」「聖剣の勇者殿もまた立派なお顔をしてますしな」「こらこら、顔は関係ありませぬぞ」「これは失礼」
主に二人の顔についての話しばっかがきこえてくる。……この国大丈夫かな。

魔方陣から契約を終えたフウコ先輩が出てくる。

「どうやら、私には風属性の適正が強いのか、契約した精霊はどちらも風属性だったようだ」

「それは、二重属性ですね。二重属性は魔法をスムーズに発動できますし、威力も高めになるのですよ」

風属性、何かクールな感じがして風虎先輩にぴったしだな。次は誰がやるのかな。

「じゃあ次は俺がいくとしますか～」

どうやら金城のようだ、……契約に失敗してくれないかな。
周りのみんなも風虎先輩の時と違い誰も応援をしていないが金城は気にせずに歩いていく。

魔方陣に入った金城はその口角を吊り上げ笑顔を浮かべる。

「ハハ、これが精霊か、いいぜ俺に力を寄越せよ」
どうやら契約に成功したらしい金城がでてくる。

「どうだお姫さま、契約に成功したぜ」
「おめでとうございます。金城様も中級精霊との契約に成功です」

「ねぇ鈴ちゃん？ さっきから言っている中級って何の事」
私のその質問がおかしいのかあんぐりとする鈴ちゃん。えっ、なにその反応。

「呆れた、昨日の食事の時に聞いてなかったの」
「えっ、何か話してた？」
どうやら食事に夢中で気づかなかったらしい。

「ハァ～あのね、精霊にはそれぞれ階級と云うものがあって、大体の人は最下級や下級が多いのそれなのに、行きなり中級と契約したあの二人はすごいってこと」

「うん、ありがとう鈴ちゃんおかげでわかったよ」

「すごいです！ 北条様は光属性の精霊と契約――それにこれは上級ですよ！」
それを聞いた貴族達はそれぞれ喜色満面になり喝采を上げる。
話してる内にどうやら北条君の契約が終わっていたらしい。ふーん上級か～、

「恐らく分かってないから言うけど、上級はとても珍しく、それに光属性は魔族に効きやすいから王女様はあんなに喜んでるんだよ」


その時の私の心情はなんでバレた！ だった。
「なっ――なんの事かなー？ 私はそんなのわかってたのになー」

自分の棒読みに呆れる。演技下手すぎでしょ私、あぁ！ 何か鈴ちゃんの目が優しい
あれ完全に呆れてるよ。

それから何人者の人達が契約に成功していった。ここまで失敗した人はいない、どうやら異世界から来た者は精霊契約が成功しやすいのだろう。

とうとう次は私の番だ。精霊契約は一度失敗すると契約は二度とできないというし緊張しながら魔方陣に向かって歩く。

光を放つ魔方陣に私は足を踏み入れる。
大丈夫落ち着け、ここまでみんな成功してるんだ。そう自分を鼓舞するが心臓の鼓動はどんどん速くなっていく。

暑い、汗が雫となり頬を滑る。         

魔方陣の内の熱と緊張により体温が上がり、呼吸も早まっていく。

大丈夫だろうか、失敗した時の恐怖で体が重い、それでも魔力の放出は全部だしつくさないように集中するのは忘れない。

先程契約した人達もみんな魔力をだしつくして、ぐったりとしていた。

体から魔力がどんどんと放出される。
魔力が抜けてく影響でさらに体が重く、息ぐるしくなっていく。

その時、魔方陣が一層と輝く、反射的に私は目を瞑る。この光は成否に関わらず精霊契約が終了した証だ。

この目を開けた時に精霊はいるのか、恐る恐る目を開け、俯いていた顔を上げる。

……あっ、
目の前には光を放つ小さな塊が浮いている。これが精霊？

『貴方が私を呼んだのね』
精霊の意思のようなものが流れ込んでくる。「そうよ、私が貴方を呼んだの」
フラフラになりながらも必死に倒れないように堪える。

『そう、では私を呼んだということは契約したいのね』

「うん、契約したい」
『そう、一応聞いておくけど何のために力を求めるの』
「人を助けられるように力が欲しいの」

『……そう、今はそうする事で罪悪感を無くしたいのね』
精霊が言いたいことが私にはすぐにわかった。

「そう、多分私はりゅうくんにたいしての罪悪感を減らしたいだけなんだと思う」
相手が精霊だからだろうか、素直に話せる。

私が人を助けたいのはりゅうくんの代わりに来た私が頑張れば、それはりゅうくんのおかげであるなんてのは、最初から嘘だとわかってた。私はただりゅうくんに何もできなかった自分の罪悪感をまぎらわしたいだけだ。

でも、それでも
「私はもう何も出来ないのは嫌なの！」
『そう、貴方は幼なじみに何もできなかったわ。だから貴方には癒しの力をあげる、これで仲間を死なせないようにしなさい』
「癒しの力？」

『貴方に戦は似合わないもの、それに貴方には癒しの力の適正があるようだしね』
癒しの力、確かに私には回復魔法のスキルがあるし、ぴったしなのかもしれない。

『それじゃあ、私は行くわ、友達は大切にするのよ』
「あっ、ありがとう。私と契約してくれて」
精霊はそのまま消えていなくなった。

魔法陣から出ると、鈴ちゃんと桃花ちゃんが私の所にきてくれた。

「おめでとう優奈」
「やりましたね、優奈ちゃん」
「うん、ありがとう。二人も頑張ってね」

二人と話してから、床に座り休憩する。
もう体が限界のようだ。

よかった。契約が成功して、次は戦いの訓練をするんだよね、それもがんばろう。

でも先ずは契約を成功させるであろう仲間に贈る祝福の言葉を考えるとしよう。









緑の香りがそこら中に満ちわたる森の中、それとは別に鼻につく鉄の香りが森の一部で満ちている。

その発生源は幾つにも積まれた、モンスターの死骸が放つ血の香りだ。

「しつこいな、何匹出てくるんだ」

モンスターの死骸の山の近くでそうしゃべる者がいる、この言い方から、この山を築いたのはこの者なのだろう。

モンスターの山を築いたのは、銀の仮面をつけ、白い髪を持つ、十歳位の子供だ。

「……もう少しの、辛抱。もうこの森を抜けられる」

そう話すのは、鮮やかで金髪の長髪を持ち、目が赤く、そして普通の人間よりも長い耳を持つ、可憐なハーフエルフの少女だ。

『そうですよ、リュートさん、もう少しですから』
そう少年に念話を送るのは、粘液状の塊である、モンスターのスライムだ。

スライムに念話を送られた少年――リュートはワルドの館から出てから既に数時間森をさ迷っていた。

「いや、でもこれ、まじで平気か、もう三時間くらい歩いてるけど、上から見たときはそんなに遠くなさそうだったぞ」

「……大丈夫、今度こそ、もう森を抜けられる」
まぁ、それならいいんだけど。

「でも、ニーナもライムも、この近くの村には行ったことないんだろ」

『確かに、私もニーナさんも、行ったことはありませんけど……ほら見えて来ました』
ライムの言葉と同時に薄暗い森から、光が刺さる道がみえる。

「……太陽か」
森から抜けると久し振りにハッキリと太陽をみる事ができた。
どうやら本当に森を抜け出したようだ。


そのまま真っ直ぐ進み、30分くらいたった時だろうか、人が住んでいる証である、木で、できた建物が見えてくる。

「着いたか」
リュート達は先に見えてくる村の入り口の柵を通り、村に入る。

通りには何人もの、人が歩いており、何人かがこちらを見ている。

「おい、お前さんら、子供二人がこんなへんぴな村にきて何の用だ」
村の門番だろうか、防具をつけた男がリュートとニーナに声をかけてくる。

子供二人がといっているが、ライムを置いて来たわけではない。ライムは俺のショルダーバッグの中にちゃんと隠れている。

「僕たちは両親が死んでしまったので、働ける所を探しにきました」
「まぁ、そうだろうな、キツいことが沢山あると思うが、頑張りな」

さすが異世界だ。親が死んで子供が働きに来ることは日常的に起こることなのだろう。

「それで、オススメの所はあるでしょうか、これでも実力には自信があるのですが」

俺は一度、地球でファンタジー物のライトノベルというものを読んだことがあるが、
モンスター等がでる物語では冒険者ギルドというものがあったので、遠回しに聞く。

「冒険者ギルドに入りたいのか？ なら、一応言っとくが命は大切にしな、……冒険者ギルドは、このまま進めばある」

「ありがとうございます」
お礼を言ってから、門番と別れ冒険者ギルドに向かう。

道を歩いていると、近くの出店から香ばしい食べ物の臭いがしてくる。

「……ねぇ、リュート、……お腹すかない？」
香りに触発されて、食べたくなったのだろうがここは合わせてあげるのが常識だろう。

「そうだな、少し何か食べてから、ギルドに行こう」

「……んっ、たべる」
ニーナの表情は変わらないが目を輝かせて嬉しそうな空気を発する。

「ねぇ、おじさん、その美味しそうな香りのお肉いくら」
出店に寄ったリュートが、串に刺さった肉の値段を店主に聞く。

「おっ、ボウズ、見ねぇ顔だな」
「僕は仮面をつけてるからもともと顔が見えないけどね」

「ハハハ、ちげぇねぇ、ボウズおもしれぇな、よし！ 一本、銅貨３枚の所を２本５枚にしてやる。あそこにいるエルフの嬢ちゃん、ボウズの連れだろ」

一人じゃ、買いに行けないからとリュートが来たが、あそこまでジロジロと見るならこればいいものを。

「そうです。どうやら一人買うのは、恥ずかしいみたいで、あっ、２本買います」
店主に礼をいって出店を離れたリュートは肉をニーナに渡す。

「……！ うまい」
ニーナはそれから無言になり、肉にかぶり付く。そんなに美味しいのだろうか。

リュートは肉を見つめ、ゆっくりと口を近づけていく。

……！ なんだこれは、
肉が舌に乗った瞬間に“ジュワッ”と、とけて、香ばしい肉に甘辛いソースが絶妙の味を生む。

「何の肉なんだこれ」
出店の看板をちゃんと見ると、『一角兎の串焼き』と書いてある。

これは、初日に見たあの一角兎なのか、
兎の肉なんて食べたことないが、ここまで美味しいのか。いや、この味は地球では、なかなか食べれないだろう。

「なぁ、ニーナ、これライムも食べてないしあと３本ほど、買わないか」
これは、もう一本は食べたいと思ったのでニーナに聞いてみたが、ニーナも嬉しそうな空気をだして。

「……んっ、さんせい」
串焼きを、さらに３本買ってから、今度こそ、ギルドに向かって歩いていく。

門番が言っていた通り、真っ直ぐに歩いてたら、直ぐに冒険者ギルドに着いた。

建物は木で出来ていて、高さが三階分くらいある。建物に大きい看板がついており、
でかでかと『冒険者ギルド、ファートスの町支部』と書かれてある。

両開きの扉を開き中に入ると視線がいくつもリュート達を貫く。

「なんだよ、お前案外、臆病だよな」
人の視線に怯えたニーナが後ろから服につかまってくる。

視線にさらされても、冷静なリュートは周りを見回し、どんな者達がいるのか観察する。

見た感じ二階まであるようで、一階にはテーブルがいくつもあり、そこにはお酒を飲んでいる、武装をしている男が沢山いる。

(うーん、むさ苦しい男ばっかだな、これじゃあ、ニーナが怯えてもしょうがないか、ギルドについて知るには、まずは受付か)

ギルドについて聞くにはやはり、受付だろう。長い机があり、受付嬢であろう女性が
三人程、座っている。

とりあえず真っ直ぐにある、受付に向かう。

「あの、すいません、冒険者になりたいんですけど、どうすればなれるんですか？」

「はい、冒険者になるにはギルドにて申請をすれば、平気ですよ。……ギルドについての説明はお聞きになりますか」
ちょうどいい、説明を聞こう。

「よろしくお願いします」

「はい、では少し長くなります――」
受付嬢の説明によると、冒険者ギルドの仕事は、主に依頼を受けてモンスターの討伐をしてお金を稼ぐ事だが、それ以外にも雑用に素材の採取、護衛など多伎にわたる。

それから冒険者にはランクがあり、Gランクから始まりSランクまであるらしく、又ランクが低くとも実力があれば個別依頼という、指名されて自分のランクよりもお金が多く貰える依頼を受ける場合もあるらしい。

「……というわけですが、わかりましたか」

「はい、ありがとうございます」
一度受付嬢との話を終えたリュートはニーナと話す。

「ニーナ、俺は冒険者になるべきなんだと思うが、どうする？」
「……んっ、私も強くなるべきだと思う」
ニーナの賛成も得れたし、これで決まりだ。

「あの、僕たち、冒険者になろうと思います」
「はい、ではまずステータスを計らせてもらいます」

「ステータスですか？」

「はい、最初はGランクから始まりますが、ステータスを知っておく事はランクアップの時期を見極める一つの要素になるので」

確かにステータスを知らないとGランクから、才能がある者がチャンスをもらいにくいしな。

(どうする、俺のステータスは年齢に合わない程高いし、注目されても面倒だ)
そこで受付嬢が、ステータスプレートをだす。

ステータスプレートとはステータス水晶の簡易版で触れた者のステータスをプレートの上に写す効果がある。

もちろん、ニーナが触れても本来のステータスは写らないだろうし、このプレートはあくまでもステータスの数値しか写せない。

(なら！)

リュートは咄嗟にライムを服の内側から通し、相手から見えないように触れさせる。

ステータスプレートにはこう写った。

Lv:22、HP450、MP500
力200、耐久220、敏捷350、器用300

スキルが書いて無いのは、スキルは誰かに漏れないようになっていて、ステータスプレートでは写さないようになっている。

「はい、確認しました。では次は名前と年齢書類に書いてください」

書類に名前と年齢を書いて、渡す。

「はい、リュートさんとニーナさんですね。冒険者は辛いこともあると思いますがどうか頑張ってください」

登録が終了して、さっそく依頼を受けようかとニーナと話ながら、受付から離れようとした時、一人の男がお酒が入った、ジョッキを持ちながら、話しかけてくる。

「お前らみたいなガキが冒険者だと～、いるんだよな、たいした覚悟もなく冒険者になるやつが」

どうやらリュート達が冒険者になるのが気に入らないらしい。

「酔っているんですか、モーブさん、彼らはまだ子供で新人です、Dランクの貴方が絡まないでください」

「いいんだよ、メイリーちゃん、新人には教育をしてあげないとな～この町のトップの俺がな～」

この男はＤランクでしかもこの町のトップだというので、どのくらいのステータスなのか、【神眼】を使った俺は驚いた。


 モーブ(人間)
Lv:45、HP2000、MP1200
力1500、耐久1800、敏捷1500、器用400
スキル:頑強、剣術

Ｄランクとは……この町のトップとは、こんなにも弱かったのか。

どうやらリュートは、この町の中でも最強だったようだ。


























冒険者ギルドにてモーブという男に絡まれたリュートは、その対応について思考を働かせていた。

モーブはバルト達と比べると確かに強いが今のリュートの前では、小さな事でしかない。

(どうするか、簡単に倒せるけど、村の中で一番強い奴をあっさりと倒すと目立つよな……

こんなへんぴな村で目立っても平気だと思うが、今は目立ってもメリットはないし、しょうがない、大人しく殴られるか。

「じゃあ、早くその教育とやらをしてくださいよ」
怯えるどころか、めんどくさそうに言うリュートにギルドがわずかに騒然となる。

「……どうするの？」
「今からボコられるから、離れてろよ」

リュートから余裕を感じたニーナは言うとおりに離れる。

相手を怯えさせる目的で声をかけたのに、怯えるどころか、こちらをなめている態度のリュートにモーブが青筋を浮かべる。

「いい度胸じゃねーか、――ご褒美にこの拳をくれてやるよ！」
話ながら急に殴りかかってくる。
相手の意表を着いたタイミングでの攻撃だ、さすが、レベル40超え、だてに戦って来たわけじゃないのだろう。
力の数値も高いし当たれば普通の者じゃ、顔が腫れて見れたもんじゃないものになるだろうが、そこは相手が悪かった。

確かにモーブの拳はリュートに当たった。
周りの者達もこの少年は凄い怪我をするだろうと思い、実際にリュートは、吹っ飛び壁に激突した。間違いなく怪我をおっただろう。

だがそれが間違いだと、殴られたリュートやニーナ以外にも分かった者がいる。

それは殴った本人――モーブだ。
(なんだ、あの仮面のガキ、俺の攻撃でも手応えがまったくなかったぞ)

吹っ飛んだ少年の方を見ると仮面から覗く瞳にモーブは背筋が凍りつくような思いをした。

モーブは今年四十二歳のベテランだ。
長年戦いをしてきたその経験が、目の前の少年が、自分程度が手を出していい存在ではないと、今更ながらに気づく。

(クソ、酔って手を出しちゃいけねぇ奴に、絡んじまった。ヤベェ、殺されちまう)

モーブはそのまま逃げようか迷うが目の前の少年は実力を隠したがっているようなので、袋に入った硬貨を少年に投げつけてから、悠々と去っていく事にした。

「ふん、この金でもっとましな仮面を買うんだな」
そのままギルドを出ていくモーブ。

リュートはモーブの思惑にちゃんと気づいていた。
(ちゃんと実力の差に気づいたか。それに俺が余り目立ちたくないと理解したようだな)

モーブは咄嗟に自分がやるべき事を理解していた。
リュートに怯えて逃げてもただ硬貨を渡しても怪しいので、こちらを軽くばかにしつつ渡したのだ。

(あの感じだと、もう絡まれる事はないだろう……これなら大丈夫か)

この時モーブは命拾いしていた。
もし、リュートの実力に気づかず、また絡むような事があったら、リュートはモーブを殺していただろう。

「大丈夫ですか！ 今、奥の部屋に」
受付嬢がリュートを心配して駆け寄ってくる。

「……大丈夫、リュートは無事」
ニーナがその間に入り、リュートを見えにくくする。

リュートはその間に口の中の肉を軽く噛み、血を流す。

「ですが、モーブさんに殴られたんですよ」
先程のステータスを見た受付嬢からすれば
リュートが無傷だと、思えないのだろう。

「大丈夫です。咄嗟に後ろに飛んだので、軽く口を切ったくらいで済みました」
そういい、立ち上がるリュートを見て安心したのか、ほっ、と息を吐く受付嬢。

「そうですか、ご無事で何よりです。この度はすみませんでした。モーブさんを止められずに、ギルド職員を代表して謝罪させてもらいます」

「いえ、本当になんともないので、それにしても意外でした。こういう事はギルドは関与しないと思ってましたので」
リュートが読んだことがある小説でも、ギルドは、こういう時、謝罪などしなかった。

「いえ、ギルドは冒険者様方の喧嘩には関与はしません。ですが、あなた達はこちらのミスで書類が終わったわけじゃないですから。市民を守るのはギルドの仕事です」

先程この受付嬢は登録は終わったと言っていた。リュート達を庇うためにそういう事にしたのだろう。

(この町のギルドに来るときはこの人の所だな)
リュートはこの優しい受付嬢に先程しようとした。依頼の事を聞く事にした。

「あの、おねえさん、僕達依頼を受けたいんですけど、何かオススメはありますか」

「はい、色々な依頼がありますが、どういう仕事がいいですか」

採取系の依頼で薬草などの事を知るのもいいが、初めはGランクに来る依頼のモンスターの強さを知ることにする。

「出きれば、討伐系でお願いします」
「討伐系となると……そうですね、ゴブリン十体の討伐というのが、いいのではないでしょうか」

さすがに最低ランクの討伐だけあってモンスターのレベルが低い、ゴブリンなんて数百匹だって平気だが、せっかくだ受けてみよう。

「じゃあ、それでお願いします」
「はい、承りました。ゴブリン十体の討伐ですね、期限は3日間です」

依頼を受けたリュート達は村の外にでて、数キロを歩いて、モンスターがよく出るという草原に着いた。

この草原はリュート達が抜けた森林とは、反対側のほうにあり、ほぼの冒険者はこちらの草原にくる。

その理由はあそこの森林は視界が悪いうえに、モンスターの数が遮蔽物が多くて把握しずらい。

そんな危険な場所に行くなら、この草原にきて、モンスターを狩った方が効率がいいからだ。

奴隷商人のワルドはそこに目をつけて、あの森林に館を建てたのだろう。

「これは、凄い見晴らしがいいな」
見渡す限り草だらけだ。確かにこれじゃあモンスターを簡単に見つけられる。

「……そのわりには、つまんなそう」
ニーナがそう指摘してくるが、リュートの態度がつまらなそうになるのもしょうがないだろう。

「いや、唯でさえ、弱いゴブリンが普通に近づいてくるんだぞ、簡単に倒せるじゃないか」

「……しょうがない、依頼やんないと……ランクあがらない」
『そうですよ、命を狩るんですから、そんな態度は相手に失礼です！』

向こうが正論を言うのでリュートは何も言えない。

(まぁ、でも今の俺は油断してたな。もしこれで自分並みの強さを持つ者が、攻撃をしてきたら、俺はやられてたな)

少し自惚れていたリュートは油断を消して、どんな事が起きても平気なように心がけとく。

「そうだな、今のは俺が悪かった。さっさと依頼を終わらせよう」
「……んっ、がんばる」
『はい、早く終わらせて、宿を探しましょう』

ニーナやライムに、自分がこんなにもあっさりと謝罪した事にリュートが驚いていると、討伐対象であるゴブリンが、十体を軽く超える、三十体位の数で現れた。

想定よりは多いが問題ない。
「じゃあ、二人とも、いつもみたいに、ここは俺が一人でやるぞ」

二人の返事を聞かずにリュートはモンスターに歩いて近づいていく。

実はワルドの館を出てから戦闘を行ったのは、リュートだけだ。

リュートは、異世界から来た自分は、訓練したとはいえ、戦いの空気を一番知らないと考えて、とにかく戦闘を行っていた。

三十体のゴブリンに対し、リュートは一本のショートソードしかない。

ゴブリンの中で先頭にいた個体がリュートに迫るが、リュートはただ腕を振るだけだ。

すれ違った瞬間にゴブリンの頭が、首から離れる。
すれ違う時にゴブリンが認識できない速さで剣をふりかぶったのだ。

仲間が殺される所を見て、一気に迫りかかるゴブリンだが、リュートの足が一歩進む事に、一体、また一体とその数をどんどん減らしていく。

全てのゴブリンの頭が飛ぶのに、一分とかからなかった。

結局リュート達の初依頼は、その内容よりも難易度が上にも関わらず、圧倒的な強さの前に直ぐに達成してしまった。

「はい、コレがゴブリンを討伐した証拠の魔石」

依頼を終えた、リュート達は、冒険者ギルドに依頼終了の報告に来ていた。

依頼終了の確認方法は、まずモンスターの心臓である、魔核を体から抜くのだ。
魔核は抜き取ると、魔石という鉱石になる。

それをギルドの受付にもっていく事で依頼を達成したことになる。

魔石を、三十個持ってきたリュートはそれを受付嬢に渡したのだが、何故か物凄く驚いている。

「凄いですね、ステータスで達成できるとは思ってましたが、こんなに早く、それも三十個の魔石を持ってくるとは思ってませんでした」

ゴブリンは弱いがそれを一時間もかけずに三十体はやりすぎたか。

「まぁ、ニーナがいますから」
だけど、こういう時のための言い訳は用意してある。

「まぁ、エルフの彼女が入れば納得はできますね」

ステータスプレートにはスキルや種族は写らないので、こういえばニーナが、何かしらの魔法を使ったと誤解してくれる。

「あの、リュートさんとニーナさんにご提案があるのですが、どうやらGランクじゃあ、お二人の実力にあっていないようですので、ランクアップの試験を受けてみませんか？」

「できればしたいですけど、試験なんて、勝手に決めてもいいんですか」

ランクアップなんて受付嬢が勝手に決められる物ではないと思いたずねると。

「はい、その通りです。……ですがGランクに限り、受付の推薦があれば直ぐに試験を受けられます」

話を聞くと、ギルド側も、できれば直ぐにでもGランクを抜けて、どんどん高ランクの依頼を受けてほしいようだ。

いつまでもゴブリンを倒すのも嫌だし、ここは、受けておこう。

「じゃあ、僕達二人とも受けます」
「はい、では詳しい事は、明日、話しますので、ギルドに明日も来て下さい」

ギルドをでたリュート達は宿の前にたどり着いていた。

その宿の外観は石材で作られている。ちゃんと磨かれていて、想像したよりもきれいだった。

「じゃあ、ここに泊まるぞ」
『どんな感じなんでしょうね』
「……ごはん、おいしいかな」

扉をあけて入ると、女将らしき女の人が声をかけてくる。

「いらっしゃい、何泊だい」

「とりあえず、一週間で」
内装を見ても、清潔に保たれてるし、当分はここを、活動拠点にしてもいいだろう。

「部屋は、二部屋でいいのかい」
お金も、まだまだ余裕あるし、二部屋でいいか、そう思っていると。
「……いい、一緒の部屋」
ニーナが先にそう言ってしまった。

「……いいよね？」
「まぁ、問題ないか」
お金を節約するのも悪いことじゃないし、
リュートはニーナと同じ部屋で寝ることに決めた。

「じゃあ、一部屋でお願いします」
「あいよ、それじゃあ、ゆっくりしてきな」
そういって部屋の番号札がついてる鍵を投げて寄越す女将。

こうして俺とニーナは部屋で休む事になった。

『私もいますよ！』













宿で泊まり二日目、リュート達は朝食を食べに食堂に来ていた。

「……ギルドにはいつ行くの？」
今日はギルドに、ランクアップの試験についての話を、聞きに行くことになっている。 

「時間指定されてるわけじゃないし、お昼前くらいに行けばいいだろ」

『じゃあ、その間この村をみて回りましょうよ』
今日もショルダーバックに隠れているライムが念話を送ってくる。

「…と、ライムが言っているけど、どうする」
ライムとの念話はスキル主従契約の効果なので、ニーナにはリュートが通訳をしなければならない。

「……いく、お肉たべたい」
どうやら村で食べた、串焼きを気に入ったらしいニーナもライムの提案には賛成のようだ。

「確かにあの肉は絶品だったよな」
今、食べている。豆がはいったクリームスープもそうだが、この世界の料理はやたらと美味しい。

こうしてギルドに行くまでの間は町を探索する事に決まった。

「こうして歩くとこの村本当に辺鄙な所だな」
ギルドがあるからまだ人はいるみたいだが、周りを見ても住人の数が少ないのが分かる。

これといって行くところが見つからないので、早めにギルドに向かう事にする。

「せっかくだし昨日の串焼きを買っていくか」
「……ん、わかった」
このまま、ただギルドに行くのも勿体ないし、あの串焼きならニーナも気に入ってるし、喜んでくれるだろう。

相変わらず舌で蕩ける肉を食べながら、歩いているとギルドで絡んで来たモーブがギルドから出てくるところだった。

こちらに気づいたモーブは顔を強ばらせる。

敵意もないが、こうあからさまな変化は周りに違和感を与えるだろう。

(仕方ない、こちらにも敵意が無いことを伝えとくか)

明らかにこちらに気づいてから歩くスピードを上げたモーブに声をかける。

「すみません、少しいいですか」
「なっ！ なんだよ」
(もっと堂々としろよ、明らかに昨日と違いすぎるだろ)
幸い周りには誰もいないが、見られていたら、リュートが報復でもしたのだと思われるのは確実だ。

「いえ、大した事じゃないんですけど、この村には武器屋がないのに、皆さんはどこで揃えてるのかと思いまして」

「そっ、それは、ギルドで買えるし、こっ、…こだわるなら近くの村に行ってそこの武器屋で買うんだ。なぁ、もう行っていいか…ハハ」

「はい。もう大丈夫ですよ」
「ほっ。……なら俺はもう」
「あぁ、あと一つだけ」

「なっ、なんだよ」
安心したところをさえぎられて、緊張を高めるモーブに、リュートは仮面から覗く金色の瞳でモーブを貫ぬいて。

「その、こちらを怯える態度を止めろ」

そう言われて自分が過剰に怯えていたことに気づいたモーブは心の中で叫ぶ。
(じゃあ、その喋り方を止めろよ。怖えーよ)

モーブの言うとおり、自分よりも圧倒的に強いリュートが普通に丁寧に話しかけてきたら、普通に怖いだけなのだが、怖れを知らないリュートにそれは理解できないことだった。

「あぁ、分かったよ、お互い近づかないようにしよう」
モーブがそそくさと、その場を立ち去る。


(近くの村か、そこに行くのもありか)
ランクアップの試験では武器も使うだろうし、装備は整えた方がいいだろう。

先の事を考えながら、ギルドの扉を開ける。

「アッ、リュートさんに、ニーナさん」

３人いる受付嬢の一人のメイリーが声をかけてくる。

「お早うございます、メイリーさん」
「……んっ、おはよう」

ちなみに名前は本人から呼んでと頼まれたので呼んでいる。

「ランクアップの件ですね。別室にて担当の者からの説明があるので案内します」

受付嬢のメイリーに案内された別室には
筋骨隆々ではげてるガタイのいいオッサンが椅子に座っている。

こちらを向くその顔は中々の強面で、その顔を恐がるニーナがリュートの後ろに隠れて、服の裾をちょっと摘まむ。

こちらを向いていたオッサンは相貌を崩して豪快に笑う。

「ガハハ、君達がメイリーちゃんが言ってたリュート君にニーナちゃんか。確かに中々の逸材だ！」

「彼はこの町のギルド長です。今はやっていませんけど、昔はBランクの実力の持ち主だったんですよ」

「ガハハ、そうワシが、ギルド長のバルタだ」
まさかギルド長が担当をするとは思わなかった。

そんな事を思っていたら、ニーナが小声で呟く。

「何で、ギルド長が担当？」
同じ事を思ったようだ。

「ガハハ、人手が足りないというのもあるが、ワシがメイリーちゃんの話を聞いて会いたいと思ってな、こうして担当する事になったのだ」

(わざわざ、最低ランクの俺達に会いたかった。まさかこのオッサン)

バルタと、目が合う瞬間、僅かに殺気をとばしめくる。

やはりこの男は薄々とこちらの実力に感ずいている。警戒する必要があるようだ。

「ご存知かと思いますが、僕はリュートでこちらが僕の仲間であるニーナです。どうぞよろしくお願いします」

「ガハハ、こちらこそだ。君達の才能には期待しているぞ」

「いえ、僕達なんて、まだまだです」
「ガハハ、そんな事はないだろう。これでも元Bランクなんだ。人をみる目には自信がある」

「あはは、それは光栄です。強くなれるように頑張ります」
「ガハハ、おうガンバレ」

「アハハ」
「ガハハ」…………
……こわい)

空笑いを上げ続ける二人の後ろでニーナは怯えていた。

………
……
…

「ガハハ、それで試験の内容だが、君達二人には、こちらが指定する場所に3日間居続けるという物だ。まずコレができないと冒険者はできないぞ」

ただ実力をみるだけじゃなく、野営の準備や、常に集中できるかなど、依頼で何日も
出ないといけない時を想定しているのだろう。

「分かりました。それで試験をやる場所というのは」

「ガハハ、君達には、ビースト山に行ってもらう。そこのモンスターは警戒心が高く、また隙を見せたら襲ってくるようなモンスターがうようよいるところだ」

それはおかしいだろう。そんなところはFランクの試験で行くような場所じゃない。

受付嬢の方を見ても、その顔は明らかに暗い。前もって聞かされていたか。

「分かりました。その試験受けます」
リュートはそれをニーナ達に確認する事なく承諾する。

試験の内容に関わらず、決定するのはリュートだと、昨夜決めておいた。

「うん？ いいのか、考えてもいいんだぞ」
バルタも即決されるとは思ってなかったのか、聞き返してくる。

だけど、リュートは最初からこういう試験をまっていた。

「いえ、必要ありません。直ぐにでも受けられます」
バルタはリュートを数秒間見つめ、心底嬉しそうに笑う。

「ガハハハハハ、そうかそうか、どうやらワシが思ってた以上の逸材のようだ、…よし」

そこで受付嬢に顔を向ける。

「メイリーちゃん、今夜から試験開始だ！   
 ……リュート君達はそれまでに準備しといてくれ」

リュート達が準備をしに宿に帰っていった
後、ギルドの別室では、ギルド長と受付嬢が話していた。

「ギルド長、本当にいいんですか！ リュートさん達をＤランクレベルのビースト山に行かして」
しかも、試験を受けるのはまだ小さな子供だ。Ｄランクレベルのモンスターになんて命を捨てるような物だ。

受付嬢の言葉に対しバルタはただ小さく肩を揺らすだけだ。

「くっ、安心しろいメイリーちゃん。あの坊主はちゃんとその事に気づいておるわ」

「そんなまさか！ 知っていて試験を受けるはずが」

メイリーの指摘は最もだ。最低ランクの者が、それも十歳の少年がＤランクレベルの試験を普通は受けないどころか、その機会すらないのが常識だ。

「ガハハ、メイリーちゃんも知っているだろう。Ａランクから上の奴等は常識じゃあ計れないのを」

それはつまりあの少年がそのレベルだという事で。

「まさか！ リュートさんがＡランク並みの実力だと！」

「いや、まだそこまでの力はないだろう……だが、確実にあの少年はＡランクになるぞ」

元Bランクの者の放つその言葉は確かな重みを持ち、メイリーは知らず知らずに唾を飲み込む。

バルタは先程の少年に殺気を放った時を思い出す。
(ワシの殺気をそよ風の如くながすとはな)

少年のこれからを思うと笑みが漏れる。

「ガハハ、楽しみだ！ 少年」
この後、バルタ達は一人の少年の伝説の一ページ目を目撃する事になる。


場所は変わりファートス村の門前、試験の準備を終えたリュート達は集まっていた。

「すみません、馬車を用意してもらって」
「ガハハ、気にするな。歩いていくんじゃ時間がかかるしな」

時刻は夜の９時、今から馬車で出発してもビースト山に着くのは、朝方だ。
歩きだと、3日はかかる。

「ガハハ、では少年、健闘をいのるぞ」
「気をつけてくださいね、リュートさん、ニーナさん」

「大丈夫ですよメイリーさん。きっと帰って来てランクアップしてみせます」
「……がんばる」

そうして見送られながら、馬車に乗り村をでるリュート達は朝に備え、睡眠につく。

馬車の揺れで目を覚ましたリュートは体を起こす。

『リュートさん、起きていたんですか？』
人間程眠らなくても平気なスライムであるライムが念話を送ってくる。

「いや、ちょっと目が覚めてな」
そのまま、窓から空を見上げる。

「月が綺麗だな」
『そうですね』
この世界の月は空気がきれいだからだろうか、嫌にキラキラしている様な気がする。

「悪いな、ライム」
『何がですか』
「ここ最近宿でしか話してないだろ」

町では何があるかわからないので気が少しでも散る念話は極力使わない様にしてた。

人間みたいに感情を持つライムはきっと寂しかっただろう。

『大丈夫ですよ、それは寂しくなりますけど、でもこうしてリュートさんと二人で綺麗な月を見れて私はうれしいですよ』

月が綺麗なせいだろうか、少し心が暖かくなるのをリュートは感じた。

「そうだな。本当に綺麗だ」
たまには月を見上げるのも良いかもしれない。


たどり着いたビースト山は麓から山頂にかけて緑を濃くしていき、登る事に入り組そうだ。

「……ここ、登るの」
少しめんどくさそうなニーナ。

「まぁ、ちゃんと登ったか確かめるために魔石を二十個は持っていかないといけないからな」

まぁ、前のゴブリンよりは手応えがあるだろうし、リュートは少し楽しみにしているのだが。

……よわい
コレが山を登り始めたリュートが、初遭遇したモンスターに対しての感想だった。

アックスビークという鋭く分厚いくちばしを持つ大型の鳥だが、スキルを持ってないし、ステータスも千台とスキルを使うまでもなく倒せてしまった。

「おいおい、登る事にモンスターが強くなるって言ってたが、この程度から少し強くなったくらいじゃ物足りないぞ」

張り切ってただけに、拍子抜け感が否めない。

その時ニーナがリュートの所に進み。
「……リュート、わたしがやる」

「う～ん、まぁ、同じ位のステータスだし、ここはニーナにまかせるよ」

「……んっ、まかせて」
目に力を入れて、私に任せろという雰囲気をニーナは放つ。

タイミング良くモンスターが現れた。

犬の頭を持ち武装をした人型のモンスターだ。

スキル【神眼】を使うと、コボルドとでた。

スキルは剣術を持っており、ステータスの数値も力から始まり、1500、2000、1800と
ニーナにとっては数値上では苦戦する相手だ。

ニーナのステータスは、コボルドよりもそれぞれ200ほど数値が低い。

コボルドがニーナに攻めかかる、中々の剣速だ。スキル剣術を使っているのだろう。

それに対するニーナの得物はナイフ2本だが、問題はない。

あの程度のモンスターならニーナは確実に勝つ。

コボルドが振った剣に対し、ニーナは自ら前に出て一本のナイフを相手の刀身に当てそのまま滑らせるようにして、剣筋をそらす。

「……これで、おわり」

もう一本のナイフで首を裂く。
首から出血し絶命するコボルドの所に行き、その心臓から魔石を抜き取る。

「……二つ目」
「また、動きが良くなったな」

ニーナは中々の天才だ。
技術はまだ未熟だが、咄嗟の反応がずば抜けている。

『う～、あれでステータス制限されてるんですよね。それなのに私よりも強いなんて……』

自分の弱さを悔やむライムだが、ライムも充分に強い、まぁ、リュートのスキルと合わさった時に発揮できる力だが。

「まぁ、これからだ、また狩るの手伝うよ」

『はい…ありがとうございます』
少し落ち込んでるがちゃんと警戒はしてるし大目にみよう。

それからも登り続けてモンスターが現れたらニーナが倒し、数が多い時は、リュートやライムが手伝うという事を何回か繰り返すと、次第に現れるモンスターが減っていった。

ギルド長のバルタが言っていた通りこちらを警戒し始めたのだろう。
ここからが勝負というわけだ。

登り始めてから数時間がたつ頃には、山の中間にたどりついていた。

暗くなり始める前に野営の準備をする事にしたリュート達は、どこかいいところはないかと探していた。

「ここでいいだろう」
リュート達は少し開けていて、ちゃんと周りを見渡せる場所に天幕を張る事にした。

天幕を張り終わり、一休みしようとした、リュート達の耳にモンスターの足音が聞こえて来た。

その足音にリュートは戦慄する。
(気配を感じれなかった。それに今の足音はわざとたてたものだ)

今のリュートの察知能力を掻い潜るモンスターは、よっぽど気配を消すのがうまいか、Ｄランクよりもさらに強力なモンスターじゃないとできない。

リュート達が遅すぎる反応をとると、一匹の大狼が至る所から血を流しながら立っていた。

リュートはスキル【神眼】を使い、そのステータスを視ると、驚愕した。


 フェンリスヴォルフ

Lv:100、HP1000/40000,MP2000/30000

力20000,耐久22000,敏捷28000,器用3000

スキル:滅炎/綱化、大牙、瞬転、炎魔法

この時リュートは、初めて圧倒的な力というものをみた。

この大狼は何をしにここに現れたのか。

僅かな敵意も感じないこの大狼が何を起こすのか、何か大きな事が起こる予感を感じながらも、

「ハハッ」

リュートはただ笑う事しかできないでいた。リュート達の目の前に現れた大狼は、立ち尽くしたまま一歩もうごかない。

こちらを警戒でもしているのだろうか、
(いや、俺達が警戒しないようにか)

リュートは自分の後ろを見て、ニーナとライムがいつでも動けるように、構えているのを見て大狼の意図をさっする。

「わかった。俺達は攻撃しないし、直ぐにでもここから去る」
両手を持ち上げて、何もしないとアピールする。

「……気をつけて、リュート」
『モンスターに話しかけるなんて危ないです』
リュートの突然の行動にニーナとライムは驚く。

当たり前だ。モンスターには話なんて通じないし、両手を上げるなんて行為はただ隙を生むだけだ。

(いや、俺には主従契約がある)

モンスターとも意思疏通を図れる主従契約だが、リュートはこのスキルを余り使わない様にしている。

何度かライムと契約したあとリュートはこのスキルを試したが、どのモンスターも、問答無用に襲いかかってきて話すどころではなかったのだが、この大狼ならば話せるとリュートは思っていた。

『…俺の声が聞こえるか』
『…驚きました。貴方はモンスターと話せるのですか』
そういいながらも、この大狼に驚いた様子など全然感じない。

『どうやら、アンタは知性を持っているようだな』

『そうですね。あそこのスライム位にはあるのではないでしょうか』

『なら、そんな知恵を持つアンタが、唯俺達を追い出すために来たって事はないよな』
この大狼は何の目的で来たのかリュートが考えていると、大狼の声音が切迫した物に変わる。

『はい、貴方達にお願いがあって来たのです。本当は貴方の仲間である、そこのスライムに頼もうと思っていたのですが、ちょうど良かったです』

そこで大狼は血だらけの体で頭を垂れ、自らの願いを口にする。

『捕らわれた私の娘を貴方に助けてもらいたいのです』

『あんたの娘を助けろだと』
それはつまり、この大狼でも勝てない相手と戦えということだ。

『悪いが手伝う以前に、俺達じゃ足手まといになるだけだと思うが』

『確かに相手は強力です。脚が悪い私じゃ、勝てませんでした』
そういう大狼の脚は確かに後ろ脚の一本に
裂傷の痕がある。


『ですが！ 貴方の力を借りればきっと娘を救える筈です』

『なぜ、そんな事が言える？』
確かにリュートは自分は少し強いと自覚している。脚が悪く動けない大狼なら、もしかしたら倒せるかもしれない程の力は持っているはずだ。


『貴方達を見つけた時に貴方ならば、貴方なら娘を救えると思ったのです』

『…一応、話だけは、聞いてやる』
リュートはらしくないと思いながらも話を聞くことにした。


警戒している、ニーナと事情は分かってるライムを見張りにやり、大狼とはリュートが二人で話す事にした。

こうすれば、この大狼が何かをしてきても念話をライムに飛ばして、二人は逃げられる。

『それで、何で娘は捕まったんだ』
『はい、あれは三日前でした』―――


簡単に話をまとめると三日前、この山でも
モンスターが少ない所に大狼の親子は、洞窟に隠れて過ごしていた。

脚が悪い母親の変わりに娘が毎日の食事を
とってきていたらしく、その日もいつもの様に娘は食料を探しに行ってたが、いつまで経っても、戻らない娘を母親が探すと数人のフードを被った人間が娘を捕らえているところに遭遇した。

もちろん母親は激昂して人間に襲いかかるが、脚が悪い上に数人の相手では、母親は勝てなかったようで、助けをよぶために必死で駆けてる内にリュート達を見つけたらしい。

『捕まえるという事は、相手はお前らが魔獣だと分かってたということか』
モンスターと違い、知性を持つ魔獣なら調教すればいうことを聞かせられる。

『はい、そして狙いは私だと思います』
『そんな脚なのにか、俺だったら娘を狙うが』

この脚が悪い母狼を狙うよりも、娘の方を
狙った方が建設的だと思う。

『いえ、娘はまだ固有魔法を使えないのです。彼らもそれに気づいてきっと娘を囮にします』

『なるほど、だから娘は無事だと思うと』
『はい、私達の固有魔法はそれだけ強力ですから』

『だったら、その固有魔法を使ったらどうだ』

『スミマセン、それは無理なんです。私はその魔法を３年前に使えなくなりました』

『それは、知られていないのか』

『はい、私達の種族は、物凄く少ないので知られていません』

これで状況は分かったがどうするか。
これで協力しても、俺には何のメリットもないし、普通に考えたら断るよな。

そこでリュートは母狼の全身を見る。

銀色の毛は血によって薄汚れていて、至るところに切られた痕や、魔法でやられたのか焦げている所もある。

間違いなく重症、いやそれどころかこの傷は……

『悪いが、断らせてもらう』

『待ってください！ もう少しだけ考えてください』
断られる事は覚悟していた母狼だが、すんなりと諦める訳にもいかない。

『もう娘を助けられるのは、貴方達しかいないのです。どうかもう一度かんが…』
『じゃあ、条件がある』
『えっ』

『お前の娘を俺が助けたら二人で俺に忠誠を誓えば助けてやる』
仮面から覗くその目は、それ以外は認めないという意思を持っていて、母狼はその目を見てリュートの意思を感じる。

『……あなたまさか……分かりましたそれでお願いします』

『契約成立だ。まずは少しでも動けるようにその傷に回復魔法をかけるぞ』

『お願いします。……そしてありがとう』

母狼はリュートに心の底から感謝しながら思う。

これできっと全て大丈夫だと。


「―――というわけで、俺達はこいつの娘を助ける事になった」
母狼と話したことは、そのままニーナ達にも伝えたが、ライムとニーナは不思議そうな顔をしている。

「おい、なんだよその顔は」
「……なんか、リュート、へん」
『リュートさんが、そんな事を自らやろうと言うなんてと驚いているだけです』

確かに普段の俺なら真っ先に反対するだろう。

「もちろん、ただやるだけじゃない、助け出したら俺に忠誠を誓うという契約の下やるだけだ」

リュートは契約だからと説明したが、
「……そういうことに、してあげる」

まったく信じていなかった。


それから日が暮れ、空が暗くなる。

リュート達は山の中、母狼の嗅覚を頼りに娘の所に進みながら救出の作戦を確認し合う。

「いいか、最後の確認だ。娘を救出するために突撃するのは俺と母狼だけだ、二人は少し離れた所に隠れて、隙が出来たら娘を連れて天幕まで逃げる。 わかったか」

「……ん、わかった」
『お任せください』

『リュートさん、ここです。ここから娘の臭いがします』

「あれか」
リュート達が前を見ると、確かに四人のフードを被った男達が松明の前で座って、談笑している。

男達のステータスを見るために、リュートが神眼を使うと思いもよらなかった事が見えた。

「どういう事だ」
『どうしたのですか』

リュートの呟きにこの場にいるもの達が聞き逃さないようにと静まる。

「あれは、魔族だ」
リュートの目に見えたのは、全種族から嫌われている種族の文字だった。

松明の前に魔族が四人いるが、娘の狼がどこを見ても見当たらない。

「おい、娘がいないぞ」
『いっ、いえ居ます、あそこの木に』

近くの木を見ると、確かに一匹の銀狼が脚を紐に繋がれて、逆さまにぶら下がっている。

「おい、落ち着け！」
母狼の声や体が震えて、物凄く怒りを堪えているのが分かる。

『えぇ、平気です。ですがあのもの達は、地獄に送ってやりましょう』

「それは、任せるよ。俺はただ娘を助けるのを頼まれただけだ」

リュートは気配を消しながら魔族の一人に近づいていく、強化魔法を使ったリュートはあっという間に魔族の一人に気付かれずにたどり着き、剣を振り下ろす。

「甘いな」
その魔族は振り向きもせずに、リュートの剣をその腕に着いた小手で受け止める。

この程度で倒せるとは最初から思っていなかったリュートは次の攻撃に移る。

「いや、戦闘中に後ろを向くばかにいわれたくない」

「プギッ」
強化した足で勢い良く蹴ると魔族の首がへんな方向に曲がり、変な声を最後に魔族の男は絶命した。

「おいおい、魔族ってバカなのか」
仲間が死んだ所を見ていた、他の魔族がリュートの言葉にふざけるなと異論を挟む。

「そのバカと一緒にするな！」
「あれだけ、カッコつけるなと言ったのに」
「そうだ、あのばかと……ん、このガキ我らの正体に気づいているぞ」

そこで警戒を上げる魔族達、どうやら真っ先に気づかなければいけない事に気付かないほど、先程の奴と一緒にされたくないのか。 

「貴様、我らの事を知ったからには…死ね」

一瞬でリュートに肉薄する魔族の速さは中々だ。

ニーナ達じゃあ敵わないだろう、…だかそれでもリュートには及ばない。

「なっ！」

迫り来る魔族よりも、さらに速く迫るリュートに驚きの声をだす魔族を斬りつけるリュートだが、違う魔族が放った魔法を避ける溜めに後ろにさがる。

ここまでの攻防でお互いに実力を理解した。

「なんだよあのガキ！ メチャクチャつえーぞ」
「落ち着け、こっちは三人いるんだ」
「そうだよ、三人もいるんだから平気だよ」

一人の実力はこちらが上、数は向こうが上なら簡単だ。

「数を同じにしちゃえばいい」

「えっ」
魔族の後ろから僅かな気配も感じさせずに母狼が現れて、その肩に鋭い牙を突き立てる。

「ぎゃぁぁぁぁ、いつ現れたんだよ」
母狼の気配消失は一級品だ。リュートでさえもその気配を察知する事ができなかったのだ、実力で劣るこの魔族達が察知出来なかったとしても何ら不思議な事ではない。

「いてぇぇぇよ、このくそが！ 命令がなきゃテメーなんていつでも殺せんだよ」
そういって、噛まれた方とは逆の手で腰に吊るしてた短刀を抜きとり、それを母狼の体に突き刺す。

『ぐぁぁぁ、今です。私が注意を引きますからその間に娘を』

「そんな手に引っかかるわけないだろ」
残りの二人がリュートに攻撃を仕掛けてくる。

魔族の一人が、リュートに向かって火の玉を飛ばしてくる。

火の玉をリュートは避けるが、避けた方向にもう一人が長剣で斬りかかってくるがそれをリュートは受け止める。

「チッ」
魔族は魔法で援護しようとするが、リュートは仲間と重なり迂闊には攻撃できない。

だが、そこで魔族が怒声を上げる。
「おい、テメーなにやってだよ、いいから早くうちやがれ！」
「ふん、なら死なないようにしろよ」
仲間に向かって魔族は火の玉を放つ。
(仲間ごと)

咄嗟に避けたリュートだが、熱が届き右腕を火傷したが、巻き添えを食らった魔族には何のダメージもない。

(こいつ、スキルを使ってない)

純粋な種族の差が肉体の頑強さに現れている。

このまま戦っても、二人相手だと流石に部が悪いと感じたリュートはここで少し本気をだすことにした。

「なんだ、このガキ雰囲気が」
「気をつけろ、嫌な予感が――」
言葉が終わる前にリュートは魔族の目では一瞬追えないほどの速さで一気に迫り斬りつける。

「はやっ」
「あぶねぇー」

このままでは仲間をやられると思った魔族は腕を突き出し、腕で止めて見せた。魔族の腕と引き換えに、リュートは斬撃をふせがれた。

剣は腕にはまったまま抜けず、この時リュートの足は止まってしまった。

「おかえしだ」
動きを止めたリュートを魔族は殴ってぶっ飛ばす。

「ただのパンチがなんて威力だ」
魔族の拳の威力は絶大でリュートの腕がしびれる。

魔族はやはり強いとリュートは思う。今のリュートじゃあ二人相手が限界で、長引いたら自分がまけてしまうかもしれない。

「俺がもう一段階強くなるいい機会だ」

ファートス村に来る前に取得していたスキル俊敏を使う。

その瞬間、今度こそリュートは魔族の反応速度を確実に超えた。

「なっ、どういう事だ」

片方の腕でだけじゃなく、もう片方もなくなっていた事に気付く、一瞬で自分が知覚する事もできずに斬られたのだ、間違いなく、自分達は殺される。

「やれー！ 俺を殺すつもりの全力で魔法をうちやがれー」
状況を見てもう助からない自分を殺せる程の魔法を放てと叫ぶ。

「あぁ、悪いな」
そう言って魔族はリュートを殺すための魔法を放つために魔力を練る。

「そんなのさせると思うか」
「あぁ、思うぜ」
魔法が完成する前に倒すつもりのリュートに腕が無いにも関わらず、体全体でしがみついてくる魔族。

火事場の馬鹿力という奴なのかしがみつく力はとても強い。

「喰らい尽くせ」
そう呟かれた言葉と共に黒い炎が放たれる。

あれが魔族だけが使えるという闇魔法なのかその熱量と威力の高さが見ているだけで伝わってくる。

「一緒に死んでもらうぜ、ガキ」
黒い炎はそのまま魔族とリュートを飲み込んで爆発した。

額から汗を流し、息も乱れながら闇魔法が
爆発した影響で出来た土煙を見つめる。

「やったぞ、倒したぞ」
闇魔法の威力は他の魔法とは威力が違うのだ、それを真っ正面から食らったんだ生きている訳がないし、仲間も確実に死んだだろう。

「悪いな、だがお前のお陰で倒せた」
心の中で自分から犠牲になった仲間の冥福を祈る。

「う～ん、中々の威力だな」

その時倒した筈の少年の声が聞こえた。
「ばっ、バカな」

土煙が消えるとダメージを受けた様子がない少年が悠々とたっている。

「なぜ生きているー！」

「いくら闇魔法が強いからって、俺とお前の実力が違えば防ぐ事は出きる」

リュートは防御系のスキルを使い守りを固めていた。その防御力かなりのもので、実際、闇魔法を一緒に食らった魔族はその強靭な体をバラバラにしながら死んだ。

今のリュートはそれ程の威力を持つ攻撃なら無傷で防ぐ事ができる。

(急がないとヤバイな)
先程から一人の魔族を足止めしている母狼だが、その体には新たにできた傷がいくつもついている。

これでは娘を救いだす前に母狼の方が死んでしまう。

『ライム、母狼が危ない、罠とかあるかもしれないが助けるなら今だ』

あんな無防備に木に吊るしてるんだ、何かしらの罠があるのは間違いない。

本当はそれを確認してから助けに行くつもりだったがこのままじゃ母狼が娘に会えずに死ぬので急いで助ける事にする。

『今行きます！』

これでライムとニーナが動き始めただろう、俺は目の前のこいつが要らぬ手を出さないようにさっさと倒すだけだ。

「だったらもう一度！」
そういい焦りながら魔力を練る魔族だが、
それは無謀すぎる。

「おい、さっきの仲間がやってくれた事を忘れるなよ」
そんな時間がかかる魔法をリュートはわざわざ撃たせるような事なんてしないし、ここにはリュートを足止めできる者もいないのだ。

短剣を持ちながら迫って来るリュートに魔族は怯えながら無理矢理、半端な魔力で魔法を放つ。

「しねぇぇぇ」

「最後の最後でそれかよ」

半端な魔法をリュートは剣で切り裂き、魔法を放った魔族にもその刃を突き立てた。

「ぐっ、くそが、だがみてろ人間などあの方のまえでは」

話してる途中で絶命した魔族はそのまま地面に倒れる。


「お前が離さないから、仲間が死んだじゃねーかよー」
その声に振り向けば最後の魔族が今だに母狼に肩を噛みつかれながら短刀で体を刺し返している。

『リュートさん、娘、助けましたよ』

ライムからの念話が届き、木の方を見てみると、ニーナとライムが母狼よりも小さな狼を地面に下ろしていた。

これで母狼の望は叶えた。

「おい、そこのお前！ 狼の娘はもう救出した。逃げるなら今だぞ」
もちろん逃がすつもりはないが。

魔族の肩から牙を抜いた母狼がリュートの所に向かう。

『本当ですか！』
母狼にリュートは娘の方向に指をむけると、母狼は涙を流しながら、感謝を述べる。

『ああ、ありがとう、本当に貴方に頼めてよかった』

「くっ、ふふふふ、はははは」

突然最後の魔族が高笑いを始める。

「助けちまったのか、ならしょうがないよ、これは使いたくなかったんだよ」

やはり、何かしらの切り札は持っていたのか、先程のリュートの強さを見ていながらの、この余裕相当自信があるのだろうか。

『母上にげて！』
そこで聞いたことのない叫び声が聞こえてきた。

娘の狼の方を見ると目を覚ましている。

(にげろ？ 何からだ)
リュートの思考が娘の狼の叫んだ内容に向いた瞬間、行きなり大型の犬のモンスターが現れた。

『あっ、あれは』
母狼が現れたモンスターを見て驚きの声を上げる。

大型のモンスターは漆黒の毛に頭部を二つ持っていて、蛇頭の尻尾を三本生やしている。

『あれは、オルトロス、強力なモンスターです』

母狼に言われるまでもなく、目の前のモンスターが強力なのはわかっている。

(この迫力を感じない訳がないだろ)

リュートがステータスを見るとその数値は母狼より少し劣るが、脚が使えず、瀕死の状態の母狼よりもこのモンスターのが強いだろう。

「ハハハ、これでお前らはおわ――」
犬のモンスターが味方であるはずの魔族を食い殺した。

モンスターの口からは骨が砕ける音や肉を噛みちぎる音が、微かな呻き声と共に聞こえてくる。

『母上、ご無事でしたか』
唯成り行きを見守っていたリュートと母狼の所に助け出した娘の狼が駆け寄ってくる。

『ええ、私は無事よ、貴方も無事でよかったわ』
再会した親子は首をクロスし合う。

そこで母狼の出血と傷の多さに娘の狼が気づいて悲しみの声を上げる。

『なっ！ これが全て母上の血ですか』

『これくらい大丈夫よ、それよりも助けてくれたこの方達に感謝しなさい』

そこでリュートの方を見て娘の狼は頭を下げて感謝の意を表す。

『この度は、助けて頂きありがとうございます。……そしてどうか母上の傷を治してはくれませんか』

娘の狼は声に悲痛さを交えながら懇願してくる。

『悪いなそんな時間はない』

大型の犬のモンスター、――オルトロスがこちらを向いて歯を剥き出しにしている。

『ギハッ、まさかフェンリスヴォルフに会えるとは、食べごたえがありそーだ』

狼を食べるつもりなのか涎をダラダラとこぼしながら、ニタニタ笑っている。

(……こいつも魔獣か)

ステータスの強さに知恵を持つとなるとやっかいさがさらに増す。

『あいつの命令なんて聞きたくなかったけど、今回は褒めてやりてーぜ』

この魔獣は使役されてるようだが、このモンスターさえ従えるとは、どれ程の強さの者が命令を下したのだろうか。

『それにそこのガキ、お前も中々うまそうだ』

リュートもどうやら狙いをつけられたようだが、簡単に食われる訳にはいかない。

「まずは、…一発」

普通に戦ってもリュートでは敵わない。

だから最も油断してる今が攻撃のチャンスだ。

強化と俊敏同時での攻撃だ、これが今のリュートの最速でもある。


『ハハハ、おせーよ』
だが、その最速をモンスターは軽く越えてくる。

オルトロスのステータスの中で最も数値が高いのが敏捷だ、リュートではその動きについていけない。

『くらいな』

オルトロスはリュートが剣を振り上げた所を蛇頭の尻尾で撃ち抜く。

「…っ！」
お腹に衝撃が来て、胃液が込み上げてくる。

『ギヒッ、さっきも見てたけどお前頑丈だな』

リュートはお腹を打たれが、倒れる事はなかった。どうやら耐えられたようだ。


(どうする…速すぎて攻撃できない。何かで足止めしないと)

リュートが攻撃の手段を探していると後ろから声をかけられる。

『……私がやります』
『なっ！ 母上、無茶です』

母狼もこのままでは倒せない事は分かっているので、足止めに志願する。

(確かに方法はそれしかない)
リュートでは目で追えない速さも母狼ならば追うことが出きるだろう。

本当にいいのかと視線で訴えると、母狼は唯静かに頷く。

『お願いします、私にやらせてください』
その目は決死の覚悟を決めていて、リュートはすぐに決断する。

『頼む』

母狼が前に出てオルトロスと向き合う。

『ギヒッ、待っていたぜー』

オルトロスが母狼に向かって走り出す。

その速さはリュートでもギリギリ見えている速さだ、もちろん母狼も見えているだろうが、脚が悪い母狼じゃあ避ける事はできない。

『ガァァァァ』『ギシャャャャ』

お互いに首を噛み合う２体のモンスター。

だけどオルトロスには首が二本ついてあり、もう一方の首が母狼に向かって、さらに噛みつく。

『くぅっっ』
『母上！ 待ってください今助太刀に』
『ダメよ！ 貴方はそこで見ていなさい』

母狼はオルトロスの首から牙を抜いて、体を捻らせる事で、無理矢理オルトロスの牙から抜け出した。

『オイオイ、なんて無茶やってんだよ。ギヒ、オモシレー』

母狼の首の肉はかなり抉れている。

『ハァ、ハァ、その程度なのかしら』
母狼は瀕死ながらも闘志を僅かながらも緩めない。

『ギヒッ、ならここから速さを上げるぜ』
そう言って速さを上げたオルトロスの動きは、リュートにはもう捉えられない。

母狼は目で追えてるが、何もできずにその体に傷を増やしていっている。

何をしているかは目で追えないが、傷から見るに爪で体を切られているらしい。

『オラオラどうした、やり返さないのかー』

優勢のオルトロスは攻撃の威力を少しずつ上げていく。

『ぐぅぅぅ、調子に乗るな！』
傷を増やしながらも、母狼も唯やられるだけじゃない。

怪我をして瀕死の状態でも母狼―――フェンリスヴォルフもまたオルトロスに劣らな
いステータスを誇るのだ。

リュートが見れたのは母狼が腕を上げて、オルトロスがぶっ飛ぶ所だった。

『このやろー、やりやがったな』
『私の脚が怪我してても貴方に攻撃し返す事は出きるのよ』

どうやら攻撃を仕掛けてきたオルトロスを母狼がカウンターで殴り返したらしい。

これなら脚が悪い母狼でも攻撃出きるし、攻撃の威力も相手が速い分上がる。

『くそが、いてーじゃねーか…もう死ね』

オルトロスは二つの口から母狼に向かって黒い炎を吐きだし、それが空中で重なりあい炎が大きくなる。

『こんがり焼いて、たべてやるよー』

対する母狼もその口から灼熱の炎を吹き出す。

高威力を持つであろう二つの炎がぶつかり合いその余波を周りに散らしながら爆発する。

『母上ーー』

砂煙が巻き上がる爆発地に一つの影が浮かび上がる。

『ギヒッ、残念だったな』
現れたのは体を傷や血だらけにしながらも
笑いながら立つオルトロスだった。

『はっ、母上はどこだ』
砂煙がひどくて母狼の影が見えない。

『まさか』
母の影が見えないのは起き上がってないからではないのかと娘の狼が思っていると、わずかに地面に横たわっている母らしき影が見えた。

『母上！ 起きてください母上ー』

『ギャハハハハ、どうやら俺様の勝ちのようだなー』
オルトロスが勝利の高笑いを上げる。

『違うな、勝ったのは』

『アッ、なんだ』
砂煙に紛れてリュートはオルトロスに向かって剣を振り上げる。

『ギヒッ、バカが、確かにダメージはあるがテメーの攻撃が俺様に当たるわけ――』

オルトロスはそこで自分の脚が動かないのに気付く。

『なっ、なんだ、何で脚が動かない』
急いで足元を見ると、その脚に母狼が噛みついていた。

『てっ、テメー離しやがれ』
オルトロスが必死に引き剥がそうとするが、母狼は決して離すことがないように全部の力を噛みつきに込めている。

『残念、勝つのは……俺達だ』
リュートは全力の力を一撃に込めてオルトロスを切り裂く。

『ぐぁぁぁ！』

リュートの大上段からの一撃はオルトロスの肉を裂き、骨を、魔核さえも切り裂いた。

魔核を破壊された、オルトロスは地面に倒れ舌を伸ばしながら絶命した。
リュートの頭にステータスが上がった声がするが娘の狼の声にそちらに気をとられる。

『母上？ 母上！』
声の方を向くと母狼が倒れていて娘の狼が必死に呼びかけている。

『傷を治さないと、おい、そこの貴様！ 早く母上に回復魔法をかけろ』

『けほっ、やめなさい。……どうせ無駄よ』
『えっ』

そう、いくら回復魔法をかけても、もう母狼は助からない。

『魔核をやられてるから回復魔法は意味がない』

『やっぱり気づいていましたか』

リュートは神眼でステータスを見たときに気づいていた。

『母上、待ってくださいまだ死んではだめです』

『そうだ、死ぬなら俺との契約を守ってからにしろ』

『そうでしたね、貴方に忠誠を誓う約束でした』
リュートと母狼の契約の内容を聞いて娘の狼は驚きの声を上げる。

『母上なんて約束を、私達銀狼の忠誠は一度誓ったら、一生取り消せないのですよ』

銀狼は一度忠誠を誓ったら一生をその主と過ごし、またその主が死んだら自分も死ななきゃいけないという決まりがある。

『早く誓え、俺の配下になると』
リュートは絶対にこの約束を破るなと目で告げる。

『貴様！ こちらの弱味につけこんで、そんなの誓えるわけが』

『はい、誓います』
『母上！ なぜこんな奴に』

母狼はちゃんと理解していた。
自分が死んだら娘は一人になると、リュートはそうさせないために忠誠を誓うという条件をつけたことを。

なんて優しい人。
母狼はこの人に会えてよかったと感謝の気持ちでいっぱいになる。

『あぁ、そうだわ、貴方に名前をつけないと』
これからは人と暮らすのだ、名前がなければ不便だろう。
これが最後にあげられる贈り物ができてよかった。

『そうね、フェリスなんてどうかしら』
我ながら中々可愛い名前が浮かんでよかったわ、あぁ、もうなんて顔をしているの。

『母上ぇぇぇ』

『もう、泣かないの、…リュートさん、約束お願いしますよ』
『あぁ、約束は守るよ』

よかった。もうこれで思い残す事はない。

あぁ、だんだん眠くなってきたわ。

『最後に主従契約をかけるぞ』
リュートから契約の力が母狼に流れ込む。

『暖かい、本当に暖かいです』
体が暖かくなり体もかるい。

『せめて安らかに眠れ』
『はい、ありがとうございます。彼女達にも感謝してると言っといてください』

先程から静かにしているニーナとライムを母狼は見る。

彼女達が仲間ならこの娘も平気だろう。
もしかしたら恋敵になるかもしれない二人だけど仲よくしてね。

『あぁ、フェリス貴方を心から愛している…わ……』

『私もです、母上……』
こうして娘の為に死力を尽くした母狼は眠りについた。

その夜は悲しみの慟哭が途絶える事はなかった。

月明かりの下、仮面に隠れたリュートの表情は見えないが、この母狼の生きざまは確かに胸に刻まれていた。



