超人による異世界生活記　ぐぐぅ～と盛大に腹が鳴ってしまった。
いや、女性たちの目の前で腹がなるのもどうかとは思ったが、それが彼女たちの表情を和らげた。
はぁ……良かった。最初は思いっきり怯えられてたからなぁ……。

　いきなり学ラン姿で訳の分からない世界に飛ばされて2日、ようやく人に出会えたと思ったら何か亜人種っぽい奴らに捕まっていて。
で、上がった身体能力を使えばなんとかなるかな～と思ったらまさか両断するとは……上がりすぎだろ、身体能力。
初めて生き物を殺したのにちょっと気分が悪いだけで吐き気もしないって……心の方もどうにかなったみたいだ。
だけど、異世界で生き残るには便利な能力……だとは思う。

　体の方は本当に異常に強化されてるけど、心のほうまで強化?されるってのは珍しいケースかもしれない。いや、他に比較対象が無いのだけど。


　さて、俺の方はまあ置いておいて、まずはこの女の人達をどうにかしないと。近くに居るこのでっかき犬もどきは怯えてるのかくくりつけられてる中腹を見せようと必死である。
こんな凶暴そうな生き物に怯えられる俺って……まあ好都合だ。コイツの車はこのままこの人達を運ぶのに使わせてもらうとして、まずは飯だな！


　この人達も疲れてるみたいだし、まずは火をおこそう。乾いてる枝と落ち葉を集めてたき火の元を作る。
火種は乾いている適当な大きめな幹を手で毟って両側を平らにする。そして、まっすぐにやや近い枝をまた毟って擦り合わせやすいようにする。
アイツらが使ってたナイフをちょっと使ってみたけど戦闘用なのかギザギザが刻まれてたりして木は切りにくい。……力があるなら毟ったほうが楽だった。
昔ボーイスカウトでちょこっとやったやり方だ。板も棒もいい加減だけど、そこは力でカバーする。

　女の人達も興味津々で見てるなあ。こっちの世界にも火打ち石とか有るのかな？ならこんな起こし方しないよな。
じゃ、異世界にして昔の火の起こし方を見せるとしますか！と気合を入れたらベキッと掌を当てていた枝がペシャンコになった。

「「「「「…………」」」」」

　き、気まずい！力の使い方にまだ慣れてないとはいえこれは恥ずかしい！
顔が赤くなるのを感じつつ、慌てて次の枝を探して慎重にこすり合わせる。
昔は凄く苦労したけど、今はものの10秒位で煙が立ち上がった。
後は火をつけるだけ、種火を落ち葉で包んで、また慎重に息を吹きかける。肺活量も上がってそうだし。

　よし、無事に火を起こせた。あ、皆目をパチクリさせてる。とりあえず身振り手振りで座らせて、ここに待たせよう。死体からマントみたいな大きめの布を剥ぎとって……切ったロープを幾つか拾ってっと。

「おい、お前ちゃんとこの人達に変な獣が近づかないように守っとくんだぞ！」
とでっかい犬もどきに一応言い聞かせておく。何となく勢いとジェスチャーでちょっとは伝わるだろう。

　さて……。

　目を閉じて、神経を集中させる。そうすると、彼女たちの小声での会話は勿論、木々のざわめき、遠くの鳥のさえずり、小さな動物の足音、虫の鳴き声……そして、これだ！
やや大きめの足音、枝が折れる大きな音！

　目を開けて音のした方向に駆け出す。鹿っぽい生き物！こっちに気がついて逃げ出そうとしたけど遅い！
駆け寄って横から頭を殴りつける！……あ、痛みがないようにって思って思い切り殴ったら頭が……す、スプラッタ画像に……。

　吐かないけどやっぱり気分は悪い。両手を合わせて冥福を祈って……とりあえず、逆さに吊るして血を抜こう。

　そして次は、また目を閉じる。近くから濃厚な血の匂い。そして木や土、葉、……動物の糞。色々な匂いが有るけど……あ、有った、甘酸っぱい匂い。
鳥が齧った果実って事はとりあえず生き物は食べられるよな。匂いを頼りに、また幾つかりんごっぽい果物やオレンジ色な皮をした果物、ぶどうっぽい果物を集めてさっきの布に放り込んで……と。
ちょっとくらい啄まれたのは……ちゃんと熟れてる証拠だよな！12人も居たし多めに持って行くことを優先しよう。

　で、さっきの血抜き現場へ戻ると犬……いや、狼っぽい奴らが集まってるな。
「があっ！」って叫びつつ地面踏み砕いたら一斉に逃げ出してったけど。
うん、大分血は抜けてるみたいだし、解体はみんなにも手伝ってもらおう。


　首なしの鹿もどきを担いで即席風呂敷をいっぱいにして戻ると、またびっくりした顔で見られた。……まあ、2つ合わせて200キロ以上は有るだろうし。
袋を広げると、ゴクリと言う音がいくつか聞こえた。お腹減ってたんだなぁ。
どうぞ、とジェスチャーをすると、初めはおずおずと……でも、次第に勢い良く食べ始めた。うん、毒は無いみたいだ。
俺も食いっぱぐれないうちに少し食べておこう。
でも、布の大きさが大きさだけにあっという間になくなってしまった。
都合13人分には果物だけじゃ足りない……けど繋ぎにはなる。


　果物を食べ終わった後、ギザギザナイフや幾つか切れ味の良さそうな剣を持ってきて、鹿もどきの側に置いて、軽く頭を下げる。
俺が解体は出来ないと見るや、彼女たちはちょっと話し合って、何人かが解体を始めてくれた。犬もどきがじ～とこちらを見てるが少し待て、後でやるから。

　さて、その間俺は手頃な石を集めて、軽く投げて練習をしていく。俺に獣が怯えても、女の人達には襲いかかるかもしれないし。
オーバースローのフォームでちょっと投げ込むと、あっという間に狙いは正確になっていく。……いや、記憶力も良くなってる覚えは有ったけどさ。俺の身体、ホントどうなったんだ！？
このまま日本に戻れたら、メジャーに行って大儲けができ……いや、キャッチャーが持たないな。


「○○○○○！？」

「○○○！？」

　なんて、どうでもいいことを考えていると今度は熊か！？
折角助けたのに死なせるかよ！と大きく振りかぶって――渾身のデッドボールは熊の頭を破裂させました。



……食料、追加でゲット？ 　図らずも新しい肉と毛皮が手に入った。首なしだけどまあ、そこそこの利用価値は有るだろう。
　肉は焼けた端から皆に行き渡っていく。熟成もロクにされてないけど、2日間ろくな食べ物にありつけなかった身としては最高のごちそうだ。
　思わずどんどんどんどん齧り付いて行くが、幾らでも入りそう……じゃない、本当に幾らでも入る。いくら腹減ってるとはいえキロ単位で食べれるって……。
　この調子だと、何日飲まず食わずでいられるかも試してみよう。燃費が悪くなってたらこれは弱点が出来たと言うことだし。

　後、ついでにこの犬もどきにも肉をやっておいた。歩きは辛いだろうし、これからもこいつには役に立ってもらおう。

　一通り作業が終わるとこれからの方針決定だ。言葉は全く通じないので、とりあえず進行方向を指差し身振り手振りで伝えようとする。そうすると皆揃って首を横に振ったので、今度は逆方向を指差すと頷かれた。
　まあ、そりゃあんな奴らの居るところより元居た所が良いよな。森の間の道だから方向転換もろくに出来ないので、檻の下に潜り込んで持ち上げて無理やり方向転換させる。
　周りの皆さんが何か呆れたような何か諦めたような表情をしているのは見なかったことにして、皆をまた檻に載せて犬もどきに歩かせる。

　犬もどきじゃ言い難いし何か名前をつけてやるか。よし、「ポチ」で。
　安直だけど下手に考えても仕方ないし。

「よし、お前の名前はポチだ。」

　と言って何度もポチと呼んでやると覚えたのか「ガウッ」と返事をされた。うんうん、賢いな。もうちょっと肉をやろう。
　俺、ポチ、女性たちの一行はそのまま日が高い時から、夕暮れ時まで進み続けた。歩き続けてる間の数時間、こっちを見て色々と話しをされたり服装をしげしげ眺められたりすると微妙に居心地が悪いけど、まあ仕方がないか。

　皆恐る恐るって感じだったけど、そんな中金髪の綺麗な女の子が近づいてきた。……う、俺よりちょっとだけ身長高い……
　そう取り留めもないことを思ってると、自分を指さして「アミーシア」って言ってくれた。自分の名前かな？俺も自分を指さし「タツヤ」と言うと、笑顔で
　「タツヤ」と呼んでくれた。そうやってお互い笑い合ってると、びくびくした空気も少し緩んできた。うん、嬉しいな。

　歩き続けてるとだいぶ日が傾いてきた。適当な広場もないし、道端で野営かなと思ってたら丁度大きめの村に到着した。最初にポチを見られた時は怖がられたけど、後ろから女性たちが降りると歓声が上がった。所々で家族との再会シーンが見える。
　人数は200人位かな？

　ひとしきり感動的であろうシーンが終わると、今度は俺への対処だ。女性たちの話から恩人って事は伝わってるんだろうけどおっかなびっくりな視線や懐疑的な視線が混じってるのも見ると得体が知れないんだろうなあ。……学ランだから服真っ黒だし。

　とりあえず、同じく檻に放り込んでおいた肉と毛皮を指さし、皆さんにおすそ分け。害じゃなくて利益があれば……少なくともいきなり迫害とか恐怖の対象って事は無いはず。

　後は、助けた時に初めに笑ってくれたアミーシアが主導で説得してくれたようで、村外れの家にポチと一緒に案内された。
　やっぱりポチが居るし中心部は怖いのかな？なんて思いつつ、入って見て納得。争った形跡が有った。……あいつらに襲われて、人が居ないのか。
　下手に話が通じない人と一緒に居るのも気まずいし、これはこれで良いかな。

　そんな風に思いつつ、板張りの家を見渡した。かなり散らかってる。見渡すと割れた陶器に欠けた家具……。あいつらが暴れればこんな風にもなるか。寝床は藁のベッドにあんまり厚くないかける布団が1枚。木の根っこを枕に土のベッドに比べれば天国だよね

　ちょっとすると、アミーシアがやってきてくれた。何をするのかなと思ったら暖炉に薪を入れて、何やら呟くと火がついた。……魔法、あるんだ！思わずオオオと感心すると、笑顔で笑ってくれた。……なるほど、あの火起こしは必要なかったわけだ。だから皆興味深げに見てたんだね……。そして、片付けを手伝ってくれた。

　一通り片付けが終わって残った肉でも焼くかな？って思ってたら、アミーシアが家を出て行くところだ。

「ありがとう」

と言うと、アミーシアは笑顔で両手を広げて動かし、待ってね、みたいなジェスチャーをした。頷いて肉を焼きつつ待ってると、パンと、陶器に入った……ぶどう酒？を持ってきてくれたらしい。　肉だけだと飽きるかな～と思ってたし、正直ありがたい。

「ありがとう」

ともう一度言うと、

「○○○○○」

とまたはにかむような笑顔で返してくれた。どういたしまして、かな？まずは言葉も覚えていかないとなぁ。

　そう思いつつ、一人で夕食。試しにパンを齧ってみると固めな上……日本のパンに慣れてる身としては不味い。
　そこで、鍋に水を張って、肉と家に残っていた芋と塩を少々入れてシチューを作る。パンはそれに浸して食べればなんとかなる。
　酒は飲んだことがなかったけど、このパンとシチューの前だと美味しく思えた。なるほど、昔はお酒がよく飲まれてたわけだ。

ポチにも忘れずに肉をやる。試しに芋も渡してみたら、これも食べた。雑食なのは有難い。餌を探すのが楽になる。

　歯ブラシがないので口をゆすいでからベッドに沈み込む。……あぁ、ふっかふかだ……。目を閉じると、あっという間に眠気が意識を包み込んでいった。

　さて、久々に熟睡できて翌朝。日の出と共に起き出して、またパンを貰った。ぶどう酒はお祝いだったのか朝に飲む習慣が無いのか渡されなかったけど。

　外にでると、畑は麦がすくすくと伸びているみたいだ。となると、俺の出来る仕事は……採取だな！

　ポチにまた檻を括りつけて、昨日通ってきた道に行こう。村の直ぐ側で採り過ぎると、イザって言う時困りそうだし。

　だけど、準備をしてるとアミーシアが悲しそうな顔をして駆け寄ってきた。他の村人も何かがやがや騒いでるし。
　あ、出て行くと思われてる。笑って違う違うと手を横に振って否定する。怪訝そうな顔をされたけど、とりあえず檻を指してこっちの言葉で「肉・木・ここ」って言うとキョトンとした顔をされた。

　納得してくれたのか、ホッとした顔で手を振って送り出してくれた。
　どれだけ離れればいいか分からなかったから、とりあえず1時間位がたごととポチを歩かせる。
　さて、狩りますか！昨日覚えた鹿もどきの匂いと、音を頼りに探って、とりあえず4頭程仕留める。ポチの体を檻から外して番をさせて、血抜きをする。その間に薪集めかな。
　ポチがしっぽを振ってよだれを垂らしていたので、足を2本ほどやっておく。
「ガウッ！」と元気よくしっぽを振って嬉しそうだ。うんうん、見た目ゴツイけど可愛いやつだ。

　次は薪集めだけど、細かい枝をちまちま拾っていても力は活かせないので、適当な枯れ木を探して……根本を蹴ってへし折る。こう、下段蹴りで関節を狙う感じで。後は持ちやすい大きさまで適当に下段突きで砕いて、ポチのところまで持って行く。

　数百キロの重さも今の俺だとあっさりと運べる。むしろ大変なのは大きさだ。たとえ軽くても、大きいとバランス取るのが大変だ。何かいいアイディアは無いかな？なんて考えつつ、檻車に乗っけていく。……へし折ったのが後ろだけで良かったホント。


　そんなこんなで太陽が真上に登る頃には、檻車はずっしりと重くなっていた。ポチは、そんな重さを物ともせず、えっちらおっちら運んでいく。
　偉いぞポチ。帰ったらまた肉やるからな。


　村へ帰ると、ぞろぞろと村人が集まってきた。手ではいどうぞとジェスチャーすると、皆喜んでいるようだ。鹿は解体され、薪は……あ、大きいから斧持ってきてる。適当な大きさに砕いておこう。俺が斧使うと斧がボッキリ行きかねないし。

　ベキッ！と大きな音を響かせると、周りの村人が驚いてる。ちっちゃい子たちは多分「すげ～」ってな感じなことを言ってるんだろうけど、大人はそりゃ驚くよな。
　……うん、素手でこれとか初めて見ると異常な光景だよな。

　アミーシアはそんな光景を見て笑っていて、助けた女の人達も改めて説明してる。説明されてる村人たちもおっかなびっくりだけど、でも現物という利益の前には顔がほころぶようだ。


　……うん、この異世界。とりあえず何とかなるかな？
　そう思いつつ、俺は二度目の採取に出かけるのだった。　この村にやってきてから10日、この世界に漂流してきてから12日。俺は大分この村に馴染んでいた。はじめはビクビクしてたり怖がってたりしていた村人達も、俺が特に危害を加えないのと、役に立つのを見続けて、警戒を解いたようだ。最も、初めのうちはあんまり怖がらないちびっこ達とか村人にはちょっと果物のおまけを渡したりしたのも無関係とは言い切れないだろう。言葉が通じない以上、まずは利害から築く関係ってのも有りだとは思うし。特に、肉の安定供給が大きい。まあ、地球の森ですら熊だの猪だので危険なのに、こちらじゃファンタジーな獣や亜人種も居るらしいから、狩りは正しく命がけだろう。家畜だけだと普段は中々食べられない肉が安定供給されるのは大きい。
　そして一番の要因は、村がオークに襲われたばかりだからだろうか。家や柵、畑の修繕に仕事は幾らでもある。そこに降って湧いたようなとてつもない男手だ。歓迎されないはずがないか。

　ちなみにポチも同じく慣れたようだ。何でもコイツはオルトロスと言う獣で、アミーシア曰く「すごく、強い、速い、怖い」らしいけど従順に車引いてるのとちびっこ達が近づいても何もしないので慣れたらしい。大抵の獣は追っ払えるし。
　今じゃちびっ子が上にまたがって遊んだりする始末だ。絶対に危害を加えるなときつく言い含めてあるので大丈夫だと信じたい。

　アミーシアを筆頭とした女の人達は最初から好意的だったけど。村の人達が慣れてくるにしたがってむしろ親の人が積極的にけしかけて来てたな……。
　自分で言うのも何だけど、今の俺を婿に迎えたらその家は安泰だろうし。……何人かの若い男の人には割と敵意を向けられてたのはご愛嬌だろう。うん、嫉妬する気持ちもわかるし。


「おはよう、タツヤ。今日、柵、直す、お願い。」

「おはよう、アミーシア。分かった。」

　片言だけど、だんだんと話せるようになってきた。正直好意を真っ直ぐにぶつけてくれる女の子とあれやこれや話すのは楽しい。
　単語や簡単な文字を、丁重に教えてくれるし、可愛いし。
　髪はショートの金髪。で、身長は俺と同じ……と言うかちょっと高めの180センチ程度かな？キリッと凛々しくてついでに胸が大きい。
　アジア人とはタイプが違う、現実では画像越しにしか見たことのないタイプの女性にドッキドキだ。

　彼女は剣術を習っていたようだ。剣を振るう様は中々凛々しくて、此処がタイムスリップしたのではなく異世界だと改めて認識させられる。最も、オークには敵わなかったみたいだけど……。
　オークは、頭はそこまで良くないけど人間と比べて身体能力が高めらしい。そして、数が多かった。正直、死ななかっただけ凄いと思う。

　アミーシアの剣の稽古を少し見てから、剣を振らせてもらった。棒きれのように軽く振り回し、おまけにアミーシアの型をみただけで大分真似できたので驚かれた。

「…………剣、やった、昔？」

「……ない」

　そう言うと、ショックを受けたらしい。……自分の長年の努力があっという間に追いつかれたら、そりゃ傷つくよなあ……。
　機嫌を取るためにちょっと森を走り回って綺麗な花を集めたのはまあどうでもいい余談だ。

 そうそう、この世界には魔法が存在する。それも、庶民が使えるほどに。この村でも、軽く火をおこしたり、ちょっとした明かりをつけたり、水を出したり出来る人は居るようだ。誰しも多少の魔力は持っているらしい。アミーシアの魔力量は、そこそこ多い様子。

　それを聞いて俺も魔力の量を聞いてみたけど、どうやら全く感じないらしい。そういう人間は初めてだそうだ。……剣と魔法の世界で魔法が全く使えないって……。思わずがっくりと膝と手をついていたら、今度は逆にアミーシアがあたふたと慰めてくれた。うん、さっきとは真逆だ。ふと下から見上げるとあたふたしたアミーシアの胸が揺れてる……。ノーブラですか、アミーシアさん！？

　さて、回想してる間に大量の木杭を運んで地面に埋め込んで柵の基礎にする作業も終わった。力が無茶苦茶なのは村人たちも慣れたこととはいえ、片手で真っ直ぐにしつつ片手で上から押し込んで埋めてたらやっぱりちょっと引かれてたな……

　今日のノルマは終わったことだし片手余った時間でポチの為に犬小屋を作ってやろう。

　一応豚だの馬だの牛だのを飼う舎はあるが、勿論怖がるので却下された。仕方ないのでずっと木の下に繋いでいたが、それじゃ可哀想なので小屋を作ってやることにした。まあ、退屈を紛らわすって理由も有るけど。娯楽が何もないから何かをしてないと退屈でしかたがないのだ。　

　ポチを連れて適当に真っ直ぐな木を切り出しに行く。木を積み込んでさあ帰ろうと思ったらじ～と凶暴な瞳で餌をねだられた。仕方無いので鹿も1匹狩ってくる。

　まずはノコギリで板を作る。とりあえず、長方形に正確に切れば、広い両面は多少凸凹でも気にしない。釘は……金属類は貴重だろうしここは木だけで作ろう。日本独自の技法なんだよな。板の横に穴を繰り抜き、その大きさに合わせて木の端材を杭に加工する。何度も失敗したけど、一度修正する事に目に見えて精度が上がっていく。
　これをしっかりはめ込んで、と。板はこうやって大きくして、屋根は丸っこい棒をいくつも途中で削って仕口のような形にする。ちょっとガタつくけど……犬小屋には十分だろう。

　途中、大工仕事が得意なおじさんが見に来て、凄くショックを受けたような顔をしていた。流石日本が世界に誇る技術。異世界でもカルチャーショックを生み出すらしい。流石は伝統技術。受け継がれてきたものってのは半端じゃ無い。

　おじさんは興味津々で、ぜひ教えて欲しいそうだ。色々と聞かれたけど、専門用語が入るとやっぱり会話がしにくい。一々辞書で、単語の意味を解説されつつ話すような感覚。でも、それは全部一発で覚えられるのが有り難い。でなければ、10日程度である程度の会話が出来るようにはならないし。

　とりあえず教える約束をしつつ、完成だ。名札は……カタカナで掘り込んでと。後、首輪にも名前と村を書いた木札を下げよう。"アンガー村　ポチ"　と。これでよし。
　……まあ問題はオークもオルトロスを飼ってるから誤解されないように何か区別を付けないと。あ、鞍を作るのも良いかもしれない。


「ほら、ポチ。完成だぞ！」

俺の借りている家の直ぐ横に設置する。しっぽを振って入っていった。うんうん、可愛いやつだ。後で餌入れも作ってやろう。

　夕暮れ時にそう思いつつ、俺は今日も一仕事を終えた充実感に包まれているのだった。　ポチの犬小屋が完成してからはや2週間。俺の日常は朝起きて、力仕事を手伝い狩りと採取と薪集めをする。終わったら、僅かな自由時間で何か役に立つかを考えると。そんな牧歌的な日々だった。すくすくと育っていく小麦はそろそろ刈り入れ時だろう。刈り入れて脱穀して粉にして……。これから忙しくなりそうだ。

　そうそう、毛皮が大分集まったのでつなぎあわせて大きめのリュックを作ってみた。これで一度に大量にものを運べる。試しに皆に見せたら大好評だった。

「こんな簡単な形なのに楽に運べるのか。いや～、何で思いつかなかったんだろうな～？」

　そう、意外とちょっとした工夫で便利になる道具は多い。でも、中々形が変わらないのが道具の面白いところであり不思議なところだ。

　さて、食生活だけど、俺も含めて皆毎日肉を食えている。日に日に心なしか村人たちがちょっとずつ肥えてきた気がする。ファンタジー世界の森に近い村だし、今まで苦労が絶えなかったんだろう。因みに、俺の数少ない我儘として朝夕には牛乳を貰っている。
　肉は焼いて塩を振ることも有るけど、たいていはシチューにいれる。味付けは薄い塩味。他には日によって蕪や芋や豆やニンジンやら。ただ、味は肉の旨味が大部分を占める。野菜の味が微妙なんだ。土地の地力が微妙な上日本で食べてたのは米も麦も野菜も果物も殆どが長きに渡る品種改良の結果味も収穫量も上がってるから、どうしても比べてしまう。

　早い話、俺の舌が凄まじく肥えてしまっているのだ。

　そして一番の悩みが主食である。小麦のパンなら兎も角毎食ライ麦大麦のパンって日本人には辛い……。おかげで牛乳で少しずつ流し込む毎日だ。……せめて小麦なパンが食べたい。

　しかし、小麦は大体植えても収穫量は3倍程度らしい。それとなくアミーシアに収穫量を聞いてみたら

「収穫量？麦一袋で3袋分は採れるわよ。凄いでしょ！」

　苦労の果てに開梱して収穫量を上げているアミーシアの言葉には、誇りが満ちていた。
　味にあれこれ不満を持ってたのが申し訳なる笑顔だった。

　……そうか。この時代だと、3倍の収穫量ってすごい事なんだ。昔の欧州だと大体2倍程度だったか……。麦って本当に米と比べると収穫量が低いんだなあ。……思わず、ため息が出るほどに。昔の日本だと、米で8倍程度だったっけか。
　……なんとか、皆に楽をさせてあげたい。この村で1ヶ月過ごした俺の、心からの想いだ。俺の居た機械化された時代とは比べ物にならない位の過酷な労働、少ない収穫。そんな中、俺の持ってくる物はどれも本当に喜ばれる。

「おかげで、最近元気が出るよ。有難うね、タツヤさん。」

少し歳の行ったグニーおばさんからはそう頭を下げられ

「肉ってのは本当に精がつく。おかげでうちのカカアとの仲も良好さ。ありがとよ、タツヤ！」

少しハゲかかったヘルミンおじさんはお盛んだし

「タツヤー！今度はオルヴェの実が食べたいー」

「食べたい～！」

ちびっこたちからは果物をねだられて

「タツヤ……そ、その。ハチミツ……また取ってきてくれるか？」

アミーシアを始めとした女性陣からは甘味を所望される。ダイエットなどという言葉が存在するわけがない農村の皆様。味の中でも特に貴重で人を虜にする甘みの前に、皆様は本当にいい笑顔です、はい。


　そんな訳で食べ物はどれもこれも本当に美味しそうに美味しそうに顔を綻ばせて食べてくれるし、毛皮は、とても大事にされて、話し合いで各家庭に分配される。薬草も覚えて、これはいざって時のためと現金収入の為に貯蓄する。収穫は、形が悪いの半分、良いのを半分。見た目が悪いのは村で使い、良いのは売る為に収穫する。ただ、村の薬師で、70歳にもなるヨハンナ婆さんに持って行ったら

「おや、形の悪いのが半分も有るねえ。そんなに生育が悪いのかい？」

　なんて心配されてしまった。

「いや、俺の国の風習でさ。形の悪いのから取っていくんだ。そうすると、次から形のいいのがどんどん残っていくだろ？」

「成る程ねえ。言われてみれば確かに成る程と頷けるね。でも、色艶や大きさ、形がいいのは高く売れるからそっちもなるべく頼むよ。」

「ああ……うん。分かった。」

　次の世代のために、次の次のために。その考えは、ある意味豊かだからできる事……かな？

　そんな訳で、まずは目先を豊かにするためにお金になりそうな物を貯めている。そろそろ行商人が来る頃だと言うので、何時もより探索回数を増やす。お金ではなく、物々交換でも良いかもしれない。お金は金貨1枚=銀貨100枚=銅貨10000枚。そして補助硬貨に銅貨10枚で大銅貨1枚。銀貨10枚で大銀貨1枚。金貨の上に白金貨っていうのも有るらしいけどそれは大型の取引以外にはまず使われることは無いだろうな。ほとんど不動産とかと同じで持ってることが担保になるような物だろう。

　手に入れたお金で、鉄や布を買おうと思う。鉄ではスコップと鍬を。布からは改めて沢山のリュックサック作ってみる。特にスコップは穴を掘るのに便利だろう。鉄を加工する燃料は俺が集める、作業も俺が何度か練習してやる。場所は、結構大きな村だから簡単な火事場が有る。とりあえず鹿1頭で大工兼鍛冶師ロターリさんの仕事場を借りるとしよう。うん、音以外誰にも迷惑はかけないかな？

　そんなこんなで今はアミーシアとの稽古の休憩時間。アミーシアの全力の動きに合わせて色々と防御をしている。真剣での全力の斬り込みができているせいか、最近メキメキと腕を上げてるように見える。

「しかし、凄いなタツヤは。力が強いし、足も早いし、器用だし、何でも直ぐに覚えるし、色々な知識を知っているし。それを生かして色々な道具も作っているし。」

　一緒に水と塩とハチミツと果汁を混ぜた簡易スポーツドリンクを一緒に飲んでいると、ふとアミーシアにそんな事を言われた。うん、確かに客観的に見るととんでもない存在だよな。でも……

「いや、凄いのは俺自身じゃないよ。俺の力は、こっちに来てから誰かから与えられたものだし。」

そう言って、笑って否定する。

「それに、俺の知識は……今までの世界中の歴史の総決算なんだ。」

「世界中の？」

ちょっと怪訝そう。この農村や、近所の村々、そして領主の居る街位しか知らないから、想像しにくいのかもしれない。

「うん。人間が生まれて、文字を残すようになってからの歴史の、大部分を。俺が暮らしていた国だけでなく、この大地に存在した国々の、3000年以上の歴史を。人がどう暮らして、どう戦って、どう歴史を紡いできたか。1年中氷に覆われた大地で、砂だけの土地で、何処までも草原の広がる地で、小さな島々が点在する、海に囲まれた土地で。そして、ここみたいな土地で。」

　今まで学んできた、数々の歴史や知識を思い起こす。つまらないと思っていた学校の教科書も、数百年の、下手をすれば数千年の積み重ねだったんだ。

「タツヤの世界には、そんな私が見たことも想像したことも無いような世界があるのか……」
　半信半疑って奴かな？目をパチクリさせてる。

「たぶん、こっちの世界にも有るはずだよ。とってもとっても遠い所にさ。」
　クスッと笑って空を見上げる。

「そう。俺の民族は学ぶことを大切にしてきたんだ。細かいことも色々と文章に残してきたし、昔から世界中の本を集めて、俺の国の言葉に変えて知識を広めてきたんだ。人もどんどん外国に行って、進んだ技術や仕組みを学んできた。そして、ただ学ぶだけでなくて知識をそこから更に発展させてきた。」

　思わず両手を大きく広げる。

「だから、俺の知識は世界中の人が、数えきれないほどの人が。積み上げてきた歴史を、ありがたく使わせて貰わせているのさ。敬意を払われるべきなのは、俺じゃない。技術や知識や仕組みを伝えてきた人たちや、アミーシアや、いまここで働いている村人たちだよ。」

「え？でも……私そんな特別な事してないわよ？」

　あ、きょとんとしてる。思わず顔がほころぶ。

「普通のことを当たり前にやる。これは、凄く尊い事だと俺は思う。俺の国では、こっちで言う皇帝がなんと田植え……ええと、麦でたとえるなら種まきかな。これをするんだ。足を泥水に浸してね。そして、皇后は、養蚕の作業をするんだ。」


「ええええええっ！？こ、皇帝がっ！？皇后もっ！？なんで、そんな事するのよ！？」

　あ、本日一番の驚きだ。と言うか、一番高貴な女性が虫を世話するとかとんでもないよな本当に。

「俺の国では、労働は、神様が授けてくれる有り難い行為なんだ。今日を働けることを、人の役に立てることを、恵みを生み出せることを感謝しますって。だから、一番偉い人が神様に感謝をするんだよ。」

「そ、そんな……こっちだと、「下々のすることだ～」何て、下に見られてるのに……。」

「そんな事を言う奴は嫌いだ。人の暮らしは、とても沢山の人達が関わって暮らしている。要らない「仕事」何て無いよ」

　むっとして否定する。異世界、異文化。ここの世界だときっと異質な考えだ。宗教が、文化が、統治者が否定するかもしれない。でも……これだけは、絶対に譲らない。

「アミーシアの剣捌きも。鍛冶師の叩くハンマーの角度や炉の温度も。樵が力を入れる微妙な加減も。薬師がその時に判断する、微妙な体調に合わせた調合も。農民の転向を感じて日付を調整する知恵も。皆、皆凄い事なんだ。」

　本だけでは、映像だけでは伝わらない、働く人が持つ経験の凄さ。それを、心から思い知った1ヶ月。

「本当に凄いのは、俺に力を与えた「誰か」で、歴史を紡いできた「沢山の人々」さ」

　大したこと無いさと笑いかける。でも、アミーシアは首を横に振った。

「……例え、タツヤ自身の力で無くても、確かに私達はあの時助けられたんだ。そして、今も助けられ続けている。」

　真剣な表情でまっすぐにこっちを見られた。ちょっとドキッとするくらい凛々しい。

「借り物だとしても。誰かのものだとしても。それを私達のために頑張って役立ててくれるのは、タツヤだ。だから、私はタツヤを尊敬する。」

「う……あ……」
　ど、どうしよう。うまく言葉が出ない。ちょっと顔が熱い……と言うか、これ気が付かれてるよね！？

「遠い所から迷い込んで来たタツヤにこんな事を言うのは不謹慎かもしれないが……。」

「私は、タツヤと出会えたことを神様に感謝しているんだ。」

そう、花が咲くような笑顔で想いを伝えられたのだ。　　がたごとと荒い作りの檻が揺れる。オルトロスが、たった1頭で私達を載せた檻車を運んでいる。そしてその周りでは、多数のオークが取り囲んでいる。数は20匹程度。たとえこの縄をどうにか出来たとしても、逃げるのは無理だろう。　同じ檻の中からは女性たちのすすり泣く声が聞こえる。私もこれからの運命を思うと同じく絶望のあまり泣き出しそうになる。が、オーク共に弱みなどを見せてなるものか。たとえ身体を穢されようと、心までは思い通りになるものか。

　だが、そんな私の決意を嘲笑うかのように、檻の横に居るオーク共は談笑している。我々の、捕らえた女性たちの運命をどうするかについて、話の邪悪な徒花を咲かせている。

　身体の弱いものは家畜のように殺され食料となり、頑丈なものは何度も子を孕まされる。私は幼い頃から剣を志して腕を磨いてきたが……その成果がこんな事で実ることになるのだろうか。そう思うと、目頭が熱くなってきた。いかん、この様な所を奴らに見せるな！頭を振って必死に様々なものを振り払う。しかしながら、一向に止まる気配が無かった。

　それから暫くしてこの1団の前に、黒い何かが立ちふさがった。髪も上下の服装も黒い。そして、背丈は私と同じくらいだろうか。オーク共も訝しげに見たが、脅威になりそうにないと判断するや、その黒い奴に近づいていった。殺すつもりだろうか？

「おいっ！何をしている！とっとと逃げろ！」

よく見ると、無手だ。武器になるようなものも何も持っていない。そんな人間が一人で、オークの集団に太刀打ち出来るはずがない！

　だが、オークは鈍重そうな巨体には似つかぬほどの俊敏さがある。果たして、逃げられるだろうか……そう思っていると、その黒い人間はこちらを指さして

「○○○○、○○○○○○○○○○！」

我々に分からない言葉で叫んだ。だが、私たちにもオーク共にもその言葉は伝わらなかったようで、笑いながらオークの1匹が近づいて、手に持った大雑把な剣を振り上げた。

　そして、黒い人の身体がブレたかと思うと次の瞬間オークの腰の辺りが、綺麗に無くなり上半身と下半身が分かれて(・　・　・　・)いた。

「……は？」

　理解が追いつかない。何が起こった？一体何が起こったのだ！？

　ドサドサっと2つの音がして、オークの身体が崩れ落ちる。そして、それを起こしたであろう黒い人は、蹴りを放った後のような体制で、自身も驚いた顔をしていた。だが、それもほんの一瞬の事。黒い人がこちらへ向かって踏み込もうとしたのは見えた。が、次の瞬間彼の場所から何かを砕くような轟音と同時に、檻の右手側に居たオークが周りのオークを巻き込み、10メイルは吹き飛んだ。そして、次は左後方のオークが身体を折り曲げながら吹き飛ばされ、左側のオークはグルグルと回転しながら、横の木に激突した。何かをされたであろうオークは、ぴくりとも動かない。一体、何をしたのだ！？

　そして黒い人は――男のようだが、

「○○○○○○○○○○○○○○○！！」

　何かを叫ぶとオークたちを見渡した。


　オーク達もよく自体を把握できていなかったのだろう。
　怒りの形相で彼に武器を振り上げ向かっていった。
　彼は少し悩んだ素振りを見せると……1匹のオークに、拳を下から上へ振り上げ、オークの首を吹き飛ば(・　・　・　・)した(・　・)のだ。
　先ほどの両断された光景に衝撃は劣るが、こちらも十分に恐ろしい光景だ。あの、頑強なオークの身体を何も使わずに破壊するなど、彼は一体何者だろうか？魔力の気配も、全然感じられない。周りの女性たちも、あまりの光景に絶望を忘れて呆然としている。が、一番呆然としているのは周りのオーク達だろう。

「○○○○○○○○！」

　彼が何かを叫び一歩踏み出すと、彼の足元の地が轟音を立てて割れた。それを見たオーク達はジリジリと下がり……やがて、逃げ出した。


「○○。」
　彼は安堵したのか一息を付くと、檻の何本かを無理やりへし折った。
「ひっ！？」
　多少の返り血が身体に付着した彼と、その力に怯えたのか周りの女性の何人かが悲鳴を漏らす。

　私も正直なところ怖かったのだが……それにショックを受けたような彼の表情を見ると、思わずその恐怖心が薄らいでしまった。なんとも困ったような、そして申し訳無さそうな顔で、恐る恐るロープを思わず引きちぎろうとして……慌ててオークの死体の傍に行ってナイフを拾って来た時には思わず顔が綻んでしまった。その際、両手を合わせていたのは何かの儀式だろうか？まずは私からロープが切られ、他の娘達も順々に切られていく。

　全員を開放した後、彼とは会話を試みたが、やはり話が通じなかった。

　彼は自分を指さし、「タツヤ」と言った。それが、彼の名らしい。
　そして私も名乗ろうとした時

　ぐううううぅぅぅぅぅ～

　と、盛大に腹の音が鳴った。どうやら、彼かららしい。
「ぷっ」
　思わず、吹き出してしまった。他の皆も、思わず笑ってしまった。

　どうやら、何とかなりそうだ。助かった実感と共に、私はそう思うのだった。




　さて、翌日だ。……あれだけはっきり好意を向けられると本当にどうしたものかと思う。確かにアミーシアは綺麗だ。スタイルもいいし、甲斐甲斐しく世話をしてくれる。そして一緒にいて楽しい。文句なんて有るはずもない相手だ。
　だけど……。元の世界へ帰る方法を探すのか、それともこの村で暮らすのか。もしくは、世界を旅してみるのか。こちらに迷いこんでから生きると言う事の発見が多すぎて考えることを忘れてたけど、俺はどうしよう。今の力なら、世界を旅する位は訳もなく出来そうだけど……

　もし帰ったとしても、この力はどうなるのか。下手にそのままだったら実験台コースまっしぐらだろうし……。
　あ～！考えてもしょうが無い！とりあえず働いて忘れよう！

　何の解決にもなっていけどとりあえず先送り先送り。さて、今日も森から恵みを貰う仕事だ。薪を車に運んで……って、あれ？馬の匂い、鉄の匂い、革の匂い、布の匂い、男女の人の汗の匂い……ちょっと足を早めてみる。多くの足音に馬のいななき、動揺している声……。見えてきた、荷馬車だ。隊列が長いしあれが行商かな？ああ、あそこに馬車を置いてるから止まっちゃたか……って、あ……ポチが弓とか剣とか向けられてる！？しかも中心に人が集まって怯えて固まってるしっ！？

「オルトロスだとっ！？荷車も有るしオークか！？」

「全員出てこい！警戒態勢！オークが居るぞ！」

　まずいまずい誤解されてるっ！？

「待って、待って、ストー―ップ！？」

　あああ、慌てて通じない言葉叫んじゃった！？けどまあでかい声を出して猛スピードでポチの前にツッコんで行ったら凄くびっくりされた。

「疾い……！」

「あの村の者じゃ無いな……誰だっ！？」

「いや、新参だけど村の者ですからっ！？」

　ものすっごい警戒されて剣だの弓だの向けられてる。何かローブ着て手をかざしてる人も居るしっ！？男女混合……護衛だろうか。革鎧が大半だけど、金属鎧も幾らか居る。革鎧が遊撃で金属鎧が馬車周りの護衛役だろうか？

「どうしてこんな所にオルトロスが居る！」

「えーっと、その、力の差を見せて手懐けまして……」

「嘘をつけ！オルトロスにそんな事をして手懐けるなど聞いたこともない！」

　隊長っぽい金属鎧のオジサンからそう言われる。ううう、嘘じゃないのに……いや、確かにコイツ力もすっごい強いし体長は大体3.5m、高さ2mは有るし……。人間が力ずくでって言っても早々信じないよな……。

「いや、でもほら。ポチ、お座り。」

　ちょこんと座るポチ。

「お手。」

俺の手よりはるかにでっかい手を乗っけるポチ。よしよし、ちゃんと爪で引っかかないように気をつけてるな。何気に肉球が有るのがまた憎い。

「伏せ。」

ぺた～っと伏せるポチ。立って無くても大きいもんだよなコイツ。

「よしよし偉いぞ。ほら、肉をやろう。」

「がう！」

　横に吊るしてある猪の足をやるとしっぽを振って齧りつく。うんうん、よく覚えた。

「「「「「「…………」」」」」」


　あ、商人っぽいオジサンも鎧着てる隊長？さんも弓を構えてるおねーさんもローブ着てるおねーさんも皆唖然としてる。ん？でもローブ着てるおねーさんだけちょっと表情が違う。

「おいおいおい……嘘だろ……？」

「あの坊主、何もんだ……？」

「オーク以外にも手なずける奴が居るなんて……」

「魅了の魔法か？」

「いや、あいつらは凶暴でその手の魔法はまず効かないって聞いたが……」

「身体能力強化か？しかし、生半可な強化ではオルトロスには対抗できないはずだが……」

「あの少年から、魔力を感じない……。ふしぎ。」

　戦闘班の方々は今までの常識が覆されたのか色々とひそひそ話で話し込んでいる。バッチリと聞こえちゃってるけど。


「と、とりあえず被害は出ないで済むかな……」

　商人は安堵してるっぽい。

　とりあえず殺気は霧散したし一安心かな？

「えーと、貴方、ひょっとして魅了の魔法とか使えたりする？」

弓をおろしたおねーさんが聞いてくる。

「……魔法は一切使えないですよ、俺。」

「そうなの……。」

　怪訝そうな表情である。ローブのおねーさんは更に目を細めた。

「皆さんこれからノイハイムの村まで行くのですよね？じゃあ、一緒に行きましょうか。コイツが居ると猛獣も襲ってきませんよ？」

「そりゃぁ一番の猛獣を襲う奴は居ないだろうな……」

　呆れた表情でこっちを見てくる隊長？さん。

「ま、余計なのが来ないなら有り難い。じゃ、先導してくれ」

「了解です。じゃ、慌てて薪置いてきちゃったんで持ってきますね。」

「おう、そうか。しっかし、薪を集めるならコイツを側に居させたほうが……」

　よっこいせと老木を担ぐ。

「「「「「…………」」」」」

　あ、皆また唖然としてる。車に乗っけるために下段突きでへし折ると更に驚愕の表情に変わる。

「魔力は？」

　隊長？が目配せしてローブを着ているおねーさんに聞いた。やっぱり魔法をまず疑うよね。

「発動した形跡も、魔力も感じない……。」

　あ、やっぱり探られてたんだ。うん、人は魔力は感じることが出来るそうなんだけど、俺の場合それすら出来ない。魔力を感じる器官そのものが無いからかなぁ？

「……なあ、坊主。オルトロスを、力を見せて、手懐けた？」

　改めて一言一言確認するようにしながら聞いてくる。やっぱり信じてなかったよねそりゃ。

「ええ。こう、目の前でオーク達を7匹ばかりぶっ飛ばしまして。」

　回し蹴りで胴体両断してアッパーで首は吹き飛ばしたとかは言っても信じないだろうなぁ……

「魔法の強化も何も無しにオークを吹き飛ばしたって……」

　何か信じられないような表情だけどまあ、その内分かってくれるよね。熊やら鹿やら猪やらを担いで放り込む。ついでにリュックサックも乗っけてこれで良しっと。

「じゃ、先導しますんで。ポチ。」

「ガウッ」

　ポチに肉をやってから車と繋いで歩き出す。

「……ええと、ジョリオンさん。とりあえず安全みたいですんで。」

「あ、あぁ……分かった。じゃあ、行きましょう。」

「総員警戒解除！戻っていいぞ！」

　辺りにホッとした空気が流れる。
　重装備をした護衛は馬車に乗り込み、軽装をしてる人は半分くらいが横に戻る。幌馬車だけど、その上にちょっとした足場があり、そこに弓を持った人や魔術を使える人を載せてる。成る程、危険な分少しでも発見や戦闘を有利にする工夫か。族や異種族や怪物が跋扈する世界じゃむしろ当たり前の装備だろう。他にも、商人の荷物や護衛だけでなく、キャラバンと一緒に旅してる旅芸人みたいな人や、護衛とはちょっっと雰囲気が違う……あれは旅人って奴かな？一人旅じゃなくこうやって隊商と一緒に移動してるのか。

　改めて、ファンタジー映画の1シーンのような光景を目にすると、ワクワクが止まらない。俺はポチの前、先頭を歩く。何だかキャラバンの先頭になったようで、鼻歌なんかを歌いつつウキウキ歩き出すのだ。


　村に到着すると、

「おーい！隊商が来たぞ～！タツヤも一緒だ～！」

なんて叫びが上がる。すると、皆仕事を一旦休憩してわらわらと集まってきて

「おおっ、やっとだ！」

「ジョリオンさんお久しぶり～！」

「街に出稼ぎに行ってる倅の手紙はあるかい？」

「今回はどんな旅人が居るんだ？」

「王都で何かニュースは有ったか？」

　って感じでまさしく村中大騒ぎ。本当に、ほんっと～～～に娯楽というものが少ないこの村での暮らし。外からやって来る人たちと交流するのは、皆凄く楽しみにしていたんだ。アミーシアもウキウキして隊商との思い出を語ってくれたし。

……ちなみに、星と月が綺麗だからと村に来たばかりの頃夜に外を散歩したらエライ目にあった。……耳の良さを恨んだのはアレが初めてだな。うん、一番の娯楽だし仕方ないよな。実際地球でも人口増加の原因の１つって言われてるし……


村の広場に大きな焚き火が焚かれ、即席の椅子として丸太が沢山運ばれてくる。村長の家に保管してあった大鍋が火にかけられ、男たちは井戸から次々バケツリレーで水を張る。女性陣は肉に野菜に芋に山菜に……大わらわで食材の準備。村長さんはさっきの隊長さんやら隊商のリーダーっぽいジョリオンさんと話してる。


「いやいや、ご苦労様でした。」

「いえいえ、これが私の商売ですので。しかし、今日の鍋は随分と肉が多いですね？何か有りましたか？」

「ああ、タツヤと言う若者がふらりと現れましてな。オークから娘たちを救い出し、おまけに人とは思えぬ力で私達を助けてくれましてな。」

「オークから救い出した……か。半信半疑だったが、真実だったのか……。あんな小僧が……。」

「力だけでなく知恵も学力も持ってる人でしてな。いやはや、見た目からは全く想像できませんが、もはやこの村には無くてはならない人で。」

　無くてはならない人か……。照れるなあ。……で、でも、そう思われてると外に出ていきにくい……。いや、どうするか決めてないけども！

「そこまでの人ですか。護衛兼荷運びとして雇うと凄く頼りになりそうですね」

「おまけにオルトロスも付いてくるしな。ジョリオンさん、いっそ本気で交渉してみたらどうだい？」

「それは勘弁して下さい。村の娘っ子とも仲睦まじい様子でして、引き裂くなどとてもとても……」

あ、ジョリオンさんや隊長さんからも目をつけられたっぽい。と言うか村長、くっつける気満々っぽいな！

「おや、もう相手が居るのですか。」

「ええ、助けた娘っ子の一人ででして。毎日毎日とても甲斐甲斐しく……」

　村長さん、全力で引き止める体制だな……。矛先が来ない内に逃げよう。
　物陰からこっそり逃げたら、今度は香ばしい匂いが漂ってくる。大麦やライ麦じゃ無い……小麦だ！やった！女性陣を助けてた日以来の、久々の小麦のパンだ！こことは違う、ちょっと離れた広場には旅人だの旅芸人だの、一緒についてきた人たちがテントを張っている。小銭を出している所を見ると、あのパンやスープは他所の人たちには有料で振る舞うらしい。

　荷馬車から荷物が降ろされ、人々が談笑しあう。歌声が混じり、皆が野営の準備をする。
　この、俺が暮らしていた日本より、とても不便で、命の危険が大きい暮らし。……そんな中、俺は今、生きてきた中で一番生き生きとしている人の、喜びの熱気を感じる。

　……そうか。これは、一種のお祭りなんだ。

「あ、タツヤ、ここにいたか！おーい、手伝ってくれ！」

「あ、はーい、今行きます！」

　そして、俺も今。生まれて初めての、何かが胸の内からこみ上げてくるのだった。 細々とした雑事を手伝ってちょっと休憩。肉のタップリ入ったスープと焼きたての小麦のパンは、合わせて銅貨30枚。まずは訪問者達から列を作って正に飛ぶように売れていく。道中だと温かいものが食べられても固く焼き締めたパンや麦の粉を練ったものとか、お粥に干した保存食位だろうし、皆おいしい食事に餓えていたようだ。あ、それだけだと足りない人もいるのか直火で肉を焼いてる人もいる。この香りは……猪か。慣れたとは言えいい香りだ。でも、肉が続くと魚も欲しくなる。それも、川魚でなく海の魚を。あの、海の香りが懐かしいなあ。かつお節に昆布……。旨味成分が欲しい、凄く欲しい。動物の骨やタマネギもそれはそれで悪くないけど、日本人として海産物原産の旨味がほしい……。

　生活に慣れてあれこれ考える余裕が出ると、どうしても望郷の念が湧いてくる。……って、あれ？これは海の香りだ。香りを頼りに荷馬車に近づくと、箱の幾つかから匂いが漂ってくる。

「あの、これ干し魚ですよね？これも売り物ですか？」

「ああ、勿論だ。まあ売りに出すのはもう少し経ってからだから待ってくれ。」

「はい、有難うございます。」

　よし、干物が有る！これで出汁の幅が広がりそうだ！こういう細々としたことが本当に嬉しい今日このごろだ。お、エールも有る。これもちょっと買っておこう。こっちは鉄具に、鉄そのもの……。馬車1台で数トンの荷物、それが連なってれば、スーパーまでとは行かないけどコンビニ位の品揃えはありそうだ。久しぶりにワクワクした買い物になりそう。

　さて、そうなると……少しでも多くのものを買うために小銭を稼ぐか。即席で売れそうなもの……。頭を捻る。……疲れた時には塩、水、甘いもの……。！
　閃いた！家に走って10リットル位入る壷を3つ井戸の側に持って行く。そこに水と少々の塩と、それぞれの壷に柑橘系の味がするオルヴェの果汁・リンゴ果汁・ブドウ果汁と、ハチミツを投入。貴重な甘味である果物とハチミツがたっぷり使われているのはきっと大きいはず。甘い物は麻薬だからね。更にちょっとの塩が更に喉越しを良くする。アミーシアも訓練後は欠かさずおねだりしてくるし。コップ一つ銅貨15枚にして……この値段なら売れるはず！

「え～、冷たくて甘い、疲れた体に染み渡る、疲労回復に効果抜群！ヒールドリンクは如何ですか～！オルヴェ・りんご・ブドウと3種類有りますよ～！コップ1杯銅貨15枚。暑い中、よく冷えたドリンクはどうですか～！」

スポーツドリンクって言っても通じないし体を疲労から回復させるからヒールドリンク何て名付けた。ポーション(薬）では無いし問題は無い。

「ん？何それ？聞いたこと無いんだけど？」

「いや～、運がいいよお姉さん。これはちょっと秘伝の飲み物でして……」

　近くに居た護衛であろうお姉さんがまず釣れた。へっへっへと揉み手で売り込み。いや～、我ながら胡散臭い商人のようだ。やると実際面白い。

「秘伝……ねえ？変なもの売りつけられちゃ困るんだけど？」

　ポチと一緒に居た所見られてたし、いかにも胡散臭げで有る。こういう時はこれが一番。

「へへっ、信用出来ないのもごもっとも。じゃあ、是非まず試飲を。」

と言うと、小さめのコップ半分位に注ぎ込む。

「あら～、悪いわねえ。じゃあ遠慮無く。」

　お姉さん側もこういうやりとりは慣れたものなのか、「あら、得したわ」なんて顔で一口。しかし次の瞬間驚愕に顔が変わる。

「な、なにこれ！？冷たくて、甘くて、かすかにしょっぱくてすっごい美味しい！？」

　おーおー、周りで眺めている皆の顔も驚いてる。お姉さんの素の驚きが感染してる。ふふふ、麦の借り入れ時直前のこの季節で歩きづめ、更には鎧を着ていた……。この環境で、コイツの魅力に抗えるものか！

「か、買う！買うわ！コップ一つで銅貨15枚でしょ！全部の味頂戴！」

ジャランジャランと大銅貨4枚と銅貨5枚が近くの箱の中へ。別々に仕分けてっと。

「はい、毎度どうも～！コップは返してくださいね～！」

こっちの世界での初の現金収入ゲット！そして……

「おい、俺にもくれ！」

「こっちにも頂戴！3種類よ！」

「ええいまどろっこしい！ジョッキでよこせ！」

「早くしろ～！」

「もう3杯、いや、5杯は行けるわ！」

　……うわあ、長蛇の列。と言うか初めに買ったお姉さんもまた並んでる。

「ええと、ジョッキ売追加します！コップが銅貨15枚、ジョッキが銅貨30枚です！」

　勿論ジョッキが中心に飛ぶように売れる。……うん、あの装備で歩き続けている体にこの味なら普通にリットル単位で売れるよね……。となると当然、あっという間に空になる。銅貨と大銅貨は10枚ずつタワー上に積んでおこう。

「おーい、まだかー！」

「私の分は無いなんてあんまりよ！」

「おかわり、おかわり早く頂戴！」

　麻薬か！？コイツは！？

「た、只今追加するんで少々お待ちを～！？」

　後ろから「早くしろ！」と矢のような催促が飛んでくる中、壷に再び材料をぶち込み撹拌する。

「タ、タツヤ……ど、どうしたんだ！？その行列は！？」

　あ、何事かとアミーシアが釣られてやってきた！

「アミーシア！ちょうど良いところに！売り子手伝ってええええええ！」

　人手プリーズ！一人じゃ捌き切れない！

「い、いいけど……あ、何時ものこれを売ってるんだな。美味しいし、売れるのも当然だな。」

　納得の表情だ。あ、コップも足りない……。

「おーい！そこのガキンチョ共！お駄賃やるからこのコップとジョッキ洗ってくれ！」

「はーい！」

「いいぞー！」

「ハチミツもね～！」

　ちゃっかりしてやがる。まあ仕方ない、必要経費だ。作って洗って売っての繰り返しだ。

「ぷはああああああああっ！うめえええええええええ！何だコイツぁ！？体に染みこんできやがるぜ！」

「美味すぎて、酒に残しておく腹がねぇなあ！」

「なーに、水っ腹だしションベンすりゃすぐに酒も入るさ。」

　若い傭兵達は豪快にかっこんでる。と言うか一人ジョッキ5杯分……2リットルは飲んでないだろうか。

「幾らでも、飲める。」

「これ、作り方教えて貰えないかしら……。」

「秘伝のレシピって言ってたし何か特別なものでも入ってるのかしら……？」

「ハチミツは入ってるわね。……旅の途中じゃ作れないわね～、多分……」

「ねえ、ちょっと魔法で冷やしてよ。もっと冷たくすればもっと美味しいわよ、きっと。」

「わかった。」

　女性陣達はわいわいがやがや甘味を前に話を咲かせている。塩はともかく果実とハチミツは旅中じゃ難しいだろうね。

「ひのふのみーの……っと」

　ようやく一息ついた。いやー、売れる売れる。ちびっこたちには皆合わせて銅貨100枚と大銅貨30枚をバイト代として出しておく。これで何か買えるといいんだけど。

「何だその言葉は？おまじないか？」

一緒に数えつつ首を傾げるアミーシア。さり気ない仕草がほんと可愛い。

「ん？俺の国の数え方の一つ……と言うより方言の一つかな？」

こっちの言葉はもう殆ど覚えたんだけど、やっぱり故郷の言葉を出したくなる。自分が何者であるかの再確認でもあるようで。

「タツヤの国の言葉って不思議な響きだな。」

「異国の言葉って大抵そんなもんだよ。」

　クスッと笑いつつ集計完了。……銅貨換算で合計9360枚。うわー、何この大量の硬貨。日本でも見たこと無いんだけど……。じゃ、大銅貨300枚程袋に詰め込んでっと。アミーシアに渡す。

「はい、アミーシアの取り分。沢山働いてくれたし、女の子の売り子だと受けが良かったから。」

　ずっしり重い。両替商は村には無いだろうし……商人さんに頼めば替えてくれるかな？

「なっ！？そんなに沢山悪いぞ！？果物もハチミツもタツヤが集めたものだろう！」

「でもでも、アミーシアも働いてくれたし……じゃ、250枚くらいで！」

「それでも多いぞ！50枚位で十分だ。」

「えっと、ほら、その、何時もお世話になってる分も入ってるし！」

「……何時もお世話になってる分もか？」

　あ、あれ？急にジト目に……。

「……タツヤ。貴方の女の子への気持ちを表す方法ってお金なのか……」

「私が悪うございました！」

　目にも留まらぬ早さで腰を直角に曲げる！うわあああああああ！？俺のバカああああああ！？デリカシーって物が無いのか！？アミーシアもちょっと呆れたようにため息をついて。

「まったく。タツヤはいろいろな知識はあるくせに女の子の扱いは下手なんだな。」

　やれやれと首を振られる。ううううう、痛恨のミス……。

「経験の無いことは手探りなんです、はい。」

「……ん？」

「……へ？」

　アミーシアが意外そうに目をパチクリさせている。

「タツヤは女の子とそんなに話したこと無いのか？」

「……友達以上の関係とかは全く」

「へぇ……そうなのか♪」

　あ、あれ？急に嬉しそうな顔になった。

「向こうの女の子達も見る目が無いものだな。じゃ、タツヤの魅力に気がついたのはこっちの人たちが初めてだな♪」

　ふふ～んと、得意そうにしてる。あ、隣に立たれた。

「ははっ、そうなるかな？」

　照れて顔が赤くなる。でも、心地いい熱さで思わず顔がニヘラ～ってニヤける。あ、まずい、今人にこの顔見られたくない。

「それじゃ、お金の代わりは……。楽しみにしてる。」

「了解、今度はがっかりさせないように無い知恵絞るよ。」

「大丈夫だ、タツヤにはちゃんと知恵は有るからな！」

　そんな感じに太鼓判を押される。うん、いいなぁ、こんな関係。


　さて、昼食も終わりテントの設置も終わった。意外なのが、俺の家の近くにもテントが張られること。ポチの背中にちびっ子達が乗っているのを見て警戒心を解いたのだろうか？ポチの近くにいるとなにか起きた時にも安心だと思われてるっぽい。後で、うちの子だと分かるように鞍でも作ってやるか。
　丁度おやつの時間。売上の半分を渡すことを条件に小麦粉とバターを貰ってきた。練ってハチミツを混ぜ込む。これを焼けばクッキーの出来上がりっと！うなぎ屋は煙を食わせる。クッキーもまた然り。匂いにつられてまた人が集まってきた。結果は売り切れ、銅貨換算8580枚。毎度あり！



　このお金の幾らかを払い、夕暮れ時には旅芸人の一座に村でお金を払って芸を楽しむ。
　ジャグラー、ナイフ投げ、簡単な手品に芝居。多様な音楽。そして、それを心から楽しむ皆。アミーシアは俺の隣で一緒に見ている。串焼きやシチューを食べながら笑いあい、口笛が鳴って村が熱気に包まれる。
　また、合間合間に旅人たちがそれぞれの故郷や訪れた街や村の話、戦った魔物や亜人種。何処と何処が戦争しただの、お姫様の結婚や、海賊や盗賊が増えてきた……と。様々な話を語る。数少ない外の世界との交流は皆に生きる力を与えているようだった。

　ちょうど催し物も終わった時、初めて会った時から興味深げにしていたフードのお姉さんがこっちへやって来た。そしてまたじ～と見つめてくる。

「あ、あの、どうしました？」

「……やっぱり、魔力が感じられない……検知魔法にも引っかからない。」

　凄く珍しそうにこっちを見てくるお姉さんだ。

「そんなに珍しいんですか？」

「少なくとも、生き物ならほんの少しでも魔力は有るはず……。少年、ひょっとしてゴーレム？」

「いえ、普通の人間です。」

「普通の人間は、魔力の強化も無しにあんな事出来ない。少年、ひょっとして古代遺跡のゴーレムとか？」

　人間であることを否定された！？そしてペタペタこっちを触ってくるお姉さん。

「……確かに生き物みたい。……魔力のない生き物、興味深い……。」

「そ、そうですか……。」

　何だか嫌な予感……。

「少年、是非魔術師ギルドに……」

「全力でお断りします！」

　実験台とか冗談じゃないぞ！？

「残念……。まあ、気が向いたらいつでも来て。」

　そう言うとお姉さんは表情は変わらないけどどこかがっかりした空気を纏わせて行ってしまった。……研究者だったのかな？でも実験動物扱いは勘弁願いたいものだ。


　


　そして暫くして、夜の帳が下りてきた。人が、あちらこちらに散っていく。物陰や、家や、テントの中。……これが、祭りの最後か。生命の鼓動が大きくなり、外と交わる時。

　ちょっと遠く、村の外に出るか。そう思って立ち上がると、アミーシアが俺の袖をぎゅっと掴んだ。

　手を引いて、歩き出す。月と星だけが、俺達を気にかけるのだった。アミーシアと二人、村から離れた所へ行く。星と月の明かりだけ。辺りには森が囁く音だけがわずかに聞こえる。アミーシアは俯いたまま、ぎゅっと手を握って歩き続けてる。

「……タツヤ……。」

　村から離れたところで、アミーシアが囁きかけてきた。うん、この状況で何が言われるか分からない程鈍感じゃない。

「ねえ、アミーシア。この村はさ、いい村だよね。」

　ポツリとそう呟く。

「あ、ああ……そうだな……」

　呟いた言葉が意外だったのか、ちょっと戸惑っている。

「こっちに来てからさ、ずっと思ってて。皆が毎日毎日、一生懸命重労働をしていて。そんな中、俺の手伝いが本当に喜ばれてさ。」

「ああ。タツヤのお陰で、本当に楽になったんだ。毎日肉も食べられるし。お陰で最近また筋肉が増えてきたんだ。」

　クスッと笑うアミーシア。うん、程よい腹筋とかよく引き締まった太ももとか大変素晴らしく……ゲフンゲフン。

「それでも、畑仕事に合間に行う開墾とか、縄を結ったり糸を紡いだり。毎日毎日とっても大変そうで……。だから、皆にもっと楽をさせたくて。」

「今以上に？」

「例えば、俺の知識で簡単に再現できるのは、脱穀を凄く早く出来る千歯こきとか、麦を選別させる唐箕とか。」

　原理と効果を教えてあげる。

「10倍も、早く終わるの！？凄いな！？」

「ただ、その効果のお陰で後家殺し、なんて呼ばれてるんだ。昔、脱穀とか手間の掛かる仕事は後家さんの大事なお仕事だったからね。」

「あ……そうか……。」

　この村にも、オークの襲撃で夫をなくしてしまった人が出た。この発明は、彼女たちの仕事を奪うことにほかならない。

「効率を良くする。それは確かにいいことなんだ。でも、楽になるって事は仕事が無くなるっていうことで。……だから、楽にするなら、何かを生み出さなきゃ。仕事の手間を減らして別の仕事が出来る。そして皆豊かになる。……まあ、理想なんだけどさ。」

　苦笑して頭をかく。

　江戸時代の家内工業みたいな感じに、家で出来る付加価値の高い仕事――を作りたい。でも、その為にも元手が無ければ始まらない。今の農法は三圃式農業……作付2回と家畜を放牧させて休閑の繰り返しだ。出来ればノーフォーク農法を導入したい。でも、まだ1年すらこっちに居ないから気候も不明だ。そもそも土地が足りないから開墾も必要。
　他にも人糞含め肥料を試したいし、ジャガイモさつまいもに匹敵する芋を探したい。あれもしたいこれもしたい。でも、いくら力が強くてもできる事には限りがある。また、実績も無い。まずは、村の人達に安心して作ってもらえるための実験農場も欲しいけど、当然余力が必要で。
　何が言いたいかというと金も人手も足りないのだ。

「村を豊かにしたい。その為には、こっちの世界を実際に旅して見聞を広めて、お金を集めたい。きっと、その為の方法があるはず。傭兵になるか、何処かの遺跡や迷宮に潜るか、冒険者と呼ばれる職業にでもなるか、なにか商売を始めるか……。」

　村の為に何かをしたい。そして、こっちの世界をもっとよく知りたい。……あと、帰る方法が、見つかるかもしれない。その3つを満たす方法。それは、外に出ること。
　今日訪れた人たちの話を聞くと、やりたいこと、出来るかもしれないことが次々と湧いてくる。

「……そうか。タツヤは、私たちのことを、そこまで考えてくれているのか。」

　嬉しそうで、何処と無く寂しそうで。アミーシアが寄り添ってきた。

「うん、だからほら、アミーシアに無責任なこと出来ないし……。」

　子供ほっぽり出して世界を旅するとか何かの物語になりそうだけど当事者になるのは御免こうむる！

「私が嫌いなわけでは無い……よな？」

　不安そうにしたから覗きこんでくるアミーシア。普段そっちが身長上だからめったに見ないアングルだ。ちょっと目が潤んでいたりして思わず今言ったことを全力で無視しそうになるが無理やり我慢。

「そんな事は無いよ。」

　笑って否定。不謹慎だけど、不安そうに見上げる表情が可愛い。

「そう……じゃあ、今は、これだけ……」

　そう言うと、そっと寄り添ってくるのだった。



　翌日。朝日が登ると共にあちこちで煙が炊きあがる。朝食が終わると、これから取引だ。村の人達は木工品やら細工物、細々と家で作っていた手芸品等を売っているようだ。逆に買い付けは、塩やら布やら、ちょっとしたアクセサリーやら。値段がどうとか質がああだとか、非常に賑やかにやり取りしている。

　さて、俺はと言うとリュックに大量の薬草を詰め、縛った毛皮をよっこいせと持っていく。その数およそ100枚弱。我ながらよく集めたもんである。他にも肝臓の干したやつの箱詰めとか。あ、村の外からの人たちは量に唖然としてる。
　隊商の商人さんはジョリオンさんだっけか。驚愕もしてるけど頭のなかでソロバン弾いてるみたいだ。流石商人。あ、こっちにソロバンが無いなら作れば売れそう。

「す、すごい量ですね……。」

「ええ、頑張って集めました。出来れば鉄がたくさん欲しいんで物々交換でも大丈夫です。ああ、ウール以外の布に塩にエール少々、他にも……」

　注文品を伝える。スコップや備前鍬、高枝切りバサミに千歯こき。歯車や車輪も作ってみたいし、勿論鍬、斧、ナタ、包丁と鉄はいくらあっても足りはしない。いざって時の備えにもなるだろうし。
　塩は生活必需品。これも沢山貯めておく。エールはちょっと個人的に使ってみる用。布は服や袋や道具等。作りたいものは幾らでもある。ああ、分身の術でも使えないかな……。

「凄い、毛皮の状態が完璧なものばかりだ……」

「矢傷も切られた穴も全く無いです！凄い品ばかりですよ、これは！」

　査定中の丁稚さん達かな？まだ狩りに慣れてない頃の傷ついた毛皮は道具の方へ回して、綺麗なのを持ってきてよかった。何せ矢や剣も一切使わない、撲殺やら首をひねって骨を折るやらだ。変な所に全く傷はつかない。

「薬草もこんなに沢山の種類を、この質で……」

「肝臓も処理は上々です。これは高値で下ろせますね。」

　下から次々に上がる査定を見て、計算している。ガリガリガリガリ大変そうだ。変わっても良いけどこれは本人がやらないとダメだろうな。

　ふと木を打ち付け合う音がするのでそちらを見てみると、アミーシアが隊長さんと木剣で打ち合っていた。あ、かなりいい勝負している。

「おいおいおい！？急に腕を上げたな！お前一体どうしたんだ！？」

「毎日、全力で剣をぶつけられる相手ができたのでな！お陰で自分でも強くなったとよく分かる！」

「全くだよ！ったく、ウチの護衛隊に入れるぜこりゃ！」

「ははっ！そう言ってもらえると嬉しいな！」

　アミーシア、認められているようで何より。毎日付き合ってるかいが有るってものだ。

　おっと、そろそろ計算終わりかな？

「はい、有難うございます。では、全て買い取らせていただきます。では、希望する商品をお願いします。現金のやりとりはその後で。」

「お疲れ様です。えーと、まず鉄はこれくらいで……」

　鉄インゴットを150キロ分位に色とりどりの布、塩にエール一樽に砥石、干物と雑品細々色々と。後は……これ。緑の宝石をかたどった髪飾り。

「有難うございます。では、残りの代金です。」

　手元に来たのは金貨5枚の大銀貨40枚の銀貨9枚。金貨3枚程貰っておいて、残りは村長さんにあずけていざって時に使ってもらおう。
　よっこらせっと荷物を運ぶ。そして、最後の荷物を持って行こうとした時、ジョリオンさんから呼び止められた。

「あの、少しよろしいでしょうか？」

「はい、何でしょう？」

何となく想像はつく。

「私の商売を手伝っては頂けないでしょうか？見ての通り、私は商隊を率いて様々な村や街を回っています。」

　連なった馬車の量や働く人たちから見ても、中々の資産を持っているのだろう。

「ただ、やはり道中は危険です。貴方が居ると、我々の隊商の安全もかなり保証されると思うのですが。」

　獣だけでなく、ファンタジー世界特有の危険も有るだろう。そんな中、彼のような人が居るから、街から離れた村でも交流やお金の流れが生まれる。彼みたいな行商をするのも、ここで働くのと同様に世の役に立てるだろう。

「それに……貴方の持つ知識は、色々と商売の種になりそうですし。私が出資しましょう。勿論、利益は幾らか頂きますが。」

　リュックをちらりと見られた。どうも、俺のことを色々と聞いたらしい。お酒の席だ。村人さん達もどんどん話したんだろうなあ……。

「報酬は、言い値でお支払いいたしますが……如何でしょうか？」

　言い値とは、また破格だ。俺にそれ位の値を付けてくれたのか……でも。

「有り難い申し出ですが、謹んでお断りをします。」

　頭を下げる。確かに、外の世界は見たいけど、まだちょっと早い。

「……分かりました。ですが、これからもこの村には何度も訪れるので、気が変わったら是非申し出てください。何時でも大歓迎ですので。」

　大体は予想されていたのか、苦笑されてしまった。近くで聞き耳立ててた隊長さんはがっかりしていて、近くの村人さんは安堵してる。

「ええ、お気持ちはありがたく。でも、雇われはしないまでも街までご同行する事は有るかもしれません。」

「その時は、是非よろしくお願いします！」

　あ、反応が強い。……まあ、森の近くの拠点なら毎日新鮮な肉食べ放題になるし護衛としても役立つだろうしそれがタダなら食いつくよね。

「では、取引完了です。有難う御座いました。」

　手を差し出される。握手をして、取引完了。皆も鎧を装備したり馬車に積み込みしたり、出発準備だ。
　見送りも、村人総出で行われる。手を振って、彼らの無事を祈るのだ。

「旅のご無事を～！また取引をお願いしますね～！」

そう手を振って、皆とともに見送るのだった。

　見送りも終わったし……。さて。

「アミーシア、ちょっと良いかな？」

「何だ？タツヤ？」

　最後に買ったこの緑の宝石の髪飾り。金髪のアミーシアにとても似合う色だろう。ええっと、髪を傷つけないように乱れさせないように慎重に……こ、こればっかりは練習できない！が、機械のような力強さと正確さで髪飾りをつけるっ！

「あ、ありがとう、タツヤ……。」

　あ、嬉しそう。

「どんな形なんだろうな？」

「し、しまったあああああああっ！？」

　この村に鏡無いじゃん！？まず付ける前に見せないとダメじゃん！？何やってんだ俺ええええええええっ！？頭を全力で抱える俺。そんな様子を見てくすりと笑うアミーシア。

「まったく、普段はあんなに色々と考えてるのに。こんな時はちょっと抜けてるな。」

　あああ、呆れられてるっ！？って、あ……。
　頬にすっとアミーシアの手が当たる。

「でも、そんな所も好きだぞ、タツヤ。」

　クスッと笑われた。ううう、顔が赤くなる。

「さて、タツヤの見立てはどんな感じなのだろうな？」

　ウキウキ顔で水瓶に向かうアミーシア。……ま、結果オーライ、かな？



　さて、隊商が去って早速道具作りにとりかかる。師匠は鍛冶師のロターリさん。

「水くせえ、別にそんなの要らねえよ。薪も鉄もお前持ちじゃねーか。」

　と、鹿は受け取ってくれなかった……。でもまあ、鉄は30キロほど何かあった時のために受け取ってくれた。

　まずは火起こしから。一からやり方を見せてもらう。火をおこして鉄を熱し、ハンマーを振り下ろし水で冷やす。だいたいそんな感じの流れだ。

「ホイよ、いっちょ上がりだ。」

　まずは小さいナイフで手本を見せてくれた。ただの鉄の塊が、実際に刃の形になる所を見ると、本当に凄く感動する。
　さて、次は俺の番。火起こしは飛ばして、工程の再現だ。

　最初こそ

「違う違う、そこじゃねえ！」

　とか

「冷やすのが早過ぎる！鉄と炎の色をよく見やがれ！」

とかどやされたけど、5本位作ってからは殆ど何も言われなくなった。いや、どやされなくなったか。

「おいおいおい……」

とか

「もうこんなに……」

とか

「あっという間に上手くなってやがる……。」

とか、そんな言葉ばかりであった。

「おめえ、本当に凄え奴何だなあ。」

呆れたようにロターリさんが言う。

「何故かできちゃうんですよね。でも、昔からずっと作り続けてきたロターリさんのお陰で、今こうやって覚えられたんですし。」

　自分の力を認めつつ、他の人への敬意を決して忘れないように。

「さて、此処からが本番だ……。」

　まずはスコップから。先を鋭く尖らせ、土や雪を削りやすい形に。ロターリさんも興味深げにその工程を眺めている。くっ、ちょっと歪んだか……。

　納得が行かず、何度か作り直し。そしてやっと及第点は上げてもいいかな？なんて感じのものが出来上がる。これを冷やして……と。少し砥石で磨いて。柄は付けないで、直接持って土に打ち下ろす。ザクッ！と言う音を立てて土にめり込む。よしっ！できた！

「へぇ、使い易そうだ。コイツは良いな。おい、他にももっと無いのか？」

「他にもありますよ、楽しみにしていてください。」

　ロターリさんは興味津々だ。色々と覚えてもらえば、俺が旅立っても作ってもらえるし。まあ、今日はもうこれまでにしておこう。俺は汗一つかかないけど、ロターリさん汗だくだし体力使ってそうだし……。


　自分で作ったナイフを持って、家に帰る。さて、ここからは……故郷の味の再現だ。
　味噌も醤油も無い。……でも、塩と、ふすまが有る。
　ふすまとは、小麦の糠だ。……そう、これでぬか漬けを作る。ちゃんと手入れをすれば、腐ることもない。あ、壊血病の治療薬として船に売れるかも？それに、冬へ野菜を持ち越せる貴重な保存食だし。

　まずは、ふすまを炒ってきつね色にする。樽を3つ程用意して、ふすまに沸騰させた水で溶いた塩とエールと干物を砕いたものを入れ、よくかき混ぜる。おまけで釘をちょっと。そして野菜を入れて重石をする。……鉄インゴットでいいか。ただ、作って直ぐは捨て漬けだ。食べれない。まずはぬか床を慣らして……と。　

　毎日ふすまをかき混ぜ野菜も半分くらい変えていく。
　そして1週間後。3つの樽にそれぞれ野菜と肉と魚を漬けていく。本漬けだ。後は、一夜漬けでも大丈夫！ワクワクしてから眠る。
　そして、次の朝、起きて直ぐに蕪を取り出して洗って糠を取り、一口齧る。

「………………」

　美味い。そして、どこか懐かしい懐かしい。白米が欲しくなる。
　久々の望郷の念が胸に去来して、どこか切なくなった。気が付くと野菜を食べつくし、一筋の涙が流れてるのだった。　久々の故郷の味の堪能だ。いや、細かい所はかなり違うんだけど不覚にも涙が出てしまった。やはりずっと育ってきた故郷も大事だ。帰るにしろ、こちらに残るにしろ、帰る方法だけは探しておこう。こっちに残るとしても皆に無事を伝えたいし、こっちで手紙や金銀宝石でも稼いで仕送りも出来たらいい。往復できれば最高なんだけど……。まあ、世界を回って文献やらなにやらを漁れば何かしらは有るはず。こちらへ来れたんだ。その手の世界を移動する手段は有ると見ていいだろう。その為には、魔法に詳しい人を仲間にしたい、が。そんな奇特な人は見つかるだろうか？

　独特の発酵臭が付いた手を洗う

　ぬか漬けの良いところは保存が効く所。干さなくても毎日手入れをすれば腐らないし、肉や魚だって漬けられる。何より、普段は捨てるものを再利用できるところが素晴らしい。栄養価だって高くなる。小さい手間で大きなリターン、これ大事。とは言え、皆に紹介するのは実際に腐らないことを確認してからかな？実は長持ちしませんでした！と言う事態になったら洒落にならない。
　確認できるまではおすそ分け程度にしておこう。

　さて、収穫まで後数日。家に篭もろう。鉄は伸ばして千歯こきの刃の部分を。木は切って板にして唐箕や千歯こきや一輪車の素材に。後は、交代でロターリさんと鎌の手入れを。よく切れるようにしておかないと。竈に火を入れ続けて、トンテンカンテンカンカンカンカン、一日中の組み立て仕事。集中力は何処までも続く、腹が減ったのも感じない……。
　途中、アミーシアが来てくれなかったら丸一日やってたなきっと……。半分感心、半分呆れで

「全く……頑張り過ぎなんだから。ちょっと位休んでも神様は罰は与えないぞ？」

　って言われてしまった。

「いや、これがなかなか楽しくて。」

　ちょっとの練習で、日曜大工どころかそこそこの職人さん並みに物が作れるようになっていく。人は技量が上がって何かが上手くできた時、とても気持ちが良いものだが、それが短いサイクルで何度も何度も続く感じ。脳内麻薬がドッバドばって奴だろうか？　

「それじゃあ、頑張ってるタツヤにご褒美だ。」

「ご褒美？」

時間短縮のため、この間買った釘も使ってトンテンカンテントンテンカンテン。と、鼻先にパンの臭いが立ち込める。

「ほら、口を開けて。あーん、だ。」

　ガラゴロビッシャン！っと体に稲妻が走った……ような気がした。

「あーんっ！」

　一も二もなく飛びつく！何時ものパンのはずなのに味が違う！

「うわっ！？タツヤ、がっつき過ぎだぞ！？」

「男ならがっつかないでどうするんだ！」

「そ、そうか……まあ、喜んでくれたならいいんだ。ほら、次はシチューだ。」

　フーフーと、息で冷ましてから運んでくれる。これもパクっと。

「……何故だろう、普段の3倍美味しく感じる。」

「私の愛情も入れてあるからな。」

　えっへんと胸を張る。手作りらしい。見た目可愛く揺れて眼福、味で美味しく。なにこれ天国？

「俺、このまままる1日働き続ける気がする……。」

「そうか。じゃあ、夕飯も食べさせに来るから。頑張ってな、タツヤ。」

　また後でとアミーシアが自分の仕事に戻っていく。……気合100倍！頑張りますか！こうして、この数日で千歯こき3台、唐箕3台、一輪車5台を作り上げるのだった。


　道具を作り終わって数日。いよいよと収穫の時だ。黄金の畑に足を踏み入れる。ふと手に取ると、粒が小さいものが多い。……肥料に農法に農具に……。この穂をもっとずっしり重くさせよう。そう決心して、鎌を入れていく。
　ザクザクザクザク、広い畑をみんなと一緒に。麦を借り入れ、次々に乾燥のため干していく。この作業に、力はあまり関係がない。ただ、ひたすらひたすらに、根気よく作業を続けていく。21世紀の農業とは、なんと効率がいいのだろうか。コンバイン1台でも有れば、全く違うものになるのに……。

　数日かけて、麦の収穫が終わる。次は、干したものから順に脱穀だ。そして、ここからが道具の出番！
　まずは千歯こきの前で実際に使い方を見せる。

「使い方はですね、束を持ってこう、麦をバサッと入れて、一気に引っこ抜く！」　

　バラバラバラっと麦の粒が下に敷いてある布の上に落ちていく。

「うわっ！？何だこりゃ！？こんなに早いのか！？」

「すげえっ！あっという間に全部落ちるぞ！」

「凄い、凄いよタツヤ！」

　凄い反響だ。本当に、作ってよかった……。どうやら、この間隔は大当たりだったらしい。他の2つにもバサッと入れてみる。片方は、ちょっと力が必要で、もう片方は結構取りこぼしが残ってしまった。ふむふむ、実用になるのはこの2つかな。次からは最初台の刃の間隔にしよう。「採用品」と木に掘り込んでおく。

「えーと、ごめんなさい。ちょっとこれは失敗しちゃったみたいで。」

「何言ってやがるんだ、これが2つ有るだけでどんだけ楽になると思ってやがる。胸を張ってくれやタツヤ。」

　笑顔で頭をポンポン叩かれる。認められるのはすっごい嬉しい。

「じゃあ、こっちはちょっと力がいるので男の人で。女性のかたはこっちの方をで。」

　それぞれ指定して、と。

　次は唐箕だ。唐箕は作りと言うより、風の強さと麦を下に通す量の調整に熟練が必要。つまり使い手次第だから、これも皆に覚えてもらったほうがいいだろう。脱穀したばかりの麦を集めて、箱に入れる。

「じゃ、アミーシア、そこの取っ手をぐるぐる回して。」

「こんな感じか？」

　ゆっくりアミーシアが取っ手を回すと風が出口から出てくる。

「うーん、初めてだからもうちょっと強めでいいかも？」

　もうちょっと強めてもらって、箱から麦を少しずつ落とす。すると、飛んで行く粒と下に落ちる粒、それぞれに別れる。

「おおおっ！？」

「こんな簡単に！？」

　また驚かれる。今までのやり方から比べると革命的と言って良いだろう。

「えっと、俺だとまだそこまで麦の選別できないんで、確認お願いします！」

「はいよ、任せときなタツヤ！」

　年配の女性たちが確認を。このへんは完全に経験だ。ざっと見てみたり、ふるいにかけてみたり、色々やって調べてる。

「よく1回でここまで出来るもんだねえ……。でも、出来ることならもうちょっと風は弱めにしておいておくれ。」

「もうちょっと弱く、ですか？」

　大体、麦の粒は大きいと思うのだが……。

「ほら、この粒とか家畜っ子共に食わせてやるのは勿体無いだろ？」

　俺から見ると、小さく軽く見える粒。でも、ここでは大事な大事な小麦だ。

「……はい、分かりました。」

　そう言って、頭を下げる。この仕分けも、製粉も、質を上げるということはその分量を捨てなければいけないということ。質と量、両立させるのは難しいなぁ……。


「ま、アミーシアより弱く回せばいいんだね、任しときなよ。」

　背中をポンっと叩かれる。

「あたし達の為に一生懸命作ってくれたんだ。ずっと大事に使わせてもらうよ。」

　嬉しそうな顔で、唐箕をポンポンと叩く。オバちゃん。

「あたしみたいな年寄りも、楽をさせてもらえそうだねえ。」

　そう言って、下の麦を確認するお婆さん。

「じゃ、他にも仕事があるんだろう、タツヤ？こっちは任せておきな！」

「はい、じゃあお願いします！」

　そう言って、次の場所へ。主に麦を作れない未亡人さん等の所へ。……ちなみにアミーシアも一緒である。

「えーと、皆さんにはリュックと……そ、その、下着を作ってもらいます。」

　顔が赤くなる。と言うか真っ赤だ。言わなきゃならないとはいえ、恥ずかしい……！あ、アミーシア！そこ、笑わないでよ！

「下着ですか？」

「あらあら、タツヤさんったら。」

　くすくす笑われてる。うううううう、だ、だけど、この人達の仕事を奪った分、何処かで物を作らないと！

「下はともかく、胸は女性の皆さんにとって悩みなようなので……そ、その、こんな形を……。」

　顔を真っ赤にして俯きつつ差し出す。一般的なブラジャーの作りだ。……こんな事まで克明に覚えていて、思い出しながらアミーシアと協力して作った時は、顔から火が出るかと思ったよ、本当に……。

「あら、これは……」

「エッチな形ですわねえ。」

「どうやって使うのでしょうか？」

「そ、その、付け方とかは、アミーシアに聞いて下さい、お願いします。」

　こそ～っと出て行く俺。後ろからごそごそと服が脱がれる音がする。
「へぇ～」とか、「これは良さそうねえ」とか、「アミーシアちゃん、形が綺麗ねえ」とか。自分の耳の良さが恨めしい。

「ああ、これを付けて訓練すると胸も揺れないし、形も崩れないし痛くないし、とっても良いんだ！」

　気に入ってくれてよかった。

「あらあら、どうやって形を合わせてもらったの？」

「そ、それは勿論タツヤと一緒に……」

　そ、そんな事は言わなくていいからあああああああああああ！？
　これから先の事はあまり語りたくはない。ともかく、作り方を教えて作ってもらって、その給金は俺から支払う。江戸時代の家内制手工業の先取りだ。出来高制による現金払い。もしくは俺の取り分からの小麦大麦ライ麦等の現物支払いのどっちかを選んでもらって……と。

　ああ、後で帳簿付けなきゃ……羊皮紙も買ったけど高いこと高いこと。紙を作りたいけど当然これも手間が掛かるし……ホント、お金を稼ぎたい。




　しばしの後、粉にした小麦を使い、小麦とバターとミルクとハチミツを混ぜた、とっておきの甘いパンが配られる。
　収穫の後の祝い事、その時に配られるとっておきだ。

　「有難うね、タツヤ。」

　そう言われて、村長さえ差し置いて真っ先にパンを配られる。

　一口齧った後、何も言えなかった。何故か、この世の物とは思えないほど美味しい、そう思った。二口目からは普通のおいしいパンのように感じたけど。
　皆の喜びようを見る。はじめての体験、はじめての収穫、そしてはじめての感動。生きることの大変さ、そして凄さが、本当に心に染みるようだった。



　そして、数日後。道の方から、速いテンポの蹄の音が聞こえてくる。何かあったのか？
　そう思い、走り抜けて様子を見ていく。遠目に見えるあれは……ジョリオンさん？馬に必死にしがみついているが……何があった！？

「どうしたんですか！？」

　慌てて駆け寄ると、疲れ果てて息も切らしているようだ。

「と、盗賊だ。盗賊に、襲われたんだ……護衛も、私を逃すのが精一杯で……」

「！？」

　この近隣に、盗賊が！？駆け巡る様々な嫌な予感や想像に、俺の体はこわばっていくのを感じたのだった。「とにかく、状況を教えて下さい。」

　何事かと他の村人が集まってくる。話を聞く前に、まず水を飲ませて……後、ハチミツ入りのオートミールを用意してもらう。収穫が終わり製粉も終わる頃だ。成る程、盗賊も出てくるか。

「ああ、先日の夕暮れ時、山間で盗賊に襲われました……。落石で奇襲され、魔法や矢を打ち込まれあっという間に倒されていって……。護衛の皆も頑張ってくれたんだけど耐え切れず、せめて私だけでもと、馬に乗せて走らせてくれまして……。」

　意気消沈して、ぽつりぽつりと疲れた体から言葉を絞り出している。今にも倒れそうだ。馬も潰れかけだ。よくここまで持ったものだ。

「あの規模の護衛が、やられたんですか……。落石と言う事は山間部……。」

　かなり状況が悪そうだ。「えっ、あの、隊長さんが……」とアミーシアの動揺した呟きが聞こえる。

「魔導師に弓兵、そして近接の兵がしっかりと連携してきました。……ひょっとしたら何処かの脱走兵の集まりかもししれません。」

「規模は？」

「よく分からなかったけど、数十人は居た……と思います。」

「……こういう時、一緒に居た人は……？」

「……大抵は、奴隷にされるか、殺されるか、ですね。女性の方は特に……領主様に軍の出動を要請しても、間に合うかは……。」

　どちらにせよ人の尊厳は踏みにじられる、か。……もし、奴隷制が存在するのなら。
　俺は今、非道なことを聞こうとしている。

「……例えば、盗賊を捉えたら、どう扱われますか？」

「……とらえた人間にその権利がありますね。奴隷とするか、その土地の統治機構に差し出して、懸賞金を貰うか、あるいは殺してしまうか、です。」

「盗賊の保有している物資については？」

「持ち主が居る場合は3割を要求する権利が有ります。それ以外は、全て討伐者の物に。」

「……では。魔術師の奴隷は、高く売れますか？」

「……はい。捨て値でも金貨50枚は下らないでしょう。能力によりますが、大抵はこれより高くなるはずです。」

「分かりました。」

　大きく深呼吸、考えをまとめる。
　村にとって、交易路の意地は必須。今は刈り入れたばかり、流通も活発になる。それを止められるのは明らかにまずい。それに、馬で走って1日の距離ならば何時村が襲われるかもわからない。周りの村人の皆も心配そうだ。

「村長。」

　自分でもびっくりするくらい低い声が出た。思わず、呼ばれた村長が少し身を竦ませる程に。

「何でしょう、タツヤさん。」

「すいません、ちょっとこれから盗賊退治に行ってきます。」

「……出来るのですか？」

「恐らく。どの道、この近くに居るのなら早急に対処しないとこの村にも来るでしょう。」

「……分かりました、どうか、ご無事で。」

　頭を下げられた。

「私からもお願いします。奪われた物資の3割は、お渡し致しますので、どうか……」

　同じく、深々と腰を折り頭を下げられる。何もかもを失ったんだ、藁にでも縋りたいのだろう。……ただ、縋ったものは藁じゃない。絶対に、取り返す。

「少し待って下さい。できるだけ、準備をしますので。」

　確信がある。俺の持っている力は、人が持つには強すぎる力だ。聴力視力味覚嗅覚触覚の五感は勿論、耐久力や持久力、記憶力に至るまで、信じられないほど強化されている。

　そして何よりも、力、だ。ただ純粋に、力が強い。きっと、並ぶものが居ないほどに。そんな確信がある。死ぬ気は、しなかった。ただ、これから振るう「暴力」に思いを巡らせると、訳もわからず血が疼く。……駄目だ、抑えないと。

　作ったナイフの刃だけ5本、ポチ用の肉、ロープと……。石を2つ結んでボーラを幾つか作る。これは出かける前に、投擲練習をしておく。
　リュックに放り込んで背負って腹の前にもベルトを回して固定する。下手な武器は要らない。居るとしたら現地調達すればいい。下手な武器を持ってもきっとそれは耐えられない。武器だってタダでは無いし。
　服装は久々の学ランだ。黒い髪、黒い服。これは相手に与える心理的な効果が大きいらしい。また、暗闇ではいいカモフラージュになるだろう。


「ポチ、行くぞ。」

「ガウ。」

　何時もと違う雰囲気を感じ取ったのか、妙に目をぎらつかせている。ちょっと殺気でも漏れてるのかな。
　さて、出発といった所でアミーシアがやって来た。

「……タツヤ。お願い、無事で帰ってきてね。」

　ぎゅっと胸に縋りつかれた。勿論、死ぬつもりなんて更々無い。妙な確信がある。きっと、何とか成ると。

「約束するよ、絶対だ。」

　アミーシアの手をとって、小指と小指を絡める。

「これは？」

「俺のいた国の、約束のおまじない。指きりげんまんってね。」

「そうか。……無事に帰ってくるんだぞ！きっとだぞ！」

「勿論、死ぬつもりは無いさ！」

　負ける気はしない。死ぬ恐れも全くない。ただ、不謹慎なことに期待にも似た奇妙な高揚感が有る。この力が、思う存分振るえるのだと。


　村人が、俺とポチを総出で見送ってくれる。じゃ……走るか！

「ポチ、お前に合わせる。走れ！」

「ガウッ！」

　駿馬に匹敵するような速度で駆け続けるるポチ。その巨体に見合った早さだ。それに並走して走り続ける。ジョリオンさんの通ってきた道をそのまま逆走し、襲撃地点にたどり着くと、血の匂いが漂ってきた。幾らかの死体と、大部分の連れ攫われた人々の名残、戦闘の跡。車輪の跡も足跡も大量に残っている。これなら誰だって追跡できる。

　痕跡を辿り続ける。日暮れの頃になると、連なる山々の1つの頂上に古い砦が設置されてるのが見えた。廃棄されたものを再利用しているのだろうか？　辿り着ける道は一本道、後ろは断崖。成る程、水さえ確保できれば守るのには最適だ。山城は守りが堅い。これなら守る人数の10倍程度の兵なら防げるかもしれない。

　……まあ、それは。正面から力押しした場合の話だ！ポチに肉を食わせつつ、砦に続く道の下の方の物陰に隠す。

「いいか、ポチ。この肉を持って行くから、これがお前の所に投げられたら全力で吠えろ。人間が来たら逃げていいけど、動いて吠え続けろ。また肉を投げたら止めていい。分かったか？」

「ガウガウっ！」

　吠えて頷いて同意を示すポチ。

「よしよし、ご褒美だ。」

　鹿肉の足を2本口に放り込む。

「さてと。」

　砦の裏の方に回りこむが、改めて見るほど断崖絶壁だ。所々ハングオーバーしている所も有る。一流のロッククライマーですら苦戦するだろう。だけど、問題無い。

　こんこんっと岩を叩いて硬さを確かめる。脆くは無さそうだ。岩壁に手を伸ばすと、そのまま、指を岩にめり込ませる。申し訳程度に足を引っ掛けミシッミシッと岩に指の大きさの穴を開けながら登り続けていく。オーバーハングすら障害には成らず。装備を引っさげ登り続けて頂上、砦の外壁の裏へ。案の定、こっちを見張っている奴はロクに居ない。そもそもまともな装備をした人間は登れないだろうし、領主の軍は出動に時間が掛かるし、手に入れた獲物を前に舌なめずりでもしているのだろう。有り体に言えば油断しきっていると言っていい。

　登り切ってまずは目を閉じて神経を集中させる。足音、息遣い、臭い、会話の内容、振動。五感を動員してまずは人の位置を探る。下品な笑い声が多いな。……後は、女の人の懇願、絶望の嘆き、悲鳴など。これは少し離れた所から。
　すぐ近くからは、うめき声や女の人のすすり無く声など。……囚われている人はこの辺りか。

　そして、盗賊の大部分はこれからお楽しみって訳か。一刻の猶予も無いな。適当な大きさの石をいくつか拾ってポケットにいれる。ナイフは胸ポケットに5本。同じように砦の壁に穴を開けつつよじ登り、影に隠れる。篝火もろくに無い。この服なら視認性は更に下がるだろう。捕まった人たちが人質に使われるかもしれない以上、見つかるのは避けたい。
　砦の一角、部屋が区切られている宿舎だろうか。下卑た笑い声と、女性の人達の絶望的な声。……クソッタレが。随分と盛り上がっているな……！これからの事を想像して随分と巫山戯た声出しやがる！
　怒りを無理やり抑えて、次は囚われている人の居る建物の入り口を確認。見たところ入り口は一つだけ。牢屋にでもなっているのか？戦闘になったら、ここに避難させて、抑えよう。

　さて。まずは、お楽しみどころじゃ無くしてやるよ！

　近くの狭間の一つを、抱えて無理やりへし折る。ミシミシミシっと変な音がするが、そこまで大きな音ではない……が。近くから足音がする。

「うぃ～っ、盛大に酔っ払っちまったあ！ってなもんだ！　ん？何でぇ？この音は？」

　酔っぱらいが一人近づいてくる。運が、悪かったな。階段のすぐ横に隠れ、登ってきた所に素早く出て鳩尾を殴りつけ、昏倒させる。五体満足の方が、金にはなるだろう。武器も奪ってと。

　この狭間を更に細かく。一塊、バスケットボール大程度の大きさに砕いておく。

　……さて、始まりだ！

　ドッジボールのボールの要領で、振りかぶり、おもいっきりぶん投げる。目標は、砦正面の狭間、その付近にいる弓持ちの見張りの兵士！

「ふっ！」

　気合を入れてぶん投げると岩は凄まじいスピードで飛んで行き……人体をグシャッと潰しつつ岩と岩が激突し、砕け散る音が辺りに響き渡る。

「な、何が起きた！？」

「正面だ、正門から音がしたぞ！？」

　お楽しみ中失礼！だがここからが本番だ！
　岩を持って、投げる事に轟音が起きて肉塊が増える。5個位投げた所で、持ってきた肉をポチが隠れてある辺りに思いっきりぶん投げる。少し時間が経ってから、

「ガアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！」

　と、凄まじい音量の遠吠えが響き渡る。さて、反応は……

「オ、オルトロスの声だ！？」

「ば、バカな、一体何が起こっててやがるんだ！？」

　混乱が広がっているな。屋根から屋根へ見つからないように飛び移り、正面の門の側へ行く。

「お、オークだ！オークが攻めてきやがった！オルトロスも居るぞ！」

　と、わざとらしく叫ぶ。さっきの岩だけなら何が起きたかわからないが、ポチと言うオークが従えている獣の咆哮が何度も響いている以上、直ぐにそれを否定することは出来ないはず！暗闇で道の視認性も低い以上、安全確認まで時間がかかるだろう。

「オ、オークだと！？」

「野郎共、戦闘準備だ！弓兵、配置に付け！魔術師、ゆりかごに入れ！」

　ゆりかご？ふと正面に目を向けると、高さ2.5m位の棺桶を縦にして蓋を閉めてないような金属で出来た箱が有った。銃眼のような物が付いている。……あれがゆりかご？何だか厄介そうだ。幾つか設置されてるその箱に、ローブを着ている男達が入っていく。魔術師か。最優先目標、と。

　女性たちの声が諦めの境地の絶望の嘆きへ代わり、ドタドタとお楽しみを仕様としていた奴らも慌てて外へ出てくる。まさか内部に一人潜入されてるとは思わないだろう。俺の体には魔力自体が無いだろうし、魔法も使ってない。検知はまず出来ないはず。


「ケッ！折角のお楽しみの時間だってのに妙なときに来やがって！」

「まあまあ、ここはそう簡単には落ちねえよ。労働の後の酒と女は格別って言うじゃねえか。オークだろうがとっとと追い返しちまって改めてお楽しみと行こうぜ。」

　暴れられても面倒だと思われたのか、武装した二人組が女性たちを牢の方へと連れて行く。好都合だ。
　音を立てないよう勢いを殺し降り立って、男二人の頭をそれぞれ掴んで腕を交差させるようで頭と頭をぶつけて気絶させる。
　女性たちはびっくりしたが、し～と唇に手を当て男二人を引きずって牢の中へ。

「き、君は……た、助けに来てくれたのか！？」

　弓を構えてたお姉さんだ。

「ええ、俺とポチだけで。ちょっと制圧してきますから、この建物の中に居て下さい。此処には通しません。」

「あ、ああ……分かった。」

　戸惑いと喜びと不安と、色々な感情がごちゃ混ぜになったような顔で頷かれた。

「他の部屋とかに連れて行かれた人は居ますか？」

「いや、居ない……はずだ。」

　他には居ない、一箇所に集まってる。……よし、これで気にするのはここだけでいい。

「じゃ、行ってきますから。奥へ行って下さい。」

　他の女性達も、もしかしたら助かるかも？と少し希望が出た表情で中へ入っていった。

　よし。2階へ上り、屋根を蹴り壊し、壁を殴り倒し、床を踏み砕き、通路を瓦礫で崩落させる。これは取り除くのに手間がかかるだろう。

「な、何だ、侵入されたのか！？」

「誰か、行って確認してこい！」

　騒ぎ始めたか。でも、もう遅い。ボーラを取り出し、地面から屋根へ、屋根から屋根へ、そして屋根から城壁の、盗賊が集まっている所へ向かい、高く跳躍する。大部分が道を警戒中、こちらを見てるのは僅か。

「なっ！？」
　音のした方が気になり、後ろを見てた奴の何人かがこっちを見て驚いた表情をしている。まあ、気がついた所で何も出来ないけどな！跳躍して視界が開け、魔術師の幾人かに視界が通る。そこにボーラをぶん投げて、転倒させるっ！

「ぎゃっ！？」

「ぐえっ！？」

　そして、奴らの中心に飛び込む。この位置なら、飛び道具もろくに使え無いだろう。

「なっ！？」

「だ、誰だ、テメエはっ！？」

　革や金属鎧、そして武器で武装している族が大体60人程度って所か。いきなり真っ黒な人間が飛び込んできてびっくりしてる。
　挨拶代わりに、床を踏みつけ広範囲を砕く。更に驚愕し、後ずさる盗賊の中、辺りを見渡し睨みつた。宣戦布告だ。

「お前らに、選択肢をやる。大人しく降伏するか、殺されるか、だ。」「ふ、ふざけるな！テメエ一人で丸腰で、この人数相手に何が出来やがる！」

　周りは完全に包囲され、剣・槌・槍・斧・弓等様々な武器がこっちに向けられる。数の有利が通じると思ったのか、一人が怒鳴り声を上げる。
　常識的に考えればごもっとも。今までの行動は全て奇襲。なら、まずは逆らう気が起きなくなるまで徹底的に心をへし折ろう。
　見下すように、余裕を見せつけて、嘲笑の表情を作る。

「丸腰？武器ならその辺に有るじゃないか？」

「はっ！何を言ってやが……ぐえっ！？」

　身を屈めてべらべら喋ってる奴に、床を踏み砕きつつ突進して、足首を掴んで逆さ吊りに持ち上げる。慌てて出てきたせいか軽装だな。でもまあ良いか。そのまま足首を持って、横薙ぎに薙ぎ払う。鈍い感触が数回して、数人が吹き飛ぶ。その一薙ぎで、男は鼻血を流し目を回してる。

「ああ、確かに武器は無いに等しいかも？こんなに脆いし。」

　ハッ！と嘲り放り捨てる。驚愕と怒りと恐怖と、色々な感情がごちゃ混ぜになってこの空間に渦巻いている。

「ふ、ふざけやがって！何かが当たりゃ死ぬはずだ！全員で一斉にかかってやっちまえ！」

「「「「「おおおおおおおおお！」」」」」

　一斉に向かってくる盗賊たち。そして、気合の掛け声とは別に……魔法の詠唱か、これは。乱戦中に唱えるってことは、ピンポイントに人一人を狙えるような魔法が有るって事か。遠距離よりは魔法を喰らい難いかと思って突っ込んだけど、ちょっと計算違い。せっかくの一張羅をボロボロにされちゃ堪らないし。
　とりあえず一人を死なない程度に加減して蹴って吹き飛ばし、魔術師他数名毎なぎ倒す。とりあえず妨害っと。

　背後から突かれた槍をくるりと体を回しながら躱しつつ踵落としでへし折る。左手から振り下ろされた剣は横合いから殴りつけて叩き折り、飛んでいった刃の欠片が一人の腕に突き刺さる。
　右から斧を横薙ぎにしてきた大男には一歩の踏み込みで懐まで潜り込み、手首を握って斧を落とさせ、そのまま技も何もなく力付くで縦に一回転させ、数人を巻き込み叩きつける。トゲ付きの大盾を構えて突撃してきた奴は、盾を砕いて直接体に拳を当てて吹き飛ばす。おっと、盾が抜けない。開いた穴に指をかけ、2つに割るとそれぞれ左右からかかってきた奴らにぶん投げて、昏倒させる。

　この間僅か2秒程度の事。驚愕でおっと、弓兵が高所に登ろうとしている。狙撃されて流れ弾が他のやつに当たっても面倒だし、ポケットから石を取り出し掌目掛けて投げつける。

「ぎゃあっ！？グエッ……」

　ハシゴから思わず手を離してそのまま下のやつも巻き込み落下と。

「ち、チキショウ！？なんとか時間を稼げ！魔法が当たりゃこの化け物だって倒せるはずだ！」

　中々良い判断だったともう。相手が常識的(・　・　・)であればの話だけど。
　隅に居た魔術師の一人に向かって跳躍、10人程度を一気に飛び越して、首を掴んで持ち上げつつ振り返る。この状況で詠唱は出来るか？

「グッ……ガッ……！？」

　手は俺の腕に、足はジタバタさせて暴れてるな。詠唱どころでは無い様子。

「成る程、詠唱は必要と。」

　高く売れるとのことなので大事に気絶させよう。首筋手刀……はうっかり両断しても危なそうなので、鳩尾に一発叩き込み放り捨てる。

「どけどけっ！詠唱終わったぞ！」


　人並みが割れる。その間を、背後から、一見細身の男が突撃してくるが、疾い。身体強化でもしてるのか、10mほどの距離歩3歩で飛ぶ様に駆け抜け、細身の剣を一直線に突き出してきた。

「奇襲のタイミングとしては完璧だけど、相手が悪かったな！」

　一歩横に軽くステップをしていなし、そのまま腕を伸ばしてラリアット！

「グェッ！？」

　もんどり打って一回転二回転、派手に回ってぶっ倒れる。

「うがあああああああああ！」

　と叫びながら2mは有るハルバードを振り回してくる大男。そこらの雑魚とは振り回す速度は段違いだ。だが……それでも俺には届かない！
　初めの横薙ぎを一歩下がって躱し、2回目の振りが来る前にローキックを叩き込む。

「ぐがあああああああああっ！？」

　どうだ、初めて喰らう技だろう！よろけて倒れた顔面に、下蹴りを叩き込み昏倒させる。

「なっ……！？」

「う、嘘だろ……！？」

　主力と思われるコイツらが倒れたせいか、明らかに動揺している。

「命だけは助けるからとっとと降伏したら？」

　やれやれと肩をすくめると、怒声が飛んできた。

「ふ、ふざけるな！？このまま降伏してもどの道奴隷か縛り首だろうが！捕まってたまるかってんだよ！」

　ひときわ立派な体格で金属鎧を着た大男がそう叫ぶ。アイツが首領か？

「ふざけるな、だと？」

　物言いにカチンと来た。今言った奴の前まで一瞬で詰め寄り、睨みつける。

「ふざけてるのはどっちだ？お前らは力付くで他人の財産や命を奪い、尊厳を壊そうとした。」

「い、今のテメエと……何が違う……！？」

　バスターソードを振り下ろされるが、その刃を手で受け止めると驚愕の表情が浮かぶ。
　全く、居るよね。こういう暴力を振るうのは同類だって論調で屁理屈こねるやつ。

「そうだな。違うとしたら、俺が狙っているのは法の庇護から外れた人間達、暴力を振るってもいい人間たち。お前たちが狙ったのは、暴力を振るっちゃいけない人達さ。」

　バカにしたように嘲り、もう片方の手を広げる仕草をする。大抵、中世では法を破るということ、それはあらゆる庇護の権利を失うことを意味する。もっとも、現代においても凶器を持っている凶悪犯は日本ですら殺されることも有るけど。つまり、暴力には暴力を、の理論は統治機構において普遍の真理なのだ。

　そして、俺個人も。必死に働いて、生きて、暮らしを支えている人たちたちに暴虐が振るわれるのは、心の底から気に食わない！

「無法には無法を。お前達は、弱肉強食の理を選んだんだ。それはつまり、あらゆる法を無視する権利を得たとともに、あらゆる無法を受ける自由を得た。」

　そのまま、バスターソードを握り潰す。さらなる驚愕が、目の前の男から浮かんだ。

「お前たちを、護ってくれる庇護者は居ない。想像しておくべきだったな！自分たち以上の強者が現れた時に、全てを奪われるかもしれないと！」

　握り潰した金属の破片を握ったまま、殴りつけて、轟音を起こし石の床に沈める！倒れた男をそのまま踏みつけ、辺りを睨みつける。……ん？詠唱か？倒れた男の兜を脱がして、声のする方に投げつけると、ガアン！っと甲高い音を鳴らして当たった奴が倒れ伏す。

「言っとくが、どんな小声で魔法を唱えても聞き逃さないからな。武器は通じない、魔法も使えない。……で、まだやる？」

　つかつかと、適当に革鎧をつけている一人に近づき、それを無理やり引き千切る。目の前の男から、はっきり恐怖の表情が浮かぶ。

「例えばさ、腕をこんな風に引き千切ったらどうなると思う？」

　ニコッと笑って聞いてみる。あ、更に真っ青を通り越して土気色になった。

「こ、降参するから、い、命だけは助けてくれ……」

　そう言うと、持っていた武器を取り落とす。

「……で、お前たちは？」

　ぐるりと顔を周りに向けて、笑いかける。皆顔を真っ青にして、次々武器を取り落とす。

「うんうん、よしよし。ああ、隙を見て逃げ出そうとはしないほうがいいよ？ポチ！もういいぞ～！」

　砦の外へ叫んで肉を放り投げると、「ガウッ！」とやってくるポチ。あ、何人か腰を抜かしてる。

「よーし、ポチ。もし、逃げ出そうとする奴がいたら……喰っていいからな？」

「ガウッ！」

　嬉しそうに下から見上げるポチ。うんうん、主人の言うことをよく聞く可愛いやつだ。

　さて、まずは武装解除。武器を集めさせ、魔術師連中には猿轡を付け両手両足を縛らせる。その間に俺は門を開け、ポチを中に招き入れる。あっちこっちから情けない悲鳴が上がるけど気にしない。

「じゃ、お前ら、最初の仕事だ。」

「へ、ヘイッ！？な、何でしょうかっ！？」

　顔を真っ青にして直立不動で聞いてきた。まあ、何だ。

「穴を掘って、そいつらを弔ってやりな。」

　岩に潰されてひしゃげた数人の死体を見やる。死ねば仏……。弔いくらいはしてやる。
　……全てが終わった余韻の中、人を殺した事実が心の中で大きくなっていく。

　少し呆気にとられた顔をして頭を下げた後、いそいそと隅っこで穴を掘り始める盗賊たち。

　大きく息を吐きながら、空を見上げる。新月で、月は何処にも見当たらなかった。　さて、魔法が使えるっぽい奴を縛って猿轡して、ポチの側に置いておく。起きたらまあびっくりするだろうが、盗賊たちの事なので気にしない。下っ端達が穴を掘っている横で、さっき崩した牢の所へ行く。
　我ながら景気良く壊したもんだなぁ……。石だの木だのの瓦礫で埋まっている。適当な大きな板切れ使って掻き出して、中に入って叫ぶ。

「みなさ～ん、もう大丈夫ですよ～！」

「ほ、本当か……？だ、大丈夫なんだな……？」

「はい、もう大丈夫です盗賊は全員降伏、魔術師も気絶させておきましたんで。」

　そう言うと、牢の中から歓声が響き渡る。絶望していた分、喜びも大きかったんだろう。

「早く、皆を牢から出してやらないと！鍵は何処だ！？」

「あ、鍵開けるのも面倒なんで俺がこじ開けますね。」

　お約束の、鉄格子をぐい～と曲げる奴である。あ、ちょっと引かれてる……アハハハハと乾いた笑いを出しつつ、皆を出す。……ん？鉄の棒……。
　鉄格子を1.2m、1.5m、1.8m位の長さでねじ切って、軽く振り回す。うん、いい感じだ。それぞれ取り回しの良さが違う。木製じゃ無くて鉄製で重いけど、手首の動きだけで簡単に振り回せる。これ、練習すれば活殺自在のいい武器になりそう。先っぽは村に戻ってからちゃんと処理しよう。

　おっと、人質を取られても面倒だし皆の武器を集めないと。表に出て適当なやつを呼びつける。
「で、略奪品は何処？」
「へ、ヘイッ！こちらですっ！」

　倉庫に案内された。中身は食料に略奪品に通貨に武器防具に宝石……と。結構溜め込んでいたもんだ。
　ジョリオンさんの物は全部返しても十分大儲けだろう。

「皆さん、ご自分の装備を探して取って下さい。」

　ぞろぞろと生き残った護衛の皆さん同行していた旅人、冒険者の皆さんが装備を取っていく。
　村に戻るのは、夜だし皆疲れてるだろうし、明日にしよう。

「ところで少年、発動媒体は取り上げておいた？」

「へ？発動媒体？」

　魔法使いのお姉さんからそう聞かれる。

「魔法を使うときに力を増幅してくれるもの……小さいのも有るから隠し持てる。」

「やばっ！？取ってない！？」

　手練の方々の力を借りて、慌てて全員の身ぐるみを剥がす。何人か隠し持っていたり、服に縫い付けたり服の中に縫いこんであったりする奴があって油断ができないな……。少し大きめの杖などを取り上げる。武装解除だけかと思ったらこんなこともあるのか……油断できないな……。魔力が感じられないから俺は察知できない。他の人の力を借りて、ようやく本当に武装解除と。

　さて、次は食事かな？

「えーと、気力の有る方は、御飯作るの手伝って下さい。下手にあいつらに任せて毒とか入れられたら洒落にならないんで。」

　幾人かが手を上げてくれた。オートミールにエールにワイン、それに干し魚や干し肉。適当な具材でシチューを作り、皆に振る舞うとようやく一息ついた。ホッとしたのか皆少しずつ笑顔を見せる人も出てくれた。
　盗賊にはオートミールと水だけ与えとく。これから歩かせるし。

　食わせた後は一箇所に集めてポチを見張りとして置いておく。俺はポチにもたれかかって寝るとしよう。

「ああ、番は俺達がしよう。体力を温存するために牢の中で寝てたんだ。」

「何か有ったら起こすから、その時は宜しく頼む。」

　捕まってた護衛の男の方の皆さんだ。

「有難うございます。」

「何、助けられたのはこっちだ。せめてもの手助けくらいさせてくれ。」

「はい、じゃ遠慮無く。」

　ふぅ。……走り続けて、戦って、色々やって……今日はいろいろあった。体はともかく、心の底から疲れた俺は、ようやく一息ついて眠るのだった。


　さて、翌日。朝食の後村に戻るため、馬車に荷物を積んでいく……のだけど、これ1回で運びきれるかどうか……。結構溜め込んでいたし。まあ、最初からあった分と奪った分、馬車が有るので何とか……と思ったけど、弱ってる人が多いのでその人を優先で載せていく。怪我している人は治癒魔法で治してもらった。盗賊も足の怪我だけ治してもらう。歩かせるしね。

　盗賊たちをこき使い運ばせつつ、昨日の気になったものを見に行く。

　門の上、隅っこにそれぞれ1つずつ、金属の箱がある。銃眼も有って、ここから覗ける……。一人用のトーチカ？何だろうな～と首を傾げつつ、調べてみる。ん？内側に文字が沢山刻んである……。呪文？
　下を見ると、筒状の鉄が幾つも並べられており、ある程度左右に動かせるようになっていた。ただ、厚さが厚さだけにかなり大変そうだ。

　う～んと唸りつつ調べていると、護衛に居たローブを着た魔術師のおねーさんがやって来た。

「これも、持って帰るの？」

　首を傾げられた。いや、そもそも何だろう、これ？

「いや、そもそもこれが何なのかも分かってなくて。昨日、魔術師の連中が真っ先にコイツに入っていったんですけど。」

「これは、『魔術師のゆりかご』」

「ゆりかご？変わった名前ですね？」

「そう、魔術師を赤ん坊のように丁重に守るための装置。このゆりかごは、魔術に対する防御機能、魔術の威力を高めるための魔法陣や呪文、そして力学的なダメージに耐えられる硬さが有る。」

「えーと、弓矢とかも魔法で防げないんですか？」

　魔法万能って訳でもないのかな？そう質問すると、ふるふると首を横に振られた。

「魔法は、力学的な力に変えるのが難しい。炎や水、風を出したり操れても、それを力学的な力に変えるのは凄く手間がかかるし、魔力の消費も大きい。」

　ふむふむ、成る程。

「戦場では、当然魔術師は真っ先に狙われる。矢や投げ槍を一斉に放たれたりと。この『ゆりかご』は、そんな力学的な攻撃から魔術師を守るためにある。また、『ゆりかご』それ自体も、魔術師を強くする。」

　個人用の移動式トーチカ……もしくは戦車みたいな感じだろうか、これは。

「熟練の魔術師は、一人居るだけで大きな火力が出せる。だから、戦場では魔術師の使われ方が大きく影響する。例えば、この砦では、両端からこの攻め手の全域を見渡せる。魔術師はそこから魔術をそこに弓矢や投げ槍、そして生半可な大きさの岩を投げ込んでも、この『ゆりかご』は崩せない。そして、崩さない限り攻め手は常に魔法で狙われ続ける。」

「うわあ、何それ凄く厄介……。」

　うへぇっと顔をしかめる。

「え、ええっと、対処法は？」

「投石機や、大型のバリスタとか、力学的に威力が高いものが使われる。野戦だと、複数人の騎馬兵が小さな破城槌を運んで『ゆりかご』を壊すための特務部隊も存在する。」

　成る程、戦略兵器――とまでは行かなくても、戦術兵器には成りえそうだ。ん？待てよ……？となると、これすっごく高いんじゃ……？

「ええっと……因みに、これだとおいくら位……？」

　恐る恐るおねーさんに尋ねる。ふむふむと鑑定していくお姉さん。

「こんな場所に有るだけあって、質が悪い……金貨3000枚位？」

「金貨3000枚！？」

　思わず吹き出したぞ！？何だそりゃ！？殆ど戦車と同じような扱いじゃないか！？と言うか質が悪くてこのお値段って一体何なんだ！？

「とりあえず、これは最優先で運ぶことをおすすめする。」

　おねーさんにそう言われた。うん、残骸漁られるのも嫌だしコイツは最優先で運ばせてもらう！

　喜び勇んでどっこいしょと頭上へ持ち上げる。うわ、こりゃかなり重い。馬で運べないならポチに運ばせるか……
　そう考えていると、

「……あれから時間が経っているのにやっぱり魔力の気配を欠片も感じない……ますます興味深い……」

　とか観察されてる。魔法使いってやっぱり研究者基質なのかなと思いつつ、下に運ぼうと階段を降りようとすると、後ろから声が掛かる。

「少年、私を孕ませてみない？」

「なっ！？のわああああああああっ！？」

　思わず足を踏み外しそうになったぞ！？慌てて踏ん張る。

「な、何をいきなり言ってるんですか貴女は！？」

　思わずそう怒鳴りかける。顔が真っ赤だ、いやいや何この展開！？

「少年の力と私の魔力が合わさる子供が生まれれる……つまりは無敵……」

　ポッと頬を赤く染めて両手を当てて照れた表情で言われる。いやいや！？

「そういう理由で子供作るとかダメですよ色々と！？と言うか俺、これから旅に出るかもしれない身ですし！」

　確かに強いものの血を取り入れるって考えは昔から有るけどさ！

「いいえ、殆どの人間社会では勇者の血は尊ばれるもの……。勇者の血を受けた子は、それだけで尊敬されるし、私も愛情を込めて育てるから問題はない。それに、私はあいつらに犯される所を助けられた。尚の事権利は少年に有る。」

　ですよね、こういう時代だとそういう考えですよね！そりゃーアミーシア以外からも誘惑されることは多いから分かってたけどさ！

「権利は有るけど使用はしません！」

　スタイル良いお姉さんだしすっごく興味あるけどさ！

「パパ、今どこに居るのかな～？」

「きっと遠いどこかよ。」

　とか会話されるのはすっげえ心が痛むからヤダ！

「むう……残念。でもまあ、気が変わったら何時でも来て欲しい。少年、中々溜まっていそうだし。」

「ななななななななな、何が溜まってるって！そんな事無いし！」

　クスっと笑われてしまった。う、ううう……何だこの異様な敗北感は……。
　聞き耳立ててた他の人たちにも笑われちゃってるし。
　とぼとぼとゆりかごをポチに繋いだ車に載せ、もう1個のゆりかごも運んでくる。

　盗賊たちは片足にロープを結んでつなげていって歩かせる。そして盗賊の周りには、殺気立った　護衛の方や旅の方々が周りを囲む。

　よし、ポチの車を先頭に出発だ。幌馬車の上に乗り、どっかりとあぐらをかく。
　こうして、俺の初めてとなる盗賊退治は終わるのだった。　ポチの車の後ろにしめて63人の盗賊がゾロゾロ歩いている。その後ろからは完全武装の護衛だった皆さんやら旅人冒険者の戦闘力のある人達が油断なく見張っている。これならまあ逃げられないだろう。
　馬で走ってだいたい半日かかった道のり、えっちらおっちら2日間かけて歩いて村まで行く。途中で休憩の差配や食事の用意、盗賊たちの世話など、集団を纏めるとやることが一杯だ。此処にさらに襲撃まで警戒しなきゃならないんだからジョリオンさんみたいな行商人の苦労が忍ばれる。

　カッポカッポと蹄の音が後ろから鳴り響き(ポチの足は肉球なのであんまり音はしない）のんびりがたごと揺られていると眠くなる。で、ちょっと昼寝もしたけれど、やっぱり旅路はとっても暇で。代わる代わる色んな人を隣に呼んで、この世界の色々なことを聞いてみた。彼らもこういうことを話すのは慣れたものなのか、様々なことを教えてくれた。この間行商で話した時より、少人数なので密度が高い。


　東の方に有る迷宮都市の話や、西のほうに有るエルフの里の話。山岳地帯のドワーフ達や、水辺に住むリザードマン達。国境沿いの小競り合いに、近頃増え続けてきた魔物たち。南にある沿岸都市では今年は魚が豊作で、ついでに海賊も豊作だとか。遠い遠い所では砂だらけの国や1年の大半が雪に覆われている国、危険だらけの密林に満ちた国。


　村に暮らしているだけなら、殆どが遠い世界の話。でも、旅をしようとしている身としては、とっても興味深い。何処へ向かうにしても、旅をするのはとっても楽しそうだ。
　こうして代わる代わる話してもらい、様々なこっちの世界の情報に胸を躍らせつつ、2日後。ようやく村に辿り着いた。

「タツヤ！」

　と、アミーシアが真っ先に飛んでくるけど、それに負けないくらいの早さでジョリオンさんもすっ飛んできた。
　アミーシアが俺の胸にダイブする。皆の前で大胆だなアミーシア！いや、やわっこくて暖かくていい香りだけどさ！
　続いてジョリオンさんが

「わ、私の積み荷は無事でしたか！？」

　とほとんど叫びに近い声で聞いてきた。そりゃ心配するよね。

「ええ、無事ですよ。食料は幾らか食われたかもしれませんが、それ以外はほとんどが無事だと思います。」

「そうですか……良かった……。」

　後ろの荷物を確認しながら安心した声を出すジョリオンさん。一通り荷物の確認が終わり、食料を皆に振る舞う。一息ついて、次の問題は……盗賊たちをどうするかって事だよな。皆殺しは流石に出来ないし、労働力にもならないし。
　とりあえず今は村の広場に一纏めにされていて、交代で見張ってくれている。後で、護衛の人たちや冒険者の方にも日当を払わないと。とりあえず、奪った荷物から幾らかの日当を渡していく。


「えーと、ジョリオンさん、コイツらを奴隷にするにはどうすればいいですかね？」

「街に居る奴隷商の所で奴隷契約を結ぶ――のが一般的ですね。ついては輸送につきましては……。」

「ええ、分かってます。俺も一緒に行きます。売りたいものも色々とありますし。」

　奪ったものが多いから、売るのもそれなりに手間だろうし。他人に任せっぱなしには出来ないよな。旅支度を考えていると、アミーシアからも声をかけられた。

「なあ、タツヤ……私も一緒に行っていいか？」

「アミーシアも？うん、良いよ。勿論大歓迎。」

　やっぱり仲がいい相手と一緒というのは有り難い。村長さんに許可をもらい、幾らかお金を払って盗賊分の食料を補充し、ついでにお使いを頼まれれた。
　休憩のため1泊してまた旅路だ。今度も幌馬車の上、ぽかぽか陽気の中がたごと揺られ、そして隣にはアミーシア。
　何となく気分がぽかぽかして、のんびり旅路がいいものだと思う。……後ろの妬みの視線が微妙に気になるけど……。特にジョリオンさん。

「嫁さん、来てくれませんかねぇ……」

　とか悲しそうな顔で言わないで下さい。いや、横に誰も居ないのって寂しそうですけど。

「そういえばジョリオンさん、これから行く街ってどんな所なんですか？」

　これから行く街のことだ。どんな街か予習をしておこう。

「ヴァルポートと言って、この辺りの交易拠点となっている街ですね。陸の道と海の道が交わる要所です。それと、冒険者ギルドや魔術師ギルドの支部もありますね。」

「なるほど……じゃあ守りが固そうですね。」

「ええ、10メイルは有る城壁に囲まれていまして、ゆりかごも幾つか配備されています。」

　城壁と魔法による砲撃か。なるほど、守りは固そうだ。それだけの拠点であり、また財力も有るんだろう。

「城壁か……私は見たことが無いな。全部石で出来ているのだろう？凄く労力がいるのだろうな。」

　アミーシアも興味津々だ。はじめて行く街を想像し、目がキラキラしている。

「はい、初めて見ると圧倒されますね。そして活気があっていい街ですよ。特に、青い海に大きな船が並んでいるところなんて壮観ですね。」

「へぇ……それは楽しみです。」

「ただ、最近海賊が増えてきまして。襲われる船が多くなってきて、そろそろ本腰を入れて討伐に乗り出すかもしれません。」

「ああ、他の人も言ってましたね。魚が豊漁の代わりに海賊も増えてきたとか。」

「はぁ……富が集まればそれに群がる悪党も出てくるのは、世の常でしょうか……。」

　治安の悪化はそれだけ輸送コストの増加にも繋がるし、憂鬱そうだ。古今東西についでに異世界、悩める問題は同じらしい。

「全く、迷惑な事だ。」

　アミーシアも不機嫌そうに鼻を鳴らす。

「近々討伐隊が組織されるそうですし、タツヤさんも参加されたらいかがですか？」

「うーん、お金には困ってないですし……とりあえず様子見かなぁ？海上の戦いでどこまで役に立つかわかりませんし。」

「確かに、海上の戦はまた陸上と勝手が違うと言いますが……タツヤさんなら何とかしそうな気もしますね。」

　ジョリオンさんにそう言われるが、あまり好き好んで戦いたくもないし。上の討伐隊が出るなら、そっちに任せてもいいんじゃないかな？

「タツヤはよく働いているからな、とりあえずのんびりしても悪く無いだろう。」

「そうだね。折角だし、二人で街でも見て回ろうか。」

「そ、そうだな。楽しみになってきた。」

　照れた様子でアミーシアがそう言う。ああ、可愛いなぁ……。

「……妬ましい。」

　聞こえてますよ、ジョリオンさん……。


　さて、そんなこんなで揺られること数日。鼻に懐かしい香りが届いた。潮の香り……海だ！がばっと体を起こすと、遠くには10m程の城壁と、その周りを囲む畑。そして海に行き交う大小様々な船たち。

「見えてきました。あれが、交易都市、ヴァルポートです。」

「すごい……」

　隣でも、アミーシアが目を輝かせている。やっと辿り着いた街に、周りにも笑顔が満ちる。

　青い空に青い海、そして沿岸で動く船。そして、初めて自分の目で見る城壁。
　このワクワクは何度目だろうか。こうしてまた一つ未知の世界へ踏み出して、高揚は収まる所を知らないのだった。　城壁を見て、踏み固められた道を通り、ワクワクしながらヴァルポートの街へと近づいていく。

　けど、やっぱりと言うか街の門へつくとやっぱり起きた一悶着。そりゃポチを見たら、他の動物や人が怖がるよね。そんな訳で、ポチの為に立て札を貰って、「この子はペットです。危害を加えない限り危険では有りません」と立て札立てて近くの森の奥深くに繋いでおく。ごめんよポチ。後でタップリ魚買ってきてやるからな……。

　ただ、それでも目立つこの御一行。盗賊を締めて63人。それをこの少人数で連れているからやっぱり何事だと注目されちゃう。番兵にも、俺一人で降伏させたって言っても信じてもらえなかったし……。ジョリオンさんや他の皆が補足を入れてくれてもやっぱり半信半疑……いや、ほとんど信じられてないし。


「とりあえず、この盗賊たちを売り払ってしまいましょう。凄く目立ちますし。」

「はい。場所はわからないので案内おねがいしますね。」

　ジョリオンさんの提案に頷く。とにかく人数を減らさないことには始まらない。役所にて手続きをして、全員を重犯罪奴隷として登録する。

　奴隷には複数種類があり、終身刑で労役を課す重犯罪奴隷や、お金が無いため一時的に奴隷となる人、または戦争奴隷等。で、コイツラはもちろん重犯罪奴隷。人殺しまでやったから、船の漕手か鉱山で鉱夫か、そんなところだろう。時代が時代なだけに、これも仕方がない。現代の価値観とは違うし、一概に悪とも言い切れないからだ。……と言うより、一度奴隷に落ちた人でも重犯罪奴隷でも無い限り自由になれるのが意外だった。

　役所で手続きをすると、63人、魔法を使える奴が何人か居たので全部で金貨500枚程になった。――命の値段。重いのか軽いのかは分からないけど、決して粗末には使わないようにしようと思う。でも、金貨をジャラジャラ持ってるのも狙われるだろうし、銀行があったら預けていきたい。

「ジョリオンさん、お金を預けるような所はありますか？」

「はい、この街には幾つか銀行があるので……。その内の一つにご案内しましょう。」

「ジョリオンさん御用達の店ですね、了解です。」

　人と人との繋がり、コネは大事だし素直に紹介に預かろう。案内されて歩いて行くと、衛兵の立っている豪奢な建物に着いた。ジョリオンさんが身分証を見せると衛兵がすっと横へ退く。

「ここがディネル銀行です。近隣の幾つかの国も跨いで営業し、また冒険者ギルドとも提携しているので便利かと思いまして。」

「冒険者ギルドともですか。それは便利そうですね。」

　奥へと案内され、受付のお姉さんが居るカウンターへ。

「いらっしゃいませ。本日のご用件は？」

「新規に契約を。紹介者はここに……。」

　と、ジョリオンさんが1枚の金属で出来たカードを出す。氏名年齢等の情報が刻まれたカードのようだ。

「はい、ジョリオン様のご紹介ですね。まずは契約金として大銀貨1枚分頂きますが宜しいでしょうか？」

「あ、はい、分かりました。」

　袋から大銀貨を1枚出して渡す。その他、氏名年齢性別等を書き込んで、更に血を1滴渡す。

「承りました。カードを制作いたしますので、ある程度のお時間を頂きますので、そちらでお待ち下さい。」

　と、ソファーを勧められお茶を出される。

「カード制作ですか。確かに立派ですしね。」

「ええ、付呪されて、その本人を証明してくれ、また預けてある金額なども分かります。その魔法はその銀行の秘中の秘となっていますね。」

「へえ～、随分と便利なんですね。無くさないようにしないと。」

「なくしたらまた大銀貨1枚ですので、気をつけてくださいね？」

　なるほど、この契約金はカードの代金なのか。暫くすると、名前を呼ばれカードを受け取る。銀色の金属製のカードに様々な情報が刻まれている。ひとしきり眺めた後

「じゃあ、まずは金貨を500枚ほど預けます。」

「承りました。金貨500枚ですね。」

　カードを渡し情報を刻んでもらう。これでよし、と。

「じゃ、次に行きましょう。多分、領主様が出てくると思いますが。」


　次は、もう一つの大きな戦利品である『ゆりかご』の売買だ。これまた役所に行くと、この売買には、領主様が直々に出てきた。大きい買い物で、防衛力に直結するだけに当然なのかな？客間に通され、出されたお茶を飲みつつのんびりと待つ。しばらくすると、壮年の髭が立派で服の仕立ても明らかにいい人が出てきた。

「私が領主のアーノルドだ。」

「タツヤです。」

　先に名乗られたので、立ってお辞儀して名を名乗る。第一印象は大事大事。

「早速だが本題に入らせてもらおう。あの盗賊たちだが、本当に一人で捕らえたのか？」

　と、疑問が飛んでくる。まあ、あらかじめ隊商の人たちに話は聞いていたとしてももっともな疑問だよね。

「ええ、そうですよ。まあ信じられないとは思いますが……何なら、ちょっとした証拠のようなものでも見せましょうか？」

「証拠？」

　アーノルドさんが訝しげだ。とりあえず外に出て、『ゆりかご』を頭上に持ち上げると、すごく驚いた顔をされた。

「魔法の補助もなく、ここまでの力を出したのか？」

「ええ。まあこの力を使って全員を制圧しまして。」

「不法に入手したわけでも騙したわけでもないか。そもそも、あの商人が騙す益も無いしな。」

　何やら納得をされたらしい。

「して、見積だが……ひとつ白金貨28枚で買い取ろう。」

「合計56枚ですか……。」

　相場だと大体一つ3000枚、つまり白金貨30枚位って聞いたから……相場通りかな？

「分かりました、ではその値段でお売りします。」

「うむ、契約成立だな。」

　と、手を差し出された。契約完了の握手らしい。がっしりと握手をすると、鍛えられた手の筋肉がよく分かる。

「もののついででは何だが、この『ゆりかご』を船に運んでくれないかね？君の力なら造作も無いだろう？」

「ええ、良いですよ……でも、船にですか？」

「ああ、最近海賊が増えていてな。海戦用の船に載せるのだよ。これで海賊討伐の船の戦力が増えた。ありがたい。」

　なるほど。船でも魔術師を載せての砲撃戦をやるのか。その為に『ゆりかご』は必要なんだ。大砲じゃなくて、魔法を使った砲撃戦か……絵になりそうだけど自分が乗るのは勘弁願いたいなあ。船が壊れたら泳いで戻らないといけないし。

「じゃ、運びますね。」

　そう言うと、帆と手漕ぎの大きな船まで運んでいって、指定された場所に設置する。ガレアス船って奴かな？そして、銀行へ振り込んで貰って取引終わり。さて、そろそろ街をめぐろうかなと思った時、

「ふむ……どうだ、私の所に仕官してみないか？」

　と言われた。こっちの宮仕えは大変だし……

「いえ、有り難いお誘いですが故郷に戻ろうかとも思ってるので。」

「そうか、それは残念だ。だが、もし傭兵などで稼ぎたくなったら何時でも来るといい」

「はい、どうもありがとうございました。」

　ぺこりと頭を下げて礼をする。正直、悪徳貴族みたいな人が出てきたらどうしようと思っていたけどよかったよかった。そう思ってると、ジョリオンさんとアミーシアがこっちにやって来た。アミーシアは船を見てキャッキャと興奮している。

「お疲れ様でした。無事に取引が終わったようですね。」

「ええ、お陰様で。結構な値段で売れました。」

「もう既に噂になってますよ。凄い力を持った冒険者が居るって。」

「ああ、冒険者ってことになってるんですね……」

　苦笑してアミーシアの方を見る。あ、駆け寄ってきた。

「タツヤ、お疲れ様。じゃ、街をめぐりましょ？」

「デートだね、うん、了解。」

　そう言うとアミーシアの手を取って、一緒に並ぶ。……背がアミーシアのほうが高いのが難点だけど、街巡り、楽しくなりそうだ。　さて、いよいよ本格的にアミーシアとデートだ。と言っても、初めての街、知っている場所が有るわけでもない。だから、二人でのんびり街をぶらついて過ごそう。……デート初体験だから何をしていいかわからないけど。でも、手を繋いで歩いていると何とも言えない感じだ。とりあえず港だし……まずは屋台からだな！

「ちょっとお腹すいたし、何か食べようか？」

「ああ。折角だし、新鮮な海の魚を食べてみたいな！」

「わかった、じゃあ色々と屋台を巡ってみようか。」

「ありがとう、タツヤ！」

　ぎゅっと右腕に抱きつかれた。柔らかい感触が伝わってきて思わずちょっと赤くなる。でも、もちろんそのままにしてもらおう。思わず顔がにやけつつ、匂いを頼りにいい屋台を探す。でも、流石漁港の直ぐ側だけあって、どれもこれも新鮮そうだ。まずは串焼きから。魚のぶつ切りにエビが串に刺してあって、塩が振ってあり何ともいい匂いだ。

「おじさん、これ2本頂戴。」

「ああ、私も払うぞ？」

「いや、せっかくのデートだし収入も入ったし、俺に払わせてよ。」

「そうか……では、折角だしお言葉に甘えることにする♪」

「仲がいいねえ、2本で銅貨12枚だ。」

　おじさんが笑いながら渡してくれる。湯気が立ち上っていて熱々だ。

「香ばしくて、凄い美味しそうだ。」

　アミーシアも鼻をひくひくさせて目を輝かせている。お金を払ってかぶりつくと、香ばしい魚の香りがして、久しぶりの海の魚は何とも懐かしい風味を持っていた。うん、美味しい！青魚に似ていて、我を忘れて何度もかぶりつくと、あっという間に平らげてしまった。

「随分と早いんだな、タツヤ。」

　その様子を見てアミーシアにクスクスと笑われてしまった。屋台のおじさんも笑っている。

「良い食いっぷりだねえ兄ちゃん、もう1本どうだい？」

「じゃ、折角だしもう1本！」

　更に銅貨6枚を払ってもう一串とかぶりつく。今度はアミーシアと同じくらいのスピードでかじりつき、じっくりと味わう。

「タツヤ、次はあれがいいな！」

　指差された方を見ると、大鍋でぐつぐつと煮こまれている。魚に貝に野菜が少々……と、魚介スープだ。味付けは塩程度みたいだけど、それでも十分おいしそう。

「じゃ、これも頼もうか！おばちゃん、それ二人分！」

「はいよ、熱いから気をつけてね。」

　大銅貨1枚銅貨6枚を渡して、代わりに木で出来た椀にタップリのスープを2つ受け取る。それをスプーンすくって味わうと、やっぱり磯の香りがいっぱいに広がり、出ている魚と貝の出汁に夢中になる。アミーシアも初めての味に目を輝かせていて、ふーふーと冷ましながら食べている。喜んでもらえると、奢ってるかいがあるものだよね。

「干し魚や川の魚は何度も食べたことがあるが、海の魚ってこんなに美味しいんだな！」

「うん、種類も沢山あるし泥臭さも無いからね。俺は海の魚が大好きなんだ。」

「そうか、私も大好きになったぞ。この味のために海沿いの街に行きたくなるな。」

　よっぽど感動したのかな？はふはふと夢中になってる。

　俺は一足先に食べ終えて、次は何がいいかなとキョロキョロ探す。するとはまぐり位の大きさの二枚貝が金属板の上で焼かれていた。これも迷わず購入！塩味だけど、これまた美味しい。……でも、ちょっと醤油が欲しくなったのは日本人の性かな？刺し身も食べたいけど、流石に生で食べる習慣は無いみたいで何処にも売ってなかった。自分で作ろうにも醤油とわさびが無いとなあ……。昔は酢と辛子で食べてたみたいだけどワインビネガーで食べても美味しくなさそうだし……。

「タツヤ、どうしたんだ？こんなに美味しいのに？」

　あ、アミーシアが怪訝そうな顔をしている。

「あ、いやね、俺の故郷に醤油って言う調味料があるんだけどね、それがあったらもっと美味しいだろうなって。」

「ショウユ？聞いたことが無い調味料だな？どんなものなんだ？」

「豆から作った調味料でね、発酵させたり複雑な手順が必要だから……再現は無理かなぁ。」

　魚醤は魚醤で時間が掛かるし、手間もかかる。何より旅に出るし……。旅の途中で似たようなものを見つけるのを期待するしか無いか。

「私達が知っているのは塩や酢程度だからな……。タツヤが居た所はよっぽど沢山の調味料があったのだな。」

「うん、世界的に見てもかなり食事にこだわる民族だったからさ。」

　やっぱり日本人だし白米とか醤油や味噌が恋しくなる今日このごろ。舌が肥えてるのもあるし、異世界の食事情は大変だとしみじみ思う。


　さて、そんな雑談をしつつお腹を膨らませると、次は町中へと足を向ける。街は港とつながる大通りを中心に発達しているようで、食用品から工芸品、それから船から降ろされたであろう交易品にと様々な商店が並んでいる。見たことのない果実を買ってかじりつつ、アクセサリー等を見て歩く。知らないものを見るたびにアミーシアは目をキラキラさせて店の人に何かを聞いている。買い物が好きなのは何処の世界の女性も一緒かな？財布とにらめっこしつつうんうん悩んでるアミーシアを横目に見渡すと、大きめの武器屋が見えた。あ、ちょっと覗いてみたいかも。アミーシアも剣を使うし。

「ねえアミーシア、ちょっと武器屋を見てみない？」

「武器屋を？」

「うん、アミーシアも剣を使うでしょ？」

「そうだな。街でどんな武器が売ってるのかも興味がある。」

「決まりだね。じゃ、覗いてみようか。」

　二人で武器屋に入ると、様々な武器が並んでいた。剣にしてもショートソードからロングソード、バスターソードからレイピアまで。他にもメイスやらフレイルやら。どうやらひと通り揃っているようだ。

「いらっしゃいませ。何かお探しでしょうか？」

「ええと、彼女には剣を。俺は……投げナイフって有りますか？」

「はい、ございます。ではこちらへどうぞ。」

「私は自分で見てみるな。」

「うん、了解。じゃあ俺はナイフ見てるよ。」

　そう言って店内で別れる。さて、並べられたナイフを見てみると小さめのナイフが幾つか出された。その内で良さそうなのは……と。曲がってなくて真っ直ぐな刃で鞘から抜きやすそうなのにしておく。1本1本は手のひらに収まるくらいかな。

「じゃあ、これを20本程、鞘付きでお願いします。」

「ありがとうございます。銀貨60枚になります。」

「じゃあ、これで。」

　金貨1枚を渡して大銀貨4枚をお釣りに貰う。後でナイフホルダーを作らないとね。さて、アミーシアの方はどんな感じかなと見てみると、ロングソードを主に見ているようだ。

「どう、アミーシア。いいのあった？」

「ああ、これなどはよく焼入れがしてあるいい剣だな。」

「どれどれ……」

　見てみるとどれも丁重に作ってあるようだ。その分お値段もちょっと高めみたいだけど。

「私の剣はこの間のオークの襲撃に折れてしまったからな……。」

「ああ、修理頼もうにもロターリさん忙しそうだもんね。」

　村で壊れたものが多くて、ずっと働きっぱなしだし。

「じゃあ、アミーシアにこれもプレゼント。……何時も守れるか分からないしね。」

「い、いいのか？じゃあ……その、ありがたく受け取るぞ。」

「うん。ぜひ受け取ってよ。じゃ、店員さんこの剣も！」

「はい、ありがとうございます。銀貨70枚になります。鞘はサービスとしてお付けいたします。」

　やった、おまけもしてもらって武器ゲット。ただ、これだとアミーシアの装備と釣り合いが取れなさそうだな……。他の人から見たら俺の装備ってただの鉄の棒だし……。

　そんなことを思っていると、何やら港の方から騒がしくなってきた。船が煙を上げている……何があったんだろうか……？

「船から煙が……だ、大丈夫だろうか？」

　アミーシアも心配そうだ。何事も無く終わるといいんだけど。なんとなく嫌な予感がしつつ、その煙の出た船をしばらく見ることしか出来ないのだった。　モクモクと煙を上げる船が港へ入ってくる。周囲には人だかり。交易都市だけに、海賊の影響は大きいはず。

「派手に燃えてますな……。」

「弱ったな、私も船を出しているのに……」

「急ぎの手紙があるのに……」

　と、周りの人達も不安がっている。

「船、燃えちゃってる……大丈夫だろうか？」

「ここまでこれたってことは、それなりに人は残ってる……と思う。けど、船団を組んでいたとするならかなり不味い状況かも。」


　まあ、何にせよ出来る事は特に無い。ちょっと不安げだけど、今日のデートはこれにて切り上げよう。そう思って宿へと向かった。ジョリオンさんが取ってくれた宿で、落ち着いた内装と雰囲気でそこそこいい感じだ。部屋は……一応アミーシアとは別。いや、残念だとは思ってないけど。

　そんなことを思っている内に、ジョリオンさんが帰ってきた。情報を集めていたらしい。ちょっと疲れた様子だったので、ワインを勧めると「ありがとうございます。」との声とともに一息に飲み干してしまった。

「えーと、それで船の状況はどうでした？」

「襲われたのはこの街の御用船で、護衛もゆりかごもしっかり乗っていた船だったようです。」

「……と言うことは相手にも魔法使いが？そりゃまた、随分と厄介な相手のようですね……。」

「ええ。少なくとも、結構な規模の海賊でしょうね。船を数隻持っているかもしれません。」

「そんなに？最近本当に物騒なのかしら……？」

　アミーシアも不安そうだ。盗賊だの戦争だのは、暮らしに直結する問題だろうから尚更だろう。

「御用船がやられたということは……すぐにでもこの街の兵も使って討伐令が出されそうですね。ひょっとしたらタツヤさんも呼ばれるかもしれませんよ？」

「あー……。」

　正直、気が乗らないけど、この海賊が原因で臨時に税を徴収だの徴兵されたのじゃ堪らないし……。呼ばれたら応じる、位の気構えで居たほうがいいのかもしれない。進んで人殺しはしたくないけど、ほっとくと被害が広がるだろうしね。

「まあ、覚悟だけはしておきます。」

「そうですか。もし、呼ばれることが有ったらタツヤさんが戻ってくるまで待ちますので。」

「はい。アミーシアも一緒でよろしくお願いします。」

「ええ、おまかせを。」

　そんなこんなで話題を切り上げ、パンとシチューの夕食だ。魚の身がタップリ入っていて、これまた美味しい。
　パンはちょっと固いけど、これもシチューに浸して食べると特に気にならない。時々米が恋しくなるけど、こっちの食事にもだいぶ慣れたなあと思いつつ、食べる、食べる。女将さんから「良い食べっぷりだねぇ！」と褒められてしまった。
　そして、日が暮れたら直ぐにお休み。明かりを灯す魔法はアミーシアが使えても、やること無いしね。今まで働き詰めで忘れてたけど、暇をつぶすものがないから夜は凄く暇なのだ。「旅人が最も消化しにくいものは時間だ」という言葉が有るけど、正にその通りだ。ネットにケータイにゲームに漫画に……それらがないから現代っ子にとって本当に夜は暇。そりゃ、出生率が高いはずだよね。

　さて、どうでもいいことを考えつつ寝たら次の日。宿の1階で朝食をとっていると

「冒険者のタツヤ殿は居らっしゃいますでしょうか？」

　と役所の人から声がかかった。やっぱり呼ばれたか。

「はい、食事中で良ければここに居ますが。」

　手を上げて呼びかけに応える。すると役所の人はホッとしたようにこちらにやってきた。

「タツヤ殿にアーノルド様から直接依頼です。此度の海賊討伐に加わってほしいとのことです。通常の報酬他、海賊の船からの戦利品は平等に分配していいとのことです。」

　なるほど、危険な分旨味も多い依頼なわけか。お金は有るけど、権力者の心象を悪くしても良いこと無いし受けておくかな。

「分かりました。どこへ行けばいいですかね？」

「昼、港前の広場に集まって欲しいとのことです。」

「分かりました。ではそれまでに準備を整えておきますね。」

「ありがとうございます。では、私はこれで。」

　そう言うと、役所の人は行ってしまった。さて、じゃあしっかり食べないと。

「タツヤなら大丈夫だとは思うが……万が一ということもあるかもしれないからな、気をつけてくれよ、タツヤ。」

　心配してくれるアミーシア。でも、多分大丈夫だろう。

「大丈夫、最悪泳いで戻れると思うし。」

「ああ、なるほど。タツヤなら出来そうだな。」

　納得といった様子でアミーシアが頷く。さて、ジョリオンさんにも挨拶をしておかないと。

「ジョリオンさん、じゃあアミーシアの事をよろしくお願いしますね。」

「はい、任せておいて下さい。」

　よし、これで後顧の憂いなし。じゃあ港へ行こうかな。

　港へ行くと、既に幾らかの冒険者が集まっているようだ。……と、よく見ると魔法使いのお姉さんも居るようだ。

「少年。やっぱり君も来たんだね。」

「ええと、やっぱりって？」

「君は、お人好しだからほっとけないと思った。」

「あはははは……」

　お人好し、か。そう見えちゃうのかな？やっぱり。

「お姉さんはどうしてここに？」

「魔法使いは、海戦では重要な役割を持つ。だから、街にいる魔法使いはだいたい声をかけられた。」

「なるほど。」

　魔法使いの数は元の世界で言えば大砲の数、かな？

「初めは多分魔法や弓の打ち合いだから、少年の出番は後からだと思う。」

「後から、か……確かに弓はあんまり使ったこと無いし……。あ、石投げればいいか。」

「その発想、流石は少年だね。でも、多分石じゃ「ゆりかご」は壊せない。」

「石じゃ壊せない、か。」

　確かに、それなりの厚さの金属板だし色々と呪文が刻んであったしなぁ……。

「まあ、最初は私達に任せておいて。少年は接近戦からが本番でしょ？」

「ええ、任せておいて下さい。」

「後、海戦中は側に居てくれると嬉しい。矢は魔法では防ぎきれないことが多いから。」

「了解、出来る限り叩き落とします。」

「頼もしい。流石は少年。」

　と、そんな会話をしていると冒険者や兵士も集まってきて、昼ごろにアーノルドさんがやってきて壇上に上がった。

「勇敢なる冒険者諸君、よくぞ集まってくれた。知っての通り、今この領内には海賊が跋扈しているようであり、その対処のために諸君らを雇わせてもらった。交易によって成り立っているこの街にとって、交易路の確保は至上命題である。よって、報酬も弾ませてもらおうと思う。討伐成功時には、一人金貨5枚を進呈しよう。では、諸君らの活躍を祈っている。」

　そう言って退場すると、今度は隊長のような人が出てきた。

「あー、防衛隊隊長、ミレスだ。諸君らには、切り込み役になってもらう。つまり、諸君らは同じ船に乗り、隙ができたら海賊の船に切り込んでもらう。危険な役だが、「ゆりかご」の援護もあり、そしてその分報酬も高い。諸君らの奮闘に期待する。」

　やっぱり一番危険な役割か。まあ兵の損耗は抑えたいだろうし、冒険者は傭兵みたいな役割もあるみたいだし。さて、船へと向かう一行。こちら側の船は3隻かと……ああ、俺がゆりかごを運んだ船の合計4隻。どれもガレアス船だ。そして、大砲の代わりにバリスタが幾つも積まれている。甲板にはゆりかごが積んであって、他に水兵たちが準備をしている。

　多分魔法の打ち合いだと沈むことは少なくて、乗り込んでの白兵戦で決着がつくのだろう。

「出港！」

　合図の太鼓が鳴らされ、旗が上がり錨が引き上げられ帆が張られる。一面に広がるのは青い海。これから戦いに行くと言うのに、この光景と船に乗っているという事実に、ワクワクが抑えられないのだった。



「さあ船出だ♪ラム酒を積んで♪帆を張り沖へ漕ぎ出そう♪陸の事は忘れて♪海の果てを目指そう♪きっと宝が待ってるはずさ♪」

　出港すると、水兵さんたちが歌い出す。船出の歌、大海原での歌、街へ残している彼女の歌など様々だ。作業をしながら歌い、知っている曲があれば冒険者達の歌声も時々交じる。

　天気は快晴、波も低く穏やかだ。すべての帆が張られて風を受け止め、目的地に向かって船が進んでいく。まだ漕手の出番では無いようで、突き出たオールはどれも水から上がっている。時々声が上がって慌ただしそうに水兵さんたちが動き、そして帆の向きが変わる。
　とても、これから殺し合いに行くようには思えないのどかさだ。下を覗き込むと見たこともない魚が泳いでいる。空を見れば、海鳥が空を飛んでいる。街も港も、ついには陸も小さくなっていって、あたりが一面の青になると、とてつもない開放感が心に訪れて、思わずマストの上に登ってみたくなる。海戦に興味があって依頼を受けてみたけど、これはいい体験だと思う。

　船団は1列に並んでいて、今乗っている船はその先頭。ゆりかごが片舷に2つずつ、合計4つ設置してあり、バリスタは3つずつ。下の階と下の下の階には5つずつ設置してある。ひょっとしたら、これよりもっと船を大きくした戦列艦のようなものもあるんだろうか？そんな事を思いつつ、横にいるお姉さんに話しかける。

「しかし、何処ら辺に向かってるんですかね？根拠地でも見つけたのかな？」

「この辺りには、幾つかの小島がある。討伐に出たということは、きっとその内の何処か見つけたはず。」

「なるほど。じゃあひょっとしたら陸上戦もあるかも？」

「陸には奪った物資もきっとあるし、その可能性は高い。」

「じゃあ、迂闊に船から砲撃とかは出来ませんね。」

　せっかくの戦利品が減っちゃうし。戦利品を目的とする人達もいるし根こそぎ焼き払えとは言えないだろう。ある意味戦術が制限されてるとも言えるけど、大丈夫かな？

「まあ、船が停泊している内に沈められたら問題は無い。ただ、そうそう上手く行くとは限らないけど。」

「あはははは……。」

　大丈夫だろうかと心に一抹の不安を抱えて船は行く。まあ、何とかなるよねきっと。


　真上にあった太陽が段々と傾いて来た頃、遠くに幾つかの小島が見えた。

「あ、見えてきた。あそこなのかな？」

「……見えない。少年、目も良いんだね。」

「ええ、何でか目も良くなっていて。」

　お姉さんにそう答えて暫くすると、上から「島が見えたぞ～！」との報告が入る。それと同時に、周囲も慌少しずつ緊張感が出てきた。でも、俺自信は特に準備も無いし、島影が大きくなっていくのを眺めている。すると、島の一つから上に一つの火球が空に上がり、周囲に派手な炎を撒き散らして花火のようにはじけ飛ぶ。そして少ししてから派手な破裂音だったであろう音が耳に届く。

「少なくとも海上戦は起きるか。」

「……向こうの船にゆりかごもあるだろうし厄介。」

「まあ、楽には行きませんよね。」

　ぐいーと腕を伸ばしてストレッチ。それから数分が経過すると、どうやら船が出てきたようだ。ひのふのみのよの……合計5隻か。オールは出てないし……キャラックって奴かな？船員自体はこっちの4隻が多いけど、純粋な戦力だとどっちが多いことやら。

「敵影、5！奥へと逃げていきます！」

「逃すな！オール着水！漕いで速度を上げろ！」

　船長の命令で今まで休んでいたオールが一斉に動き出す。下の階から掛け声が響き、それに合わせてオールが動く。上を見るとマストの上では旗が振られ、後ろの船にも命令が出される。陣形は縦の1列から2列の四角形に。この船は右前に位置している。島影で見えなくなるかもだから、索敵重視かな？船団は速度を上げて海賊船を追いかけていく。海賊船は群島の只中に誘い込んで戦うようだ。


「全周囲警戒！島も油断なく見張れ！」

　船長がそう命令する。と、船の動きが少し変わる。下を覗き込むと、海流が変わっていた。島の間なので複雑になっているのだろう。数の利と地の利は向こうに、か。ただ、それでも船団は群島の只中へと進んでいく。

「……来る。」

「え？」


　お姉さんがそう言うと、左側にある船の方向で大きな光が発せられた。巨大な火球だ。だが、その火球は船に当たる前に阻まれる。

「見えない、壁……？」

「魔力障壁。魔法へ対向する防御手段。」

　なるほど、そんなのもあるのか。そして少ししてから風切り音。これは……バリスタの発射音か。大体は海に落ちるが、幾つかは左側の船に命中したようだ。
　だけど、撃たれてばかりでもない。太鼓のリズムが鳴り響くと、左側の船からのゆりかごの砲撃やバリスタの射撃、それに矢や通常の魔法等の応酬が始まる。元いた世界のように大砲は無いけれど、その分炎や雷、風の刃等の魔法がより派手さを助長する。

「右舷より敵艦2、来ます！」

　右の島影から海賊船が2隻出てくる……けど、頭を取られている。T字型で、こちらが下の縦の線の側、初めは不利か……。

「全員迎撃準備！バリスタ装填！オールは全力で漕げ！このまま突っ切って2隻の船の間を抜ける！」

　発見の報告と共に船長の命令が飛ぶ。左舷に舵を切ってもそちらの方向にも島や船があり、右にも島が。なら突っ切るしか無いのか。

「ゆりかごは魔法障壁重視！来るぞ！」

　こちらの船も太鼓が鳴らされる。隣の船とリズムが違う。きっと、このリズムでゆりかごの中の人に司令を出しているのだろう。樽に積んである砂が船上に撒かれる。
　左右から飛んでくる大火球の魔法が、魔力障壁によって弾かれた！凄まじく眩しい！そして、その散った炎を突っ切ってバリスタが帆や船体に向かって飛んで来て、命中した幾つかの矢が穴を開ける。ちょ、ちょっと不味いんじゃ！？

「補助帆損傷！」

「左舷2の1バリスタ損傷！」

「くっ！スピードが落ちたか！補助魔法班！帆に風を送れ！」

　一度落ちたスピードが、再び早くなる。スピード自体は上なので、ダメージ自体は受けながらも前の2隻に追い付いてきた。

「よし、両舷自由射撃！撃ちまくれ！」

　太鼓のリズムが変わり、命令が下されるとこちらからも魔法とバリスタが飛んでいく。隣のお姉さんも詠唱をして、火球を飛ばしていく。って、危なっ！？

「っ！？」

「でりゃあっ！」

　お姉さんに直撃コースだったバリスタの矢を蹴りで弾き飛ばす。あ、危なかった……。

「少年、ありがとう。また助けられた。」

　ふふっと微笑むと今度は俺に寄り添うように立ってまた詠唱を始める。

「しかし、障壁に阻まれてるんですけど効果あるんですかね！？」

「障壁は、弾く魔力によって消耗する。だから、効果は確実にある。」

「なるほど、兎に角撃ちまくることが大事って事ですね！」

　船と船の距離が40m位になると、ゆりかご以外からの魔法や通常の矢などの命中率も良くなる。当然、こっちに飛んでくる矢も多いけどお姉さんへの分も含めて全て叩き落とす。

「……まずい、こちらの障壁が弱ってる。」

「始めの方で2隻から集中砲火喰らいましたからね！当然か！」

　弱ったな、流石に魔法は弾けないし……と思っていると、船長もこのままでは不味いと思ったのか次の命令を出す。

「補助魔法班、風魔法最大出力10秒！！面舵！乗り込むぞ！」

　左の敵船は味方に任せて、右の方に乗り込む気だ！鉤縄付きのロープが次々と取り出される。そして、左の敵船には後ろの船が向かっている。

　さて、不利な状況から始まったこの海戦、どうなることやら。とりあえず、制圧しておくか。

「じゃ、お姉さん無茶しないでね！」

「少年なら大丈夫だと思うけど、気をつけて。」


　そう言ってもらうと、助走無しでまだ10メートルも有る距離を飛んで、一人敵船に乗り込む！周囲には驚いた顔と一人で何ができると馬鹿にしてる顔、油断無く武器を構えているやつ等様々だ。さーて、いっちょ暴れるか！
















