魔王と勇者が時代遅れになりました

　なぁ。アンタは悪に憧れるか？


　悪は良いぞ。
　何せ自分の欲望に素直で、目標に向かって努力も惜しまない。

　誇りを持つ悪なら俺は全力で応援しよう。
　悪に誇りなんてあるかって？あるに決まっている。

　世界征服をたくらむなら、世界をより良くするのは最低条件だ。
　裏から甘い汁を吸うのも、表の世界が元気なほど良い。

　金が欲しいなら、誰よりも金を稼げるようになれ。
　奪う？そんな方法じゃすぐに行き詰るに決まってるだろう。

　女が欲しいなら、多くの女を独占できるほどの力と権力を入手する所からだな。
　刹那的な肉欲を満たしたいなら風俗店にでも行ってろ。

　何？悪の癖に何真面目ぶってやがるかだって？
　ふざけるな、悪はいい加減な気持ちで務まるもんじゃない。
　遊び半分でやってたらチンピラのままジジイになって終わりだ。

　いいか？悪になりたかったら心底真剣に、命かけて悪になれ。


　ともかくだ、悪とは素晴らしい。

　幼い頃に見た戦隊ものの特撮に出てくる、悪の秘密結社こそ俺のヒーローだった。
　悪とは俺の生きがいでもあり、日々の指針でもあり、人生の最終目標でもある。

　そんな俺があの誘いを断れる訳もなかった。

　だって、そうだろう？こんな悪に憧れる俺にさ。

『あなたは魔王の適性があります。どうか異世界の魔王として降臨して下さい』

　もう殺し文句もいい所だ。

　俺も地球で普通に生きてきたし、割と悪くない両親もいたし、仲のいい妹もいた。
　勉強も得意だったし割といい大学にも入れた。
　まあ、恋人や彼女はいなかったからリア充ではなかったと思うけどな。

　そんな俺でも異世界の魔王になってくれなんて言われたら、もう全てを捨てて行くしかないだろう！？
　だって魔王だぞ、魔王！悪のトップエリートだ。

　突然聞こえた声に、空中に浮んだ『→はい　いいえ』と怪しすぎる単純な二択しかないウィンドウ的なものとかを怪しむ前に、全力ではいを押していた。


―――


　次に気がついたら、真っ暗な空間に浮いていた。

<<能力値の設定をして下さい>>

　透き通るような女性の声だった、声優か？とか一瞬考えてしまう程の。
　この声の持ち主に秘書になって貰えれば最高だろうな。

　なんて考えていた俺の前にウィンドウが開いた。
　どうやら魔王としての能力値を設定すれば良いらしい。

―――

名前：イグサ　(真田 維草/Igusa Sanada)
種族：地球人　職業：魔王
Lv：1　EXP:0/100

＜ステータス＞
ステータスポイント：65535
筋力  (STR)＝5
体力  (VIT)＝7
敏捷力(AGI)＝12
知力  (INT)＝15
精神力(MND)＝9
魅力  (CHA)＝12
生命力(LFE)＝7
魔力  (MGI)＝38

＜スキル＞
スキルポイント：1048575

―――

　さて、どこから突っ込めばいいのか。
　流石魔王だ、ステータスポイントとかケタがおかしい。
　ただ、数字がインフレ起こしてる可能性もあるし、この世界の一般人の基準を教えて貰いたいもんだ。

<<回答。一般的な人間のステータス平均値は10。生まれ持ったスキルポイントは平均5>>

　答えてくれた、便利だな。
　なるほど、魔王が一般人とは比べものにならないのは良く判った。
　最初からある数字は俺の持っていた元のステータスか。
　まぁ、判っていた事だけど非力すぎるだろ……何だよ一般人の半分とか。
　スキルは…これはレベル制だろうか。スキルポイントの増加方法も知りたいな。

<<回答。スキルはLV1から10の範囲、スキルの取得コストは取得するスキルレベルの自乗。スキルポイントはLVアップ時に1増加する。>>

　なるほどね。LV1なら1ポイントで取れるけど、LV5なら25ポイント、LV10なら100ポイント必要な訳か。
　普通ならLV10取得とか辛いにも程がありそうだな。

　スキルリストは……と、げ。
　スキルリスト一覧を見たら、ずらぁ…と大量のスキルが表示されている。
　例えるなら電話帳の内容がずらっと並んでる感じ？

　ポイントさえあれば、後から好きに伸ばせるらしいし、余裕をみて設定していくか…
　これも魔王の為、悪の為と思えば楽しいものだ。

　ビバ・魔王なファンタジーライフ！


―――大まかに一週間後―――

　や、やっと一通り設定が終わった。
　能力値伸ばしたら更にスキルが増えるし、スキル取ったら派生先スキルが増えるし。
　東京の地下鉄の路線図か！とツッコミ入れたくなるような、複雑怪奇なスキルツリーを何度も弄りたおした。
　何度途中で投げ出したくなったか。

　でもまぁ、良い思い出だろう。
　能力値決定を押して……と。
　さぁ楽しい魔王生活の始まりだ―――


―――


　気がつけば、石碑に囲まれた場所に立っていた。
　赤黒い鉄錆のような土が広がる荒野に立った石碑。
　今は夜なのだろう。満天の星空に、ここが地球ではない証拠に青い月と赤い月が出ている。
　だが、今の俺にそんな余裕はなかった。

「ぐふっ、なんだ苦し……げほっ、ごほごほっ！」

　肺を締め付けられるような苦しさ。
　更には目も鼻も口も、粘膜が敏感な所全部で激痛を感じている。

『法理魔法発動：環境適応Ⅴ』

「―――っぷは。いきなり死ぬかと思った」

　何かの攻撃とかじゃないと思って発動させた、周囲の環境に自分の体を適応させる魔法を使ってみたら、ずっと楽になった。
　毒耐性とかもマックスまで上げてるのに何故だ…？
　近くの地面に解析魔法をかけてみる。

『法理魔法発動：対象解析Ⅵ』

　うん、スキルで『詠唱短縮LV10』＆『詠唱省略LV10』→『無詠唱Lv10』までとっておいて正解だった。やっぱり指先一つで魔法を出すのは、魔王の嗜みみたいなものだよな。
　おっと、解析結果を見るのを忘れていた。

『赤錆砂土：土壌汚染LV7　汚染放出LV6』

　あー…うん、汚染かぁ。仕方ないよな、魔王が降臨する場所の近くだし。
　でも汚染なんてスキル表にあったっけ？

<<スキル：『汚染耐性』『汚染魔術』が追加されました>>


　どうやらイレギュラーだったようです。


　ステータスウィンドウを出して、汚染耐性だけLv10取得しておく。
　何による汚染かわからないけど、もし魔王のせいで発生する汚染だったら、自分で汚染した土地で死んだ魔王とか切ないエンディングを迎える所だった。

　ようやく落ち着いて周囲を見渡すと、少し離れた所に同じような石碑があった。
　石碑は淡い光を放っているし、もしかしたら魔王の部下を呼び出す場所かもしれない。

　ザクザクと歩きにくい地面を100メートル位歩いて隣の石碑に着いた。
　さっきまで淡い光だったのが、俺が到着する頃には強い光になって。
　石碑の中心が見えそうなところまで行けた所で。

「ごほっ……えほっ……ごほごほっ！」

　やばい！誰だか知らないけど汚染耐性ないっぽい。強すぎるだろ土壌汚染！
　慌てて駆け出して、地面に膝をついて咳き込んでる子へ魔法を使う。

『法理魔法発動：環境適応Ⅴ』

　青色の淡い光が小さな人影を覆うと、呼吸が安定してきた。

「環境に適応できる魔法をかけた。大丈夫か？」

「……はい。ありがとう」
　顔を上げてお礼をしたのは女の子だった。お礼をしっかりできるのは良い事だ。

　見た目12歳位かな？小学生か中学生かちょっと微妙な感じだ。童顔っぽいし。
　病院備え付けの味気ない服みたいのを着ているのが違和感だな。
　この見た目だと……どんなポジションだ？
　幼い感じで魔王の側近になれそうなポジションだと……ううむ。
　ロリババアだったら助言者とか側近なんだろうけど、少なくとも淫魔じゃないのは確かだな。ロリコン専用淫魔とか需要がニッチすぎる。

「……あの、もしかしてあなたは魔法使い？」
　少女がおずおずと声をかけてきた。確かに魔法は使えるけど。

「いや、魔法は使えるけど、職業としての魔法使いではない。
　俺からも一つ聞いていいかな。意味が判らないなら別に答えなくてもいいけど、君は日本の人？」
　髪の毛が銀髪で瞳は緑で、びっくりする位綺麗な子だけど、外国人って感じじゃないんだよな。

「えっ…うん。日本人です。もしかしてあなたも召喚された？」
　びっくりする様子だったけど、すぐに理解したようだ。
　なかなか頭の回転が早いね、この子。

「ああ、俺も日本人で召喚された口だ。奇遇……じゃないよな」

「偶然とは思えない。多分作為」
　だろうなぁ。近くで召喚されて、でもって同じ日本人だしな。

「あなたにお願いがある。ここはあなたの魔法がないと厳しいみたいだし、魔法使いじゃなくても同行してくれると助かる」

「ああ、構わない。こっちも状況がさっぱりわからなくてさ。あの魔法は2時間しか持たないから、同郷の人間を見捨てるのも心苦しい」

「ありがとう。私は召喚された勇者。多分他の勇者の仲間がいる……と思う。一人きりの勇者はあまり聞かないし。あなたが賢者とかなら多分、仲間候補」

「えっ。勇者？」
　勇者ってあの勇者？
　ちょっと待て。女勇者って言ったら、もっとこう育った美少女だろう。
　待って、待ってくれ。俺は凄い期待していたんだぞ。
　女勇者を捕らえてエロエロな事をしちゃうのは魔王の特権だろ！？
　嫌がる女勇者を手篭めにして少しずつ調教していって、悔しいけどでも………的なイベントは鉄板だろ！？みんなそんなシーン期待してるよね！？
　この子にそんな事したら、違う意味で犯罪臭いだろうが！責任者出て来いよ…！

「どうしたの。もしかして本当に賢者だった？」
　心の中で血涙を流してる俺に、無垢なこの子の瞳は痛いです。

「…あ、いや。俺、魔王」
　あ、思わず素直に答えてしまった。

「え。」

　俺の自白に少女が固まった次の瞬間、夜空が光に染まった。

<<人間の死者が10万人を越えました。人間を守りきれなかった勇者の敗北、そして魔王の勝利です>>
<<勇者の生存を確認。魔王の勝利により、勇者は魔王に隷属します>>

「「ええっ！？」」

　突然の魔王勝利メッセージに思わずハモった。

　私は正義というのものが嫌いだ。


　何故なら、正義は人を助けてはくれない。
　私は裕福な家庭で幸せな子供時代を過ごしていた。
　だけど父が脱税容疑で逮捕されると生活は一変した。
　生活は貧しく、着るものもボロになり。
　食事もまずく、味気ないものになった。
　友人達も私を蔑み苛めるようになった。

　私の父は悪人で、正義の裁きを受けたから当然だと皆は言う。

　父は牢屋の中で延々と冤罪と誤解を叫んでいたが、裁判の判決が出る前に自殺した。


　法律も正義も私を守ってくれない。
　守ってくれないどころか私を傷つけ続ける。

　母が再婚して引っ越して、ましになると思ったけど、そうでもなかった。
　少女趣味の義父は当然とばかりに私を犯そうとして。
　義父をガラス製の灰皿で殴打した上で、指の骨を全部砕いてやったら補導された。

　大人達は自分で自分の身を守った私を悪い子だという。
　つまらない精神鑑定を受けさせられたし、
　檻付きの病院に保護という名の監禁をされて。
　母は私のせいで生活が滅茶苦茶になったとわめき散らす。


　正義なんて嫌いだ。
　世の中に正義があったとしたら、何故私はこんなにも不幸にならないといけない。
　何で私みたいな救われない人間が世界に満ち溢れている。

　だから私は正義なんて捨ててやる。
　私を救うのも、私が誰かを救うのも正義じゃなくて私がやるんだ。

　だから、私はあの誘いに喜んで乗った。

『あなたは勇者の資格があります。異世界の魔王に苦しめられる人々を救って下さい』


　『最終確認、異世界の勇者になりますか？　→はい　いいえ』のウィンドウから、
　怪しい２択の『→はい』の部分を迷わず押し込んだ。

　救ってやる、正義なんて一言も言ってやらない。
　私に力をくれるなら、私の力で人を救ってやる。
　勇者、上等だ。なってやるから待っていろ―――


―――

　気がついたら周囲、上から下まで真っ暗な所に浮いていた。
　格好は病院着のままだったけど、裸よりはましだ。

<<能力値の設定をして下さい>>

　能力値？私が呼ばれる異世界はゲーム風のステータスがある世界なのかな。

―――

名前：ライム　(向井寺 頼夢/Raim Mukouji)
種族：地球人　職業：勇者
Lv：1　EXP:0/100

＜ステータス＞
ステータスポイント：80
筋力  (STR)＝7
体力  (VIT)＝4
敏捷力(AGI)＝10
知力  (INT)＝9
精神力(MND)＝24
魅力  (CHA)＝11
生命力(LFE)＝8
魔力  (MGI)＝14

＜スキル＞
スキルポイント：200

―――

　結構ゲーム的な能力値設定が出来るみたい。
　ステータスポイントは…消費してステータスを上げるのか。
　バランスが良く判らない。一般的な人と冒険者的な人のステータスが知りたい。

<<回答。一般的な人間のステータス平均値は10。スキルポイントはLV1時に平均5>>
<<回答。冒険者の人間のステータス平均値は13．スキルポイントはLV1時に平均6>>

　ふうん、結構小さな数字でやりくりするんだ。
　それを考えると勇者は人間の中じゃ本当に英雄なんだね。

　私は昔やっていたゲームを参考にして能力値を手際よく取っていった。
　この昔死んだ父がつけた名前を地味にしたかったけど、名前変更は出来ないみたい。
　………正直、この名前にちょっとコンプレックスだったけど、でもファンタジー世界ならむしろ大丈夫かな？だって漢字とか無いだろうし。

　能力値決定の確認ウィンドウを押して異世界に旅立つのだった。

―――


　結果、私は異世界に飛んだ直後に呼吸困難に陥った所を助けられた。

　助けてくれたのは年上の男性。大学生位かな？背が高いのは羨ましい。
　整えられた短髪に小さな眼鏡、理知的な見た目だ。
　ファッションは良く判らないけど、何を着ても似合いそう。
　けど、何を着せても同じイメージになりそうな、独特の雰囲気を持っている。
　雑誌のモデル位は出来るんじゃないだろうか。

「…あ、いや。俺、魔王」

　けど私を助けてくれた人は魔王だという。

　私の理解が追いつかずに止まっていると、夜空に眩しい光が幾つも飛び交って。

<<人間の死者が10万人を越えました。人間を守りきれなかった勇者の敗北、そして魔王の勝利です>>
<<勇者の生存を確認。魔王の勝利により、勇者は魔王に隷属します>>

　いきなり私は魔王に負けたことになった。
　そして私の首周りには金属製の首輪がついて、そこからジャラリと鎖が垂れる。

「……なにこれ、どういう事？」
　チョーカーとかじゃなくて、金属製の細い首輪が首についた。
　首輪から垂れた鎖は空中で不自然に途切れていて…
　途切れた方向が、自称魔王の男の人の方へ伸びている。
　まさか、この人私を……？

「判らない。俺も召喚されたばっかだし。何で首輪？」
　魔王の陰謀かとも思ったけど、この人も本気で困惑してるみたい。
　演技ではなさそう。嘘や演技を見分けるのは得意だ。

<<戦友の為に散った命が10人を越えました。勇者の剣がアンロックされます>>

　いきなり右手にずしりとした重さ。
　右手には包丁っぽいのに、宝石で飾られた変な刃物が握られていた。

「……これで刺せばいいの？」
　自称魔王の男の人を見る。

「いやいやいや、勇者と戦う覚悟はしてたけどさ。
　君みたいな子に包丁でさされるとか勘弁してくれ！
　せめて愛憎のもつれの挙句に捨てた美女に昼ドラっぽく刺されたい！」
　本気で焦っている。そして何かイラっとする。
　あれ、この人の手にも金属の腕輪があって…そっから垂れてる鎖が私の方へ向いてる。
　もしかして私の首輪と繋がっているの？本当に刺しておこうかな。

<<戦友の為に散った命が50人を越えました。勇者の剣が強化されます>>
<<戦友の為に散った命が100人を越えました。勇者の剣が強化されます>>
<<戦友の為に散った命が200人を越えました。勇者の剣が強化されます>>
<<戦友の為に散った命が500人を越えました。勇者の剣が強化されます>>
<<戦友の為に散った命が1000人を越えました。勇者の剣が強化されます>>

　次々に聞こえるメッセージ。
　包丁だったものがナイフになったり、短剣になったりして。
　とうとうシンプルだけど上品な白銀の剣になった。
　聖剣みたいな見た目だ。

<<家族の為に散った命が10人を越えました。勇者の鎧が開放されます>>
<<家族の為に散った命が50人を越えました。勇者の鎧が強化されます>>
<<家族の為に散った命が100人を越えました。勇者の鎧が強化されます>

　どんどんメッセージが出てきて、鎧にインナー、小手、足甲とかどんどん増えていく。
　頭が兜じゃなくてサークレットなのは誰の趣味？
　光沢のある白い金属に金の縁取りがされた鎧一式は、いかにも勇者風だ。
　もう魔王に負けてるけどね……。

「なぁ。俺の方にさっきから、誰々が何人死んだから強化します的なメッセージ聞こえるんだけど、君の方もか？」
　あっちも同じらしい。
　誰か死なないと強化されないのは、魔王は良いとしても勇者としてはおかしい気がする。

「うん。同じ」

「はぁ、魔王が何もしないのに人間が死にまくるとか。
　この死者数にあの空の光景、絶対SFだよなぁ……」
　年上の男性…いや、魔王が座り込む。

「同意。ファンタジーな気がしない」

「まぁ座れよ。こんなテンションじゃさ。
　”勇者よ、世界の半分をやるから我が物になれ”
　とかノリノリで言える訳ねぇよ、どんな罰ゲームだよ。虚しいだけだろ」
　うん、説得力の欠片も無いね。
　私も座る。どこに座ろうか悩んだけど、魔王と背中合わせに座り込んだ。

　私もこの魔王も何をすれば良いのだろう。
　背中合わせに2人で途方に暮れていた。　勇者様と2人で空を見上げていると、被弾して航行装置が壊れたのか、この星の重力に引かれ、宇宙船が火の玉になってたまに落下してくる。

「花火にしちゃ派手だよなぁ。
　てーか、大気圏で燃え尽きないとか凄いテクノロジーの結晶なんだろうな」
　落下したのがご近所だと、ズゴォン！と腹に響く音と衝撃波がやってくる。
　これも『耐風属性LV10』の効果なのか、魔王効果なのか。
　勇者様は姿勢を低くし盾を構えて衝撃波をやりすごすが。
　俺は髪の毛が埃っぽくなる程度の、ちょっとした強風程度でやり過ごせた。

「これからどうすっかなぁ」
　周囲の地形を薙ぎ払うような衝撃波で乱れた髪を直しながら、これからの事を考えていた。
　美少女と2人だったら、もう生めよ増やせよとアダムとイブと子供達的な、ハーレムハッピーエンドを迎えるのも悪くはない。
　魔王としては少々物足りない結果ではあるが。

　ただなぁ……勇者様が子供すぎてそれはどうかと思う。
　そこ、悪ならロリだろうがペドだろうか、好き放題やればいいだろうとか思ったヤツいなかったか？
　いいかい？悪ってのは難しいんだ。
　確かに勇者様はちょっと若すぎるが、ナニができないってレベルでもない。
　見た目いいしな。これ大事。
　おっと、話がずれた。
　でもな、この状況で見境無くやっちまってどうするよ。
　良く考えてみろ、他の誰も居そうにないんだぞ？
　どんな美味しいご馳走だって毎日食べてれば飽きるもんだ。
　好き放題やったとしてだよ。
　その好き放題に飽きてつまらなくなる未来が見えるぞ？
　一時の欲望で色々楽しめそうなものを使い捨てるのは、美しい悪じゃないだろ。
　……え、否定しないのは外道だって？外道上等だよ、だって俺、魔王だし。

「寒気がする。気温が低下してない？」
　この勇者様割と勘がいいな。色々気をつけよう。

「いや、特に変化してない。気のせいだろう」
　悪の嗜みとして長年研鑽を続けたポーカーフェイスは伊達じゃない。
　ゲスい下心や殺気なら、この勇者様も察知するだろうけど。
　ただのエロい考え位なら隠し通せる自信がある。

　あ、エロい事を上手く隠し通しすぎて、妹に「兄さんは女性に興味がないの？」と、何か凄い期待の目で見られた記憶が出てきた。…封印封印。

「もういい加減、死人が何人出たから強化されましたメッセージを聞き飽きたな。
　勇者様よ、そっちもまだメッセージはだらだら出てるかい？」

「うん、出ている。流石にステータス強化とスキル開放位しかないけど」

「どうにも、科学が進みすぎて死人が出すぎる世界ってのは確定っぽいな。
　数的には古典的なスペースオペラほど酷くなさそうだけどよ」
　古き良きスペースオペラアニメの金字塔なDVDボックスが家にある。
　ファンタジーも好きだが、あっちも嫌いじゃない。
　高校の時に色々やんちゃして、あぶく銭を入手した時に購入したものだ
　あの冷血な参謀の人が好きなんだよなぁ…

「そう？数が多すぎて実感がない」
　判らないらしいな、もし出来るならあのDVDBOXを全話マラソンさせてやりたい。

「ま、この世界が普通にSFやってると思っておけば間違いないさ」

　そんな会話をしている時の事だ。
　ヒュィィィ…とモーターっぽい音と共に、ブーメランのような形をした白い戦闘機みたいなものが頭上を通過して行った。
　被弾しているのか翼から白い煙をあげたまま、ゆらゆらと不安定に飛んでいったと思ったら高度を下げ、ガリガリガリリと耳に痛い音を立てて、近くの荒野へ落下した。

「墜落したな、派手な音はしたけど…形は残ってるようだ。
　生存者探しに行くけど、勇者様はどうするよ？」

「魔王が率先して人助けをするの？私も行くけど」

「オーディエンス（観客）の居ない悪役なんてつまらないだろ？
　それにこの世界の事聞けるかもしれないしな！」
　地面を蹴って飛び跳ねるように墜落地点へと移動する。
　ステータス強化って凄いな。ちょっとジャンプしただけで半分空飛んでる。
　これじゃNINJA越えて、どこのアメコミ的なヒーローだよってレベルだな。


―――


「これが宇宙船ね、この鋭角なデザインからして分類的には戦闘機か？」
　墜落した宇宙船を近くで改めて観察する。
　全長は縦10m、横幅30m位、色は白だけど、塗装が剥がれている所は銀色か？金属っぽい光沢をしている。
　全体的な形はブーメランを2枚重ねたような形だ。胴体部分と翼の先端で繋がっている。
　格好良いデザインだな、欲しくなってきた。
　地面には30メートル位に渡って戦闘機が地面を削った傷跡が残っていけど、本体はそこまで大きな傷がない所を見ると、何かしらの保護装置でも働いていたのだろう。

「よっ、と」
　コックピットらしいものがある宇宙船の胴体部分に飛び乗る。
　キャノピーがあるな……安全の為なら、全周モニターにしてコックピットをもっと奥に押し込んだ方が良いと思うけど、兵士の命が軽いのか？

「構造とか判るの？」
　追いついてきた勇者様が物珍しそうに、宇宙船の周囲を見渡している。

「正直良く判らないけどさ、科学が素直に発展してるなら、操作とかは誰でも一目で判ったり直感的に動かせるようにするもんさ」
　大学で同じサークルにいる、ロボットマニアの友人が語る技術発展とかの講義は、結構ためになるんだよな。

「そう……なのかな」
　どうにもこの勇者様には男の浪漫を今ひとつ解して頂けないようだ。
　まあ、まだ少女コミックが好きそうな見た目だしな。

　こういう戦闘機や戦闘艇っぽいコックピットは、閉じ込められたり中で意識を失ったやつを外から助ける為の何かが…と、あった。回転式のレバーだな。
　キャノピーの横にあったレバーを掴んで、歪んで堅くなってるのを半ば無理矢理回転させる。
　プシャァ！と空気が抜ける音を立てて、キャノピーが開いていく。
　未来的なアレンジがされた現代地球の戦闘機に近いコックピットには、16歳位の少女が意識を失って座っていた。結構…というか、かなりの美少女だ。
　少女は黒髪をしてるし、肌も白というよりはやや黄色気味。日本人に近い感じだ。
　グレイタイプみたいにのっぺりしてたり、少々受け入れ難い毛むくじゃらの宇宙人じゃないのは助かるな。グレイタイプはキモいし苦手なんだよ……
　俺や勇者様と同じ人間？……いや、頭から猫のような耳が生えているな。猫のような耳が生えているな！大事な事なので2回言いました。

　猫耳少女キタぁぁぁあ！、ファンタジー万歳！！
　この際SFでも良いけど猫耳少女万歳、万ざ―――
　―――いけない、冷静になろう。
　魔王としてこの子は全力でお持ち帰りするがな……っ！

　少女の服装はジーンズの作業着をスタイリッシュにしたような、パイロットスーツというよりは、メカニック風の服装だ。
　胸ポケットや腰に工具的なものがついているしな。
　意識を失ったまま苦しそうに……っと、やばい、忘れてた。

『法理魔法発動：環境適応Ⅴ』
　苦しそうだった猫耳少女の呼吸が安定する。
　土壌汚染強ぇー…ってか宇宙人でもこの環境はキツいのか。

『祈祷魔法発動：治癒Ⅲ』
　ついでに怪我しているといけないので、回復魔法もかけておく。
　淡い光に包まれた少女の体のあちこちにあった打撲が消えていった。

　狭いコックピットから猫耳娘を連れ出して、近くの地面に寝かせる。

「猫耳？…ファンタジーっぽいけど、宇宙人ならこういう種族もありかもね」
　治療中にひょこりと隣に顔を出した勇者様も興味があるようだ。

「魔王。さっきから気になっていた。SFな世界なのに魔法使えてる？」
　ああうん、俺も気になっていた所だ。

「この環境適応って魔法はさ、法理魔法って分類でこの世界の法則に沿った現象を起こすもんなんだよな。だから物理法則が違うような異世界だとまともに動かないはずなんだよ。
　つー事はだ、俺と勇者様がSFな世界に紛れ込んだってより、魔王と勇者が召喚されるはずのファンタジー世界が科学にでも目覚めちまって、そのまま技術発展しすぎたんじゃないかな？」

「……ん。理論的な判断。私もその推測は合ってると思う」

「……う………あ」
　おっと、猫耳少女が目を覚ましそうだ。
　王子様はいないので、魔王様のキスで起こしたいが、ガツガツするのも悪としてはみっともない。紳士的な対応をしよう。

「……？＋A＠きｆ＜０！？」
　ああ、やっぱり言葉通じないよな。

<<スキル：『アドラム帝国汎用語』が追加されました>>

「勇者、スキルポイント余らしてあるか？」

「うん。後から振り分けできるらしいから、残しておくのは当然」
　じゃまぁ、取得と行きますか。
　言語系スキルツリーオープン…っと。言語系スキルは年代別に並べられてるんだが、新しい言語スキルは飛びぬけて奥の方にあるな。
　アドラム帝国汎用語LV1（MAX)取得、っと。

「あわわわ、どうしよう。この人達知らない言語使ってる。
　自動翻訳機も動かないし、格好からして未開人かな……？
　あっちの子なんて鎧に剣とか。私殺されちゃうのかな。うううう……」
　惜しい、猫耳娘なのに語尾が「にゃ」じゃないのか。
　主に勇者の鎧姿を見て怯えてるようだ。
　まぁ、勇者様はファンタジー過ぎる格好だしな。現代の地球人でも怯えるよなぁ。

「あー、あー。お嬢さん。そんなに怯えなくても大丈夫だ。この言語で判るか？」
　早速取得した『アドラム帝国汎用語』で話しかける。

「え、はいっ！良かった、言葉が通じたんですね」
　ぱぁ。と顔を輝かせる猫耳娘。小動物的な子だな。

「いや、今覚えた」
「同じく」

「はえっ！？」
　目を白黒させている。
　うん、やっぱり猫娘だ。尻尾もついていて、驚くとピンと伸びて毛が逆立つのか。
　………いいね！
　1人の魔王様が「いいね！」と言っています。なんてな。

「え、えっと。自動翻訳機に言語追加されたとか…かな」
　実にSF的な解釈だが、この子がそれで納得できるなら良いか。
　勇者様にも視線でアイコンタクトを送ると頷いているし。

「まあ、そんなもんだ。状況はわかるかい？」

「えっと…確か母船が質量弾の直撃を受けて沈みそうになって……ええと、退職金代わりに貰おうって艦載機に乗り込んで………ドローン・ファイター（無人戦闘機）に襲われて推進器が被弾したから高度を下げて…」
　この猫耳っ子。割と良い性格してるようだ。
　さらっと退職金代わりに、勝手にこの戦闘機乗り逃げしたとかなかなか悪の才能あるな。

「…えっ、ええ！？たしかこの星は対惑星用の原子分裂弾受けて、全面汚染されてるはずなのに、なんで私もあなた達も普通に呼吸できてるんですか！？」
　原子分裂…？核分裂かよ、土壌汚染って放射性汚染とかそっち系！？
　そりゃ毒耐性スキルあっても苦しい訳だよ！
　あー……でも放射線だけじゃ、目とか鼻痛くならないよな。
　他にも色々ヤバげな汚染物質が撒かれていたんだろう。

「分裂弾って何？魔王判る？」
　勇者様はピンと来なかったようだ。

「あー…判りやすく言えば核爆弾だな。
　多分、爆発より放射性物質の汚染広げて人を住めなくするのが目的の」
　これでも元・理系の大学生なので。
　いやまぁ兵器だのなんだのは、サークルの悪友連中から叩き込まれた知識だけどさ。
　流石に核爆弾という表現は判りやすかったのか、勇者も嫌な顔をしていた。

「……汚染度は…やっぱり致死レベルだ。何で普通にしてられるの……？
　私もう死んでて幽霊とか…？」
　猫耳娘がスマートフォンみたいなものを手にしている。
　測定器かな？汚染度計測できてるようだし。
　大丈夫、死んでたら魔王の嗜みとして取った死霊魔術で蘇生させて、エロい事をする為に部下にしてるからさ！ちょっとアンデットになるけどな。

「いや死んでない死んでない。俺たちも生きてるし。
　魔法で保護しているから、最低後1時間は安全だ」

「魔法……？」
　猫娘はわけがわからないよ。という表情だった。
　ああ、ここのSFは魔法科学じゃなくて、魔法が廃れてる普通の科学なんだな。

「魔法だ。ついでに言うと俺は魔王で、あっちが勇者様」

「えっ……え？……ええー……？」
　猫耳娘の困惑がどんどん深くなっている。
　ラノベに毒された日本のオタクな若者ならまだしも、普通の文化圏でまっとうに暮らしていたら、勇者だの魔王だのは受け入れ難いだろうな……いや普通の反応だよね。
　どうすれば信じて貰え……よし、良い事を思いついた。

「信じて貰うのには実際に魔法を見せた方が早そうだな」

『契約魔法発動：契約書作成ランクⅨ』

　俺の手を指定して魔法を発動させる。
　魔法陣が浮かび上がり、一枚の羊皮紙が現れた。
　……いや、別に羊皮紙じゃなくてもいいんだけどさ。
　コピー紙とか威厳もないし色々台無しだろ？

「嘘、転送…ううん、物質生成ですか！？
　ジェネレーターもなしに個人単位の転送は出来ないし、
　物質作成なんてもっとコストもエネルギーもかかるし！？」
　物質作成に転送ね。やっぱり科学技術が随分進んでるみたいだ。

「だから魔法さ。中央の円に触ってみて貰えるか？」
　細かい黒い模様が集まった、絵画のようなものが描かれた羊皮紙を受け取る猫耳娘。
　黒い模様は極小サイズまで圧縮した文字なのだが、気がつかないようだ。
　ここまで圧縮して文章を記載した上、絵画のような模様にするには魔王のステータスをもってしても、なかなかに骨が折れる仕事だった。

　猫耳娘の指は残念ながら肉球ではなく、人間と同じような指先だった。
　指が模様の中心を触れると、ぶわりと文字が空中に浮かび上がり、猫耳娘の周囲に展開される。

「ふわっ、わわわわわわ！？」
　かすかに光る赤い未知の文字に囲まれた猫娘は混乱してるようだ。

「危害は無いから安心しろ。目の前にウィンドウがあるだろう？」
　猫娘の前にはアドラム帝国汎用語で『はい　いいえ』と書かれたウィンドウが開いている。

「魔王、これって」
　流石に勇者様は気が付くか。猫娘の周囲に浮んでいるのは、猫娘にとって未知の言語であろう、日本語で書かれた契約書条項だ。
　教えられると面倒な事になる。終わるまで黙っていてくれないかな？
　手首についた金属の腕輪、その先についた鎖がジャラリと音を立てる。

「あなた、気をつけ………！……！？」
　勇者様が猫耳娘に何か言おうとした所で、喋れなくなったらしく、口をぱくぱくと開け閉めしている。
　さっき聞こえたメッセージにあった、隷属ってそういう………
　勇者様を隷属させて命令を聞かせられるとか……いや、魔王冥利に尽きるな！

「ウィンドウに出ている”はい”を押してくれるか？」
　押せと強要をすると契約違反になる。
　ランクⅨの契約書は魂まで縛るからな、取り扱いは慎重にしないといけない。

「…は、はいぃ」
　まだ困惑している猫娘が『はい』の所を手で押し込む。
　割と油断できない性根だけど、混乱してると覿面（てきめん）に思考能力が落ちるタイプらしい。
　この子は押し売りに色々押し付けられるタイプじゃないか？


『契約成立しました。ランクⅨ・永続なる魂の契約が執行されます』
『契約者　リゼルリット・フォン・カルミラス』
『契約先　魔王イグサ』
『契約代償：なし』
『リゼルリット・フォン・カルミラスは魔王イグサの使い魔として魂を捧げ、その魂が消失するまで永遠の忠誠を誓う事がここに誓約されました』


　アドラム帝国汎用語で契約成立条項が表示される。
　本来は契約書と同じ日本語で表示されるが、翻訳はサービスだ。

「えっ、えええええええええ！？」
　表示内容に叫び声を上げる猫耳娘。いや、リゼルリットか？



　―――本日の教訓。契約書はしっかり読みましょう。「使い魔ってなんですかぁ！
　魂とか永遠の忠誠とかこれって婚姻届よりよっぽど重いじゃないですかぁぁぁ！」
　猫耳娘改め、リゼルリットが俺の胸倉を掴んでがくがくと揺さぶる。
　この時代にもあるんだな、婚姻届。

「魔王、外道……魔王だし外道か」
　汚物を見るような視線で見てくる勇者様。
　契約も終わったし、喋れるようになったようだ。
　そして自分の発言に自分で納得していらっしゃる。はい、外道で魔王です。

「使い魔は何って言われてもな。
　命令、リゼルリット、お座りの後にお手」
　俺を揺さぶっていたリゼルリットが4つ足を揃えて座り込み、差し出した手に、ぽんと丸めた手を載せる。

「ええええっ、何で私言う事聞いてるんですか！？」
　お手した後に、勝手に動いた体を抱いて怯えていた。

「ほら、猫って言ったら使い魔だしさ。使い魔の上に絶対忠誠だし？」

「訳わかりませんよぉぉぉ！」
　半泣きになっているリゼルリット。
　ううん、SFの住人にファンタジー説明は難しかったか。

「まぁ、結婚詐欺に引っかかったと思って気楽に人生諦めよう？」
　いい笑顔でリゼルリットの肩をぽんと叩いてやる。

「いゃぁぁぁああ！
　折角傭兵隊から自主退職してきたのに、人生諦めるのはいやぁああ！」
　地面に伏せて泣いてるけど……何か余裕を感じるんだよな。
　それに自主退職て。やっぱり油断ならない子だ。
　ランクの高い使い魔契約させておいて正解だったか…？


―――


　一通り泣き叫び終わるとリゼルリットも落ち着いた。
　良いリアクションの悲鳴と泣き声、ご馳走様です。

　とりあえず自己紹介タイムとなった。

「俺は魔王、魔王イグサ。召喚された地球人だ」

「私はライム。召喚された勇者。同じく地球人」

「うっ…ぐすっ…リゼルリット。アドラム帝国市民です。
　元第1113傭兵隊、メカニックでした」

「一々敬称つけたりするのも面倒だ。
　イグサ、ライム、リゼルとお互い呼び捨てでいいか？」

「うん。私もその方が楽」
　勇者は随分淡白な反応だな。まだ視線が痛いが。

「はいぃ……ぐす」
　まだ泣きやみ切れてない。一々リアクションが良い子だ。
　これで語尾が「ニャ」だったら、理性がぶち切れて襲っていたかもしれない。

「じゃ、リゼル。この国の状況とか教えて貰えるか？
　俺もライムもほぼ説明無しで召喚されたから、何も知らないんだよな」

　リゼルはぐずりながらも説明してくれた。


　まず、この国。
　いくつもの惑星系を所有しているというから、かなり大規模なんだろうな。
　名称は「アドラム帝国」。帝国と言っても、皇帝が独裁してる訳じゃない。
　元の世界の日本みたいに皇室は残っているものの、政治は代議制だそうだ。

　国の規模は宇宙でも有数、かなりの巨大国家らしい。
　とはいえ、唯一の巨大国家という訳ではなく、他にも似たようなサイズの巨大国家と覇権争いをしているようだ。

　そして驚きだったのは、国家を構成しているのがアドラム帝国が版図を広げている星系や惑星に住んでいた宇宙人だけでなく、地球起源の人類が多くいるという事だ。
　異世界な上に遥か未来だと思うが、地球起源の人間がいるのは正直意外だった。
　元々アドラム帝国の版図には知的生物は少なく。
　主に移民してきて増えた地球起源の人間と、人間と版図内にある惑星で進化していた原住生物を掛け合わされて作られた獣人で構成されているらしい。
　地球人が移民してきたのが、およそ1200年前。
　最初は差別などもあったらしいが、混血が進んでいくにつれてそれも無くなり、現在は人間と獣人は差別の垣根なく暮らしているそうだ。
　ちなみに、遠く離れた地球は太陽系ごと長年鎖国しているらしい。

　上で元気に戦闘している相手はアドラム帝国的な地図で言うと南に位置する―――宇宙ではあるが、便宜的に方向をつけているらしい。
　フィールヘイト宗教国との戦争らしい。
　この規模の宇宙戦争が起きるのは20年ぶりだとか。
　フィールヘイト宗教国は、単一宗教ながら多くの知的生命体種族が集まった連合国家。
　教皇と司教を中心とした半独裁体制で、同じ宗教なら種族は問わないそうだ。
　アドラム帝国ほど大規模ではないが、国民には地球起源の人類も混ざっているらしい。

　戦争というと、どちらかが滅びかかけるまで戦い続ける大戦争かと魔王的に期待したのだが、基本はどこで税金を取るかとか、勢力圏の線引きがどうとかで国家同士は争うものの、市民や商人、企業には特に戦争の影響がないらしい。
　市民を殺害すれば生産力が落ちて侵略する意味もないし、商業行為を止めると自国の税収も生産力も落ちてしまう上、多国間に亘（わた）る企業にそっぽ向かれて悲惨な事になるそうだ。
　なので、基本は軍隊と軍隊同士が戦闘してお互いの拠点を壊したり船を沈めたり程度。
　戦闘宙域の近くを飛んでいれば流れ弾は飛んでくるものの、軍隊や軍属以外にはあまり影響も関係もない、不利になったらさくっと停戦協定を結ぶドライな戦争らしい。

　リゼルが所属していたのは、アドラム帝国と傭兵契約を結んだ、艦載機を2機搭載した強襲揚陸艦が一隻あるだけの小規模な傭兵部隊だったそうだ。
　元々リゼルは戦争なんかやる気は無く、普通の商船だと思ってメカニック募集に応募したら戦闘艦でしたという、広告に騙された口らしい。
　開戦してすぐに強襲揚陸艦は大破したというから、なお運が悪い。
　たまたま戦闘機のメンテナンスをしていたリゼルは、これ幸いと戦闘機を奪取して（本人曰く退職金）1人先に逃げ出したのだが。
　フィールヘイト側の無人戦闘機に見つかって撃墜され、ここに墜落したという。


「まあ、何ていうか行動力あるのは分かるが運悪いよな」

「イグサ様がそれを言わないで下さいよぉぉぉお！」
　俺のコメントに、またリゼルは泣いて俺の体を揺すっていた。
　ちなみに使い魔契約のせいか呼び捨てが出来ないので、様をつけてるそうだ。

　で、肝心の俺たちが召喚されたこの星。
　この星にはアドラム帝国圏内でも少ない、地球人類と交配すら可能なほど類似性の高い知的生命体が住んでいたらしい。
　地球人類と原住生物と、一部発達していた知的生命体がアドラム帝国を作った時には、まだ文明レベルは中世だったので、接触せずに観察対象にしていたらしいが、600年経ってもやっぱり文明レベルは中世のままだったらしい。
　多分、その影には定期的に発生する魔王と勇者の戦いがあったんだろうな。
　いい加減焦れたアドラム帝国が接触を持って、一気に文明化を推し進めたそうだが、お約束のような人口爆発に環境破壊や資源の枯渇、果ては民族やら宗教やらで内戦状態になって、ヤバげな兵器の撃ち合いの果てに、生命が住めなくなる程の汚染が惑星全体に広がったという。
　どうしようもないな。というか魔王の入り込む余地がない。
　人口が減りに減りまくった人々は惑星を捨てて、アドラム帝国や周辺の国など宇宙へと散っていったらしい。
　この辺りの説明聞いてる辺りでライムが遠い目になった。
　ご愁傷様としか言いようがない。
　後ろ盾も守る対象もない勇者とか住所不定無職だしな…。


「この星は誰も住んでないんだよな？」

「そうです。というか誰も住めません。
　耐汚染環境スーツもなしに生身で生きている方がおかしいんですぅぅぅ」
　めそめそと嘆くリゼル。まだ今ひとつ魔法というのを信じきれてないようだ。

「じゃ、まぁ当面の目的は決まったな」

「ん。無人の星にいても仕方ない」
　ライムも同意見のようだ。

「この星脱出する方法考えるか。リゼル、何かいい案ないか？」

「この子修理しても、大気圏脱出は無理ですよお…搭乗可能人数も少ないし」
　確かにあの狭いコックピットに3人はキツそうだ。

「リゼルが乗っていた母船はこの星に落ちたの？」

「そうです。脱出したのも大気圏内だし…あんまり飛べなかったんです」

「……うん？おかしくないか、宇宙船なんだよな、どうして大気圏内にいたんだ」

「それはですね…」

　説明によると、強襲揚陸艦は敵艦に肉薄して海兵隊を乗せたポッドを撃ち込んで内部から制圧するタイプと、宇宙空間から惑星に降下して地上施設の占領を行うタイプの2種類があるらしい。
　リゼルが乗っていた強襲揚陸艦は、どちらもできるハイブリットタイプだったという。

「いい船に乗っていたの？」

「型が古いだけですよぅ……どっちかに特化した専門艦の方が全然高性能です」

　大気圏内に入れる能力を生かして、大気圏の中からこそこそと相手に近づこうとしたものの、発見された上に大気圏内戦闘用の無人戦闘機入りの降下ポッドを何個も軌道上から投下され、出てきた無人戦闘機にタコ殴りにされたらしい。

「その強襲揚陸艦、大気圏脱出できるの？」

「当然ですよぅ。降下しっぱなしの使い捨ては効率悪いですもん」

「まお……イグサ、使えそう」

「そうだな、探してみる価値はありそうだ。リゼル、母艦が落ちた位置はわかるか？」

「ビーコンが死んでなかったら、多分。でも、この星広いから何日もかかりますよぅ」

「確かめてくれ」

「はあい。まいますｔ……なんで私そういう返事しようとしてるのぉぉぉ！？」
　くくく、使い魔に馴染んで来ているようだ。

　泣きながら戦闘機の機器を弄っていたリゼルはすぐに場所を見つけてくれた。
　この戦闘機が飛ぶなら10分以内、徒歩なら一週間は軽くかかるという。
　幸いにして同じ大陸に墜落してるので、海を渡る必要はないという話だが…
　むぅ。流石に徒歩一週間は面倒くさいな。

「リゼル、この戦闘機は修理できないのか？」

「応急修理はできますよぅ。でもリアクターが片方飛んでます。中古品でも良いから交換部品持ってこないと無理ですよぅ」

　この戦闘機のエンジン的なもの。反応炉（リアクター）は２つあり、滑空や不時着なら片方でもいけるが、離陸や上昇など負荷がかかるものは２つ動かないと無理らしい。
　実際に見に行くと、翼と翼の間にバスケットボール大の球状部品が２つあり、機体の左側についている方は、ビームか何かの直撃を受けたのか、かじられたリンゴのように欠けていた。

「……なぁ、リゼル。専門家でもない俺が言うのもなんだが、何でこんな所に重要部品が露出してるんだ？」

「元々このタイプは戦闘機でも、クラス５…ええと、偵察や反撃機能を持たないものを襲ったりする専用なんですよぅ」
　なるほど、偵察用なら…まあ、被弾前提じゃないのは判る。
　なんでもこの位置が一番出力を高くできるらしい。

「でも、いくらなんでも弱点が丸見えすぎるって、販売中止になった型なんですよぅ……だから弱小の傭兵隊が持ってたんです」

「……そうか」
　俺は宇宙人や未来人に幻想を持ちすぎなのだろうか。
　未来人や宇宙人も時には馬鹿なものを作るもんだよな…うん。
　……まあ、このサイズなら何とかなるか。

「被弾してからどの位経った？」

「2時間ちょいですよぅ……どうするんです？」

『時空魔法発動：物体状態遡行』

　リアクターに手を当てて魔法を詠唱付きで発動させる。
　エネルギーを生み出す機関だけあって、魔力の消費が激しいな……

　ゆっくりとリアクターの時間を巻き戻し…よし、直った。
　破壊されたのは一瞬だったんだろう。ある程度時間を戻したら一気に復元した。

「うえええええええ！？何がどうなってるんですかぁぁぁ！」
　破壊される前の状態まで戻ったリアクターを前に、リゼルは膝をついて呆然としていた。

「魔法だ」
「魔法だね」

「おかしいですよぅ！魔法とか非科学的すぎます！何で壊れたものが元に戻ってるんですかぁぁぁ！」
　リゼルよ、常識は捨てた方が良い。
　でも良識は捨てないでくれ。その方が楽しいから。

「イグサ、この魔法何系？興味ある」

「法理系魔法スキルツリーの奥の方だ。空間魔法LV10と…後は条件がわからん。
　魔力消費が激しすぎて使い辛いから、正直お勧めできないぞ？」

「残念。空間魔法を最大まで上げるのはスキルポイントが勿体無い」
　しょぼん…と寂しそうにしている勇者だった。

「リゼル、と言う訳だから修理は任せた」
　3人分の環境適応魔法を、持続時間を長くしてかけなおし…と

『法理魔法発動：環境適応Ⅴ/効果時間延長Ⅶ/対象数増加Ⅲ』

　リゼルが混乱しているうちに、コックピットのシートに寝転んで一眠する事にした。
　………おやすみ。　ゆさり、ゆさり。体が揺すられている。
　心地よい声が遠くから聞こえて、大変気持ちが良い。
　このまま寝ているのも悪くは―――

「イグサ様、イグサ様、起きてくださいよぅ、修理終わりましたから。
　何で私、イグサ様の事をイグサ様って言うのに抵抗なくなってるんですかぁぁぁぁ！」
　リゼル君それはね、魔王の使い魔としての君が順調に定着しかけているからだよ。
　魔王の使い魔って事は魔王の直臣だよ、そりゃ様ってつけるよね。
　寝てる魔王の股間を足蹴にして「オラ起きろ、この豚！」とか起こす部下とかありえないよね？
　………いや、それはそれでアリかもしれないな。
　勿論俺は深刻なMじゃないので、後でたっぷりと寝台の上でお仕置きするけどさ。
　むしろお仕置きされたいが為に、反抗的態度の部下とかありじゃないか！？
　いけないな、また思考が変な方へ行っている。
　思考に没頭した上に、思考が逸れるのは俺の悪い癖だ。
　だが、気になって仕方が無い。寝ているのも勿体無い位に。

　―――ふむ。

　ぱちっと目を開けると、半泣きで良い声で鳴いてるリゼルがいた。

「おはよう、リゼル。
　唐突で悪いんだが、性的な意味でお仕置きされたいが為に、反抗的な態度を取る部下ってどう思う？ありだと思うか」
　人に意見を求めるのは支配者として大事な姿勢だと思う。
　人に頼りすぎるのはどうかと思うが、意見を聞かなすぎるのも良くないよな。

「起きてすぐそれですか、そんな事私に聞かないで下さいよぉぉぉぅ！」
　泣かれた。
　乙女心というやつだろうか？難しいものだ。

　勇者様―――ライムにも同じ質問をしてみたんだが。
「脳腐ったの？死ねばいいと思う」
　大変評判が悪かった。


―――


　無事に修理と調整が終わったリアクターが稼動し、白いブーメラン状の戦闘機、
　正式名「クラス５戦闘機・TLF-90049アクトレイ」の起動チェックが行われていた。
　といっても作業が専門的過ぎて、実質リゼルが頑張ってるのを見ているだけだが。

　昔からSFで気になっていたんだ。
　SFっぽいメカニックって万能すぎやしないか？
　だってよ、色々な機械があっても、ちょっと作業場入れたらハードもソフトも仕上げるだろ。
　何で船やら戦闘機やら色々修理やら分解やら出来るんだ？腕の良し悪しがあっても知識量おかしいよな。
　その所をリゼルに聞いてみたんだ。

「うーん。科学文明の黎明期は１つの機械ごとに複っ雑なマニュアルがあったって聞きますよぅ？でも、科学技術が一定ラインを超えると、急激に共通規格化が進むのですよお。
　だから家庭の調理器具を修理できる人は、戦闘機も戦艦も修理できますよぅ。
　だってサイズとか規模が違うだけで、基本同じなんですもん」
　なるほど、判りやすい。
　製品1個1個に修理や作成マニュアルがあるよりも、多少使いにくかったり、効率が落ちても共通規格化すれば、製造や修理に関しては１つの技術を学べば全てに応用が利くって訳だ。
　効率が落ちる所や使い辛さの所は、それこそ向上した性能で補えるしな。
　この世界が他のSFと同じかどうかは判らないが、長年の疑問が解けてすっきりした。

　アクトレイが持つ２つのリアクターが共鳴する音は神秘的でもある。
　ヒュィィ…と甲高い動作音、俺の記憶の中にある似たものだと、ジェットエンジンの起動時にするのに近い音がしているが、これがアクトレイに搭載されている型のリアクター作動音だそうだ。

「イグサ、私は元の地球で兵器とか詳しくなかったけど、この機体は綺麗だと思う」
　あまり男の浪漫を解してくれないライムだが、機能美については別口みたいだな。

「そうだな、地球の兵器からしたら異質なデザインだが、良い趣味してる」

　このままだと3人で乗ると、コックピットで密着した上でツイスターゲーム状態になるので、リゼルが頑張って副座に改造していた。
　前後に並ぶ副座ではなく、横並びな辺りにリゼルの苦労が伺える。
　改造後を見てみたが、狭かったコックピットがかなり広くなっていた。
　何でも修理の為に予備部品を使い切ったおかげでスペースが空いたらしいが。

「何か難しい事簡単に思いつくし、難易度高すぎる作業が簡単にできるし、気持ち悪いですよぅ……」
　良い事尽くめなはずなのに、何故か作業しながら泣いていたが。
　魔王の使い魔なのだから、ステータスが上昇しているんだろう。

「良かったな、ステータスが上がって。全体的に結構上昇したんじゃないか？」

「ステータスってなんですか、人の能力はそんな簡単に数字にならないですよぅぅぅ！」
　いや数字になるが。解析魔法をかければ、多分具体的な数字が見えるぞ？
　……まあ、実際に教えるのはリゼルがもっと落ち着いてからの方がいいか？


―――


「はいはい、乗ったらちゃんと腰掛けて下さいね。
　モーションキャンセラーはあるけど、人数多いから相殺しきれない反動がきますよぅ」

「横並びなのは…何か違和感。電車みたい」
　中央に座ったリゼルの向こう側にライムの姿が見える。背丈的にシートから足が浮いてるな。
　科学技術が凄いのか、長い時間かけてデザインしたやつらが凄いのかは判らないが、何となくで操作方法が判るもんだな。っていうか簡単そうだ。

「イグサ様、触らないで下さいよぅ。古い船だからデリケートなんです」
　何故ばれた。顔に出ていたか？

「意外そうな顔してる。イグサ、実際に手が動いていた」
　……それは、ばれるな。

　さてと………本当に見ただけで何となくわかるな。SFも侮れない。
　リゼルが座っているのは何でも出来るが、基本は運転席。
　操縦と航行系の操作がしやすそうだ。

　ライムが座っているのは副官席。リゼルの補佐をする感じの作業が出来そうだな。

　で、俺が座っているのは…指揮官席だな。
　各種情報操作に参照がやりやすそうだし、通信機能も充実してるな。
　ただ、操縦とか火器制御とかが、出来ない訳じゃないかやり辛そうだ。
　……偶然だよな？俺がそれ系触ると変な事になりそうだとか考えていたらお仕置きだ。

「出発前に儀式やらイベント挟む事もないな。リゼル、出してくれ」

「はーい、まいますたー……うう。とうとう自然に言ってしまったのですよぅ」
　涙目になっているが、リゼルは手馴れた動きで操作している。
　指揮官席だからだろうか。俺の前にあるモニター的なものに状態が流れていく。

『リアクター稼働率5%から40%へ上昇』
　リアクターの稼動音が高くなっていく。いや、ロマンがあるな。

『シールドジェネレーター起動.....成功。シールド70%展開・強度83s』
　へぇ、こんな小型の戦闘機でもシールドなんてあるのか。
　パリンと割れるバリア的なものでもないし、透明だ。
　せめて青色のモヤとか出たら……いや、無駄なんだろうな。

『火器管制システム起動。各部正常』
　モニターに映るアクトレイの全体図にグリーン表示が増えていく。
　機体正面に固定砲が１つ、翼の左右に小型の旋回砲が1個ずつの計3個か。
　旋回砲にはミサイル迎撃用とか書いてあるし、実質武装1個か。流石偵察機だな…

『離陸シーケンス開始。浮遊状態へ』
　表示機器の向こうに見える外の画像が、傾いた状態から地面と水平になった。
　全周囲モニターは浪漫だと思うのだが、場所も食うし効率悪いという理由で、網膜へ画像投影するか、視覚神経に直接情報流し込むのが主流らしい。
　当然、型の古いアクトレイは原始的なものの堅実でコストの安い前者、網膜投影型だという。

「最終チェック終わり。アクトレイ発進しますー」
　……いやまあ、リゼルにとっては日常の光景なんだろうけどさ。
　軽い、軽いぞ！そこはもうちょっと演出いる所じゃないのか！

　リアクターの音が強くなっていくと、ふわりと不自然に上昇してから空へ飛び出した。
　浮いたときの浮遊感も、加速中にシートに押し付けられるような加速感もない。
　リゼルが言っていたモーションキャンセラー…慣性抑制装置のおかげか。
　これは便利なんだろうが、何か凄く物足りない。
　風景画像が動いているだけに感じて、スクリーン越しに映画でも見ているようだ。

「……違和感」
　ライムもかなり微妙な顔をしていた。俺も似たような顔をしているんだろな。

　俺達を乗せた「アクトレイ」は強襲揚陸艦の墜落地点へ向けて、赤錆色の世界を飛翔していくのだった。


―――


　出発してから数分、相変わらず不毛な大地の上を移動している時の事だ。
　ある事にライムが気がついた。
　悪くは無いと思うんだが、正直フラグだろう。

「リゼル、疑問がある。今大丈夫？」

「はーい、ライムさん。操縦は半オートにしてあるから大丈夫ですよぅ」

「私達に出会う前、襲われたっていうドローン（無人戦闘機）ってどういうもの？」

「ドローンですか？えー…と、半使い捨ての廉価部品を組み合わせた無人戦闘機です。
　回収タイプもあるけど、戦争で使うのは使い捨てタイプが多いですねぇ。
　エネルギーが尽きるまで、指定された場所で味方じゃないものを襲うのですよぅ」

「それは普通の人も困らない？」

「使い捨てタイプは戦闘が終わったら、自爆コード送って壊すんですよぅ。
　たまに自爆しないで頑張っちゃう野良ドローンもいますけどねー」
　頑張っちゃうとか兵器としてどうなんだと思うが。
　リゼルの言葉に、ライムは視線を上に向け、俺も釣られて空を見上げる。
　宇宙空間での戦闘はもう半ば終わりかけているのだろう。
　時々思い出したようにビームとかが飛んでいるが、随分散発的になっている。

「なら、一度このアクトレイを落としたドローン、まだ動いてるんじゃない？」

「………ふえ？」
　不思議な擬音を吐いて、首をかしげた状態のまま停止するリゼル。
　非常にタイミング良く、ピー！と俺みたいな原始人でも判る警告音が鳴り響く。

「いやーな予感がするのですよぉ……いやぁぁ！」
　リゼルが半透明なレーダー表示を拡大すると、後方から3つの反応が接近してきていた。
　かなり速いな。これならすぐに追いつかれるんじゃないか。

「ドローンが来ました、来ちゃいましたぁ…！
　こっちは宇宙用で、あっちは地上特化型。どー考えても逃げ切れませんよぅ！」

「そこは飛ぶ前に気がつけ。……なぁ、知り合いに良く天然だとか言われないか？」

「なんだか知らないけど良く言われますよぅ！」
　自棄気味に答えるリゼル。ああ、やっぱり周囲も天然だと思ってるのか。

「納得。で、戦って勝てる？」

「ドローンは基本的に数で力押しするタイプだけど、性能はクラス４相当ですよぅ…
　この子は旧型な上に、あっちは新型で数も多いし勝てる訳ないのです。
　……折角助かったのにまた墜ちたくないのですよぉぉぉぉ！？」
　泣き声を上げながらリゼルが何か忙しく操作している。

『リアクター稼働率120％　注意：過負荷が発生しています』

『推進器作動効率112%に上昇』

　今までは緩やかな飛行をしていたアクトレイが、蹴飛ばされたように加速を始めた。
　モーションキャンセラーで殺しきれない加速が体にかかり、シートに体が押し付けられる。
　いや、やっぱり加速してる戦闘機ならこれがないとな！
　必死になって操作しているリゼルに、俺はSF的浪漫を感じて満足しているのだった。


―――


「ああああ、駄目ですよぅ。やっぱり追いつかれてますぅぅぅ！」
　一時はドローンと同じ程度まで加速したアクトレイだったが、悲しいかな旧型の運命か。
　リアクターを限界以上に出力を上げる裏技を使って、出力を150%まで上げた時はドローンより速度が出たのだが。
　1分もしないうちに過負荷に悲鳴を上げたリアクターの出力が低下し、随分と速度が下がっていた。
　もう肉眼でドローン（無人戦闘機）が確認できる程に接近されている。
　このまま撃墜されるのは美味しくない。
　墜落してもライムと俺は大丈夫そうだが、リゼルの命は怪しい所だ。
　貴重な猫耳使い魔を失うのはいけない。エロい事もまだしてないしな…！

「リゼル、ドローンの武装は判るか？」

「判ります、まいますたー……まいますたー。まいますたー…慣れてきました……うぅ。
　あのタイプはフィールヘイトの大気圏内用の新型だから、接近してからの低減衰型のレーザー機銃のはずですよぅ……うひぃ！」
　リゼルが悲鳴を上げて機体を傾けて横滑りさせると、さっきまで飛んでいた位置へ向けて青い色の光線が何本も通過した。

「レーザー…レーザーか」

「イグサ、何か手があるの？」

「試してみよう。多分効果があると思う」

「運よく避けられたけど、もう無理、もう避けられないで墜落しますよぅぅぅ！」

『概念魔法：光属性耐性付与Ⅹ』

　本数を増やしたレーザーが直撃コースで命中しているが…よし、効いてないな。
　反射している訳でもない。ただ命中しても効かないだけだ。

「当たってる、もう墜ちる、墜ちちゃいますよぅぅぅ！………あれー……何でもう20回は蜂の巣になりそうなレーザー当たっているのに、平気なんですかぁ…」

「リゼル、今の発言はいい感じにエロかった。次からもその気持ちを大事にしてくれ」

「そんな事は心底どうでもいいんですよぉぉぉ！？」

「まあ、説明はしてやる。レーザーという事は基本光だろう？
　なら光属性への耐性（レジスト）魔法をかければ良いじゃないか。
　レーザーで幸運だったな。ビームだと多分、物理か炎属性交じりだしな」
　荷電粒子砲だと、光・物理属性だろうか。いや、炎・物理かもしれないな。

「あ、なるほど。魔王だし、光魔法耐性はしっかりしてるんだ」
　ライムは納得してくれたようだ。

「もう魔法とか嫌ですよぅぅぅ。常識がおかしくなります！」
　リゼルもそうだが、ドローン達も混乱しているようだ。
　必死にレーザーを撃ちまくってるが、反射してる訳でもなく。
　ただ効かないというのはAIでは理解できないのだろう。

「リゼル、反撃はできないか？」

「相手は高機動型のドローンだし、クラス４相当ならシールドもしっかりあるから、こんなへっぽこな旧式のビーム速射砲に、私の腕じゃイグサ様の命令でも、無理ですよぅ」

「今度は私が何とか出来るかも。
　旋回式のレーザー砲、操作こっちに貰うね」
　ライムが自分の前にあったコンソールをぽんぽんと叩いて操作する。
　21世紀の地球人の女の子が感覚的に操作できるって、SF本当に凄い。
　正直一番感動している所なので何度でも主張したい所だ！

「無理ですったらぁ。ミサイル迎撃用の低出力レーザー砲だから、当ててもドローンのシールドに薄傷つける位ですよぅ」

「多分、大丈夫」
　ライムが操作権を取ると、翼に埋まったボール状のレーザー砲が、目のようにも見える射撃用のレンズをぐりっと後方へ動かす。

「ターゲットロック……は無理そう、手動切り替えにして。てい」
　気合の入らないライムの声と共に、明らかに太くて鋭いレーザーが撃ち出され……おっと、直撃受けたドローンが機体に大穴空けて2機落ちた。一撃とか凄いな。

「何でそんなしょっぱいレーザー砲で、シールドも装甲も貫通できるんですかぁぁぁ」
　段々とリゼルの泣き声に驚きよりも、諦めとか悲しみの成分が多くなってきた。
　何故判るかって？そりゃ元悪に憧れる人間だし魔王だもの。
　人々の悲鳴に一家言あるのは当然だろう？

「攻撃力は、本人の能力と武器の性能の合計。
　だから素で攻撃力高いなら、弱い武器でも何とかなる」
　なるほどな。銅の剣でも強いやつが装備すれば、強力な魔物にもダメージ入るもんな。
　少なくともレーザー砲は銅の剣より、よほど攻撃力が高そうだ。

「もうファンタジーとかやだぁぁぁ。リゼルたんおうち帰るぅぅぅ！」
　最後のドローンがライムの手によってあっけなく撃墜される中、リゼルは幼児退行しかけていた。そうか、幼い頃はリゼルたんと言われていたのか。





　こうして無事にドローンを撃退した俺達だが。
　本格的に幼児退行起こして、虚ろな目で「お兄ちゃんとお姉ちゃんだーれ？」と言い始めたリゼルを正気に戻すのに大変苦労する羽目になるのだった。




――――――――――――――――――――――――――――――
　以下はファンタジー色の強いおまけです。
――――――――――――――――――――――――――――――
名前：イグサ　(真田 維草/Igusa Sanada)
種族：地球人　性別：男
年齢：21　　　職業：魔王
Lv：1　EXP:10/100

＜ステータス＞
ステータスポイント：775
筋力　(STR)＝100　(+860%)
体力　(VIT)＝100　(+938%)
敏捷力(AGI)＝100　(+678%)
知力　(INT)＝500　(+1528%)
精神力(MND)＝600　(+1238%)
魅力　(CHA)＝500　(+981%)
生命力(LFE)＝200　(+1002%)
魔力　(MGI)＝600　(+5642%)

＜スキル＞
スキルポイント：135465
　＜色々略＞
[アドラム帝国汎用語]:Lv1(MAX)

＜その他＞
・身長/体重：183cm/68kg
・悪への憧憬
・黙っていれば知性的な外見
・中身はエロ魔王
・伊達眼鏡
・BL題材被害583件
・魔王の特権：無念の死を遂げた死者数によりステータス強化

名前：ライム　(向井寺 頼夢/Raim Mukouji)
種族：地球人　性別：女
年齢：17　　　職業：勇者
Lv：3　EXP:468/500

＜ステータス＞
ステータスポイント：13
筋力　(STR)＝20　(+138%)
体力　(VIT)＝15　(+86%)
敏捷力(AGI)＝10　(+228%)
知力　(INT)＝10　(+120%)
精神力(MND)＝24　(+860%)
魅力　(CHA)＝11　(+88%)
生命力(LFE)＝20　(+368%)
魔力　(MGI)＝14　(+175%)

＜スキル＞
スキルポイント：33

[武器習熟（剣）]：Lv5
[武器習熟（槍）]：Lv3
[武器習熟（弓）]：Lv3
[強打]：Lv4
[狙撃]：Lv2
[防具習熟（重鎧）]：Lv4
[回避]：Lv4
[騎乗] ：Lv2
[大型騎乗] ：Lv2
[騎乗：飛行]：Lv4
[法理魔法]：Lv2
[祈祷魔法]：Lv2
[概念魔法]：Lv2
[空間魔法]：Lv2
[交渉術]：Lv2
[鑑定]：Lv3
[治療]：Lv1
[魔物知識]：Lv3
[不屈]：Lv2
[アドラム帝国汎用語]:Lv1(MAX)

＜その他＞
・身長/体重：142cm/39kg
・クォーターによる隔世遺伝。銀髪翠眼
・外見年齢は12歳程度
・誤補導回数115回
・淡白・冷淡
・中身は割と熱血
・合法ロ……おいなにをするやｍ
・勇者特権：戦場に散った英霊達の数によりステータス強化

名前：リゼルリット・フォン・カルミラス
種族：使い魔/アドラム人  性別：女
年齢：16　　　　　　　　 職業：宇宙船技師
Lv：1　EXP:48/100
使い魔Lv:1 Exp:13/500

＜ステータス＞
ステータスポイント：12
筋力　(STR)＝8 　(+10)
体力　(VIT)＝9 　(+10)
敏捷力(AGI)＝7 　(+10)
知力　(INT)＝13　(+10)
精神力(MND)＝5 　(+10)
魅力　(CHA)＝14　(+10)
生命力(LFE)＝12　(+10)
魔力　(MGI)＝1 　(+10)

＜スキル＞
スキルポイント：0

[機械知識（共通規格）]：Lv1
[機械修理（共通規格）]：Lv1
[機械操作（共通規格）]：Lv1
[無重力運動]：Lv1
[ソフトウェア操作（共通規格）]：Lv1
[ソフトウェア作成（共通規格）]：Lv1
[構造知識（宇宙船）]：Lv1

＜その他＞
・身長/体重：158cm/52kg
・猫耳猫尻尾。黒毛
・元お嬢様
・天然
・かつ腹黒
・ファンタジーの世界へようこそ！
・魔王の使い魔化によりステータス補正
　クラス５戦闘機、アクトレイの光学装置が捉える周辺の風景は随分変化していた。
　ずっと赤錆色の荒野が広がっていた平野部から、都市部になっている。
　まだ建築物の密度は低いが、進行方向に行くに連れて建築物の密集区域になっているようだ。
　生命の気配がない赤錆色の廃墟都市というのは、なかなかに情緒溢れる光景だが、植物が生えてないので物足りない。
　廃墟マニアなら垂涎の光景だろうな。
　ただ、そんな光景でも俺としては見ていて溜息しか出てこない。

　まぁ、何をいいたいかと言うとだ。
　確かに魔王的にはこういう、人々の文明が滅んだ的な光景は嫌いじゃない。
　嫌いじゃないが、俺はどちらかと言えば人々を支配するタイプの魔王なので、このように無差別に破滅してたり破壊するのは趣味じゃない。
　というか勿体無い。

　だってそうだろう？

　大きな都市を支配して、乙女を生贄に捧げるように要求してだ。
　色々お楽しみしながら、お前たちは都市に見捨てられたんだとか吹き込みつつ優しくしてやってさ。
　自分達を見捨てた人間達に復讐する、悪の女幹部とか作るのは浪漫じゃないか！
　しかも毎回人間にやられる程度にへっぽこなら尚更良い…！

　……だけどな。
　何もしないうちに滅んでるってのは虚しさしか来ない。

　そうだな、判りやすい例えをしよう。
　あんたが正義のヒーローになったとするだろう？
　何かの偶然で変身とかしちゃってさ「許せん、悪の組織を倒さなければ…！」とか盛り上がった時によ。
　「お昼のニュースです。本日悪の組織×××が崩壊しました。後継者争いを発端とした内部抗争が原因と見られ………」
　とかテレビニュースで流れてみろよ。
　もう哀しさ通り過ぎて、虚しさと虚脱感しか来ないだろう？

　……魔王も人がいないと成り立たないサービス業なんだよ。
　早く人が多い所にいきたいもんだ。
　科学が進んだ世界のエ……紳士達の社交場がどうなっているかも気になるしな。


「イグサが何か変な事を考えてる顔してる」
　俺のポーカーフェイスを見破っただと？
　鋭すぎやしないか、この勇者様？

「そう思った理由を聞こうじゃないか」

「イグサは真面目な事はだいたい即断即決。
　長々と考え込んでいる時は変な思考をしている時が多い」
　反論できないな。真面目な事を長々と考えるほど悩みの多い人生を過ごしていない。

「なるほどな。参考になった」

「イグサ様、ライムさん。母船が見えてきましたよぅ」
　リゼルの声で意識を外に向ける。
　墜落現場は風化した巨大ビルが密集した廃墟都市の中央部近くだな。
　上から見ると判りやすいが、墜落時に結構速度が出ていたようだ。
　ビルがなぎ倒され、船体で地面がえぐれ、一際ビルが密集している所に突っ込んで停止している。
　形状はいかにもSFな戦闘艦だな。例えるならクナイをもっと流線型にして翼を付けたよう形だ。
　近未来的な潜水艦とか、元の地球で想像されていたSF的な宇宙船に近いか？
　船体はあちこちに焼け焦げた大きな穴が開いていて、外から見る限りだと半ば残骸に近い状態だな。

「リゼル。大きすぎてスケールが良く判らない。母船はどの位の大きさなの？」

「180mクラスですよぅ。戦闘艦の中じゃ小さい方です」
　180mで小型か。平べったいしSFならそんなものか。

「原型は留めているが、破損の仕方が酷いな。修理とかは出来そうか？」

「無理ですよぅ。ここまで壊れたらぜんぜん修理部品が足りないし、外殻も竜骨も破損してるみたいだから、この破損状況じゃ修理しようと動かしただけで自壊しますよお。
　この状態から元に戻すのは、修理じゃなくて修復（レストア）になるし……見た目が直っても船として飛ぶのは無理ですぅぅ」

「困った。この星で3人で暮らすのは寂しい」
　身の危険も感じるし、と小声で呟くライム。
　良く判ってるな。
　見た目幼なすぎるが、食料的な意味じゃない方で餓えたら手を出さないでいる自信がない。
　日本人らしいが、見た目日本人らしくない、妖精みたいなという表現が似合いそうな綺麗さだからな。
　……うん、1年以内に家族が増えそうだ。

「リゼル、生存者はいそうか？」
　これ以上考えていると、邪な考えに気が付かれそうだ。方向転換。

「生命反応はありません。脱出ポッドで逃げたか、逃げ遅れて墜落の衝撃で事切れたか、汚染大気とかで全滅してるみたいですよぅ」
　元仲間の割には結構ドライだな。

「気にならないの？元同僚でしょう」
　ライムも同じような感想を抱いたらしい。

「傭兵隊って言っても、海賊もどきな無法者みたいな人ばっかりだったんですよぅ。捕虜の虐待に拷問や、麻薬運搬とかふっつーにやってる人達だから自業自得ですよお」
　確かにそれは見捨てて1人で脱出しても心が痛まないな。

「……そんな船にいてよく大丈夫だったね」

「すぐにやばいって判ったから、ずっとフルフェイス型のヘルメット被ってたんですよう……窮屈でした」
　そんな無法者なら、リゼルの見た目だと余裕で慰み者だろうな。
　いつでもフルフェイスメットつけてるメカニックなら、手を出す前に不気味がられるか。

「イグサ、何とかならない？さっきの修復魔法とか」

「物体時間遡行なら無理だ。流石にこのサイズになると、俺の魔力でも足りない。
　そうだな……リゼル、ブリッジと情報機器は生きてるか判るか？」

「破損状況がわからないけど、形は残ってると思います。後は中に入って確かめないと判らないですよぅ」

「じゃ、行ってみよう」
　ライムは随分乗り気だな。さっきの下心でも気がつかれて、危機感を持たれたか？

「はーい。着艦ブロックが大破してるから、近くに着地します」

　アクトレイは強襲揚陸艦の近くにへゆっくりと降下して行った。


―――


　アクトレイから降りた俺達は、墜落した強襲揚陸艦へと歩いていた。
　都市部の地面は砂のようなものに見えたが、元々は何かの破片なんだろうか？
　妙に粒子が大きい。ビーズで出来た地面を歩いているようだ。

　リゼルの胸ポケットに入ってる、スマートフォンのような形の端末がビービーと警告音を鳴らしまくって、リゼルが慌てて止めていた。

「うぅ……周囲数キロで人が即死できる濃度の、汚染物質結晶体の上を歩くとか、ふつーなら正気の沙汰じゃないのですよぅ」
　砂かと思ったら何かの結晶体なのか。道理で粒子が大きすぎると思った。

　強襲揚陸艦の周囲を調べると、エアロックが壊れて通路がむき出しになった所があったので、そこから中に入り込む。
　中に入り込むと、通路のあちこちに灰に埋まった服やスーツのようなものが転がっていた。
　新鮮な死体で満載かもしれないから、グロいのを覚悟していたのだが拍子抜けだった。

「なぁ、リゼル。さっきからあちこちに転がっている灰みたいなのが元人だったものか？」

「そうですよう、イグサ様。汚染物質の濃度が濃すぎて、肉や骨まで分解されてます」

「複雑だけど、大量の死体とご対面よりはまし」
　まったく同意だ。

「ところでだ、さっきから衣服やスーツから小型の端末みたいなものを拾っては戻しているが、何をしてるんだ、リゼル？」

「……ぎ、ぎくぅ！」
　口でぎくぅ。とか言うやつを初めて見たぞ。
　相変わらずリアクションの良いやつだ。

「な、何でもないですよ。目新しい情報が無いかチェックしてるだけですよぅ？」
　言い訳するならもっと上手くやれ。思い切り視線が泳いでいる。

「命令だ、リゼル。何をやっていたか素直に自白しろ」

「はい、まいますたー。他の人の端末からインタークレジット、共通通貨を貰っていました。
　無法者達らしく、たっぷりと溜め込んでいたのが多いから大漁です…………あぁぁぁ、自白させられちゃいましたよぅぅぅぅ」
　本当に良い根性と行動力してるな。

「リゼル、後で3人で山分け。独り占めは駄目」

「……はぁい」
　しょぼん、と猫耳を垂らすリゼル。そんなに儲かっていたのか。
　…うん？ライムも随分したたかだな。
　正義感強い勇者様なら死体から剥がすのも反対しそうなものだが。


―――


「やっと到着です。ここがブリッジです。船を管理してるメインフレームもこの真下ですよぅ」

　あちこち崩落して迷路状になった通路を迂回しながら、時には瓦礫を吹き飛ばしてようやく到着した。
　位置的には強襲揚陸艦の胴体中央部近くか？一番大事な施設だからしっかり守られているんだな。

　ブリッジに通じる装甲ドアが半開きの状態で歪んで動かなかったが、20センチは厚みのある未来金属でできた装甲ドアを、ライムが聖剣で豆腐を切るようにお手軽に切り裂いてくれた。
　何でも聖剣は物理と魔法の2重属性だから、物理防御だけではなく魔法防御も高くないと防げないそうだ。
　……SF的な未来金属に魔法防御はないよなぁ。

　肝心のブリッジといえば、流石に一番防御がしっかりした場所にあるせいか、殆ど被害がないようだ。
　汚染物質の流入はしているようで、室内には偉そうな服が灰に埋もれていたが。
　すぐに「大儲けですよぅ」と喜んでリゼルが共通通貨の吸出しをしていた。
　未来人が総じてたくましいのか、リゼルが飛びぬけて図太いのか判断に悩む所だ。

「こんな大型艦のブリッジにしてはそう広くないな。この船何人乗りなんだ？」
　ブリッジの広さは15m×15m程度、その中に機器類やシートが詰まっているから、結構狭い印象を受ける。

「うーん。そうですねぇ、基本は400人乗り位だけど、半分以上は上陸部隊です。
　動かすだけなら、ブリッジに4人も居れば普通に飛ばせます。
　修理とか補給とかの運用も考えると、40人は必要ですよぅ。
　おおっと、流石傭兵隊長、300万IC(International Credit=共通通貨）も溜め込んでました。
　クラス２戦闘機だってフルオプション付きで買えちゃいますよ、やっほぅ！」
　使い魔の躾は苦労しそうだ。この星を脱出できたら、躾に関する書籍を入手しないとな。

　トレジャーハントに夢中になってるリゼルを放置して、ブリッジの船長席らしいシートに座り込んだ。
　非常電源に切り替わっているが、まだ生きているようだ。
　操作は…うん、アストレイと同じだな。何となくで大体できそうだ。

『M-HD4002ドラグーンクラス：艦籍名ワイバーン-Ez138　非常モードで再起動しました』
　この強襲揚陸艦はワイバーンという名前か、飛竜とは良い名だ。
　その後に数字がついているのは、きっとワイバーンという名前の船が沢山いるんだろう。

『非常モード中につき、当該端末はロックされています。生体認証またはアクセス許可パスを入れて下さい』
　当然だな。身持ちが堅い方が落とすのに燃えるものだ。

「リゼル、そこらの適当な携帯端末。出来るだけ型の新しいやつを１つ貰えるか？」

「はーい、まいますたー」
　リゼルも持っているスマートフォン的な機器、黒い色をしたシックなデザインのプレート状の携帯汎用端末を受け取る。
　ステータスからスキルリストを開いて、ここまでに追加されたスキルの中から『機械操作(共通規格)』Lv10を取って、派生した『機械不正操作(共通規格)』もLV10で取得。
　更に『ソフトウェア操作(共通規格)』Lv10と、同じように派生する『ソフトウェア不正操作（共通規格）』Lv10もついでにとっておく。
　ついでに『構造知識(宇宙船)』もLv5位にしておこう。

「どうするの？」
　ひょこりとライムが手元を覗き込んでくる。

「まずは船を起こすんだよ」
　パタタタ、と軽快に動く指先で端末を叩く。

『汎用端末イクスベルA1....操作してるのは不正なユーザーｄ……………マスター権限によるユーザー登録認証を確認、イグサ＝サナダ様を正規ユーザーとして登録します』
　まずは汎用端末を入手、と。

『外部接続モード。強襲揚陸艦ワイバーン-Ez138への強制アクセスを開始します....防壁確認。
　論理防壁type1358に妨害されています』
　目の前にあるワイバーンの船長用コンソールに手を置いて、スキル補助に任せて何となくこれだろうという操作をしていく。

『注意、不正操作を受けています。ワイバーン-Ez138は電子戦経験者を用いて迎撃しt'ad*a......』
『防壁の部分解除を確認、マスター権限による割り込みによりアクセス完了。
　権限認証システムへ接続………書き換え完了』
　役目を終わった端末を胸ポケットにしまいこむ。
　目の前の空中に空間投影式かな？ウィンドウが開く。

『M-HD4002ドラグーンクラス：艦籍名ワイバーン-Ez138予備システム起動しました。
　ようこそ、オーナー・イグサ様。最上位権限者の乗艦を歓迎致します。』

「ずるい事をしてる。スキル使った？」
　ああ、と頷く。
「私も汎用端末一つ欲しい。後でお願い」

「いいぞ。好きなデザインのやつを確保しておけ」
　勇者様まで逞しいのか。いや、他人の家に乗り込んで財産荒せるのも勇者様だからな。
　ファンタジー的には普通なのか……微妙なラインだ。

「さてと、これからが肝心だな。ワイバーン、メインフレーム起動、寝てるのを叩き起こせ」
　これからやるのを成功させるには、頭脳が生きてないと駄目なんだよな。

「リゼル、この艦は作られてから何年か分かるか？」
　色々と確保できたのだろう、ホクホク顔で戻ってきたリゼルに聞いてみる。

「ハイブリット強襲揚陸艦のドラグーンクラスなら、17年前に製造停止してるから、多分それよりずっと前ですよぅ」

「意外と博識だな。ダメ元で聞いてみたんだが」

「失礼ですよ、これでもメカニックとしては結構なほうなんですよぅ！」
　ぷんぷんと怒っている。怒り方も可愛いが…しまったな、口に出していたか。

「悪い、本音を口に出していたようだ。気にするな」

「もっと気になりますよぅぅぅ！」
　ぷー。と頬を膨らますリゼル。こういう仕草は時代が変わっても共通なのか。

『各部チェック終了。ワイバーンメインフレーム起動します。
　警告、非常電源での作動は残り32分が限界です』
　沈黙していた、ブリッジ内の他のコンソールにも灯が入り、空中投影式のウィンドウが開いていく。
　船体情報も表示されていたが、全体の89%が真っ赤だ。大破を超えてスクラップだな。

「さて、SFの流儀に沿ってやったが、ここからはファンタジーの時間だ」

「今度は何する気ですかぁ…」
　不安そうにくっついてくるリゼル。
　うむ、その無意識の接触は悪くない、いや胸までしっかり押し付けてくる辺りポイント高い。
　いいぞ、もっとやれ…！
　いかん、変な方向に盛り上がりそうだ。

『概念魔法発動：指定魔法陣空中記述Ⅷ/対象数増加Ⅷ』

　空中に複雑な魔法陣を多重展開する。
　直接やってもいいんだが、しっかり準備した方が楽だし魔力的にも負担が少ないんだ。

『死霊魔法発動：残留思念結合』
　８つ展開したうちの４つの魔法陣が発動して、組成を複雑に変化させる。

『死霊魔法発動：付喪神創生Ⅷ』
　全ての魔法陣が稼動してブリッジの中に、大気の流れとは違う風が吹く。
　圧縮されて赤く発光した小さなボール状になった魔法陣が、空中に投影されていたウィンドウへ、水のような波紋を残して飛び込む。

『……………』
　投影されていたウィンドウに、所々ノイズが走り、すぐに新しいウィンドウが１つ開く。

『いやぁ、初めまして。ワイがワイバーン-Ez138でございます。
　言い辛かったらワイちゃんでもワイやんでも好きなように呼んで下さい』
　ウィンドウには、スーツを着た恵比須顔の中年男性の姿が映っていた。
　頭髪が寂しい数になりかけていて、良いスーツなんだろうが、着古した感じによれている。
　発音は標準語に近いが微妙に発音が違うな。訛っている。
　いかにも疲れた中年サラリーマンという風貌だ。
　……どうしようか、想定していたのと随分違うぞ。

「俺がお前の主、魔王イグサだ。覚えておけ」

『ははぁ、このまま風化していく老骨だとばかり思っていましたが、魔王様に魂を作って頂けるとは感無量ですわ』

「あわわわ、あ、あの、この人誰ですか。ワイバーンとか言ってるけど、こんな人間っぽい高度AIは、ここのメインフレームじゃ処理できませんよぅ！」
　慌てふためくリゼルに、中年―――ワイバーンは恵比須顔へ更に笑顔を浮かべて愛想一杯になる。

『これはリゼルのお嬢ちゃんじゃないですか。
　いや、脱出したのは見とりましたが。生きていられるとは運が良いですな』
　そうか、リゼルはこの船に乗っていたんだったな。
　なら顔見知りという訳だ。一方的ではあるが。

「リゼル、長く使ったものには意識―――魂が宿るという迷信を知ってるか？」

「ふわ！？……ええと、古代民族学で聞いた事があるような」

「こいつはまさにそれだ。強襲揚陸艦ワイバーンに宿った魂、付喪神という。
　古い船で良かったな、新しいやつだったら、ここまでしっかりした自我はないぞ」

『いやぁ、照れますな。ワイなんてただ年季が入っただけの老骨ですわ』

「訳が判らないですよぅぅぅ！」
　うむ、リゼルの悲鳴は今日も良い声だ。
　最初の頃は拒絶の成分が多かったが、最近は諦めの色が強い。
　悲鳴を上げて逃避しているが、じきに馴染むだろう。

「ライム、回復魔法あったら使ってみてくれないか？」

「いいけど。死霊魔法で作ってたから、ダメージ入らない？」

「作成は死霊魔法だが、分類的にはゴーレムと生体に近い。
　アンデットではないから大丈夫だ」

「じゃ…」

『祈祷魔法発動：持続治癒Ⅱ』

　ライムがコンソールに手を置いて回復魔法を発動する。

『おお、おぅ。来てます、来てますでぇ。
　メインリアクター修復率3%…5%徐々に回復してますわ』
　気持ち良さそうにしている所悪いが、中年オヤジの快楽声とか嫌なもんだな…
　正直吐き気がこみ上げてきた。どんな罰ゲームだよ、これ。
　まあ、回復魔法で直るならいいか。

『リアクターが最低限でも動くようになりましたわ。火を入れて艦内電力安定させます』
　頼りない非常電源から切り替わり、艦内に明るい光で満たされる。

「半生物なら回復で修理出来るみたいだな。
　ライム、効率重視で繰り返し回復頼んでいいか？」

「いいけど、イグサが回復魔法使わないの？私よりずっと魔力もありそう」
　良い質問だ。しかし、問題があるんだよな。

「魔王補正のせいか、俺の回復魔法は今ひとつ安定しないんだよ。
　緊急時以外はあまり使いたくない。正直どんな副作用まで一緒に来るか判らないしな」
　安定しないのは本当だ。回復量もばらつきが酷い。
　何より付喪神とはいえ、中年オヤジに快楽声を上げさせるとか嫌だ……っ！

「納得。任せて」
　任せた。主に俺の精神衛生の為にも。

「なぁ、ワイバーン。普通、船って女性として扱われる事多いよな。
　なのに、何故お前は男なんだ？」
　そうだよな、普通船っていったら女性だろ、付喪神作ったらお色気お姉さんが出てくるって思ったから、あそこまで気合いれて作ったんだよ。
　その結果が中年オヤジ（これ）だよ！？

『はぁ、この船の初代船長がえらいゲンを担ぐ人でして。
　ワイみたいな見た目の、幸運の神を拝んでおったんですわ。
　その習慣が代々ワイバーンの船長さんやブリッジ要員達に受け継がれましてなぁ』
　くっ、どんな特殊趣味してやがる、その初代船長。
　どうせゲン担ぐなら女神にしてくれ…っ！

「そうか………まあ良い。付喪神も一応魔物扱いらしいからな、忠誠を誓うように」
　実際あまり良くないが。内心苦情と未練が渦巻いているが。
　支配者として器の小さい事をする訳にはいかない。

『へぇ、そりゃもうご奉公させて頂きます。
　ワイは魔王さんの為なら、火の中大気圏の中恒星の中、どこでも行きますわ！』
　いや、恒星に突っ込んだら駄目だろ。お前溶けるよな。

「そうか、忠義大義だ。で、今のペースで修復して大気圏離脱できるのにどの位かかる？」

『そうですなぁ、今は機関部と外殻の穴を優先してますが、デブリ壊せる程度の外部火器やシールドジェネレーターも考えると、２，３日って所ですわ。
　完全修復は移動しながらでも大丈夫ですが、更に2週間みてくれると助かります』

「判った。機関部の最低限の修理と、外殻の穴塞ぎが終わったら、生命と環境維持を先に頼む。
　今は魔法で保護してるが、延々と汚染状態にしておきたくない」

『はいな、わかりました。
　ブリッジの近くに無事なクリーンルームがあったんで、そっちも整備しときます。
　お嬢さん方には寝台とか必要ですわな』

「整備？無事なんだろう？」
　何を整備するんだ。

『あー…いや、そのですなぁ。
　元幹部の男連中が自室にしとりまして。
　掃除はしてないわ、汚しっぱなしだわ、卑猥なグッズが盛りだくさんあるわ。
　お嬢さん方を寝かせるにはキッツい状態なんですわ』
　ああ、だらしない男の一人暮らし部屋が凝縮したような状態か…まだ野ざらしの方がマシだな。

「その辺は任せる。
　ただな、紳士達が好むようなデーター類は他の場所にしっかり保存しておくように。判るな？」
　それを捨てるなんてとんでもない…！
　未来のその手のものだろう。期待できるってもんだ。
　流石にグッズ類は触る気にもならないが、データーに罪はない。

『へへぇ、そりゃもう。魔王様もお好きな人でっしゃな』
　にやけた笑顔を浮かべるワイバーン。そうか、お前も分かる。
　ある意味潔癖症なお姉さま人格より当たりだったかもしれない。


「イグサ、下品」
「イグサ様不潔ですよぅ…」
　やべ、2人とも近くにいたの忘れてた。

「………二人が近くにいたのを失念していた。
　だが、俺は後悔しない。魔王たるもの欲望を否定してどうする。
　いや。否定どころか積極的に肯定してやる、それが魔王の器だ……！」
　ここは開き直る。キリッ、と擬音が出そうなキメ顔で断言してやった

「「…………」」
　2人分の視線と沈黙が痛かった。だが後悔などしていない。
　しかしな、リゼル。使い魔のお前が主を否定してどうする。
　お前は近いうちに躾も兼ねてオシオキだ……っ！






――――――――――――――――――――――――――――――
　以下はSF色の強いおまけです。
――――――――――――――――――――――――――――――

・作中登場艦船

＞戦闘機・クラス５　[C5]

・TLF-90049アクトレイ （15m×30mサイズ）
　T(テスト)L(ライト)F(ファイター)の名前の通り、アドラム帝国の試作軽戦闘機。
　ある程度量産されたものの、稼動効率最優先で設置されたリアクターが被弾し。
　すぐに機関大破する事例が多発して、生産中止された欠陥品。
　しかし、無骨な（ダサイとも言う）デザインの船が多いアドラム帝国において。
　貴重な優美なデザインの船の為、愛用する好事家は多い。


・MLT-90050アクトレス （15m×30mサイズ）
　M(ミリタリー：軍正式採用)シリーズのクラス５軽戦闘機。
　アクトレイの欠陥部分を修正され、若干の火力向上の後に正式採用された。
　旧式化しているが、アドラム帝国全般で現役で使われている名機。
　機動性が売りだが、火力とシールドは貧弱である。
　一般市場への販売もされているが、荷物積載量の無さから海賊関係には嫌われている。


＞ドローン  [NH]

・FD-TypeAFL-50926E　(16m×15m)
　フィールヘイト宗教国が開発した新型の大気圏限定(Air Field Limited)無人戦闘機。
　同型のドローンが入ったポッドを使い、大気圏外から突入した後に行動を始める。
　降下に使ったポッドには無人機の指揮をする、高度AIが搭載されている。
　連射式のレーザー機銃とその連射を支える新型リアクターが売りである。
　また、無人なので無茶な機動すら可能な大気圏内の死神。
　可変翼を持つ、旧世代の航空機のような外見をしている。
　クラス４戦闘機並みの実力すらあるものの、高価な上に使用環境が限定されている為、
　軍以外に運用する所はほぼ無い。



＞強襲揚陸艦　[AAS]（Amphibious assault ship）

・M-HD4002ドラグーン　(180×30m）
　アドラム帝国＝ユニオネス王国が共同開発した3世代前のハイブリット型強襲揚陸艦。
　準駆逐艦レベルの戦闘能力を持ち、艦載機を最大2機搭載し、カチコミ（突入ポッドによる白兵戦）も、惑星上への降下作戦も行える万能艦……を目指していたが、
　要望が高すぎる割に作成コストに制限があった為、器用貧乏な船になってしまった。
　ある程度量産はされたものの、旧式化してすぐに専門艦へと配備換えされていった。
　ユニオネス王国も開発に携わっていたので、アドラム帝国艦として珍しく見た目が良い。
　形状としては翼を持つ流線型のクナイ。推進器のある後部がやや膨らんでいる。
　ライムが回復量最優先の、最大効率（即時回復ではなく、時間経過回復）で治療魔法を使い続けても、半日もしないうちに魔力が尽きてしまい、ワイバーンが安全に大気圏離脱出来るまでおおよそ一週間かかる事が判り。
　修理中は特に俺もやる事がなく、1日目でブリッジとクリーンルームまでの通路、クリーンルーム自体の整備と汚染物質の除去も出来た為、時間に余裕も出来た。

　時間に余裕が出来た為に考える事、悩み事と言ってもいいか。
　それが出来た。出来てしまった。



　それは、とてもとても大切な事だ。


　リゼルはもう大人と言っても良いだろう。
　聞いたところによると、アドラム帝国では成人は資格式になっていて、リゼルは13の時に成人資格を取ってるし、一般的に大人とみなされる15歳も過ぎているという。

　ではライム、勇者様はどうだろうか。
　結構スタイルの良いリゼルとは比べてはいけない、というかジャンルの違う体型。
　膨らみこそないものの、体と手足のバランスが子供のそれとは違い。
　小さい癖にすらりと長くシャープなイメージを受ける。
　愛想の無い無表情な事が多いが、顔の造形はは文字通り一見しただけで目が覚めそうな美しさだ。
　日本人離れした、透明感のある長い銀髪に翠（みどり）色の瞳。
　白い肌に銀髪の組み合わせの中で、翠色の瞳が際立って目立つ。
　そしてその瞳に宿った意志は恐ろしく強い。
　可愛らしさと美しさが８：２位の絶妙な配分で混ざり合って、きっとゴスロリとかファンシーな魔法少女服とかが良く似合う事だろう。
　容姿に関する全てを一言で表すなら”優美に幼い”。
　その存在全てが悩みの種とも言える。

　え？何を悩んでいるか判り辛い？仕方ない、一行で言おう。

　それはライム（勇者様）に手を出したらロリコンか否かという事だ。



　まて、そこ、引くな。
　俺の勘だが、ライムはそこそこ年齢が行っている。
　エロい事に関してはまず外れない勘だ、信頼してくれて構わない。
　念のために、今度『鑑定Ⅹ』の魔法でしっかり確認するつもりだ。
　正直あの魔法はプライバシーを激しく侵害していると思う。
　悪用を止める気はさらさらないが。

　話がずれたな。
　俺はライム位の外見年齢の子にだけエロい事をしたくなる訳じゃない。
　勿論リゼルだって守備範囲内だし、もっと年上のお姉さんでも行ける。
　つまり守備範囲がかなり広い俺なら、ライムに手を出しても普通ではないか？


　ああ、勿論ロリコンを害悪だという訳ではない。
　俺はそっちにも理解がある。
　愛に年齢は関係ないし、欲望を持ちながらも犯罪に走らない紳士達は偉大だと思う。
　俺自身、ロリコンと呼ばれるのを恐れてなどいない。
　悪評を褒め言葉だと笑い飛ばすのが魔王というものだ。


　つまりだ、ロリコンというレッテルを張られ、お姉さんにエロい考えを持たないように思われるのは頂けない。
　いや、魔王のプライドが許さない……！


　魔王になる前は大学の女子や妹にまで、リアルBL疑惑をかけられていた。
　それを払拭できなかった俺が言うのも説得力が無いかもしれない。
　普通にセクハラしても「またまた、BL隠す為のポーズでしょ？」とか笑って本気にされないのは辛いものだ。
　いや、BLが悪い訳ではない。魔王として欲望は肯定するものだ。
　ただ告白しても「偽装彼女は嫌なんです」とか泣かれるのはガチで辛い。
　むしろあの時は家に帰って自室の鍵を閉めてから俺が泣いた。



　さて、俺の悩みを理解して貰えただろうか。
　ロリだけだと言わないで貰いたい。
　鬼畜外道で漫画のスポーツ選手並みに守備範囲が広いエロだと言ってくれ。
　魔王として俺は認めよう。





「イグサ様が凄い真剣な顔で本を見てますよぅ……」

「騙されないで、目が文字を追ってない。あれは絶対変な事を考えてる」


―――



　この頃気になっている事がある。
　色々やる事あって後回しにしていたが、あの多くの人々の命が消えた時に聞こえた声、多分俺とライムをこの世界に召喚した、システム的な何かが言った事だ。

<<勇者の生存を確認。魔王の勝利により、勇者は魔王に隷属します>>

　本来は、魔王が人類を滅ぼすまで何もせず、逆に命欲しさに逃げ回っていた勇者へのペナルティ的なものなんだろう。
　この星の歴史を聞くと、魔王や勇者がいた頃の文化レベルなら、普通に奴隷とかもいそうだしな。

　その隷属というシステムが気にかかっていた。

　隷属、いい言葉だよな？
　今頷いた紳士たちは心の友だと思う。


　さて、あれ以来ライムの首には、金属製の首輪とそこから伸びる鎖がついている。
　本人も何もないように振舞っているが、こっそり外そうと何度も試しているのは知っている。
　俺の手にも金属製の腕輪と鎖がついて、途中鎖は途切れているように見えるが、どうもライムの首輪に繋がっているようだ。
　前にリゼルと契約した時、一時的にライムの言葉を封じたように、ある程度俺の意思を汲んでくれるらしい。

　たが、面倒な事もある。
　魔王としてのスキルは、スキルを取得した時点で何が出来るか把握できる。
　俺が初見の魔法を、まるで熟知したように使える所以（ゆえん）だ。

　しかし、この隷属システムは違う仕組みで動いているようで、今ひとつ条件が不透明だ。
　限界を見極める為に、過激な実験しても良いのだが、その結果ライムが死んでしまっては勿体な……余りにも不憫だろう。

　慎重に、あの鋭すぎるライムに気が付かれないように慎重に調べたところ。
　どうも使い魔に対する<命令>とは随分違うシステムになっていた。

　使い魔に行う<命令>は～しなければいけないという条件の設定だ。
　良く使うのは俺が「喋れ」と言った時「真実を話さないといけない」
　暇つぶしに「ボールを投げた」時「頑張って走って口でキャッチしなければいけない」
　このボール取り遊びを一通り楽しんだ後、リゼルは半日トイレに篭城した。何故だ。

　ライムの首輪で出来るのは条件の設定ではなく抑止が主であるようだ。
　～してはいけないという、抑止。これは格段に命令より扱い辛い。
　リゼルとの時は「契約が終わるまで声を発してはいけない」という抑止。
　やろうと思えば「エロい事に抵抗してはいけない」とかも出来るだろう。
　美しくないのでやらないが。
　多少の条件付けは出来るものの、やはり抑止しかできないのはハードルが高くなる。



　だが、折角手に入れた隷属権だ。使わなければ勿体無いとは思わないか？




「イグサ様、イグサ様、見て下さいよぅ」
　深遠なる思考の海に沈みながらも、ブリッジのコンソールに触って、この時代の機械操作に慣れようと、ワイバーンに助言をして貰いながら操作していたんだが、リゼルの楽しげな声に呼ばれた。

「どうしたリゼル？楽しそうだが」

「ライムさんを見て下さい…ほら、後ろに隠れてないで！」
　何故かリゼルの後ろにぴったりと隠れていたライムだったが、押し出されて前に出てきた。

「……………ほぅ」
　なるほど、言葉にするのが無粋な時は感嘆の溜息しな出ないものだな。

『こりゃたまげた。雪の妖精かと思いましたわ』
　ワイバーンも手放しで褒めている。
　付喪神に妖精と例えられるのもどうかと思うが。

　今までは勇者の装備だろう、白銀に金の縁取りをされた鎧姿だったが、今はどこかのお嬢様風の服装になっていた。
　同じ色合いとデザインなので一見ワンピースに見えるが、ブラウスとスカートに分かれている。
　ブラウス部分はブレザーのように大きな襟が首周りから出ていて、正面は…ボタンで止めてあるが、肌が見えないように二重になっているな。
　スカートも複雑に折り返してあって、何枚もの布でふわりと中身を包んでいるように見せている。
　腰の後ろに大きいリボンがついているのもポイントが高い。
　そして手袋にニーソックス。どれも白い生地に金糸………？

「もしかして、鎧や手甲を変化させたのか？」

「ほわ、もうバレましたよぅ。ライムさんが鎧を普通の服にできるって言うから、前にステーションで買ってお蔵入りしてた、秘蔵のデザイン集を見せたのですよぅ！」
　……何故リゼルは犬でもないのに、尻尾がぱたぱたと揺れているんだ。猫だよな？

「これは驚く程可愛いな。元から素材は良かったが」
　正直色々いけない遊びを教え込みたくなる。口には出さないが。

「…………！」
　またライムがリゼルの背中に隠れてしまった。まさか照れているのか？
　意外だな。褒められるのは苦手だったのか。

『ワイに肉体があれば飴ちゃんを渡すのになぁ』
　ワイバーン、お前の容姿でそれは犯罪臭いから止めておけ。

「ライム、一つ質問がある。その髪の色との組み合わせ的に、他の色の生地が欲しかったんじゃないか？」

「…………どうして判ったの？」
　意外そうな顔をしてくれるな。
　これでも妹の買い物に延々と付き合わされたり、妹の買い物に延々と付き合わされたりして慣れ……何故だ、どういう訳か哀しくなってきた。

「……まあ、彩りの問題だな。何とかできるかもしれない。こっちに来てみろ」
　ワイバーンのブリッジの照明が結構明るい事もあって、服の純白に銀色の髪だと色がハレーション起こして物理的に眩しい。

「…判った。服に変化しても防御力は健在だから」
　そろそろと近づいてくる。警戒されているな…心当たりしかないが。
　指先でライムの生地に触れて魔法を発動する。

『呪印魔法：呪詛魔印Ⅹ』

　魔法発動の一瞬後に、眩しい位の純白だった生地が、闇色に染まった。
　勇者の装備でも呪いに堕ちれば黒くなると思ったが、どうやら成功したようだ。
　少しアレンジして所々白を残してあるが、良い仕事をしたと思う。
　何よりライムの銀髪と生地の黒、金糸の組み合わせが良い。

「おおっ、色が変わりました。イグサ様良い趣味してますよぅ」
　リゼルが手を叩いて喜んでいた。
　驚かない所を見ると、未来素材には色が変化する布もあるのかもしれないな。

「嬉しいけど……今の継続性のある呪いだよね？」

「気にするな、色を変えるのが目的の呪いに大した内容は組み込んでない。
　近寄った害虫や毒虫が即死するだけだ」
　殺虫用だな、少なくとも生命の一欠片（ひとかけら）すらない、この汚染された星では意味が無いだろうが。

「ん、ありがとう。私もこっちの色の方が好き」
　色の変わった服を確かめるように、ふわりふわりと回るライム。
　その顔には僅かに笑みが浮んでいた―――




　―――なんて美談だけで終わらせるような魔王とでも思ったか？




　後になって言われたら、こう言おう。
　引き金を引いたのはライムとリゼルの2人だと。
　責任を押し付けるように聞こえるかもしれない。
　だがな、地雷原でタップダンスを踊るような真似はいけない。


「これはサービスだ」
　ライムの首輪に触って干渉する。
　首輪の俺が使っている魔法と若干システムが違うが、興味引かれていた事もあって多少解析もしていた。
　基本が魔法なら、多少のアレンジは出来るものだ。
　やや無骨な金属の輪でしかなかった首輪が、魔力による干渉を受けて、紐を首の前でクロスさせた、細いチェーンの装飾がついたチョーカー型になった。

「ありがとう……」

「なに、魔法の実験ついでだ。明日もワイバーンへの回復魔法を頼むぞ」
　呆然としていたライムだったが、リゼルと連れ立ってクリーンルームの方へ戻っていった。

　俺が良い人にでも見えたか？
　だとしたら間違いだ。ただの魔王だ。

　何故ライムのチョーカーに干渉をしたか？
　勿論理由がある。
　首輪の機能たる従属を使う際に、鎖が引っ張られるような動作をする。
　だが、あそこまで細い装飾用の鎖のようにしてしまえば、見落とす程度の小さな動きしかしないだろう。
　重量も相当軽くなっているしな。


　先に言っておこう。
　俺を外道と呼べば良い。非道と言えばいい。何ならエロ魔王と罵れば良い。
　だが俺は笑顔で言おう。褒め言葉ご苦労！と。




　さて、早速首輪の機能を使おうじゃないか。

『魔王様、えらい悪い顔してまっせ。気持ちは判りますけどなぁ』
　そうなのだ。こいつは付喪神の癖にやたらエロい事に理解がある。
　というか中身も見た目通りのエロオヤジだ。
　クリーンルームの個人データーの中にあった、紳士達の映像や立体映像ソフト集の中から、まず調教とか監禁とかマイナーなジャンルのブツを集めて整理していた。
　まあ、つまりそういうヤツだ。
　なかなかやるなと、紳士として共感したものだ。

「なに、魔王が悪い顔をするのは当然だろう？」
　早速腕輪に魔力を集中して<従属>命令を書き込む。

１、[現惑星上でトイレ内において尿意を感じてはならない]
２、[下着をつけている間、開放感を感じてはならない]
３、[開放感がない時に緊張感を途切れさせてはならない]
４、[以上の行動をする際、他の感情より危機感を強く感じてはならない]

　ふう…書き込み時に魔力が多いと鎖が派手に動くからな。とても気を使う作業だ。
　ライムが飛び込んでこないところを見ると、リゼルがはしゃいでいて従属の実行に気がつかなかったんだろう。

『魔王様、良い趣味してますなぁ。悪い人ですわぁ』
　褒めるなワイバーン。褒めても何も出ない。

　ただ抑止するよりも。
　～の時～してはいけないという、半条件付けの抑止は激しく魔力を消費する。
　ただでさえ、魔法抵抗力が異次元レベルに高いライムにやろうと思うと大仕事だ。
　現に、魔力の使いすぎで激しい動悸に息切れを起こしている。

　だが、悔いはない。変態と呼びたければ呼ぶがいい！



　その後、ライムは何故か必死に冷静さを取り繕い、妙に苦しい言い訳をしながらも、外に行く用事を作って環境適応の魔法を使って欲しいと言ってくるようになった。

「い、イグサ。気になる所があったから、近くを見て回りたい…っ。
　環境適応の魔法をかけて。は、早く…お願い」

　やはり鎧姿は苦しいのだろう、あの普通の服装タイプに鎧を変化させたままなのだが、妙にスカートの裾を気にするようになった。
　前と同じように無表情にしようと頑張っているが、たまに隠しきれず顔が紅潮する姿を見かけるようになった。

「………（もぞもぞ）」

「どうした？剣の構えにしては妙だな。
　訓練時間はあまり取れないんだ、こっちから行くぞ」

「……っ！…………！！！！」

「何故座り込むんだ？」

「…な、なんでもない」


　当然、俺は何も知らないし、気がつかないふりを続ける。


　美しい悪とはこういうものだ。
　理解できるやつは同士だ。部下にしてやるから俺の所へ来い。


―――


　時間は真夜中に近い。
　当直なんてものはいらないが、部屋に戻って寝るのも勿体無いのでブリッジで電子書籍を読んでいた。
　ワイバーンをたたき起こす時に入手した汎用端末、その中に持ち主の趣味だろうか？大量のテキストデーターが入っていたのだ。
　元々地球では読書家だった。
　本の中は自由だ、現実とは違い美しい悪が栄える物語も沢山ある。

　さて、その大量のテキストデーターだが、流石未来の汎用端末だけある。
　端末に入っている文章量だけでも国会図書館並にあるんじゃないだろうか。
　その中に気になるタイトルを見つけたので読んでいた。
　そのタイトルは「反抗的な部下の躾け方。管理職のあなたに贈る一冊」
　どうにも使い魔にしては、従順さが足りない気がするリゼルが、悩みの種になりつつある俺にとってはありがたいタイトルだった。
　だが、ありがたさも長続きしなかった。

「………ただの官能小説かよ！」

　反抗的な部下を性的に躾けて行くという内容の官能小説だった。
　しかも内容が最低だった、こいつは絶対人間の心を知らない。
　悪というものを理解していない。
　何が弱みを握って脅せば後はいいなりになるだ。
　一度関係持ってしまえば後は何とでもなるだ。

　そんなのは悪じゃない。
　こんな美しくないのは躾でもなんでもない。

　あまりの最低な内容っぷりに思わず、就寝中だったワイバーンを叩き起こしてテキストデーターを送って内容を見せた。
　付喪神も寝るんだな。

『魔王様、ワイ、こんなモン見せられる為に夜中に叩き起こされたんですか……』
　良いエロの為なら、機体性能の限界を超えられるコイツですらぐったりとしていた。

「俺の怒りも判ってくれ。これは、酷いだろう？」

『二束三文にもなりませんわ。第一美学がありしません。容量の無駄使いです』

「という訳だ、叩き起こした侘びついでに、口直しをしようと思う。
　ワイバーン、録画容量をとっておけ。編集は任せたぞ」

『魔王様、何する気です？』

「躾だ。とりあえず、金に汚い部下が少しは素直になるような、な」




　ワイバーンのブリッジ近くにあるクリーンルーム。
　元々艦長クラスの高級士官向けの部屋だったらしく、上等なイナーシャルキャンセラーや、床方向へ1G重力を発生させる擬似重力発生装置（グラビター）、単純循環にしても悪臭がしない空調など上等すぎる部屋だった。
　元々広めの１部屋だったのを、今は補修用の装甲材で壁を作り、三等分して個室が３つになっている。
　1部屋あたりの広さは大体8畳程度。シングル用シティホテルの一室程度の広さだ。
　これでも共用の大部屋じゃなかったりするだけ、戦闘艦としては破格の広さらしい。
　アクトレイなんてコックピットから動けないしな。


　時間は更に遅くなって、地球で言う所の丑三つ時。
　リゼルの個室のドアを開けた。
　勿論しっかりロックはかかっていたが、ワイバーンの最上位権限が俺になっているのだから、マスターキーは使い放題だ。
　勿論、これからリゼルに夜這いをかけるなんて、そんなぬるい事はしない。
　もし夜這いする気なら、リゼルが起きている時にやりにいく。

　さて、目的を達成するのに布団を―――未来的な睡眠ポッドもあったが、俺の趣味で各部屋はベッドに布団を設置した―――手で抱くようにして眠る、妙に少女趣味な柄のパジャマを着たリゼルが、くぅー…すぴー。と色気のない寝息を立てている。
　やってきた目的は使い魔への<命令>の実行だ。
　ライムの<抑制>とは違い遠隔で発動も出来ないし、命令による条件を本人に直接聞かせないといけない。
　だが、ちょっとした裏技があった。
　本人に聞こえれば命令は発動するのだから、その際に意識が無くても構わない。
　つまり、寝ているリゼルに<命令>を仕込めば、気が付かれないのだ。


　セコイとか思ったか？
　悪は目的の為なら手段を選ばないものだ。


「リゼルリット、命令（オーダー）。
　１、夕食後2時間を目安として短時間の発情期に陥る。
　２、発情期中の欲求抑制は至難となる。
　３、自身における欲求の解消行動で満足する事はできない。
　４、主に近づくほど２，３の条件は緩和される。
　５、主に近づくほど、満足感が増幅される」

　よし、仕込みはこんなもので良いか。
　多少マスターに依存するエロ娘になって貰おう。
　正直このまま放置すると、どんどん自由すぎる行動をしていくだろうしな…。

　魔法まで使って音も気配もなく、リゼルの部屋から撤退した。

　ブリッジまで戻ってくると、一部始終を見ていたのだろう。
　空中投影型ウィンドウの向こうに見えるワイバーンが思案顔をしていた。
　ワイバーンがセキュリティ上仕方なく全部屋を監視できるというのは、ライムとリゼルには言わない方が良いだろうな。

「どうした、ワイバーン。何を悩んでいる？」

『いやね。魔王様の行動は、もっと直接的にエロい事をさせるもんかと思っていたんですわ。
　なのにあの迂遠な命令、どうにもワイには今ひとつ理解しきれなくて困ってましてなぁ』
　そうか、まあ…今までワイバーン内でやっていた連中は、もっと短絡的なエロばかり求めていただろうしな。

「良いか、ワイバーン。ただ命令の通り腰振るならこんな科学が進んでいるんだ。
　人と見分けが付かない、大人の為の等身大人形位あるだろう？」

『えぇ、まぁ。その手のはドえらく高いですが、ありますわ』

「だが、リゼルは人形ではない。
　人形程度で出来る事で代わりにするのは勿体無いと思わないか？」

『それも判るんですが、どうにもさっきの命令でどうするか、魔王様の意図がさっぱりですわ』

「まあ、見ていろ…そうだな、２，３日後に変化があると思うぞ？」






　ワイバーンの修理が順調に進み、艦内の機能が随分回復してきた夜の事だ。
　夕食後、俺はいつものようにブリッジで一番快適な艦長席に寄りかかり、携帯端末に入っているテキストを読んでいた。ジャンルが豊富なので良い拾い物だったと思う。
　ライムが切り刻んだドアもようやく修復が終わり、閉まるようになったドアを開けてリゼルが入ってきた。

「どうした、リゼル？忘れ物か」
　読んでいたのは帝国貴族（という名の名誉称号持ち）の旅行記だった。
　明らかに大した事をしてないのに、無理やり盛り上げる為に話しの盛り方が愉快で、地球で深夜に放映していたＣ級映画的な意味で楽しんでいた。

「イグサ様ぁ、最近あんまり良く眠れないのですよぅ」
　確かに眠そうだ。そのままふらふらと艦長席へやって来て。

「………はふー」
　横から抱きついてきて、猫がマーキングするように頭をぐりぐりと首筋にこすり付けてきた。
　猫的な本能だろうか。

「どうしたリゼル？」
　端末に視線を送ったまま質問する。

「イグサ様は飼ってる使い魔とのスキンシップが足りないのですよぅ…」
　そのまま頭を擦り付けてくるので、仕方なく片手で頭を撫でてやると大人しくなる。
　確かに２，３日で効果は出たが、効果は予想以上だったな。
　「使い魔」という存在を認めた上で「飼ってる」とまで自分から言っていた。
　そう口にしたリゼルは、半分眠っているような、理性が溶け掛けた瞳をしていた。

　リゼルはそのまま、ひたすら甘え続けた挙句、膝を枕に眠ってしまったので部屋まで運んでおいた。
　明日の朝、頭が冷えて冷静になったら、色々思い出して悶絶して良い悲鳴を聞かせてくれる事だろう。


『驚きましたわ……脱帽です、魔王様』
　ワイバーンは驚きと戦慄を半分ずつ混ぜたような表情をしていた。

「俺が何をやったか判るか？ワイバーン」

『はいな、シュミレートと分析を繰り返しました。
　魔王様は命令で行動を引き出したんでなく、命令で行動や思考を誘導なさったんですな』

「当たりだ、ワイバーン。
　リゼルはここ数日、欲求不満という体調不良に悩まされていただろう。
　それこそ寝不足になる程な。
　だが、この狭い生活空間で暮らしていれば、リゼルでも気がつくだろう。
　何故か俺の近くにいる時は、その体調不良が軽くなる…ってな」
　リゼルでも気が付くとか酷い言い草かもしれないが、まあ真実だから仕方ない。
　ライムが鋭すぎるのかもしれないが、リゼルも天然に過ぎる。

『その結果があれですな。
　睡眠不足と欲求不満がピークになって、思考能力が落ちてきたら楽な方へ。
　魔王様に密着するという、解決手段を自発的に求めるっちゅうカラクリとは』

「当然、催眠状態でもないので記憶はしっかりと残っている。
　しかも<命令>されたからやった、という精神的な逃げ道もない
　明日の朝、リゼルの反応が実に楽しみだな？」

『はいな、しっかりと録画しときます。
　いや、本当にいいものを見せて貰いましたわ』

「なに、少々勝手な行動が過ぎる部下の躾ついでだ」

　さて、リゼルは今後今日のような行動が増えるだろう。
　その後どうやっていくか、実に楽しみだ。


―――


　ワイバーンの修理も随分片付いて来た。
　この所は修復されたセンサー類で、周囲や軌道上のデーター収集を始めている。

　ライムは魔力が尽きた後の時間を使って、近くに灰しか残らなかった人間の墓を作っていたが、ようやく作り終わりそうだ。
　リゼルはワイバーンのブリッジ周りの改良に余念がない。元々6人位で運用するのを3人で一通り操作できるようにカスタマイズしている。

　この星からの出発が近い、そんな事を感じさせる日の夜の事だ。
　今日はブリッジではなく自室に居た。
　特に手荷物も無いので、小物や家具類のない無味乾燥とした室内だ。

　船内通信用のモニターの前に、俺と空中投影スクリーンを展開して顔を出したワイバーンがいた。
　今も船体についたバッシブセンサーが稼動しているが、ワイバーンが付きっ切りで処理するような必要は無い。
　今は船内に残されたデーターのサルベージをしている……という名目で男2人で集まっていた。
　もうお分かりだろうか、艦内に残されていた紳士達の情報データーを閲覧しようと、本能に素直すぎる男が2人、期待を胸に膨らませているのだった。

『魔王様、そろそろ良いですかい？』

「ああ、やってくれ。この日の為に苦労をしてきたんだ」
　ライムは気にもしないが、リゼルは恥ずかしがって、俺が既に入手したのまでは干渉しないが、未発見のものがあると闇に葬ろうとするからな。
　ワイバーンと２人で必死に収集した日々が懐かしい。

　さあ、未来人よ。お前たちは一体どんな欲望を胸に秘めていたのか。
　この魔王に見せるがいい………！


　―――1本目、その道のプロの作品だった。ただし熟しすぎて枯れ落ちそうなご高齢であった。
「……………………うぇっ」
　口元を押さえてトイレに駆け込んだ俺を軟弱だと罵ってくれて構わない。

『こ、こいつはエグイわなぁ……え、これ持ってたの19歳の若造かいな。
　どんな業深いやつだったんでっしゃろ……』


　―――2本目。美しい映像作品であった。だが、原始的な工作ロボット同士が殴り合ってる映像の効果音に喘ぎ声が混ざってるのは、色々間違っていると思う。
「………なぁ、ワイバーン。俺にはただのロボバトルにしか見えないんだが」
　ただのロボバトルとして見れば、まあそこそこ見れる作品ではある。
　その際には効果音として入ってる喘ぎ声が邪魔になるが。

『上級者向けですなぁ……付喪神なワイならギリギリ何とかいけますわ』
　いけるのか、ワイバーン。不覚ながら尊敬しかけたぞ。

　―――3本目。粘菌っぽいスライム同士が延々と浸食しあうものだった。
「…宇宙は広いな。ちょっと種族が違いすぎて理解が追いつかない」

『まぁ、種族が違えば大興奮モノなんでしょうなぁ』

　―――4本目。ただのノイズだった。
「データーが壊れていたのか？」

『これで合ってるみたいですわ。タイトルは「ノイズ×ノイズ、どろどろザラザラノイズ大天国」ですな』

「そうか、俺の時代だと人類には早すぎるって言われるレベルだが。
　そういや、ここは未来だったな………人類、追いついたのか」


　結論。未来人共の業深さは予想を遥か斜め上に行っていた。
　その、なんというかな。魔王としても理解できない欲望は数多かった。　ワイバーンの応急修理が終わってから２日。
　まだ惑星の上にいる俺達は少々困った事になっていた。
　ブリッジに集まり、ウィンドウに表示された情報を確かめながら話し合いをしている。

「困ったな…状況が動かん」

「無茶はできるけど無謀は良くない」

「状況は厳しいですよぅ」

　宇宙での戦闘は終結したようだ。
　今回はフィールヘイト宗教国が勝利して、この惑星付近の宙域を制圧したらしい。

　まあ、知らない国同士の勢力争いは正直どうでもいいのだが。

　フィールヘイト側が惑星近くに、多数の情報収集用サテライトを撒いて。
　その上軽巡洋艦が一隻、軌道上に張り付いているのが大問題だった。

　ワイバーンは傭兵隊とはいえ、アドラム帝国所属の強襲揚陸艦だった。
　そのまま大気圏離脱すればサテライトに発見されるだろうし、駆けつけた軽巡洋艦に敵扱いで沈められると、リゼルもワイバーンも言っていた。

「この世界の軽巡洋艦がどの程度か判らない。戦力差を教えて貰えるか？」

『へぇ、大型の艦船は国によってばらつきはありますが、空母、戦艦、重巡洋艦（準戦艦）、巡洋艦、軽巡洋艦、駆逐艦、フリゲート艦って感じのクラス分けされとります』

「各クラスの戦力比は型によって誤差はあるけど、１隻で下位の艦を３隻同時に相手にして勝てるって言われてるんですよぅ。
　ワイバーンは大きさこそ駆逐艦並だけど、武装もシールドもフリゲートよりちょっと強い位ですよぅ」

「単純計算で戦力比は１：８位？まともに戦うのは無謀」
　戦闘に関してはライムの見立ては外れないだろう。
　シートに座った状態で、何故かしっかりとスカートの裾を押さえているな。
　………くく、この状況が悪い時に一時の清涼剤だ。

「この艦についているアドラム帝国の識別ビーコンは外せないのか？
　俺達は帝国の人間でもなければ軍人でもないしな」

『識別ビーコンのプロテクトは堅いってよりも、固有のものでしてなぁ。
　どっかのドック入って、行政府に届け出するまで無理ですわ。
　ころころ変えられたら海賊共や特殊部隊がのさばりすぎます』

　この時代、船の所有権は結構大雑把だと言う。
　基本は「船のメインフレーム（主電子頭脳）にマスター登録された人のもの」という大雑把さだ。
　俺達のように撃墜されて破棄された軍艦や、何らかの事故で所有者や乗組員が全滅した船を回収・修理して、転用するのは日常的な事らしい。
　しかし海賊の跳梁や凄惨なテロを防止する為に、所有権の書き換えは各国で共有しているデーターベースへアクセスできる、国や地方の行政府でないと出来ないという。
　普通はサルベージ屋の船が大破している船を曳航していたり、随伴していれば「あれは鹵獲された船だな」と分かってくれるし、軍も見逃すのが常識という。
　随分大らかなだよな？

　だが、俺達の船はワイバーン一隻と、艦載機のアクトレイが一機のみ。
　しかも両方とも軍属な上に、ワイバーンも随分と修理されて綺麗になっている。
　この状態で「これ拾って登録切り替えに行く所です」と言った所で説得力が無い。
　敗残兵乙と言われて撃沈されるのが関の山だ。
　酷い話かもしれないが、誤解を恐れるなら軍艦を拾うなと言われるだろう。

　…と、言うのが今の状況。
　大気圏離脱する目処は立ったんだが、軌道上に張り付いた軽巡洋艦と、索敵網が邪魔で動くに動けないのだった。
　無いよりましという事で、ライムの回復魔法でワイバーンの武装やジェネレーターの修理は続けられていた。


―――


　更に数日経過し、ワイバーンの機能が８割方回復した所で悪いニュースが増えた。
　またしても緊急会議だ。

『まずいですわ。通信傍受したんですが、フィールヘイトの連中、ここの軌道上に軍用の中継ステーション作る気らしいですわ。
　後数日もすれば建築機材を満載した超大型輸送艦と、護衛艦隊がやってきます』
　それはまずいな。軽巡洋艦一隻でも手一杯だというのに。

「無理でも突破するしかないか。
　これ以上状況悪くなったら、それこそここに定住する事になる」
　何より以前の仕込みにより、夜間リゼルがしてくるスキンシップが日に日に過激になってきている。

　絶対従属の使い魔に、俺から手を出すのは悪の美学的に避けたい所なんだが。
　しっかり抱きついてきて、俺の服に顔を押し付けて凄い勢いで匂いを嗅ぎながら、ビクビクと小刻みに震えてるリゼルを襲わないように我慢するのは心底辛かった。
　いっそ聖剣で斬られる方が楽だと思う。
　ただでさえ病弱な俺の理性が、もうゴールしていいよね…といい笑顔を浮かべるのを何度引き戻したか判らない。
　だが、魔王として悪に妥協する訳にはいかない。
　手を出させるならあっち（リゼル）からだ。
　更には絶望的な状況で心細かったとか、余計な言い訳が出来ない状況が好ましい。

　実は余裕あるだろうって？
　何を言う。悪の美学を遂行する為の理性はもうギリギリだ。
　ギリギリというか限界を明らかに超えている。いっそ楽になりたい。
　生き死にという意味では余裕も良い所だが。


「軽巡洋艦の武装はわからない？
　ドローンの時みたいにイグサに耐属性付与して貰えば、随分楽になると思う」

「あのクラスになると、積載量にも余裕がでるし砲塔も汎用性重視だから、装備できる武装の幅が広すぎて実際撃たれるまで特定できませんよぅ」

『軽巡自体をどうするかも大事ですわ。あのタイプは機動性もよろしいから、余裕で追いつかれてしまいます』

「この船はあれより小型なんだろう？速度で負けるのか」

『へぇ、あっちは現役ばりばりの軍艦。こちらは民間払い下げの3世代前の老骨です。
　推進器もリアクターも古びてましてなぁ……近代化改修すりゃ、あんなハイエナなんぞ振り切ってやるんですが』

「なら撃退するしかないな」
　SF的にはかなり詰みに近い状況だろう。
　だが、ここにはファンタジー（非常識）の世界に生きる魔王と勇者がいる。

「ライム、ワイバーンの操縦できると思うが、やれるか？」

「ん。騎乗と大型騎乗、飛行騎乗スキルもあるから、多分余裕」
　騎乗スキルの汎用性の高さには驚かされた。
　数日前に周辺探索にアクトレイで出かけたのだが、ライムが操縦するとリゼルの時より俄然動きが良かった。
　馬でもないのにライムが拍車付きのグリーヴ（足甲）で機体を蹴ると、謎の加速をしたのは俺ですら理不尽を感じたものだ。

「操縦と回避は任せた。攻撃と防御は俺がやろう。
　ワイバーン、お前の武装はどうだ？」

『へぇ、船体前方についた６門中、４門の電磁加速砲は何とか。
　残り２門ちゅうか、主砲の高圧縮プラズマ砲は繊細なんで交換部品がないと動きません。
　各部についた近接迎撃用の連装パルスレーザー砲は９割がた復旧しとります』
　電磁加速砲？…ああ、リニアレールガンか。SF的な浪漫武器だな。

「電磁加速砲の詳細を教えてくれるか？」

『はいな。まずはエネルギー蓄積率が良い弾体に、リアクターからちょいとエネルギー回して、高エネルギー砲弾化します。
　で、保持エネルギー量が増大した砲弾を電磁レールで撃ち出すものですわ。
　こいつの一番の特徴はシールド貫通して、相手の装甲や船体に直接ダメージ与えられる事なんですけどなぁ。
　実体弾だから弾速遅いわ、有効射程がえらい短いわ、お世辞にも使い勝手が良い武器じゃないんですわ』
　電磁加速砲は磁気を使っているが、それを発生させるのは電気なら雷属性か。
　弱点は弾速の遅さと有効射程か、何とかなりそうだな。

「電磁加速砲で何とかしてみよう。
　砲弾に細工してくる。リゼル、弾薬庫に案内をしてくれ。
　ワイバーンは電磁加速砲を主砲として使えるように調整しておいてくれ」

　出発は翌日の明け方と決め。
　俺達は惑星脱出の為の準備を始めるのだった。


　……この日の夜も、俺の理性は頑張った。
　そろそろ誰か褒めてくれないだろうか。
　頑張るな、流されろという声の方が多く聞こえるのは気のせいだよな…？


―――


　明け方、まだこの星系の太陽は地平線から顔を出さず。
　暗かった空が明るくなってきた頃、俺達はブリッジに集まっていた。

　中央後方で情報把握がしやすい艦長席に俺。
　右前方に操縦・航行システムに特化した操縦席にライム。
　左前方で火器管制と艦内制御のコンソールに埋まっているのがリゼル。
　シートもコンソールも必要ないワイバーンは適当な所に立っていた。

「じゃ、行くか。覚悟は良いか？」

「ん。問題ない」
　淡白に答えるライムだが、何か変だな。
　いつもは話す相手を直視する視線が妙に泳いでいる。何かあったか？

『ワイバーン、システム大体グリーン。いつでもいけまっせ』
　機械の癖にだいたいとかファジーな判断が出来るのは凄いな。
　流石付喪神という所か。

「覚悟なんて出来てませんよぅぅ…」
　未だに弱音を吐くリゼルを皆スルーしている。
　チームワークはばっちりだな。

「起動シーケンススタート」
　うむ。こういうのは実にSFの艦長っぽくて良い。
　悪とは方向違うが、これもまた浪漫だ。

「はーい、まいますたー。
　リアクター出力上昇、ステルスからミリタリーへ。
　艦内機能各部動作開始、シールドジェネレーター起動」
　こういう手順は大事にしたい。無言とか味気ないぞ。

『ほいな、シールド発生率84%。シールド強度672s。
　姿勢制御開始、浮遊装置作動、艦体水平へ移行ですわ』
　モニター越しに傾いて停止していた光景が、ビルの残骸を砕きながら地面と水平になっていく。

「じゃ、発進」
　両手にジョイスティック的な操縦桿を握ったライムが動かすと、艦が空を向いて傾き、艦体に乗っていたビルの残骸を落として、加速しながら空中へ浮き上がっていく。

「補助推進器出力65%、大気圏内航行用、補助翼展開。
　………ううう、どんどん緊張してきたですぅ。
　高度500m到達。推進器点火です」
　艦体後方の推進器に火が入り、加速開始するが………
　こういう時は爆音がないと寂しいな。

『バッシブセンサーに感あり、サテライト3基につかまりましたわ。
　アクティブセンサー開放、情報をウィンドウに転送』

「確認。運が良いのか悪いのかわからないけど、軽巡洋艦は進行方向に来るね」
　後ろから追いかけられるよりは良いか。どの道やる気だしな。

「高度上昇、推進器出力92%。大気圏内用補助推進器も87%で安定。
　大気圏脱出は出来そうですよぅ」
　100%にするには、治癒…修理時間が足りなかったか。

『高エネルギー反応複数！ライムはん、軽巡洋艦からの第一波きまっせ！』

「……ていっ」
　ワイバーンからの警告に、気合の入らない掛け声でライムが船体をロールさせながら、補助バーニアを吹かす。
　ギィン！と甲高い割れたピアノの音を増幅させたような音を立て、赤い光の粒子が船体ぎりぎりをかすり、地上に巨大な火柱を上げる。

「ひぃぃぃぅ！武装確認、高エネルギー粒子砲ですよぉ！」
　高エネルギーで粒子砲なら火、物理属性か。

『概念魔法発動：耐炎属性付与Ⅸ』
『祈祷魔法発動：守護の盾Ⅹ』

　多重魔法発動スキルと二重魔法詠唱スキルで、炎耐性と物理防御付与を同時に展開する。

『軽巡洋艦から二次掃射きます。今度は砲門全部使ってますな、本気ですわ！』
　軽巡洋艦から赤い粒子の槍が次々と落ちてくる。連射できるのか。

「頑張って避ける」
　船体についたバーニアが更に吹かされ。
　回避の為にかかった負荷に、ギギィと船体が悲鳴を上げて軋む。

『ちょ、激しすぎますライムはん。もうちょっと優しくして下さいな』
　喘ぐな。集中力が落ちる。

　ギギギン！とライムでも回避し切れなかった3割程度のエネルギー粒子の槍が、属性防御と盾の魔法に弾かれて、歪な音と共に進路を逸らす。

『シールド78％に減衰。普通ならあちこち風通し良くなってます。流石魔王様ですわ』
　素だとどれだけ脆いんだ。いや、あっちの火力が高すぎるのか。

「高高度到着、推進器効率上昇。
　上面砲塔稼動開始、電磁加速砲１，２番弾薬装填、エネルギー蓄積開始ですよぅ」
　連続で降り注ぐ高エネルギー粒子の間隔が短くなっている。
　相手も焦っているのだろうか。

「ライム、ここまで接近したら回避は難しいだろう。打ち合わせ通りに頼む」

「うん。任せて」
　ライムが操縦をオートパイロットに切り替える。

『術理魔法：環境適応Ⅷ』
『概念魔法：風属性耐性付与Ⅹ』

　環境適応の魔法を受けたライムが通路へ飛び出して行った。

「主砲射程内です、一番二番個々に目標をロック。
　……う、撃ちますよぅ！」
　リゼルの自棄気味な声と共に、砲塔から紅色の粒子の塊が飛び出し、次の瞬間には軽巡洋艦がオレンジと紅色の爆炎を撒き散らしていた。

「ほえ……何でこんな弾速早いんですか？」
　呆然とした様子のリゼル。ワイバーンも似たような顔をしている。

「電磁加速砲が雷属性と予想がついたからな、砲身に雷属性強化魔法をかけた。
　ついでに弾にも『魔王の憤怒』と『加速』魔法を二重掛けまでした。
　これで威力も弾速も上昇するというものだ」

「またファンタジーですかぁぁぁ……もう便利ならどうでも良くなってきたのですよぅ」
　随分ファンタジーに毒されてきたようだ。その調子で慣れてしまうといい。

　『加速』の魔法は純粋な移動力上昇の魔法。
　『魔王の憤怒』は魔王専用の魔法系統で、魔王が受けた怒りや憎しみを力にする…
　まあ、あれだ。勇者パーティにボコにされて、瀕死なった魔王が「我が奥の手を食らえ」的な展開の時に使う魔法だな。

　憤怒という魔法名だが、別に怒りじゃなくても使えるんだ。これが。
　魔王が抱いた強い感情だったら何でも良いらしい。
　まあ、普通の魔王が抱くなら怒りな憎しみだろうけどな。
　今回はここ最近、たまりに溜まった鬱憤というか、理性が頑張って押さえつけた若いリピドーを込めてみました。いや、凄い威力になった。
　エネルギー源は主にリゼルだな。ライムも２割位入っているが。

「軽巡洋艦にエネルギー反応残ってますよぅぅぅ！？」
　爆炎が収まった軽巡洋艦を見ると、艦体の中央に大穴が開き、艦首に至っては千切れかけていた。これでまた健在とは頑丈なものだな。

「威力上げすぎて貫通したか？」

『そうらしいですなぁ。リアクターに当たらなかったようで、運の良いやつですわ』

「何落ち着いてるんですかぁぁ。あっちはまだ砲門が何個か生きてますよぅ！？」
　落ち着けリゼル。まだ手は残してある。
　これでも知性派の魔王だからな。

「という訳だ。ライム、頼んだ」

『任せて』
　マイク越しに聞こえる頼もしくも綺麗な声。
　ワイバーン艦首上方のエアロックが開いて、ライムが艦首に立つ。

　宇宙と大気圏の狭間という死の世界。
　その宇宙船の艦首で、
　可愛らしいデザインのドレスを存在しない風になびかせる少女が聖剣を構える。


　ＳＦ的には不条理というか正気を疑う光景かもしれない。
　だが、俺達は魔王で勇者だ。
　ファンタジー的にはありな光景だろう？


　この光景を実現するため、環境適応の魔法と風属性耐性付与の魔法をつけたんだ。
　そして―――

『聖剣解放』
　ライムが手にした白銀の剣に黄金の光が宿り、その刀身を伸ばしていく。

『断罪の剣』
　黄金の粒子で出来た刀身をライムが振り下ろせば。
　軽巡洋艦はその断面も鮮やかに、中央から二つに切り裂さかれた。

　露出したリアクターが誘爆を起こし、
　小さな太陽と化して軽巡洋艦がその姿を消していく。

　馬鹿らしい光景だ。
　しかし、同じファンタジーの住人としてはこの上もなく愉快な光景でもある。


　ほぼ最大限まで成長した、聖剣が１日３回使える技の一つらしいが。
　あんなのが１日に３回も使えるというのは、魔王としては複雑な気分だな。




　その後。
　あの非常識な光景をレンズに映しただろう付近のサテライトを潰し。
　一路、アドラム帝国領へ向けて旅立ったのだった。

　なぁ、悪戯心は誰にだってあるよな？


　例えばだ、車道から歩道を保護してるブロックの上を歩いたり。
　自転車に乗って下り坂を使い、車並みの速度を出してみたり。

　別に何か利益があってやる訳じゃない。
　ただ何となくそうしたいからやるもんだよな。

　きっと誰でも一度は経験があるんじゃないか？
　意味も無くリスクを背負ってる馬鹿な事かもしれない。
　勿論何か起きれば責任は自分で取らないといけない。

　それでも悪戯心を完全に抑えきれるヤツはそういないんじゃないか？


　俺が迂遠な表現を好むせいで、うんざりしているヤツもいると思う。
　だが、まあ我慢して聞いてくれ。
　そろそろ2行でまとめるからよ。

　今回俺が悪戯心を起こして、何が起きたかというとだ。


　聖剣を振るったライムに「下着履き忘れたのか？」と言ってみたら。
　その日の夜に押し倒されたでござる。


　いや、マジでどうしよう。




　確かに色々仕込みをしていた。
　悶々と欲求不満になってるリゼルの個室の音を、わざとライムの部屋に聞こえるようにしたり。
　設計ミスを装って、リゼルの個室をライムの部屋からモニターできるようにしておいてみたり。
　食料作成機（原料を加工してくれるタイプ）を使って神業のデザインで20～21世紀のデザートを再現して、それを釣り餌に夜間理性が飛んで際どい甘え方をするリゼルの姿を目撃させてみたり。
　同じ手で同じシチュエーションを目撃させて、日常的な事だと理解させてみたり。
　3回目からは自発的に覗きに来るようになったので、俺も調子のって更に際どくリゼルを甘やかしてみたり。

　……おや、おかしい。心当たりしかないな。


―――


　フィールヘイトの軽巡洋艦をふっとばし、因縁深い汚染惑星を脱出した夜の事だ。
　強襲揚陸艦ワイバーンは進路を北に、汚染惑星のある星域からアドラム帝国外縁部に繋がるジャンプゲートへ進路を向けていた。

　流石に皆疲れていたようだ。
　戦闘後も修理や調整を頑張っていたリゼルは、夕飯を食べながら半分寝ていた。
　デザートのマロングラッセ（魔王謹製）の最後の一口を口に入れたまま寝入ったので個室のベッドに置いてきた。
　その時はライムも手伝ってくれていた。

　何だかんだ言って俺も気疲れしていたんだろう。
　いつものようにブリッジの船長席で、シートをリクライニングさせて携帯端末のテキストを読もうとしていたら、うっかりと居眠りしていた。



　重みを感じて眼を覚ますと、腰の上にライムが乗っていて、俺の方をじっと見ていた。



　俺を押し倒すように、手は俺の手を押さえつけていて、いつも強い意志が浮んでいる瞳には、今は無表情ながら不安・期待・羨望・恐怖と様々な感情の色が万華鏡のように移ろっていた。

「……おはよう。どうした？」
　予想外のシチュエーションに困惑半分、楽しさ半分。
　素直に言えば楽しさの方がかなり勝っていたが、困惑を表に出して聞いてみた。

「イグサ、いつから気がついていたの？」
　おっと、選択肢をミスるとバッドエンド一直線になりそうな雰囲気だ。
　俺の手を押さえつける手にも力が篭っている。
　腕の細さもお子様レベルでしかないが、そこは勇者。
　ステータスの高さで、マッチョな大人でも抵抗できない程の力が篭っている。


　俺も嫌いじゃなかったギャルゲー的な選択肢としては。
　＞１、さっき気がついたんだ。と偶然を装う。
　＞２、前から気がついていた。と故意である事を告白する。
　＞３、何の事だ？とすっとぼける。
　この位だろうか。


　そこのヤツ、どうせヘタレて１か３しか選ばないんだろう？とか思わなかったか。



　確かにへたれだったり無自覚鈍感系な主人公なら、その選択肢しかないだろう。
　だが忘れてないか。俺は魔王だぞ？



「かなり前からだ。ってか隠してるつもりだったのか？」
　＞２、前から気がついていた。と故意である事を告白する。
　褒めてくれ。この選択肢を選べるやつはそう居まい。

「そう……そうなんだ」
　おっと、俺の手を押さえつけてる力が強くなった。
　だがこの流れなら刺されても悔いはないな……！

「どうするつもり？」
　何故ライムは顔が紅潮してきているんだろうか。
　腰をむずむずとさせてもいるな。

「どう、ってどういう事だ？」
　もう少し主語をくれ。流石に意図を読み辛い。

「私の弱みを握ったんだから、イグサなら私に酷い事をするはず」
　現在進行形で俺が酷い事をされてます。具体的に言うと手首が痛い。
　そして酷い事をするって断定は酷いな。まあ、実は既にしているんだが。
　だが、意図は判った。

「酷い事をしようとしたら、ライムはどうするんだ？」

「……弱みを握られているんだから、抵抗できる訳ない」

「それをネタに更に脅すとは考えないのか？」

「イグサならその位する。でも、仕方ない」
　おーけーおーけー。判りました。
　ライムとして脅されて仕方ないのが良い訳だな。
　これで俺が善人だったら、そんな自棄になるんじゃない！とか説教する所だが、残念ながら、そして俺や紳士の皆的には幸いながら、俺は魔王である。
　悪の美学的にもこのシチュエーションは有りだ！と思うし。
　悪を期待されているのだ、答えるのも魔王の仕事だろう。

「そうか、では弱みに付けこませて貰おう」
　俺を抑えていた手を無理やり外して、ライムの顎に手を添えて小さな唇を奪った。

　―――いただきます。








　結論から言おう。
　魔王と勇者の戦いの名に恥じない激戦であった。
　戦闘開始は深夜前だったはずなのに、普通に朝になった。
　正直、何度か敗北を覚悟した。
　いただきますと言ったものの、何度もいただかれかけた。
　というか、勇者様は初心者マークのはずなのに攻撃力が色々おかしい。
　普段無表情で発言も淡白な癖に、人が変わったように幼く甘えまくるとか卑怯だろ！
　魔王のステータスに、死者数によるステータス強化が乗ってすらギリギリだと…？

　意識を失ったライムを個室のベッドに寝かせて、シャワーから出てきた時には、あまりの疲労から生まれたての小鹿のように足が震えていた。

　今回の事で追加された、ごく限定された環境の戦闘でないと役に立たないスキルをいくつも取る事にした。

　自室のベッドの上で横になった時には、もう泥のように眠りたかったが、意識を失う前にやる事があった。

「おい、ワイバーン。どうせカメラ総動員して撮影していたんだろう？
　一番判りやすいアングルのカメラの画像を、ミスを装ってリゼルの端末に入れておけ」

『へい』








　次の日の夜。
　ようやく戦いの傷が癒えた俺は定位置になってきた船長席のシートに寝そべり。
　端末から古典文学の本のテキストを探していた。
　前のこの携帯端末の持ち主は、浪漫を解さない人物だったようで、タイムスタンプが浅い本は俗悪品ばかりだが、セットで購入したかカモフラージュで買ったのか、古典文学、俺からしてみれば現代から近未来の書籍類にはまともなのが多い。
　次の激戦に備えて参考になりそうな本を漁っていたんだが。

　デジャヴとでも言えばいいのか、また腰の上に重さを感じた。
　上に乗っていたのはリゼルだったが、いつもに増して様子がおかしい。

　いつもきちっとしている衣服は乱れているし、瞳はギラギラと肉食獣のような剣呑な輝きを放っているし、毛艶の良い猫尻尾は巻きつけるように、俺の腹をぐりぐりと押している。

「リゼル、こんな時間にどうした？」
　いつも言ってる台詞を言うが、何かもうイレギュラーが起きる気しかしない。

「ますたぁ、ますたぁは酷いんですよぅ。
　いつもいつも、甘えるだけで我慢していたのに。
　ライムさんにはあんなにご褒美あげるなんて、使い魔差別なのですよぅ」
　口調がおかしい、蕩けたような妙に甘ったるい口調だ。

「それがどうしたんだ？」
　まあ、リゼルの意図も判ったんだが、魔王として威厳を保たないといけない。

「使い魔差別するような、悪いますたぁにはお仕置きをするのですよぅ」
　あれ？何か流れがおかしい。
　リゼルから求めさせるのは予定通りではあったんだが。
　何故俺の服を脱がせて手を縛る？
　というか使い魔ってこんなに主に対して反抗できるものだったのか？

「今日のごちそうはますたぁなのですよぅ。いただきまぁす」
　リゼルは見た目猫だが、中身は狼であったようだ。








　……………また、朝になった。
　俺が虚弱なのか？それともライムとリゼルがおかしいのか？
　気絶したリゼルを個室のベッドに転がして。
　乱れたり破られたりした衣服を手で押さえるようにして自室に戻った。
　今の俺の格好を見れば、どんなに女権至上主義を唱える陪審員（ばいしんいん）だとしても、被害者だと認めてくれるに違いない。
　シャワーを浴びて、衣服を新しくして、あちこちについた傷を治療して。
　少し泣きながらベッドで寝たい気持ちで一杯だったが、まだやる事があった。

「ワイバーン、どうせ見て居たんだろう？正直少し助けて貰いたかったが、まあいい。
　音声付きで加工したのをライムの端末に入れておくように。
　後、リゼルが起きてから部屋を出るまでの一部始終を俺の端末に入れておけ」

『へい』
　ワイバーンの返事を聞きつつ、俺は意識を手放していた。
　猫の尻尾にあんな恐ろしい使い道があるとはな…………


―――


　汚染惑星から脱出して早５日目。
　強襲揚陸艦ワイバーンは汚染惑星のある星系の北（星系図上の便宜上の方角）に位置するジャンプゲートを使い、アドラム帝国外縁部に入り。
　ジャンプゲートはアドラム帝国艦隊が防衛していたので、多少賄賂を使う事になったがスムーズに通過する事が出来た。
　ワイバーンの登録を、アドラム帝国所属の傭兵部隊から、フリーの民間人・イグサ名義に変更する為に、外縁部に位置する星系にある、地方行政府のある交易ステーションへようやく到着したのだった。


　意外かもしれないが、この時代の宇宙船はそんなに速度が出ない
　辺境開拓したり、新規にジャンプゲートを設置しに行く船は例外的に早いらしいが。


　まず速度が早いと方向転換が厳しい。
　人間を守る程度の慣性中和装置はあるが、船全体を保護するには強力なリアクターが必要だという。
　なので、速度出しすぎた状態で方向転換をすると、慣性と遠心力で船が自壊する。
　シールドジェネレーターによって、船自体にあまり強度が求められなくなったせいで、余計にその傾向が強いそうだ。


　次に速度が過ぎると操作が難しい。
　宇宙空間は元の地球周辺の宇宙のように静かじゃない。
　多種多様な種族が移動、旅行、商売、様々な理由で宇宙船を飛ばしている。
　早すぎると衝突しそうになっても回避できないし、実際事故った時に酷い事になる。
　事故防止も兼ねて、ジャンプゲートとジャンプゲートを結ぶ星間航路では、小型の高速機でもせいぜい音速程度の速度しか出さない。


　次に早すぎると戦う事すらおぼつかない。
　速度を出しすぎると急な方向転換で自壊する危険もあるが、それ以上に高速戦闘が出来るパイロットや乗組員は数が少ないそうだ。
　音速の数倍程度、現代地球の戦闘機が出せる最大速度だと例えれば判りやすいだろうか、その程度が生物として反応できる限界らしい。

　戦闘機同士の戦闘なら音速以下から音速の数倍範囲、艦隊戦では音速の5分の1も出せれば高速艦だそうだ。


　人間や宇宙人が出来ないなら、機械に任せればいいじゃないか？と俺も思った。
　だが、通常のAIでは対処しきれないし、人間と同じように思考できる高度AIは、人間と同じように反乱を起こせる。
　千年程度前に高度AI達が一斉に反乱を起こし、銀河レベルで大戦争になり、今もその傷跡があるそうだ。
　ドローンの制御や自動航行装置など一部を除いて、基本的に人力で行ってるらしい。

　冷凍睡眠や時間減速装置も発達している。
　ジャンプゲート間も長いものになると、通常航行で何週間レベルという話だが、冷凍睡眠で寝たり、時間減速装置で自分の時間経過を遅くしてやり過ごすそうだ。
　未来人や宇宙人は気が長いな。現代日本人が生き急ぎすぎているだけかもしれないが。

　そして、とどめはジャンプゲートの存在だ。
　いつから銀河にあったかわからないそうだが、距離を無視して対になっているジャンプゲートまで瞬間移動できる便利な代物だ。
　もっとも、距離が遠くなるほど制御が困難になるため、重要な星系同士を網目状に繋げるに留まっているらしいが。
　銀河の反対に行くにも、ジャンプゲートを乗りついて行けばいいので、遠距離に行くのに超高速船や自力でワープするような船は使われなくなったそうだ。
　小難しい事は分からないが、ジャンプとワープは全くの別物らしい。
　辺境と呼ばれる開拓地域以外は、ほぼ全域がジャンプゲートネットワークで繋がっているという。

　以上が迂闊に質問した俺に、リゼル先生が延々と語ってくれた内容だ。

　ワイバーンは元々高速艦で、付喪神化によってリミッターが外れているが、それでも最大速度が大気圏内で音速の4倍、宇宙空間でも音速の6倍までしか出ないのは何故だ？と聞いたのは何かしらの地雷だったらしい。



　何はともあれ、賄賂のおかげで実にスムーズかつ無事に、行政府でワイバーンの所有権の書き換えが終わり、俺とライムの身分証明書まで作成出来た。
　俺もライムも召喚されているものの、この時代では珍しい純血の地球人（ピュア・テラン）なので、リゼルとワイバーンの助言もあり。
　先の戦闘があった星系の、地球移民のロストコロニー出身という事で、簡単に証明書が出来た。宇宙でも賄賂の力は偉大だな。
　こうして、このSF世界で生活する地盤が出来た俺達は、急場しのぎではないそれぞれの目的の為に活動を開始するのだった。

　その日もアウトキャスト（非国家郡登録民）にてアウトロー（無法者）のバーザックはいつも通りの、そして最近退屈に感じてきた仕事をするだけのはずだった。

　思考はどうして、何故という疑問で埋め尽くされていた。

　自分達は襲撃者のはずなのに襲撃を受けた。

　宇宙戦は理不尽に一方的に負けた。

　起死回生の白兵戦は逆に白兵戦を挑まれて負けつつある。

　恐ろしさの余り逃げ出した先には、美しい死神が舞い降りていた。


　バーザックの思考はループし続けている、何故、何故、何故―――と。


―――


　海賊バーザックの仕事場はアドラム帝国の東部辺境から、銀河中央方面のあちこちへ繋がる『獣道』と呼ばれる古く、そして長細い星間航路全域だ。
　どの種族が作ったか、いつ作られたかも不明な、古代から存在するジャンプゲートで構成された星間航路は、航路自体の通行難易度の高さに加え、1000年前に反乱を起こして未だ自己増殖を続け、最早種族の一つとも言われてる反有機生命体AI郡の一部が巣を作っているため、危険度が高い航路として、どの国家の軍も通行する事はあっても、リスクばかり高くコストに見合わないために占領や支配はされていない。
　また、安全かつ迂回できるジャンプゲート航路がいくつも出来た事により事実上、どの国も干渉を控える無法地帯となっていた。
　今も『獣道』を使うのは国の関税を避ける商人、法に触れるヤバい商品を取り扱う密輸船、そして海賊共ばかりだ。

　バーザックは5世代以上前から『獣道』で海賊を続ける、由緒正しい弱小海賊の一家を率いていた。
　部下達の大半は子供の頃からの顔見知りであるし、ポンコツな海賊船はバーザックが生まれ育った我が家でもあった。


　いつものように年代物の大型駆逐艦を改造した母船から出撃した、クラス5艦載戦闘機6機で、護衛もつけずに航行していた、商船だと思われる中型輸送艦を襲っていた。
　適当にシールドを剥がして、推進器を破壊したら降伏勧告する。
　降伏勧告に応じなかったら兵隊共が乗った突入ポッドでカチコミかけて、中から乗っ取るお約束のパターンだ。

　後は積荷を母船に積み替え、運良く交配可能な種族の女がいれば、たっぷりと味見した後に部下達にやる。
　商船自体は古馴染みの、海賊御用達な不正規シップヤードをやってる因業ジジイに売りつけてカネ（IC)にする。


　だが、この日はいつも通りには行かなかった。
　怯える乙女の衣服を１枚ずつ剥がすように。
　丁寧に商船のシールドを剥がしている時の事だ。


『衝撃（ショックウェーブ）砲、射撃準備。
　船体上部砲塔、船体下部砲塔旋回。各個に対象ロック。
　1番から8番砲までおーるおっけーなのですよぅ』


　センサー類に反応１つ無かった空間から唐突に砲撃が飛来し、部下の戦闘機は次々とスクラップになっていった。

「砲撃だ！主砲副砲なんでもかまわねぇ、射撃してきた方に向けて撃ちまくれ！」

　バーザックの判断は賢明にて的確だった。
　旧式の大型駆逐艦から撃ち出されたエネルギーは、ある一点で壁にぶつかったように拡散し、次の瞬間には恒星の光を眩しく反射する、純白の塗装をされた艦が空間から溶け出すように現れたのだった。


『やっぱり駄目か。攻撃を受けると解除されるのはこのタイプの隠蔽魔法の難点だな』


「なんだあの艦は。軍の新型……？あん、旧式の強襲揚陸艦だ？ザケんな！
　どんな手品使ってるかしらねぇが、手品ごと奪ってやるよ。
　海兵共、カチコミの準備し―――」


『突入。ファントム１から４０は探索、アーマー達は敵兵の排除』


　ガラスを大量に粉砕したような破壊音と共に、イナーシャルキャンセラーなんて上等なものは積んでない旧式の大型駆逐艦が激しく揺れる。

「今度は何だ！……ああ！？艦首突入ポッド発着場にカチコミかけられただ！？
　なら乗り込んできやがった馬鹿共を血祭りに上げろ！
　てめぇら海賊の前に男としてタマついてんのか！」

　バーザックが船内モニターを慌てて操作すると、兵隊を乗せた突入ポッドでカチコミをかけるはずだった突入ポッド発着場の外壁に、何個もの突入ポッドが突き刺さって、逆にカチコミをかけられて白兵戦になっていた。

「陣頭指揮取るぞ、ぶちかまし出来るヤツは俺について来い！」

　白兵戦の陣頭指揮をしに、大祖父が使っていたという巨大なバイブロアクス（高周波振動斧）を片手にブリッジを飛び出したが、バーザックの脳裏には違和感が頭痛のようにこびり付いていた。
　何かがおかしい。
　何かが壮絶に間違っている。


　無謀にも逆カチコミかけてきた突入ポッドから出てきたのは、マテリアル（物理）ブレードに、骨董品にも程がある手持ち式のマテリアル（物理）シールドを持つ、統一された装備と外見の、余りにも奇怪な形の戦闘用装甲服の一団だった。
　海賊達は飛び道具一つ持ってない奇怪さを不気味がっていが、もし古代地球史に詳しい者がいたら気がついていただろう。
　あれは長剣に盾を装備した、全身鎧の騎士達だ、と。


　バーザックがバイブロアクス片手に、現場に到着した時には戦闘が始まっていた。
　そして目の前の光景が信じられなかった。

　部下達は白兵戦―――船内での対人戦闘に慣れていた。
　乗り込んだ艦内でも使いやすいサイズの、レーザーライフルやブラスター（熱線銃）を構えて一斉射撃をしたが、蜂の巣になったはずの敵は何事もなかったように平然と動いている。
　効かなかった訳じゃない。
　現にレーザーは装甲服のあちこちに穴を開けて内部に貫通していたし、ブラスターは命中した装甲服の表面を白熱させ融解させていた。
　普通ならレーザーで貫かれて動けなくなるか死んでるし、ブラスターがあれだけ当たっていれば中身はバーベキューになっているだろう。
　なのに、止まらない。
　むしろ何それ今の攻撃なの？とばかりに元気良く動いている。


　突撃してきた装甲服の一団が部下の隊列に突入し、凄惨な光景が広がった。

　奇怪な装甲服共が振り回すマテリアルブレードは、耐レーザー・ブラスターの装甲服を安々と切り裂いて、あちこちで元部下だったものを量産している。
　マテリアルシールドは攻撃の邪魔になる防具としてだけじゃなく、叩きつけて武器としても使われていた。
　金回りの良い古参兵がつけていた携帯式の個人用シールドジェネレーターは、シールドバッシュを食らって、展開していたシールドごと負荷に耐え切れずに吹き飛んでいた。

　こちらの攻撃は効かない。
　向こうの攻撃は致命傷ばかり。
　熟練の海賊共だけあってまだ戦闘の体をなしていたが、もはや戦闘とは違う何かでしかなかった。

　バーザックも代々伝わるバイブロアクスを振るい、装甲服と戦った。
　邪魔なマテリアルシールドを蹴り飛ばし、変なスリットが入った装甲服の正面バイザーを破壊してやった時に、己の戦意が砕ける音を聞いた。
　装甲服のヘルメットの中には何もなかった。装甲服の中身は空っぽだったのだ。


『やるな、あの海賊。そこそこレベルの高いリビングアーマーと戦えるとはな』


　空っぽな装甲服のヘルメットの中、目の部分に当たる位置には赤く暗い光を放つ何かがあって、その光は瞳のようにバーザックを「見ていた」。
　バーザックは恐怖で体ががたがたと震えるのを感じていた。こんなのは父親に連れられて初陣に行った時以来だった。
　あの時だって、戦利品の女を好きにしていたら恐怖なんてものは、因果地平の彼方に吹き飛んだものだが―――
　赤く暗い光がライトやセンサー類ではない証拠に、赤い色の奥には慣れ親しんだ淀んだ敵意の感情（いろ）が見えて、それを理解した時にはバーザックは悲鳴を上げて逃げ出していた。


　大祖父のバイブロアクスすら投げ出し、ブリッジに逃げ戻ったバルザックを迎えたのはいかつい悪人顔ばかりのブリッジ要員ではなく。
　古代童話に出てくる妖精のような銀色の髪をなびかせ、可愛らしい漆黒と純白の生地で織られた服をまとった、天使と見まごうばかりの美しい少女だった。

　普段のバーザックだったら、欲望のまま少女を捕らえようとするだろうが、その時はただ、腰を抜かして座り込む事しかできなかった。
　少女の手には神々しいデザインの白銀色をしたマテリアルブレードが握られ、ブレードはあちこちに倒れているブリッジ要員達の血液でコーティングされていたのだ。

「あ…あ……ああ」

　不条理と非現実的な光景の連続に、思考を放棄したバーザックの口からは、もう意味のない音しか出なくなっていた。

「ここはあなたで最後。さようなら、天国か地獄がまだあると良いね」

　ザン！と鋭い風切り音と共に、バーザックは恐怖から開放されたのだった。





　その日、歴史と伝統ある弱小海賊団「バーザック一家」はこの宇宙から姿を消した。

　今思えば、ファンタジーな中世的世界は悪にとって実に都合が良いとしみじみ思う。


　だってそうだろう？
　まるでシングルプレイ用のRPGのように何をすれば良いか実に判りやすい。

　人々に讃えられる立派な王の城から姫を攫（さら）ってみたり。
　魔物を放って人々の生活を脅かしてみたり。
　気まぐれで人の街を支配したって良い。
　何もかもが嫌になったら破壊神でも崇めて世界の破滅を願えば解決だ。


　だが、時代が進むと悪というのが難しくなっていく。
　何故かって？
　魔王がするような悪は大抵人が先にやってるからだよ。

　姫を攫う？誘拐なんてもう珍しくも無い。
　人々の生活を脅かす？戦争やら経済やら脅かされてない方が少ないだろ。
　人々が恐怖に怯えるような街の支配？んなの世界中でありふれている。
　世界の滅亡？ミサイルのボタン1個で楽勝だろ。


　まだ現代なら、ベタな悪の秘密結社でもやれば慰めにもなるんだが。
　これがＳＦの世界になると、何をやっていいのか正直困る。

　だってそうだろう？
　自信満々に悪を行ってみたら、人々に「なんだそんな事か」
　とかスルーされたら、哀しさと切なさでどうにかなりそうだ。


―――


　アドラム帝国の外縁部の交易ステーションで、ワイバーンの所有権切り替えと、俺とライムの身分証明書を作った後、ブリッジに集まって話し合いをしていた。
　内容は今後についてだ。

　俺自身についてはもう決めていた。
　俺は魔王であるし、それ以前に悪に憧れる人間である。
　悪の美学と、この時代の善悪が相性良いかは判らない。
　しかし、たかが世界がSFになった所で、悪の美学を捨てる気はさらさらない。

　だからこそ、俺が悪の美学を実践する為の力を求める事に決めていた。
　ファンタジー世界なら魔王なんてチート気味の能力と魔法があれば十分だったが。
　SF世界だとそうもいかない。
　どんな強力な魔法を使えようが、小癪（こしゃく）な科学技術が発展した事により、かかる労力の差異こそあれ、大概の魔法は科学技術で代替が可能なのだ。

　火球の魔法なんて、もう近代地球の大砲で十分代用がきく。
　魔法の盾や属性防御だって、SF的なシールドがあれば大丈夫だ。
　召喚魔法で竜牙兵の軍勢を呼んだとしよう。
　数が同じなら戦闘用ロボットの部隊に正直勝てる気がしない。

　だからこそ、俺はこの世界（SF）に相応しい力を求めるのだ。
　力の名は、カネ（IC）とコネ（信用）という。


　おいそこ、俗っぽいとか言うな。石も投げるな。


　あの汚染惑星を脱出してから、俺だって随分考えたんだよ。
　SF世界で魔王として生きるには、悪の美学を実践するにはどうしたら良いか。
　何度考えても、やっぱりその２つに集約される。
　逆に言えばその２つがあれば、大抵の事は可能なのだ。

「と言う訳だ。俺は当面情報を仕入れつつ、こんな方針で動くつもりだ」

「俗っぽい」
「切実なのですよぅ」
　こいつらは言葉が時に凶器になるという事を知らないのか。
　俺の繊細なハートは既に傷だらけだぞ。


　まぁ、俺の方針は決まった。
　だが、ライムとリゼルはどうだ？


　アレな事をしてしまった仲ではあるが、今でも毎日襲われている仲ではあるが。
　うん？…………あれー。おかしいな、俺魔王だよな？
　襲うならまだしも、何故毎回襲われてるんだ……いかん、深く考えたらまずそうだ。
　まあ、ともかくだ。縛るつもりなどない。
　縛られる気も責任取る気も毛頭無いが。
　万一家族が増えたから婚姻的な何かをしろと言われても、首を縦に振るつもりもない。
　外道と言うなら好きに呼べ。魔王には褒め言葉でしかない。


　ライムは隷属云々があるとはいえ勇者様だ。
　俺とは基本方針が違う可能性が大きいし、心を無視し酷使して虚ろな瞳にするのも……
　いやそれはそれでアリだが、アリなんだが、正直惹かれまくるんだが。
　あの置いてけぼり感を共に味わった仲ではあるし、汚染惑星から共に脱出した仲でもある。

「俺に悪の美学があるように、ライムにも何かの志があるだろう？
　勇者として自分の望む行動を取り、その道を違えるというなら見送ろう」

「それは本気で言ってる？」
　相変わらず表情は読めないが、怒っているようだ。

「ああ、本気だ。
　正直手放したくはないけどな。
　抱きとめておけるなら、抱きとめておきたいとも思っているが。
　だからと言って、隷属権などというお手軽な道具を使い、ライムの意志を曲げてまで縛り付ける醜い行為はしたくない。
　それは魔王として、俺が持つ悪としての矜持が許さない」
　散々悪戯はしていたがな。
　悪の矜持とは微妙な男心にも似ているものだ。
　どうせ縛り付けるなら、意志を押さえつけるのではなく、堕として縛り付けたいのだ。
　堕ちた勇者が魔王様の為なら何でもします…とか快楽顔で言うのは浪漫だろう！？
　判ってくれるヤツには魔王としての素質があるのを保障しよう。

「なら、良い。そのまま逃がさないように抱きとめておいて」
　今度は急に機嫌が良くなったな。
　ううん？何か俺が思ってるニュアンスと違う気がする。まあ、いいか。

「でも私にもやりたい事があるのは事実。
　私は私の救いたいと思った人を助けたい。
　世界を救うとか正義なんてのには興味がないけど。
　私がたまたま知っていて、助けたいと思った人に手を差し伸べたい。
　それが私の、勇者としての望み」
　勇者としてどうなんだ？と思わないでもない。
　世界も正義も興味が無いというのは意外だった。
　自分が手を差し伸べたいと思った者へ、己の欲望として手を差し伸べるって。
　規模こそ違うが、それは人間を廃して魔物の楽園を作ろうとする魔王に近くないか？

「私のやりたい事はイグサの行動の邪魔になる？」
　今度は急に不安そうになった。感情の変化が激しいな。
　ライムの感情が出にくい顔から、ここまで判るようになった自分を褒めてやりたい。

「いや、邪魔にはならないな。
　その程度なら許容範囲だし、ライムが居てくれる方が俺も助かる。」

「なら良い。これからもよろしく」
　今度は安堵か。俺の服の裾を握り、体が触れる程度にくっついてきた。
　リゼルのスキンシップ癖が伝染したのか、最近距離感が近くなった気がする。




　さて、次はリゼルだ。
　リゼルは使い魔ではあるが、SF世界の一般市民だ。

　ついでに俺達の手元には小金がある。
　ワイバーンの元乗組員達から回収したIC（共通通貨）は、3人分合わせても中古の駆逐艦をぎりぎり一隻買える程度でしかないが。
　一般市民の個人資産としては十分すぎる金額だ。
　慎ましく生活し、家族を作って老いて死ぬ程度なら、3等分してもお釣りの方がなお多いだろう。
　汚染惑星で俺が拾ってなければ、まず間違いなく生きてなかったとはいえ。
　この短期間で、リゼルはSF世界の一般市民が一生のうちに経験する冒険や危険を十分以上にこなしてきた。
　その働きは見事と言っても良い。

「ライムは同行するようだが、リゼルはどうする？」

「あのぅー。イグサ様、私に選択権はあるんでしょうか？」
　まず小さく手を上げて聞いてくるリゼル。
　使い魔根性が板についてきたようだ。大変結構。

「当然だ。汚染惑星で出会ってから脱出までリゼルは良く働いてくれた。
　魂の契約や絶対忠誠は消せないが、俺が使わなければ普通の人間と大差ない。
　リゼルが船を降りて平和に暮らしたいなら、認めよう」
　魔王たるもの、配下の功績も認めなくてはいけない。
　使い魔としては若干のステータス上昇と、老化が遅くなったり寿命が延びたりするが。
　リゼルはまだ使い魔レベルも低いから、人外じみたステータスにはなってないしな。
　寿命増加と老化の緩和については、どの程度効果があるか判らないが増えてまずいものでもないだろう。

「「え！？」」『はい？』
　おい、そこ。２人でハモって驚くな。それとワイバーン、お前もか。

「そんなに意外か？」
　俺を何だと思っているんだ。

「いいえっ、そんな事はないのですよぅ。ちょっと驚いただけなのです！」
　あわあわと半ば混乱しつつ、必死に取り繕う姿が好ましいな。
　リゼルなら良い悪の女幹部になれるだろう。
　良い具合にへっぽこだから、毎回負けて帰ってきてお仕置きされて、お仕置きタイムに視聴率を伸ばしてくれそうな貴重な人材だな。

「いいか？俺は魔王だ、王でもある。
　功績をあげた部下に相応の褒美を出すものだ。
　リゼルが静かな暮らしをしたいなら、その意思を尊重するぞ」
　まぁ、その場合は開放する前に２，３人家族を増やしてやる位はするが。
　…うむ。悪の道から隠遁し、雑多な町に暮らし始める未婚の若き母。
　俄然（がぜん）、アリだな！
　その子供が将来、俺の敵になったら最高すぎる……っ！

「……うううっ。イグサ様の事を誤解していたのですよぅ」
　感動したのか涙目になるリゼル。
　そのまま俺に抱きついて嗚咽を漏らしている。
　なあ、リゼル今までかなり正確に理解していたぞ？
　誤解が生まれたとしたら、今じゃないかな。

『ええ話ですわ……』
　ハンカチで目頭を押さえるワイバーン。芸が細かいな。
　そしてお前なら、俺の考えは半分位察しているだろうに。

「どうする、リゼル？道を決めるおはお前だ」
　まだ俺の服にすがり付いたまま嗚咽を漏らしているので、何となく猫耳を撫でてやりながら聞いてやる。
　魔王の使い魔ルートか、悪の道に背を向けた未婚の母ルートか選ぶと良い。

「私は……私はイグサ様にどこまでも付いていくのですよぅ！
　もし出会えなかったら、きっとあの星で一人寂しく死んでいたのです。
　だから、いつまでも見捨てないで欲しいのですよぅぅぅぅ」
　また泣き出したリゼルを撫でてやる。
　魔王の使い魔ルートを選んだか、こっちはエンディングまで途中離脱は出来ないから覚悟しておけよ。



　こうして俺達は今後も行動を共にする事に決めたのだった。
　ライムかリゼルか、どちらか１人は失う覚悟をしていただけに、２人とも残ってくれたのは、ありがたくもあり、嬉しかった。
　この気持ちを口にする気はないけどな。




　……ただ、体力的に辛いので、こっそりリゼルにかけた<命令>を解除しておいた。
　普段は弱気で、夜は本能に忠実なエロ娘化というのは予定通りではあった。
　予定通りだったんだが、エロ娘化が予想より随分と斜め上になってしまったのが問題だった。

　そして前に書き込んだ<命令>はしっかり解除した。
　解除したはずなんだが、夜間にリゼルの理性が溶けるのは治らなかった。

　どうしよう。




―――


　その日の夕食前の事だ。
　ライムとリゼルはクリーンルーム隣にある、元士官用食堂の食料作成機に張り付いて苦戦しているようだった。

　この時代の食料生産機は、素材の食感や味、加工工程などをデザインすれば『汎用オーガニックマテリアル』という謎食材から、食品を作成してくれる。
　勿論、本物の肉や野菜類もあるが、高級品だそうだ。
　食料生産機は貧乏人の味方であるが、いちいちメニューをマニュアルでセットする事は少ない。少ないというか趣味の世界だそうだ。
　普通は食品カタログのレシピデーターを使い、食べたい料理を作らせるのだが、ワイバーンが撃墜された際、食品カタログごとレシピデーターが失われてしまったそうだ。

　食品生産機はワイバーンの一部として治療魔法で復帰したのだが、データー類は消えたままだった。
　そこで、マニュアル操作による料理作成が行われたのだが……色々無残な事になった。
　食料生産機を使ったマニュアル作成は、地球でやっていた食材選びから調理とそう大差は無いはずなんだが。
　実際に各自が作った料理を食べ比べてみた所、料理の腕は残酷なまでに順位付けがされた。
　どんな順位かといえば、こんな所だ。


　イグサ＞＞＞（男料理の壁）＞＞ワイバーン＞＞＞（我慢すれば飲み込めない事もない壁）＞＞リゼル＞＞（断崖絶壁）＞＞（食品への冒涜的な壁）＞＞＞＞＞ライム



　色々ツッコミが聞こえたな。
　俺もツッコミを入れたい。

　いくら経験豊富とはいえ、強襲揚陸艦の主AIにして付喪神のワイバーンに負けるというか、完敗するのはどうかと思う。
　リゼルはラブコメに良くある「料理が下手な女の子が焦げ焦げの料理を作る」レベルで済んでいた。
　本人も作った料理がまずいというか、飲み込むのが苦行なのは理解してくれた。

　しかし、ライムのは何かの強烈な呪いでもかかっているとしか思えない。
　恐ろしくてどう調理しているのか見ていないが、匂いだけで「あ、これ無理なやつだ」と本能が拒絶するレベルだった。
　スキル[毒耐性LV10]を取得してる俺ですらそう思うのだ。
　リゼルは毛を逆立てて逃げていたし、ライムは作成された料理と呼ぶには色々無理がある物体を前にしょぼんと肩を落としていた。

　聞いてみると、リゼルは子供の頃からメカニック修行ばかりしていたし、未来人的に料理とは食料生産機からレシピ通りのものが出てくるものだと思っていたらしい。
　ライムも料理をした事はなく。見て覚える機会もほぼ無かったという。

　必然的に食事関係は基本的に俺が担当し、たまにワイバーンが作るという事になっていた。
　俺が作った料理は、食品カタログの料理より断然美味しいとリゼルも喜んでいた。

　褒められて俺も調子に乗って、20世紀や21世紀のお菓子類を次々と再現しては2人を喜ばせていたんだが、唐突に気がついてしまった。


　―――俺、魔王だろ。何してんの。


　思わず床に崩れ落ちて落ち込んだ。

　最初から気づけよ！というツッコミは勘弁して貰いたい。

　忘れているかもしれないが、ライムもリゼルもかなりレベルの高い美よ……幼い美少女と美少女だ。
　そんな2人から褒められて、悪い気になる男は少ないだろう。
　俺もそうだった。魔王云々の前に、男とはそういう哀しい生き物なんだ。


　そんな訳で、午後3時のお茶タイム。
　未来ではその風習も残っていなかったが、俺とライムが復活させた休息時間につい。

　流石に最低限の料理が出来ないのはどうかと思う。

　そんな事を言った。

　それ以来2人は食堂の食料生産機の前に篭っている。

　リゼルが注文したのだろう、ステーションの配達人をしているという犬娘が、食品カタログや趣味の料理本などを宅配しに来たから、多分料理関係の事をしているのは間違いない。

　漂ってくる、焦げていたり甘ったるかったりする匂いで、もう結果は半分見えているんだが。

「なぁ、ワイバーン。今から逃げ出して、ステーション内の適当な店で食事を済ませてきたらどうなると思う？」
　何を分かりきった事をと言わないで欲しい。
　魔王にも透けて見える未来の惨劇から逃避したい時だってある。

『はぁ……あんまり考えたくない未来になると思いますわ」
　だよなー。


　そうか、死刑の執行を待つ囚人の気分という表現を聞いた事があるが、まさにこんな感じなのだろうな。
　一つ勉強になった。


　…………たすけて。


―――


　後に『惨劇の夕食会』と名前が付く（命名、俺）恐怖のイベントを生き延びた夜。

　ブリッジでワイバーンと2人、話し合っていた。
　それはこの時代の常識を教えて貰ったり、周辺の星系がどうなっているかであったり、基本的に俺が聞いてばかりだったが、なかなか有意義な時間だった。

　そんな時だ。
　そういえばライムとリゼルにはIC（共通通貨）を山分けしたり報酬のやり取りがあったが、ワイバーンはこの強襲揚陸艦の付喪神だし実体がないという事で、無報酬で働いて貰っていた事に気がついた。

「ワイバーン。そういえばお前も良く働いて貰ったが、何も褒美をやってないな」

『ははぁ、魔王様のそのお気持ちで十分すぎる程ですわ』
　謙遜するな、お前が好きそうなのものは知っている。

「ささやかな金額になるだろうが、後で予算を組んでみよう。
　なに、お前だってリスト見て気になる画像やら動画データーの10ダースや20ダースはあるんだろう？」
　単位がおかしく感じたかもしれないが、気のせいだ。
　ここは様々な情報が集まる国境沿いの交易ステーションであるし、ここまで未来になると100年、200年前の作品だって十分実用に耐えるものだ。
　どういう方向性で実用的かは……言わせてくれるな、察してくれ。

『ま、まさか魔王様…』
　ワイバーンも気がついたようだな。

「ああ、お前が欲しいと思ったものを取り寄せると良い。
　……ただし、後で俺にも回すように」

『ははっ、この身に余る幸せですわ！』

　うん、もうお気づきだろう。
　ワイバーンが好む画像や動画というのは、まあアレ系だ。
　それを「ワイバーンへの報酬」として予算を取って買わせる。
　ワイバーンは喜ぶし、俺も楽しめる。
　まさに隙の無い策略だ。
　傭兵連中が残していったブツは上級者向け過ぎるものばかりだったからな……

　俺とワイバーン（の立体映像）は漢と漢の熱い握手を交わすのだった。

　馬鹿と言うなかれ。男とは魔王だろうが付喪神だろうが。
　いつの時代もそういうものなのだ。

　実は宇宙海賊をやってみようかと真剣に考えてみた事もあるんだ。


　宇宙海賊という言葉自体、格好いいじゃないか。
　そうは思わないか？

　俺が思う宇宙海賊を構成する要素は３つ。
　実益、浪漫、悪の美学。
　偏った意見かもしれない。
　違うと言うなら聞かせてくれ。
　悪役に関する討論なら一晩中語り合える自信がある。


　実際に海賊をやるかどうか。
　あの交易ステーションで情報を集めてみたんだよな。

　幸い、交易ステーションには宇宙を股にかける商人達が集まる。
　当然、商人達は自分達を襲う海賊の情報を持ってるって訳だ。

　もし海賊になるなら参考になるだろう。
　宇宙海賊共の情報は値が張ったが、手に入れて検討した。



　先に結論を言おう、あいつら駄目だ。





　まず美学がない。
　海賊は基本、たまたま無防備か圧倒的な戦力差のある輸送船しか狙わない。
　手負いだったり単独なら戦闘艦を襲うこともあるらしいが、イレギュラーだろう。
　その上、襲った後も伝統を通り過ぎて古典的だ。
　荷物を奪って、乗員を殺して、乗員でも女は（時には男も）攫（さら）って弄（なぶ）って、それで終わりだ。
　たまに誘拐もやるそうだが。
　やる事成す事、余りにも悪として小物過ぎる。
　いつの時代の海賊だよ！と言ってやりたい。
　やつらのボスは眼帯して片腕が義手で、サーベルでも腰に刺しているんじゃないか。
　肩にオウムを乗せるのも忘れていないだろう。
　まだ幼稚園バスをジャックする悪の秘密結社の方が悪の美学を判っているよな……


　次にまとまりや浪漫がない。
　海賊同士は多少の交流があるようだが、基本ボスが一匹いて部下を率いている。
　禁酒法時代のマフィア的な大組織があれば、それを乗っ取ってもいいかと思ったんだが、大組織は基本的にどっかの国の軍、艦隊が来て潰される事が多いそうだ。
　大きな組織を維持するほど海賊もすれば国も動くか。
　乱獲は良くないな。
　そのせいか、本当に極一部の海賊を除いては規模が小さい。
　そして軍の艦隊が来ると、海賊共は蜘蛛の子を散らすようにただ逃げ散る。
　怖い鬼（艦隊）がいなくなったら戻って来て、何事もなかったように海賊をやる。
　宇宙海賊への憧れが、ガリガリと音を立てて削れて行くのを感じたもんだ。
　政府や軍相手でも、怯まず、媚びず、己の思うがままに反抗する、骨太で豪胆な荒くれ共が集まる海賊ギルドとかを、夢をみていた時期が俺にもありました。




　最後に利益的にもそこまで美味しくない。
　商船を襲って積荷と船を奪えば、元手がかからない分船と積荷分は丸儲けだろう。
　刹那的に大金を手に入れるなら考えなくもない手段ではある。
　だが、少し考えてみて欲しい。
　積荷を売る手段がない海賊なのだ、その海賊から船や積荷を買う闇ブローカーは壮絶に足元を見て、二束三文で買い叩くこうとするだろう。
　それに襲える船だって限られている。
　美味しい積荷はしっかりと護衛がついているだろうしな。
　あれ？もしかして海賊って、あんまり儲からないんじゃいかと気がついて。
　象っぽい顔の異星人の交易商人に酒を奢って聞いてみたんだが。
　カネがあるなら海賊なんてしてないさと言われた。
　ごもっともな話だ。




　という訳で、宇宙海賊になる案は没となった。
　実益も浪漫も悪の美学も無いんじゃなぁ……


―――


　当面の方針を決めた俺達は、数日間逗留した交易ステーションを出発し。
　アドラム帝国勢力圏の外縁部を移動しながら、アドラム帝国東部外縁部にある星系へとやってきた。
　この星系の名は『船の墓場星系（シップグレイブヤード・スターシステム）』。
　名前で判ると思うが、払い下げの船や中古船の修理工場や。
　廃艦になって部品に分解するリサイクルドックなどが主力産業の場所だ。

　かなり昔は『栄光なる帝国造船港星系（インペリアル・グローリアス・シップヤード・スターシステム）』とか凄いキラッキラの名前がついて、アドラム帝国における造船産業の中心地だったらしいが
　今じゃ斜陽に斜陽を重ねて、誰もその名前で呼ばなくなったらしい。

　今じゃこの未来世界にも生き残っている、廃墟マニア達の聖地になっているという。
　それだけで色々察してくれ。魔王にも情けというものはあるんだ。



　この星系にやってきたのはリゼルとワイバーンのお奨めの場所だったからだ。
　最初に辿りついた帝国南部は交易が盛んな事もあり。
　ワイバーンを補修できるようなドックは数が少ないし、料金も高ければ技師の腕も良くないという。
　需要が高ければ仕事がおざなりでも高い料金が取れる、どこぞの地方の観光地みたいだな。

　リゼルは『船の墓場星系』出身で、土地勘もあるし顔見知りもいる。
　技師達も仕事こそセコいものの、長年（10世代以上代々技師やってるヤツもいるらしい）の経験により腕も良いという。
　ワイバーンのように旧式の船なら得意中の得意らしいしな。
　リゼルの知り合いだという、廃墟と今ひとつ見分けがつかない老舗シップヤードのドックに停泊させたんだが。
　ドックのオーナーの、ドワーフっぽい髭面のおやっさんの第一声が。

「未だにこの型の船使ってる酔狂なヤツがいるとはな。これで博物館送りになってなかったのか」

「ちょっ、ガルン叔父！現役の乗組員に失礼ですよぅ！」
　だった。俺はワイバーンの艦齢を聞くのが怖くなってきたよ。



　ワイバーンの補修、改装計画は事前に全員で話し合って決めていた。
　食料生産機とその中に入っていたレシピデーターのように。
　どうやら、回復魔法で治る所とそうじゃない場所があるようだ。
　詳しく調べてみると、実に簡単な法則に従っていた。

　ファンタジー的な人間に例えるとわかり易い。
　リアクター（心臓）や推進器（足）は回復魔法の対象になる。
　多分、治癒魔法より高度な再生魔法なら回復率も高いだろう。
　武装に関してもワイバーン船体についてる固定砲（拳）は回復魔法で治るが、交換や改装前提の主砲（剣）は対象外だという。
　シールドジェネレーター（体）も回復魔法の範囲だが、シールド（服）は治らない。
　食料生産機とレシピも、食料生産は固定なので体扱い。中に入っていたレシピは後から追加されたものなので、小物や道具扱いで治らなかったという。
　ただの回復魔法で折れた剣や壊れた道具まで治るのはおかしいもんな。
　お分かり頂けただろうか？
　リゼルは例によって「判る訳ないですよぅ！」と泣いていたが。


　改装計画は「回復魔法で治る場所は予算をしっかり使って良い部品にする」「それ以外はある程度妥協する」という事になった。
　そして、ワイバーン自体が付喪神、半生物化しているし治療魔法もあるので、メンテナンスが難しかったり、耐久度に問題がある部品も潤沢に使えるのだ。

「だいたいの見積りが出来たのですよぅ」
「おうとも、これをやるなら顔見知りのジャンク屋締め上げて部品集めて来るぜ」
　リゼルとドワ……おやっさんが一緒に、ここはこれが…あっちは新しいのををとか、3Dっぽい設計図を前に散々に討論していた結果が出たらしい。
　こういうのは大抵、素人には良く判らない奇怪な設計図と専門用語がずらぁ。と並んでいるのがお約束なのかもしれないが。
　２人に渡された設計図や改造予定図は俺ですらすぐに理解できた。SF侮れない。

『リアクター：全交換　新型試作炉（帝国海軍開発部横流し品）
　リアクター数変更　２基→４基　出力42000％向上予定　（出力詳細/20KP→8400KP)
　出力調整に繊細な技術を要する』
　出力調整とかはワイバーンが適当に何とかするだろう。

『メインフレーム：遺失技術（ロスト・テック）品にてそのまま』
　SF世界にも古代文明が残した、オーバーテクノロジーの産物というか。
　まあ、ファンタジーで言えば古代魔法文明の魔剣的な分類の遺失技術品があるそうだ。
　ワイバーンに乗っていた旧型の品を付喪神にしただけなんだが。
　SF住人にいちいち「魔法だ」と言って回るより説明しやすくて良いか。

『推進器：全交換　改造型辺境調査船用推進器へ切り替え　推力533％向上
　それに伴い星間航路用リミッターを新設』
　出力馬鹿なアメリカ人の趣味オヤジみたいな顔の改造技師の顔付きだ。
　改造前の画像もついていたが、原型を留めてないな。

『機動制御用推進器：全交換　巨大無人高機動艦（AI種族艦）のものを転用
　当シップヤードに該当品を扱う記録は一切ありません。これからも』
　おい、どんな怪しげなものを持ってきたんだ。
　性能は良いみたいだが…

『竜骨、外殻：据え置き　解析不能、強度は十分だと推測される』
　そういえば、移動中暇だったし。ワイバーンが腰が痛いと言うから錬金魔法使ってアダマンタイト結晶にしてみたんだっけ。
　SF世界でアダマンタイト結晶は一般的ではないようだ。

『シールドジェネレーター：全交換　フィールヘイト巡洋艦タイプジャンク品流用
　シールド出力800S→30KS　詳細不明・新型だと推測される』
　なんか単位が違うな。3万とか…
　あの破壊した軽巡洋艦の残骸から拾ってきたやつだよな。

『近接・対空用固定レーザー砲塔：高収束・高出力型、単装連射型に全交換。
　6世代前のアドラム帝国駆逐艦主砲の発信器をリサイクル。
　頻繁なメンテナンスが必須』
　メンテナンスに関してはなんとかなるだろう。
　固定砲はワイバーンにとって肌や髭と大差ないらしいしな。

『主砲：全交換　2世代前試作、収束衝撃砲（ショックウェーブカノン）予定。
　巡洋艦の武装だが、旧型なので動作すると思われる。2連装砲塔×4予定』
　思われるってなんだ。
　……ああ、リアクター出力が十分なら動くのか。

『副砲：新設　艦体上下左右と後方に各１門の計５門。対空用に調整予定。
　単装高エネルギー粒子砲　フィールヘイト型と思われる』
　これも軽巡洋艦からの拾いものだ。残骸になってたのも直せるのか。

『センサー類：全交換。広域探査用サテライト（廃棄品）のものを改造
　バッシブセンサー類をメインに2429%の性能向上予定』
　元がどれ位か判らないが、汚染惑星近くで潰して回ったサテライトの部品まで有効活用するんだな。道理でリゼルが破壊した後のジャンク品回収にこだわっていた訳だ。

『陸戦隊用スペース：改造用スペースの都合上オミット』
　ばっさりだな。
　地上制圧用の戦車とか乗せる気はないし、まあ…いいか。

『突入用ポッド：最新型に切り替え。新型にしろとかなんだ、高ぇぞ！』
　見積り書に苦情書くなよ！？

『その他小物等：老舗シップヤードオーナーによる春のお任せコース。
　　　　　　　　　　　～森の香り漂うアドラム風ジャンクを添えて～』
　わけがわからないよ。

『総合性能　準フリゲート艦→準軽巡洋艦クラスの予定』
　見た目は強襲揚陸艦、サイズは駆逐艦、性能は軽巡洋艦か。
　もう効率とかそういうのを投げ捨てた、浪漫臭さしかないな。

　一通り目を通し終わった俺は、投影式ディスプレイの見積書を閉じ。
　メカニック冥利に尽きるのだろう。
　ドヤ顔のおやっさんと、きらっきらと目を輝かせるリゼルを見た。

「なぁ、もうこれさ。
　修復とか改装通り過ごして、置き去りにした上に周回遅れにさせるような魔改造だよな？」

「おうともよ！」
「そうですよぅ！」
　素直に認められると反応に困るな。
　今まで限られた環境だったせいか気がつかなかったが、リゼルもマッドメカニック的な素養があるようだ。

「予算的には大丈夫なのか？」

「おうよ、新型にしろって言う突入ポッド系以外なら、顔見知りのジャンク屋のケツの毛までむしっても集めてやるぜ！」

「……そうなのか？」
　おやっさんは太鼓判を押しているんだが、どうにも不安が残ってリゼルの方を見る。

「だ、だいじょぶですよぅ。ちょっと駆逐艦を新造できる位のお値段ですもん」
　視線を逸らしているな。

「リゼルリット、命令。小声で素直に吐け」

「はい、まいますたー。私の貯金も使えばギリギリ足りるのです……はぅあ、命令はずるいのですよぅぅぅ！」
　しっかり予算オーバーしているな。
　改造案を練ってるうちに楽しくなってこの位…というのを繰り返したと見える。
　地球に居た頃に大学の知り合いが、携帯ゲームの課金にハマって貯金を消し飛ばしていたのと似た雰囲気だ。

「ライム用にクラス５戦闘機、アクトレスを買うのも忘れてないよな？」

「そこはオマケでつけてもら……げふげふ。しっかり確保してあるのですよぅ！」
　さては後になって気がついて、おやっさんに泣きついたな。
　アクトレスというのは、リゼルが出会った時に乗っていた、あの欠陥戦闘機アクトレイのマイナーチェンジ版だ。
　欠陥部分を直したら大ヒットしたらしい。既に旧型らしいが。
　ライムの戦闘力…というか勇者としての攻撃力や防御力とかを生かそうとすると、大型艦だと少々勿体無いんだよな。
　汚染惑星脱出の時も回避力しか生かせなかったしな。
　何よりアクトレスは基本で副座、補助シートもあるので3人で移動する足にもなるというのが素晴らしい。
　と言う訳で、折角２機艦載機を搭載できるんだ、新しくアクトレスを１機購入する事にしていた。
　これでワイバーンの艦載機はアクトレイとアクトレスが1機ずつの2機になる予定だ。

「しっかし良いのか？俺ぁ趣味全開で改造できるのは良いんだがよ。
　こいつをまともに動かすんだったら、熟練の船乗りとメカニックが4ダースずつはいるぞ？特にリアクターや推進器回りは扱い難しかったりデリケートな部品が多い。
　まあ、だから安く仕上がるんだが」

「ああ、維持や運用は目処が立っているから大丈夫だ」
　ワイバーンにとって艦体は体も同然だし、特にデリケートな品を使う場所は回復魔法が効く場所だからな。

　おやっさんが取り出した電子契約書にサインをしてICを振り込んだ。

「そうだ、塗装はサービスしてやるよ。在庫品で良かったらだけどな」
　おやっさんが携帯端末を取り出してリストを見せる。
　やはり黒や青と言った宇宙に溶け込めそうな色は売り切れている。
　宇宙で迷彩効果があるのか良く判らない水玉塗装まで売り切れだと…？

「うん？これは新しい商品だし電波吸収とかの性能も悪くないじゃないか」
　リストの底の方にあったのは、アドラム帝国海軍の制式採用タイプ。
　今も現役で使われている船体塗装剤だった。

「ああ、それなぁ。海軍のヤツが塗料はセットでしか売らねぇって言うもんだから、買ったんだがやっぱり売れ残ってよ」

「これが良いな。性能も十分だし、何より見た目が良くなる」

「まぁ、見た目良くなるのは判るけどよ―――これ、純白（ピュア・ホワイト）だぜ？目立つし目視でばっちり見られるぞ」

「だから良いんじゃないか。浪漫だろう？」
　にやりと笑顔を見せる。

「ちっ、若いのに判ってやがる。浪漫だな！」
　おやっさんもにやりと笑う。漢同士は時に心を通じ合わせるもんだ。

「塗装は良いとして型番と艦名、後は所属はなんて書く？」

「これを頼む。格好良く仕上げてくれ」
　携帯端末を操作し、データーをおやっさんの端末へ送る。

「どれ……古代語か？汎用語でルビがついてなかったら誰も読めない趣味の世界だな」

　おやっさんの携帯端末にはこう表示されているはずだ。
『民間軍事企業・魔王軍（Private Military Company DLA[Dark Lord Army])』


　そう、俺達は海賊になる道を諦めて。
　海賊達を倒す賞金稼ぎとなる道を選んだのだった。




　…え、ライムはどうしたかって？
　船の事は良く判らないから任せる。と姿を消していたのだが。
　俺のベッドで毛布に包まり、まっぱで優雅に昼寝しているのを後で発見した。
　最初の一歩を踏み出す背中を押したのは確かに俺なんだが。
　この勇者様もどんどんフリーダムになっていくなぁ……。


――――――――――――――――――――――――――――――
　以下おまけ　「8話：魔王、臣民を労わる」直後のリゼル視点
――――――――――――――――――――――――――――――

　リゼル。リゼルリットという長ったらしい名前の娘の朝は遅い。
　ただでさえ朝と早起きは苦手だというのに。
　最近は色々と寝付きが悪いのだった。

「にゅふふぅ……くぅー……すぁー」
　うにゃむ……うーん。朝みたいですよぅ。ねむねむ。
　この所ゆっくり眠れなかった……くぅ……から。
　こんなにぐっすり眠れた朝か貴重なのです……。
　これも夕べ、たっぷりとイグサ様とスキンシップをした…おか……げ？

「……えぇっ！？」
　一瞬で眠気が宇宙の彼方に吹き飛んで、思わずがばっと身を起こしたのです。

「あ、あはは。この頃寝付きが悪かったから……き、きききっとへんな夢をみたのですよぅ」
　口から乾いた笑いが自然と漏れるのでした。
　そうです、この頃……えっと。何でかは黙秘するけど、夜寝付きが悪いのですよぅ。
　寝汗…そう、寝汗が酷くてパジャマを何度も交換するはめにもなってるのです。

「で、でもですよぅ。流石にあんな夢は、何かちょっと激しくおかしいのですよぅ」
　どきどきどきと、怪しい動悸がするのです。だってあんな夢……

「ふ、ふにゃぁぁぁぁぁぁぁぁっっ！！」
　余りの恥ずかしさに、ベッドの上でごろごろごろごろー！と転がりまくるのです。

「なんですか、私、そんなに欲求不満になっていたのですか！
　そうだとしても、あの夢はないでしょう、ないですよぅ！？
　なんですか、ファンタジー過ぎる夢です！
　これもイグサ様やライムさんがファンタジーな事ばかりする影響なのですかぁ！」
　もう熱くて仕方ない顔を枕に埋めて、手足をばたばたと振り回して。
　頭の中は真っ白な癖に恥ずかしさがいくらでも出てくるんですよぅ！！？

「静まる、静まるのです。
　病人でもないし運動もしてないのに、こんな激しい動悸はいらないのです！」
　ベッドの上でばたばたと暴れていた私だったけど、30分もすれば……
　落ち着くまでに30分もかかったけど、何とか落ち着いてきたのです。

「こんな恥ずかしい夢を見ていたら体が持たないのですよぅ」
　ベッドに座り込み、子供の頃からの悪い癖なのですが。
　こういう時に尻尾の先を口にくわえて、がぶがぶかじる癖は治らなかったのです。
　でも、あんな恥ずかしい夢をまた見てしまいそうなのです。

「落ち着いて、落ち着いて。リゼル、クールになるのですよぅ」
　自分に言い聞かせるように深呼吸を続けるのです。
　尻尾の先を口にくわえるのは止められないけど、段々落ち着いてきました。
　落ち着いて自分の姿を見回してみると、パジャマじゃなくて普段着でした。

「あれ？私はいつ着替えたんですか」
　確か昨日はパジャマを着て…やっぱり悶々として全然寝付けなくて。
　夢の中でイグサ様に会いに行くのに普段着に着替え……て？

「あは…あはは、まさか、まさかですよぅ」
　がたがたと震え始める手を必死に押さえながら。
　大丈夫なはずの証拠を。
　さっきまで顔とか頭を押し付けていた枕を手に取るのです。

「もし、もしもですよぅ？あの夢みたいにぐりぐり匂い付けしていたら。
　絶対イグサ様の匂いがうつってるし、枕とかにもうつるのですよぅ」
　はい、私は誰に向かって説明しているのでしょう。
　だけど、口に出さないと怖くて行動が出来なかったのです。

「か、覚悟を決めるのですよぅ――――――すぅ」
　落ち着いて枕に鼻をつけて、しっかり匂いを嗅ぎます。
　私自身の匂いに加えて、とても濃いイグサ様の匂いが。
　これはもうすれ違ったとか、同じ部屋にいたとかってレベルじゃなくて。
　まるで夢の中みたいに、ぐりぐりと何度も押し付けていないと…
　つかない位の……濃い匂いなのｄ……………

「ふやぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁあ！？？！？
　夢じゃなかったのですよぅぅぅぅぅぅ！！！」



　その日、ようやく落ち着いたのは昼過ぎだったのです。
　寝坊したってお二人にぺこぺこ謝ったのですが。
　イグサ様は「まぁ、疲れていたんだろう」と妙に優しかったのです。

　…………箱があったら入って丸まりたい気持ちで一杯なのです。


――――――――――――――――――――――――――――――
　以下はファンタジー色の強いおまけです。
――――――――――――――――――――――――――――――
名前：イグサ　(真田 維草/Igusa Sanada)
種族：地球人　性別：男
年齢：21　　　職業：魔王
Lv：3　EXP:410/500

＜ステータス＞
ステータスポイント：777
筋力　(STR)＝100　(+860%)
体力　(VIT)＝100　(+938%)
敏捷力(AGI)＝100　(+678%)
知力　(INT)＝500　(+1528%)
精神力(MND)＝600　(+1238%)
魅力　(CHA)＝500　(+981%)
生命力(LFE)＝200　(+1002%)
魔力　(MGI)＝600　(+5642%)

＜スキル＞
スキルポイント：133945
　＜色々略＞
[汚染耐性]：LV10
[アドラム帝国汎用語]：Lv1(MAX)
[機械操作（共通規格）]：Lv10
[機械不正操作（共通規格）]：Lv10
[ソフトウェア操作（共通規格）]：Lv10
[ソフトウェア不正操作（共通規格）]：Lv10
[構造知識（宇宙船）]：Lv5
　＜表記し辛い特殊戦闘スキル＞：合計LV1287

＜その他＞
・身長/体重：183cm/68kg
・悪への憧憬
・黙っていれば知性的な外見
・中身はエロ魔王
・伊達眼鏡
・BL題材被害583件
・魔王の特権：無念の死を遂げた死者数によりステータス強化
・○○被害者にて加害者


名前：ライム　(向井寺 頼夢/Raim Mukouji)
種族：地球人　性別：女
年齢：17　　　職業：勇者
Lv：4　EXP:968/1000

＜ステータス＞
ステータスポイント：14
筋力　(STR)＝20　(+138%)
体力　(VIT)＝15　(+86%)
敏捷力(AGI)＝10　(+228%)
知力　(INT)＝10　(+120%)
精神力(MND)＝24　(+860%)
魅力　(CHA)＝11　(+88%)
生命力(LFE)＝20　(+368%)
魔力　(MGI)＝14　(+175%)

＜スキル＞
スキルポイント：34

[武器習熟（剣）]：Lv5
[武器習熟（槍）]：Lv3
[武器習熟（弓）]：Lv3
[強打]：Lv4
[狙撃]：Lv2
[防具習熟（重鎧）]：Lv4
[回避]：Lv4
[騎乗] ：Lv2
[大型騎乗] ：Lv2
[騎乗：飛行]：Lv4
[法理魔法]：Lv2
[祈祷魔法]：Lv2
[概念魔法]：Lv2
[空間魔法]：Lv2
[交渉術]：Lv2
[鑑定]：Lv3
[治療]：Lv1
[魔物知識]：Lv3
[不屈]：Lv2
[アドラム帝国汎用語]：Lv1(MAX)

＜その他＞
・身長/体重：142cm/39kg
・クォーターによる隔世遺伝。銀髪翠眼
・外見年齢は12歳程度
・誤補導回数115回
・淡白・冷淡
・中身は割と熱血
・合法ロ……おいなにをするやｍ
・勇者特権：戦場に散った英霊達の数によりステータス強化
・はいてｎ（斬撃音
・弱みを握らせる事多数
・無表情デレ疑惑


名前：リゼルリット・フォン・カルミラス
種族：使い魔/アドラム人  性別：女
年齢：16　　　　　　　　 職業：宇宙船技師
Lv：3　EXP:448/500
使い魔Lv:4 Exp:1813/2000

＜ステータス＞
ステータスポイント：14
筋力　(STR)＝8 　(+14)
体力　(VIT)＝9 　(+14)
敏捷力(AGI)＝7 　(+14)
知力　(INT)＝13　(+14)
精神力(MND)＝5 　(+14)
魅力　(CHA)＝14　(+14)
生命力(LFE)＝12　(+14)
魔力　(MGI)＝1 　(+14)

＜スキル＞
スキルポイント：2

[機械知識（共通規格）]：Lv1
[機械修理（共通規格）]：Lv1
[機械操作（共通規格）]：Lv1
[無重力運動]：Lv1
[ソフトウェア操作（共通規格）]：Lv1
[ソフトウェア作成（共通規格）]：Lv1
[構造知識（宇宙船）]：Lv1

＜その他＞
・身長/体重：158cm/52kg
・猫耳猫尻尾。黒毛
・元お嬢様
・天然
・かつ腹黒
・ファンタジーの世界へようこそ！
・→ファンタジー適応（弱）
・魔王の使い魔化によりステータス補正
・エロ猫（称号）
・マッドメカニック
・バッシブアビリティ：貢ぐLV3

　改装が終わったワイバーンは恒星の輝きを反射する純白の塗装も眩しく。
　本体である、くたびれた中年サラリーマンの付喪神の顔も忘れるほどに美しかった。

　改装というか、魔改造は商業ステーションからやや離れた位置。
　宇宙空間に浮ぶおやっさんの開放型ドックで行った。

　今時の宇宙艦は大気圏内で作られる事は少ないし無駄が多く。
　呼吸可能な空気を満たした気密ドックに入る事すら稀だという。

　あちこち改造され、ディティールが変化して綺麗に仕上がったワイバーンを見ると。
　つい顔がにやけてしまうのは許して欲しい。
　「ぼくのうちゅうせんかん」を見て心弾まない男の子は少ないだろう。

　地上で力尽きていたワイバーンの残骸を思い浮かべると、感動もひとしおだ。


「イグサが半笑いで気持ち悪い」

「………えへぇ」

「…えっ、リゼルも？」

　今回ばかりはライムの方が少数派のようだな。


―――


　初陣はすぐに訪れた。
　『船の墓場星系』の東には無法地帯の『獣道』と呼ばれる、古い星間航路へ繋がるジャンプゲートがある。
　そこから漏れ出してくる海賊が、この星域でもあちこちで悪さをしていて。
　おやっさんのドックが所属している商業ステーションも被害を受けていたのだ。

　いくらワイバーンが見た目強襲揚陸艦で、艦船の中では弱い方とはいえ。
　民間人のシャトルや小型輸送船を襲う海賊共なんて碌な船に乗っている訳もなく。
　最初の獲物に選んだ海賊は、アクトレイより5世代は古いクラス５戦闘機２機でちまちま小銭を稼ぐような小物だった。
　そのまま姿を晒していれば、見つかった瞬間に全力で逃げ去るだろう。

　なのでステーション近くで、ワイバーン全体へ隠蔽魔法をかけて隠れていた。
　ステーションのもふりたくなる犬顔の係員には、一部実用化されているらしい隠蔽装置（クローキングシステム）を搭載してあると言っておいた。

『法理魔法：透明化Ⅱ』

　この未来世界で一般的に使われているレーダーやセンサーを誤魔化すのは、ファンタジー的には難しい話ではなかった。
　光学測定もレーダーも、赤外線探査も基本電磁波だ。
　アレンジした光に作用する透明化魔法でほぼ隠せる。
　ワイバーンには索敵性能が高い船の中には質量探知や重力波走査する船もあると警告されたので、そのうち他の対策も考える必要があるだろう。

　そして、ワイバーンは改装する際。
　おやっさん曰く「旧時代の遺物」の生体神経通信路（バイオニューロネット）を船内に張り巡らせてあるので、ワイバーンは艦内を自分の体のように感じれるし、船自身が１つの生命体に近い構造になったので、艦全体を対象とする魔法が格段にかけやすくなった。

　さて、万全の体性で挑んだ初陣なのだが―――

「所属不明ビーコン2機、音速で接近中。情報通りのクラス５戦闘機が2機です。
　まだ到着に10分以上かかるのですよぅ………はふーぅ」
　ちょっとばかりセンサー類が良くなり過ぎて、海賊船を発見してから接近して来るまで暇をもてあましたり。

「…イグサ、いつ降伏勧告するの？通信飛ばしたらばれる」

「あ」
　透明化魔法の思わぬ欠点が露見したり。

「やっときたのです。上部砲塔はもうずっと前に準備終わり。ロックも終わっているのですよぅ」

「よし、撃て」

「はーい。３番と４番、ターゲットＡ照準、衝撃砲発射です。
　………イグサ様、海賊機が蒸発したのですよぅ」
　主砲の威力が上がりすぎて、適当に脅して降伏勧告をする予定の海賊を、宇宙の藻屑どころか金属蒸気にしてしまったり。

「ま、まだ一機残っているから大丈夫だ。
　主砲の威力が高すぎる、３％位のソフトな感じまで威力を落とせ」

「はー……えぇと。イグサ様、操作と調整が必要な項目が多すぎて、調整終わる前に射程外に逃げられちゃいますよぅ」
　元々ブリッジだけで10人程度、それ以外を含めれば50人は必要な艦を3人で運用している無理が露呈したり。

「仕方ない……ライム、アクトレスで出てくれ。
　同じクラス５戦闘機なら適度に痛めつけられるだろう」

「ん。判った」

「さ、作業量が増えたのです。推進器停止、逆噴射。ワイバーン停止するのですよぅ！」
　艦載機のパイロットと本命の主砲（聖剣）と操縦士が兼任のせいで。
　艦載機を出すと運用人数が3人どころか2人になる事に気がついたり。

「リゼル、アクトレスの武装って何だ？」

「確か小型の粒子ビーム砲が２門なのですよぅ。
　クラス５相応の豆鉄砲です」

「よし、何とかなりそうだな………あ」
　アクトレスが撃った小型ビーム砲は勇者様の攻撃力補正で、明らかに豆鉄砲とは言い難い太さと出力を持ち、やっぱり海賊機が蒸発して。

『イグサごめん、峰打ちの気持ちだったけど手加減が足りなかった』

「気持ちでビーム砲の威力が変化するのがおかしいって、そろそろ気がついて欲しいのですよぅぅぅぅ！」
　いかに自分達がファンタジー（非常識）な存在なのか痛感する事になった。

『無残っちゅうか、ムゴイ結果になりましたなぁ』
　ワイバーンの言葉が耳に痛いが、言い返せる言葉もない。

　海賊を撃退したという事で賞金は出たのだが。
　なにもあそこまで……というステーションオペレーターの犬耳幼女の視線が痛かった。
　この痛みが癖になったらどうしてくれる。

　―――なんというか、反省点ばかりの初陣だった。


　大体判って貰えると思うが、人手が足りん……！


―――


　最近神業の真髄が見えてきた、食料作成機のマニュアル操作による。
　セカンドフラッシュのアッサムティーと、高級果実のフルーツクリームロールケーキを準備した祝勝会は、そのまま反省会になった。

　そこ、魔王が何しているんだとか言うな。

　魔王だって美味しいものが食いたい。
　未来世界の食品カタログで作る食事は味が決まりすぎていて、なんというかファミレスの食事みたいなんだ。
　飽食の現代日本で育った身としては、まずくはないが飽きる。


「さて、賞金稼ぎとしての初陣の反省会をしよう」

「もふもふもふ…うま。うま…………あのぅ、イグサ様、問題点が探さなくても見えていると思うんですよぅ」
　的確な発言だな。口の周りがクリームだらけでなければ説得力もあったんじゃないか。

「ん。人手不足」

「だよなぁ……なぁ、ワイバーン。
　今の構成でライムを遊軍に回したとしてだ。
　運用に何人くらい必要になる？」

『そうですなぁ。ブリッジ要員を後４人。
　船内で動ける船員兼メカニックが３０人。
　魔王様やワイが頑張っても、この位いないと艦の機能は十分に発揮できませんわ。
　ひたすらジェノサイドするだけなら、今のままでも何とかなりますが。
　効率はよろしくありませんなぁ…』

「ブリッジ要員は判るが、メカニックと船員がそんなに必要か？」

『へぇ、船内操作はまぁワイが何とかなるんですが。
　ライムさんの回復魔法が効かない、主砲や小物の整備。
　被弾した時のダメコンに応急修理。
　後は身の回りの世話やら掃除やらも必要ですなぁ』
　ああ、うん。判ってはいた。
　ライムもリゼルも戦闘要員やメカニックとしては優秀なんだが。
　生活力というか、家事能力は無残なものだ。

「そうだよな。食事の支度、片付け、掃除、洗濯。
　俺が全部やっているのはおかしいよな………」

　なあ、今「えっ？」とか言ったやつ。
　今までライムやリゼルがまともに家事してる光景を見た事があるか？
　いや、無いよな。だって俺が全部やっていたんだもんな……！
　いかん、本気で泣けてきた。


「耳が痛い。だから聞こえなかった事にする」
　おい、それはどうなんだ。

「………～♪」
　リゼルに至っては余所見して口笛吹いている。未来世界でもその仕草は健在なのか。
　無駄に口笛が上手くていらっとするぞ。

「イグサ、召喚魔法は使えないの？魔王なら手下を沢山呼べそう」

「召喚魔法は使える。だが、魔王の配下にＳＦ世界で何を求めるんだ？」

「……納得」
　いや、本当は身の回りの世話位できる魔物位はいるんだが。
　その手のやつは基本淫魔系列なんだよな。
　一番下級の魔界メイドってヤツでも、呼び出す以上報酬が必要なんだが。
　淫魔ってのは報酬は財宝でも人の魂でもなく精気なんだよ。
　男の乗組員がいればそいつらから吸わせるんだが。
　………その、なんだ。これ以上日常的に精気を失う状態に陥ったら。
　魔王でも真剣に命がヤバイ。
　魔王の死因が腹上死とかマジで笑えない。
　おかしいな。普通ならハーレム万歳！とか喜ぶ場所だと思うんだが。
　何故俺は命の危機を感じないといけないんだ。

「召喚魔法か…そうだな、基本ゴーレムや悪霊系は食い物もいらないし。
　後で突入ポッドの中にリビングアーマーでも作っておく。
　ライム単体で突っ込ませるだけでは勿体無いしな」
　適当な小惑星でも捕まえれば、金属か何か吸いだして材料にできるだろう。

「よし、船員を募集しよう。
　リゼル、やはり信用があれば船員も集まりやすいか？」

「勿論ですともっ！国からの評価が高い船長や船の求人はすぐに埋まるですよぅ………」
　…ああ、広告に騙されてワイバーンに乗り込んだって古傷があったな。

「仕方ない。もう少し海賊倒して、資金も貯めてから人を集めるか」

「うん。急がば回れって言う。同じ船に乗るなら良い人の方がいい」

「ワイバーン、星系内ネットに接続。
　俺達が受けられる仕事の中で、全滅させても構わない海賊や尋ね者を検索してくれ」
　首自体に賞金がかかっている海賊やお尋ね者はそのまま倒してもIC（カネ）になるんだが。
　ステーションや地方惑星政府とかが出してる討伐依頼も受ければ、賞金と報酬の二重取りが出来るし、国からの信頼…というか評価基準も上がりやすい。
　失敗する危険は含むけどな。
　この辺はファンタジーと同じで馴染みやすい。


―――

　―――ケース１、小惑星資源採掘施設の襲撃者

「こんなセコい稼ぎしてる割にクラス３戦闘機か。単独とはいえ勿体無いな」

『なんでも敵対企業の雇われ無法者らしいですわ』

「下部砲等ロック完了。撃ちます……やっぱり蒸発しちゃいましたよぅ」



　―――ケース２、高速麻薬密輸船

「確かに早いな。魚みたいな外見だが、他の国の船か？」

「あれは隣の通商連合国の船ですよぅ。でも随分改造してあるみたいです」

『麻薬は嫌い。手加減いらないよね？』

「ああ、好きなだけやってしまえ」

『ん』

「クラス５戦闘機のビーム砲で、小型でも輸送船が蒸発とかおかしいのですよぅ…」



　―――ケース３、個人経営のファームステーションを襲う無法者

「よし、購入したばかりの通信中継器は大丈夫だな？」

「リンク正常、通信オンラインなのですよぅ」

「こちらは民間軍事企業、魔王軍所属ワイバーンだ。命がおし………おい、倒れたぞ？」

「気絶したみたいですよぅ」

「何故だ？まだ攻撃もしてないよな」

「多分、悪名高まりすぎ」

「―――まあ、あれだけ蒸発させたり蒸発させたり蒸発させたからな」


―――


　こんな感じで一週間頑張ってみた。
　蒸発した海賊機は22機、密輸船2隻。
　捕獲できたのは無法者のクラス５戦闘機１つ…速攻で売り払ったが。

　ワイバーン改装前ほどでもないが、少なくとも船員を募集して、当分は給料を払える程度のIC（カネ）は溜まった。

　現在の所、依頼達成率は100%だ。
　アドラム帝国からの企業評価もランク２０（評価なし）からランク１８まで上がった。
　満を持して普段拠点にしている商業ステーションで求人をかけてみたんだが。

「………割と報酬良いはずなんだが、半日経過しても誰も来ないな」

「このステーション近くで派手に虐殺しすぎだと思いますよぅ」

「仕方ないだろう。手加減するにも人手不足なんだ」
　未来人に宇宙人は人道主義なのか？

「ワイバーン、アドラム帝国だと逮捕された海賊とかの罰則はどうなの？」
　ライムも似たような感想を抱いたらしい。

『へぇ、基本は現状復帰に＋αですわ。
　ものを盗んだり壊していれば、大体２～３倍の損害賠償。
　殺人やら誘拐やらかすと、目が飛び出る賠償金に罰金。
　支払いを拒否すれば良くて劣悪環境での強制労働。
　基本は死刑ですわなぁ』
　その辺は現代と大差ないな。

「私が知ってる地球の罰則…より少し厳しいかな？先進国限定だけど」
　そうだな、俺やライムがいた地球でも、まだ発展途上の国は普通にハンムラビ経典の世界だったり、命で償う所もあった。

「でも、無法者相手でも積極的に抹殺したい市民はいないと思うのです。
　むしろいたら危ない人なのですよぅ」

「仕方ないか、ここでの求人は一度止めるぞ。
　一応評価ランクも上がったんだ。他のステーションで募集しよう」

「イグサ様、それなら私が暮らしてたステーションがあるのですよぅ
　顔なじみも結構いるし、ワイバーンの巡航速度でも2日位かかるから。
　まだ評判も広まってないと思うのです」

「丁度良いか。
　リゼル、航路セットは任せた」

「あいあいさー、なのですよぅ」
　宇宙にもまだその掛け声残っていたのか。意味は知らそうではあるが。

「リゼルの故郷。少し楽しみ」


　こうして、悪には極刑を振りまく民間軍事企業・魔王軍という。
　哀しい評判を背負ってしまった通商ステーションを後にした。
　仕方がなかった事とはいえ、複雑すぎる……

――――――――――――――――――――――――――――――

アドラム帝国内、情報局・企業分析室資料
上位企業クラス１～クラス１０
下位企業ランク１～ランク２０

民間軍事企業・魔王軍
代表取締役：イグサ・サナダ
評価：下位企業・ランク１８／２０
賞罰：なし
特記事項
　新設の民間軍事企業。
　旧式の強襲揚陸艦を所有。所有者は代表。
　任務達成率が高い、堅実な経営方針の新設企業である。
　遺失技術機器を所有との話あり。要確認。

　『船の墓場星系』にある、リゼルの故郷でもある大型工業ステーション『ヴァルナ』に到着した俺達は、求人をする前にステーションの中を見て回る事にした。
　どんな種族の宇宙人がいるかわからないし、ステーション内の雰囲気を見てみたかったのだ。

　『ヴァルナ』は『船の墓場星系』が、まだ『栄光なる帝国造船港星系』と呼ばれていた頃からある、歴史ある大型工業ステーションという話だ。
　昔は造船関係の部品を作る工場が立ち並んでいたらしいが、今は見る影も無く。
　第一印象を率直に言うと「巨大な廃墟の合間に下町と、町工場が立ち並ぶ活気のある街」だな。
　何でも数十年前までは、ステーション全体が廃墟とスラムで埋まっていたという。
　今は裕福な者こそ少ないものの、船のスクラップやジャンク品を扱う、町工場のような小さな再生工場と、近隣の資源採掘、農業、食料生産等の小型生産ステーションで働く労働者達の家が下町を形成しているという。

　人種的にはアドラム人ばかりなんだろう。
　地球人と動物耳の生えた種族が３：７位の割合で、いかにも異星人という姿のヤツはほぼ見かけない。

　リゼルの案内で街中を歩き、道端の露店で売っている怪しげな串焼きとかを食べながら街の様子を見ていたが、このステーションでまとまった数の人員を雇うと決めていた。

　このステーションには、かつての栄光はないかもしれない。
　整然とした規律や秩序はない。むしろ混沌としている。
　しかし、この街には雑然とした活気があり、人々は生命力に満ちている。
　…無粋かもしれないが、鑑定魔法で通行人のステータスを確認したから間違いない。
　街には善も悪も混在し。そこに暮らす者達は大人も子供も、善悪どちらもエネルギー源にしてやると言わんばかりに貪欲に前向きだ。

　話に聞いた事しかないが高度成長期の昭和の日本もこんな空気だったんじゃないか？


　素晴らしい。手放しでこのステーションの人々を褒めようじゃないか。


　確かに今まで出会ってきた商人達の方が成功はするだろう。
　先の事をじっくりと見据え、リスクを下げてIC（カネ）を増やそうとする姿勢、商人としては大切な姿勢だろう。それを否定する気はない。

　このステーションの人々は逆だ、未来の事を碌（ろく）に考えてもいない。
　ただひたすらに刹那的な希望の為に頑張って、今日よりも良い明日を迎えようとする。
　親の為、子の為、兄妹親類の為にひたすら愚直に生きる。
　まとまったIC(カネ）を手に入れたら、歓楽街や商店街で己の欲望を満たす為に使っていたと思ったら、次の日には生活に困った老人を助ける為に使っていたりする。

　善も悪もない、どこまでも自分に素直に、心から湧き上がる欲求に従って生きている。
　俺はそんな生き方をする者達が大好きだ。

　正直な所、俺の中にある魔王らしい部分が「この人達の絶望はすっごくおいしそう」と疼（うず）きまくって困る。
　俺が絶望を撒いて悦に入るタイプの魔王だったら一発で魅了されていただろう。
　……魔王とは実は人間達が大好きな連中なんじゃないだろうか。


「ライム、この街はどう思う？」

「雑然としているけど、活気があって良い。好感が持てる」

「そうか。予定では船を運航するのに最低限の人員を確保する予定だったが、気が変わった。
　すぐに働けるヤツだけじゃなく、若い連中を指導できるやつも、技術も経験もないがやる気のある若いやつも含めて、まとまった数を雇おうと思う。
　ライム、リゼル、ワイバーン。意見を聞かせてくれ」

「ん。私も賛成。上手くやれそう」

「私はここの出身だから、働き口ができるのは大賛成なのですよぅ」

『ワシも賛成ですわ。即戦力としてはちぃーとキツいかもしれません。
　ですが、こういう連中は骨があって船乗り向きです』
　携帯端末越しに会話に混ざっていたワイバーンも賛成のようだ。

「よし、では配下……社員か。募集をかけるぞ」
　携帯端末を操作して、ステーション内の情報ネットを通じて求人広告を依頼する。
　ネット広告と新聞広告を混ぜて発展させたようなものか。
　本社兼旗艦がワイバーンなので丸まった飛竜のロゴで注文して…と。

『新鋭、民間軍事企業DLA社員募集中。
　宇宙を駆け、人々の為に戦い、稼ぐ。
　たくましい心を持った正社員を募集しています。

　帝国企業局・企業評価ランク18

　待遇：日給15IC＋歩合査定　　食事、宿舎支給
　　　　長期就業が出来る方を優先します
　募集人員：船舶戦闘・補修船員40名
　　　　　　一般雑用・非定期戦闘員30名
　　　　　　指導教導員8名　　　　　　　　　　　』

　すぐに「このデザインと文章でいいですか？」というのが帰ってきた。仕事が早いな。

　ほぼ80名近い募集だが、ワイバーンの船体なら収容は余裕どころか少ないレベルだ。
　宇宙艦や襲ってくる海賊に定時とか営業時間の概念はないので、ローテーション回す必要もあるだろうしな。

　今まで俺やワイバーンが頑張っ………て。
　あれ、何で魔王の俺が凄い頑張って働いているんだよ。
　深く考えるな俺……人員募集はしっかり行おう、そして過去は忘れよう。

　それに未経験者でも採用する予定なので多めに採用しておかないと無理が来る。

　通貨感覚は、アドラム帝国中央星系…日本で例えるなら東京の都心部だろうか。
　水の一杯にも値段が付く物価の高い所で1[IC]＝1[$(ドル）]位だと言う。
　1IC以下のものは地方情報通貨でやり取りするするらしい。

　日給15$って安すぎないか？と思うかもしれないが、未経験者でも雇用するつもりだし、この際多少若かったり、歳いっていても雇うつもりだ。

　しかも食事も寝床も保障というのは大きい。
　「この地方ステーションは中央に比べて、ずっと物価が安いし戦闘艦の人員としても不満が出ない範囲です。多少ブラック臭はしますけど」というのが情報ネットでロゴや募集文章のデザインをしてくれた兎耳娘のコメントだ。
　地元民の意見だけに信用できるだろう。

　後、魔王軍だから多少ブラックな位で丁度良い。
　ホワイトカラーな魔王軍とか違和感しかないよな？


　実はファンタジーな連中の雇用計画もひっそり進めていたんだ。
　白兵戦要員としてこの前作ったリビングアーマー達は、作成すれば給料を要求しないし食事もいらないし寝床も不要と、実にコストパフォーマンスの良いやつらなんだが。
　それ以外は今ひとつよろしくなかった。

　魔王の配下になりそうな大悪魔とか魔獣王とか召喚して、どの位の契約で働いてくれるか交渉してみたんだが。
　あいつら実に報酬に煩（うるさい）し要求がべらぼうに高い。
　知能や戦闘力が高いやつほど、天井知らずに要求が上がって行く。

　魔獣王には大陸一つよこせとか言われた。
　お前ら宇宙船で働くのに星に定住してどうするんだよ！と言ったら、魔獣ってのは定住するもんだ、宇宙船とか知らん！とか逆切れされたぞ。

　悪魔達、特に人間の憎悪や恐怖とか負の感情を糧にしてくれるやつらには、かなり期待していたんだが。
　あいつら負の感情を飽食しすぎて、全員メタボってやがった。
　そうだよな、SF世界みたいに人増えまくれば負の感情なんて食い放題だよな。
　負の感情をやるから働かないか？と言ったら「や、医者に止められてますんで普通に銭下さい」とか、すげぇ高い賃金要求された。
　なら普通に人雇うぞ。断然安いしな！
　やつら悪魔らしく光属性のエネルギー兵器に弱いらしいし。
　SF世界じゃエネルギー兵器なんてありふれてるんだよ、弱点ばかりでどうするんだよ。

　なんだろうな、魔王が実益求めた部下求めると、村人的な人間雇うのが一番安くあがるし普通に働いて貰えそうとか。
　それって正直どうなのかと問い詰めたい。問い詰める先は無いんだけどな……


　という涙無くしては語れない思い出を封印しつつ、とりあえず3日位を目処に人員募集にGOサインを出した。
　このステーションの連中は働き口にとても貪欲で、新聞の三行広告みたいな募集にすらチェックに余念が無いというから、まずは様子見だな。

　直接顔を出しての人員募集の依頼も終わり、情報ネットの窓口オフィスから出て街の散策でも続けるかと話していた俺達だったが、窓口オフィスの前にステーション内用のトランスポーターが待っていた。
　現代地球で言う所の乗用車的なものなんだが、妙に高級感溢れたトランスポーターの横にはこの時代でも生き残っていたのかと感心する、いかにも執事！という服装に見た目の老年の地球人が立っていた。

「セバスチャンって名前に串焼き一本賭ける」
　ライムの気持ちは良く判る。その位、老執事の理想系を固めたようなヤツだ。

「あっ、ジークフリードじゃないですか。久しぶりなのですよぅ」
　うん、リゼルの知り合いだったか。しかしセバスチャンじゃないのは残念だな。

「……（しょぼん）」
　ライムも実に残念そうだ。

「旦那様のご命令によりお迎えに上がりました、リゼルお嬢様とお嬢様の友人の方々」
　びしぃ！と深々とお辞儀をする、執事のジーク。うん、お嬢様？

「「………」」
　空気を読んで口にはしないが、俺とライムの視線はリゼルに刺さっていた。
　きっと思っている事は一緒だっただろう。

　お嬢様？またまたご冗談を。

　いろんな角度からツッコミ倒したいんだが、リゼルの久々の帰郷でもあるし、
　当然のように案内されるリゼルに俺とライムは黙って付いていった。

　振動一つない、妙に車内の空間が広いトランスポーターで移動する事十数分。
　ステーション中心街に近い、木々が生い茂る（ここってステーションの中だよな？）広い敷地を持つ豪邸へと案内されて行ったのだった。


―――


　たまに、極稀にではあるが。
　腕力やら魔力やら財力やら「強さ」というものが色々ある中で。
　天然という、ただの性格でしかないものが、飛びぬけて強く感じる事はないだろうか？

　本人に悪意もない癖に、その場の空気を凍結させたり粉砕するような。
　策謀の天才が10年かけて仕込んだ策略を、勘や何となくで破ってしまうような。

　何があったかというとだ。

　かなり広い豪奢な室内。
　内部スペースが限られる宇宙ステーションにおいては、広い室内を所持できるということ自体がステータスだそうだが。

　その室内の調度品も成金趣味とは違い、時代を感じさせる、持ち主が生来の資産家であり、資産を持っている事に胡坐をかかずに、努力し続けてきた事を感じさせる落ち着いた室内。

　室内の中央には詰めれば6人位座れそうな、一対のアンティークのソファー。
　未来世界にからすれば、現代地球のソファーはアンティークの範囲内なのだろう。
　妙にしっくりくる、値段は高そうなんだが見慣れたデザインのソファーが並ぶ室内で。

　狐耳のよう…少女、猫耳の少年、大人の猫耳女性が並んでソファーに座り。

　反対側のソファーにライム、俺、リゼルの順番で座っていた。

　猫耳の少年―――12歳程度にしか見えないが、リゼルの父だという。
　リゼルの種族にとって、女性は15から30代位までは普通に老けるそうだが。
　男性は12歳～15歳で老化が止まるそうだ。

　別に驚く事じゃない。
　元々リゼルのような種族は移民してきた地球人類が作った種族だという。
　猫耳のオヤジとか誰得だよ！と少年で老化が止まるようにデザインしても、なんら不思議ではない。
　俺もそれには同意する。
　もし脂でてかった中年オヤジに愛らしい猫耳がついていたら、直視するのも辛い事だろう？
　愛想笑いして、粘り気ありそうな汗をハンカチで拭いてる中年オヤジの頭の上でだ、猫耳がぴこぴこと愛らしく動いているとか想像するだけでキツい。
　一部の人は「獣耳のオヤジだっていいじゃない！」と激しく主張するかもしれないが、まあ大多数の人は「や、見た目少年の方が良いよ」と納得してくれるだろう。
　未来技術なら外見の調整も出来るだろうし、マイノリティにも優しい世界だな。

　齢40を過ぎているというリゼルの父、声色も少年そのものだが、穏やかな口調には落ち着いた大人の風格を感じさせる。
　…最初はそう思っていたんだけどな。
　次の瞬間には幻想が粉々に砕けてしまった。砕けるの早すぎる。

「ねぇ、リゼルちゃん。そろそろ紹介してくれないかな？
　そちらの地球人（テラン）の少女と―――男はどちらの方だろうか」
　態度で最初から半ば判っていたんだが、十分に育っている自分の子供をちゃん付けで呼んでる時点で「あ、子供離れ出来てない親馬鹿だな」とイヤでも判る。
　父親的な気持ちは判らないでもないが、初対面で男呼ばわりはどうかと思うぞ。

　普通だったら親しい少女の両親とご対面なんてイベントに遭遇したら、男としては冷や汗を流しながらカッチコチに固まるものだろうが。

　まぁ、魔王な時点で普通な訳ないよな？
　そんなのは俺のキャラじゃないしさ。

　という訳で、余裕綽々（しゃくしゃく）に足を組み、不適な笑みを浮かべ。
　ついでに両側に座っているリゼルとライムの肩に手を回して、親しみをアピールしてみた。
　実に魔王らしい態度だと褒めてくれて構わないぞ？

　この時点で既にリゼル父は「！？」とか「ビキッ」とか効果音が出そうな位、顔を強張らせて額には青筋が立っていたんだが。

「女の人はライムさん、一緒に旅してきたお友達です」
　どうも、という風にライムが小さく頭を下げて。

「男の人の方はイグサさん……えっと、私の飼い主でご主人様ですよぅ」
　リゼルは悪意の一欠片もなく、恥ずかしげに言い放った。
　使い魔的には合格点をやれる受け答えだ。

　いや、天然とは強いなと、しみじみ思う。

　笑顔を崩さなかったリゼル父は震える手で持っていた、もう震えすぎてお茶がこぼれて空になっていたカップを、音も立てずに優雅にソーサーに置いた。
　なかなか凄まじい精神力だな。大人物かもしれない。

「り、りりりリゼルちゃん、飼い主とかご主人様ってどういう意味かな、かな？
　パパは良く分からないから、お、おお教えて貰えない、かなっ？」
　青くなったり赤くなってりしていたリゼル父の顔色は、既に土気色に近い。

「え、ど…どういう意味って、こんな所で説明出来ないですよぅ」
　恥じらいと照れ４：６位で可愛らしく赤面して顔を伏せるリゼル。


　マジで天然って凄いと思う。


「そうかい…ちょっと待ってくれないかな」
　憑き物が落ちたように、爽やかな笑みを浮かべるリゼル父は、立ち上がり壁に飾ってあったレーザーブレードの発振器的なものを手に取って、スイッチを入れた。
　ブン、と高周音と共に光のブレードが伸びて。

「待っててね。今害虫を退治するからね」
　爽やかな、そして目の奥には狂気の炎が宿った瞳で、レーザーブレードを俺に向かって振り下ろしてきた。

　次の瞬間にはパシィ！と破裂音がして、立ち上がったライムが聖剣でレーザーブレードの刃を受け止めていた。
　聖剣凄いな。実体ないはずのレーザーブレードを受け止めるとか。

「何をするつもり？イグサを殺そうとするなら私が相手になる」
　大変心強い事を言ってくれるライムだが。

　リゼルは両親の前でご主人様発言してしまうし、実力行使は隣にいたよう…幼い美少女のライムに止めさせるし。


　あれ？冷静かつ客観的に判断すると。
　この構図、俺はかなりグレードの高い人間のクズに見えるんじゃないだろうか？


　―――まあいいか、魔王だし。


　結局「お嬢さんどいてくれ、そいつを殺せない！」とか叫んでいたリゼル父は、リゼル母の手刀ならぬ、スタンバトン（電磁警棒）を首筋に食らって意識を失った。
　ハンカチでも取り出すように、ナチュラルにスタンバトンを持ち出すとか……
　リゼル母、なかなかやるな。

「折角お越しの所申し訳ありませんが、主人は体調が悪いようです。
　躾……主人の体調を戻しておきますので、また後日お会いして頂けるでしょうか？」
　ぐったりと脱力したリゼル父を肩に担ぎ、上品に言い放つリゼル母。
　体格差あるのは分かるんだが、それにしても軽々と担いだな。

「判った、今日の所は急な訪問だったからな。
　また後日改めてお伺いしよう」
　自分達から自主的に来る気はさらさら無いが。

「ありがとうございます。
　娘もなかなか帰郷しないもので、元気な顔が見られるだけでも嬉しいものです」

「ちょっと、ママ。前は仕事選びで少し失敗しただけなのです。
　人を飛び出して行ったら戻ってこないお転婆みたいに言わないで欲しいのですよぅ！」
　なんだ、リゼル。自分の事を良く判っているじゃないか。

　そしてこの家族達のリゼル父へのスルー度が半端無い。
　スタンバトンの出力が高かったのか、ちょっと焦げ臭いんだが……

　こうして、リゼルの家を後にした俺達だが。
　何か悪い事をしたか？
　狐耳の幼い少女は静かにずっと俺を睨（にら）んでいたな


―――


　かなりの豪邸だったリゼルの実家を後にして、俺達はワイバーンを停泊してあるステーション外周部ドッグ近くの商業街へ戻って来ていた。

　帰り道事情を聞いてみると、リゼルの実家はこのステーションでも有数の顔役で、あの親馬鹿なリゼル父は、ステーション経済を再建した立役者の一人でもあるという。
　すでに実益のない名誉称号あるものの、アドラム帝国貴族ですらあるらしい。
　人は見かけによらないものだ。
　いや、娘が関わると駄目になるタイプか？
　リゼルも本来ならお嬢様ではあるんだが、子供の頃からメカ類と機械弄りが好きで、あちこちのスクラップ屋なジャンクシップヤードを飛び歩いて、お嬢様家業を投げ捨てたお転婆だったそうだ。

「私はお嬢様とか言われてるよりも、シップヤードの親方と機械弄りしている方が好きなのですよぅ」
　リゼルらしいな。ま、お嬢様っていっても、このステーション内限定みたいなものだ。
　今更態度を変える必要も無いだろう。

　ライムとリゼルは商業街の入り口で一度別れた。
　色々と買い足したい小物があるそうだ。
　あいつらも一応女の子らしい所もあるんだろう。
　買い物に付き合ったら悲惨な事になるのが透けて見えていたので、俺は１人別行動だ。

　好奇心を引かれる屋台的な店が色々並んでいるので、適当に買い食いしながら散策していたんだが、唐突に後ろからくいくいと、コートの後ろを引っ張られた。
　振り向いてみると、狐耳の幼い美少女…ライムよりも幼く見える子が、コートの裾を掴んだまま俺の方を見ていた。
　こげ茶色の髪の毛の間から狐耳がピンと尖って出ていて、髪を後ろでポニーテイル……狐耳だからフォックステイルか？まあ、そんな感じにまとめている。

　見た目の幼さで騙されそうになるが、瞳にはしっかりと意志の光が宿り、頭も良さそうだ。
　継続発動させていた鑑定魔法で見えたステータスも、知力が飛びぬけて高かったから間違いないだろう。
　知力と相反して意志力が妙に低かったのも気になったが。

「どうした？俺に何か用事か」
　紳士的に対応してみた。魔王といえども幼子を泣かすのは美しくないからな。

「そうです、おにーさんに用事があるのです」
　こくこくっと頷く狐耳娘。
　小動物的な動きが愛らしいな。愛玩用に一匹位捕獲できないものか。
　悪の美学的にはワイングラスの他に、膝の上に愛玩動物が必須だしな。
　いかん、また思考がずれた。

「そうか………何の用だ？」
　正直心当たりが…いや、どこかで見た顔だな。

「リゼルねーさんを解放して欲しいのです。
　あのリゼルねーさんがご主人様とか言うのは変なのです。
　だから、おにーさんが弱みとか握っていると思うのです」
　ああ、リゼル父の横に座っていた子か。
　リゼル父とリゼル母のインパクトが強すぎて忘れていた。
　リゼルねーさん？妹だろうか。それにしては耳が違うしな。

「解放と言ってもな、弱みなんて握ってないぞ？」
　使い魔として魂は握っているが。

「そ…そんなはずはないのです。
　あのド天然なリゼルねーさんが、知り合って間もない人をご主人様とか呼ぶのは、弱みでも握られて無いとありえないのです」
　酷い言い草だ。リゼルの事を正しく理解しているようだが。

　ううむ。本当に魂以外は握ってないんだが、どうしたものか。
　話していて楽しい子だし、少し遊んでみるか。

「そうか。では、俺がリゼルの弱みを握って言う事を聞かせていたとしよう。
　そんな人間が言われたからと言って、素直に解放すると思っているのか？」
　くくく、と悪い顔で笑う。
　ああ…俺、久々にファンタジーな魔王みたいな事してる……！

「いいえ。思っていないのです」
　ほう？急に距離を取って……ミラーシェイド的なものをつけた黒服の兄さん達が、人混みの中から接近してくる。
　護衛だろう、目の前の狐耳娘の横に体格いいのが2人。
　俺を包囲するように接近してくるのが合計8人の10人……いや。
　他に被害が広がらないように誘導しているのが更に8人いる。
　それぞれ手にはスタンバトン……じゃないな。
　何か白熱してるし、明らかに殺す気装備なんじゃないか、アレ。


「思ってないので、おにーさんを排除して、ついでに闇に葬らせて貰うのです」


　お約束的に「リゼルねーさんを賭けて勝負なのです！」とか言い出すかと思ったが。
　やるな、この狐耳娘。最初から実力行使な上に闇に葬ること前提とか。
　お前にはリゼルより悪の才能があるぞ！
　悪の幹部教育を施したくなるじゃないか。

　知性的に腹黒い狐耳娘を内心で褒めながら。
　この後どうしてくれようか考えていた。
　勇者様の鎧ほど目立たないが、今着ているコート的なものや衣服は、由緒正しい魔王の衣らしい。
　ライムの鎧と同じく、汚染惑星に居た頃に死者数ボーナスで貰ったものだ。
　魔法防御とか色々あるらしいんだが、それ以上に着心地も良いし。
　洗濯も簡単、すぐ乾燥するし、汚れもつきにくいという優れものだ。

　そこ、魔王が家庭的過ぎるとか言うな。
　ライムもリゼルも洗濯すら出来ないから、切実なんだ。

　さて、派手な立ち回をしてコートや衣服に傷をつけたくはない。

『法理魔法発動：神経麻痺Ⅱ/対象拡大Ⅸ×Ⅱ』

　格好をつけて、パチン、と指を鳴らして魔法を発動させる。
　護衛に実行部隊に、人の誘導をしていた黒服の兄さん達が「うぐっ」と小さな悲鳴を各個に上げながら地面に倒れこむ。
　いくら荒事に慣れているとはいえ、所詮は一般人。
　その上、魔法防御もあってないようなレベルなら魔王の敵じゃない。

「何…が起きたのです？」
　倒れた刺客や護衛を見て戸惑っている。

「闇に葬るんじゃなかったのか？
　数も質も足りないお粗末なものだ」
　悔しそうな顔をする狐耳娘、その瞳にあるのは……笑み？

　嫌な予感が膨れ上がる。
　この状況、悪として手段を選ばないなら―――

『概念魔法発動：擬似眼／視線探知Ⅶ』

　―――いた、370メートル先のビルの上、スナイパー（狙撃手）！。
　いや、80度ずれた430メートル先の廃工場テラスにもう1人。
　殺意高すぎるだろう！？
　狙撃銃程度で死ぬ気はしないが、当たったら痛そうだよ！
　魔王だって痛いものは痛いんだ。

『法理魔法発動：運動停止Ⅷ』

「―――やるじゃないか。その歳で大したものだ」
　もう一度指を鳴らして魔法を発動する。
　え？無詠唱で発動すれば良いじゃないかって？
　アクションなしとか浪漫がないだろう。

　ブン！と非常に小さな音を立てて、ほぼ同時に飛来する物理弾頭。
　センサー類に引っかかりにくい暗殺仕様とかそんなヤツじゃないか？
　展開した運動停止魔法に止められ、空中で２つの弾頭が止まる。

「確かに普通なら、これでやれるだろうが。
　戦力評価もしないうちに襲うというのは悪手だな」

『呪印魔法発動：呪詛返しⅢ/対象数増加Ⅱ/抑制：対物破壊限定』

　空中に止まった弾頭を手で触れると、それぞれ赤い呪いの刻印が刻まれる。
　運動停止の魔法を解除。
　飛来したコースを逆走した弾丸が、スナイパーが構えていた大型の狙撃銃をそれぞれ破壊する。


「さて、お前の奥の手も無くなったようだが。
　まだ大道芸の出し物は残っているか？」
　狐耳娘に近づき、楽しげかつ悪意に満ちた笑みを零す。

　ふふふ、あはははは、あっはっはははは！
　大変気分が良い。こういういかにも悪役っぽい事を久々に出来た…！
　そうだよ、これだよ、この感覚だ。悪とは素晴らしい。
　やはり魔王とはこうでなくてはな………！

「えっ……あっ………ひう―――」
　成功を疑っていなかったのか、携帯端末の向こうから聞こえるスナイパー共の苦痛に満ちた報告や悲鳴を聞き、笑みを浮かべる俺を今度こそ恐怖の瞳で見る狐耳娘。
　小さな体がガタガタと恐怖で震えている。

　さて、どうするか。
　このまま　紳士の皆さんが大好きな、薄い本みたいな展開にしても良いんだが。
　恐怖で震えるようｊ………幼い美少女を手篭めにというのは、アリといえばアリだが、リゼルの関係者だしな。
　悪とは身内に甘いものだ。正義は身内だろうが容赦なく裁くらしいが。

「―――え？」
　ぽん、と狐耳娘の頭に優しく手を乗せて撫でてやった。
　ふわふわな手触りが良い。うむ、やっぱり愛玩動物としてコレ欲しいぞ。

「身内の為なら躊躇いも容赦もなく、罪を犯そうとするその姿勢は偉いな。
　お前の知り合いが誰も褒めず、認めないとしても俺が認めて褒めてやろう。
　お前は凄いヤツだ。誇って良い」
　こいつは確かに俺を襲ったが、身内の為に己の手を汚すというのは、悪として褒める所だろう。

「おにーさん……なんで」
　狐耳娘の瞳には困惑と驚きの色が濃い。

「なに、俺も身内が酷い目に合ってるとしたら、似たような事をしただろうしな」
　規模は少々どころでなく、大きくなるだろうが。

「―――ふ、ふえええええっ」
　恐怖が困惑から安堵に変わって泣き出したか、まだ幼いな。
　見た目相応に涙を流す、幼い少女の頭を落ち着くまで撫でてやった。



　そこのヤツ、安心して良いぞ。俺が関わって良い話で終わる訳ないだろう？



「うっ……ぐすっ。ごめんなさいでした」
　一通り泣いて落ち着いた少女は、撫でられていたのが恥ずかしかったのだろう。
　俺と微妙に距離を取った。半歩程度の距離感が面白いな。

「謝罪を受け入れよう、俺も理解できる行動だったしな。
　だが、だからと何度も襲われるのも辛い所だ。
　もう襲わないと誓約書にサインをして貰えるか？」

「……はいです」
　うん、幼い少女は素直が一番だな。
　俺が取り出した投影型の電子誓約書にサインをする狐耳少女。

　サインが終わった直後、俺と狐耳少女にしか見えない。
　そして、いつか、どこかの星で見た文言が再生される。

『契約成立しました。ランクⅨ・永続なる魂の契約が執行されます』
『契約者　ミゼリータ・フォン・カルミラス』
『契約先　魔王イグサ』
『契約代償：なし』
『ミゼリータ・フォン・カルミラスは魔王イグサの使い魔として魂を捧げ、その魂が消失するまで永遠の忠誠を誓う事がここに誓約されました』


「………ええええええええええっ！？」
　流石リゼルの関係者だな、ちょろい。

「……もしかして、これがリゼルねーさんが、おに、お……」
　ぱくぱくと口を開いくが、声が出なくなり喋れなくなる。
　ああ、使い魔契約のデフォルトだと通称も禁止だったっけ。

「ミゼルリータ、命令、拘束部分解除、呼称は任せる」

「…ぷはっ。おにーさんをご主人様とか言ってる理由ですか？」
　うむ、様付けばかりでは飽きるからな。
　魔王の様式美的には様で呼んで貰うのに統一する所なんだろうが。
　幼い美少女におにーさんと呼んで貰うのは、それはそれでアリだ！

「そうだ。弱みなんて握ってはいないだろ？」
　契約上、握っているのは魂だからな。

「非常識な上にもっと悪質なのです」
　ファンタジー的な契約なのに飲み込みの早い子だ。
　だが大人数で襲った上にスナイパーまで配置していた子に悪質とに言われるのは複雑だな。

　狐耳の幼い少女、ミゼリータは驚きから戻ると、俺に質問しつつ、冷静にあれこれ検証し始めた。
　悪の組織の参謀や副官向きの性格をしているな。
　才能があるとは思っていたが、良い拾いものだったか？

　ちなみに麻痺させた黒服達は護衛を残して帰した。
　スナイパーの2人とか持っていた銃を破壊されて病院送りだろうしな。
　護衛の2人は気まずそうな顔で少し離れた場所に立っている。

　ミゼリータはファンタジーな事でも「現実にあった事はまず受け入れる」という、科学者や研究者向きな面も持っているな。
　理解できない事を科学的ではないと否定していたら科学は進歩しないもんだ。

「私の事はミーゼでいいのです。
　おにーさん、一つだけ大事な事を聞かせて下さい。
　リゼルねーさんは自分の意志でおにーさんに同行しているんですか？」

「ああ、それは間違い無い。
　自由になるかどうか、意志を確認した事があるぞ」
　聞いたタイミングは卑怯だったと思うが。
　悪として誘導するのは良いが、強制はNGだ。
　悪の美学とは恋する少年の心のように繊細なものなんだ。

「……それなら良いのです。おにーさん、私も連れていって貰っていいですか？」

「良いぞ。さっき言っていた通り才能もあるしな。
　丁度、げぼ……社員の募集している所だ。　
　ただ、理由を聞いても良いか？」
　使い魔にする前から愛玩動物枠で確保する予定だったが、言わぬが華というものだろう。
　魔王だと部下や下僕枠なんだが、SF社会だと社員とか言わないといけない辺り。
　ファンタジーとSFの差を感じるな。辛い所だ。

「リゼルねーさんを放置しとくと怖いのです。
　悪徳傭兵にひっかかるし、行方不明になるし、帰ってきたらおにーさんに捕まってるし、全然自覚ないし…」

「あー…………うん」
　すっごい納得。
　主として擁護の一つ位してやりたいんだが、何も言い返せないな。
　むしろ深く共感しかしない。
　腹黒い子だが苦労性の香りを感じるぞ。

「おにーさん、一緒に来て欲しいのです。
　さっき会ったばっかりだけど、おかーさんを説得するのを手伝って下さい。
　今ならまだパパは寝てるからやりやすいのです」
　……さっきも思ったが、リゼル父へのこの家族達のスルー力（ぢから）の高さは何なんだろうか。

「わかった。長居したくないからな」
　今回はライムもいないから、暴走したリゼル父と斬り合いとかご免こうむる。

　護衛の黒服が運転するトランスポーターに乗り、再び屋敷へと戻る事になった。


―――


「おかーさん。リゼルねーさんが心配だからおにーさんについて行きます」

「判りました。ミーゼが決めたならいいですよ」
　良いのかよ！？ってか説得短っ！？
　上品に微笑むリゼル母。
　やはり30過ぎでもどこか若々しさがあって妙な色気があるな。
　手に持っているバチバチと痛そうな電撃音を立ててる鞭はなんだとか、後ろにある防音性が高そうな分厚いドアの奥には何があるのだろうとか、何でちょっと顔が恍惚としているんですか、とかツッコミ入れたらまずいんだろうなぁ………

「やりました、これでおにーさんに付いていけます」
　むぎゅっと抱きついてくるミーゼ。
　愛玩動物枠の予定だったから嬉しいのだが、作為しか感じないな。
　瞳が純真無垢なら癒されるんだが、すげぇ冷静に何か計算してるよ、これ。

「イグサさん、私からも一つお願いがあるのですが、良いでしょうか？」

「どういう内容だ？」
　はいはい何でしょうか。
　リゼル父はどうでもいいが、リゼル母は敵に回したくないタイプだ。
　手に持っていた電撃鞭的なものを凄い自然に腰ポーチにしまいこんだしな。
　……あれ、日常用なのか。その日の気分で違う色とかにするんだろうか。

「イグサさんは社員の募集をされていますよね？
　10人程度なのですが、当家の使用人を連れて行っては貰えませんか。
　当然、特別扱いもいりません。
　身元がはっきりしている、腕の良い子達だと思って同列に扱って下さい。
　娘達を心配してしまう親心でしょうか……これでは主人の事を笑えませんね」
　ステーション内の情報ネットに出した求人を空間投影で表示するリゼル母。
　耳の早い事だ。
　しかし―――悪い話ではないな。
　実質リゼルやミーゼの護衛も兼ねているのだろうが。
　元々コンビニのバイト経験しかないような素人でも雇う気だったんだ。
　待遇が同じで良いなら、多少でも経験者がいる方が良い。

「ああ、構わない―――と言いたい所だが。
　実際に会ってみないとな。部下するならまず人を見る主義なんだ」
　角刈り的な髪型のゴツイ筋肉男が並んでいたら速攻で断ろう。
　腕が良くても俺の精神が悲鳴を上げる。

「はい。すぐに呼びますね。
　メイドチーフ、第二特殊戦闘群をこちらに。二種兵装のままで構いません」
　リゼル母はどこか満足げに頷いて。
　横に控えていた、近未来的に機能的なメイド服的な服装をしていた、すらりと背の高い赤毛の兎耳女性に声をかける。
　ああ……うん。歴戦の女軍人的な顔の傷とか、マルチスコープ的なものがついてる眼帯とか、メイド服着てるけど腕を体の後ろで組んで直立不動の軍人立ちとか。
　頑張ってスルーしていたんだが、そうですか、メイドチーフ（長）でしたか……

　いかん、こいつらが濃すぎて俺がついて行けなくなりかけている。
　魔王として由々しき事態だ。

　兎耳のメイド長……俺の精神安定の為にそう呼称させてくれ。
　メイド長は妙にファンシーな色合いの携帯端末を取り出すとキビキビと呼び出しをかけていた。



「マム、第二特殊戦闘群、お呼びにより参上したであります！」

「よろしい。現状報告を」

「第二特殊作戦郡11名欠員なし、ご命令があればいつでも出撃可能であります！」
　びしぃ！と敬礼する、灰色の長髪をした犬耳メイド。
　その後ろには同じ灰色の毛並みをした短髪の犬耳メイドが10人並び、シンクロした動きでびしぃ！と同じように敬礼をしていた。
　皆15～18歳位か。若いし見た目も悪くないどころか、かなり良い。

　メイド長が着ている、近未来的に機能的なメイド服とは違い。
　服のあちこちに金属か樹脂のような輝きを放つパーツがついている。
　装甲メイド服とでも表現すれば良いのか？ともかくそんな服装をしている。
　揃って意志強そうな瞳をしている犬耳メイド達なんだが。
　何故か一番端の娘だけ瞳にハイライトのない死んだ魚のような目だし………


　ツッコムな、俺。
　ここで突っ込みを入れたら色々負けな気がする。


「イグサさん、この娘（こ）達はどうでしょうか。
　熟練とは言えませんが戦闘艦や戦闘機の搭乗経験もありますし、見た目も性格も良い可愛い子ばかりですよ」
　わかってますよ、男の人なら可愛い子達に囲まれていたいですものね的な、上品なうふふ笑いをするリゼル母なんだが。
　ごめんなさい、ちょっと上級者向けすぎて素直に喜べません。
　こいつら未来に生きてるよ………いや、俺から見れば全員未来人なんだけどさ。

　個別に聞いてみたら、リゼル母のメイド兼私兵みたいなポジションらしい。
　若いだけあって多少経験不足な感はあるが、十分有能なので採用する事にした。


―――


「リゼルねーさん、お帰り」

「ほえ。ミーゼ、何でここにいるんですか？」

　買い物帰りで心なしつやつやしているライムとリゼルとブリッジで出迎えた。
　魔王っぽく艦長席に優雅に座り、ミーゼを膝の上に乗せて片手に赤い液体が入ったワイングラスを持ってみた。

　……何故この浪漫溢れる格好に、誰も反応を示さないんだ？

「『法理魔法発動：鑑定Ⅱ』……種族が半分使い魔になってる。イグサ、増やした？」
　相変わらずライムは勘が良い。

「ああ、事情は本人に聞いてくれ」

「ううぅぅ。どういう事なのか良く判らないのですよぅ」

「リゼルねーさん。私もおにーさんの使い魔になったのです。
　ねーさんと同じでおにーさんのものになったのです」

「え………ええっ？……えー…………イグサ様ぁぁっ。
　何でミーゼまで使い魔になっちゃうんですかぁぁぁ
　ミーゼまで手を出すとか犯罪臭いのですよぅぅぅぅ！」
　人聞きが悪い事を言うな、手は出してないぞ……まだな。
　がくがくと久々に揺らされるんだが、ワイングラスの中身が零れそうだ。
　というか、どさくさに紛れてなに首筋に匂いつけてるんだ。
　猫か！いや猫なんだが。

「誤解しているようだが、手を出されたのは俺の方だからな？」
　普通のやつなら5回位は死ねそうな襲撃だった。

「ふ、ふにゃぁぁぁぁぁっ、何が起きてるのかさっぱり判らないのですよぉぉぉ！！」
　まてリゼル。驚くのは判るが、何で赤面しているんだ。
　お前今頭の中、絶対ピンク色な想像してるだろう。
　……落ち着くまで放置するか。

「まぁ、そういう事だ。ワイバーン、お前もよろしくな」

『へい。ミーゼお嬢ちゃん。ワイはこの船の管理AI、ワイバーンといいます。
　よろしくお願いします。飴ちゃんもどうぞ』
　小型のマニュピレーター（機械腕）でミーゼの手の中に綺麗な包装された飴を落とす。
　細かい芸を増やす事に余念がないやつだ。

「……どうも。ミーゼです。よろしくお願いです」

「ワイバーン、命令権第二位、空席だった副長の所にミーゼを登録してくれ」

『承知しました。優先権書き換え、ライド完了しましたわ』

「イグサ、この子指揮とか上手い？」

「勿論だ。俺が才能を見込む程度に将来有望だぞ？」

「イグサがそこまで手放しで褒めるなら、納得。どういう子か何となく分かった」

「イグサ様っ！ミーゼを借りるのです、しっかり話し合って来るのですよぅぅぅ！」
　リゼルがミーゼを抱き上げて、何故かライムも連れて自室の方へ行ってしまった。
　膝の上の暖かな感触が無くなって少し寂しい。

　まあ、ミーゼなら1時間以内にリゼルが逆説得されるだろう。リゼルだしな……

　手の中で、赤い液体が入ったワイングラスが寂しそうに水面を揺らしているんだが。
　……なぁ、この悪役の浪漫的な格好、誰か反応してくれても良いと思うんだ。


―――


　翌日、人材募集への応募が定員の10倍を軽く超えたので受付を停止したと、情報ネット担当の兎耳娘に連絡を貰った。
　流石に『ヴァルナ』ステーションの人間だ。
　働く事に非常に貪欲で、行動力もあり好感が持てる。

　あまりに人数が多いので、半分以上を書類選考で落として―――流石に82歳の元熟練海兵とか、やる気に満ち溢れた7歳児とかはお引取り願った。
　400人位にまで絞ったんだが。
　これがまた見事に若い動物耳娘ばっかり残った。
　男が全然居ない。これでは淫魔が召喚できないな……あいつらは男さえ与えておけば忠誠度も高いし、仕事も真面目だから期待していたんだが。

　どうして男が居ないのか、ミーゼに聞いてみた所。
　『ヴァルナ』ステーションの男達は、ほぼ全員既に働いているらしい。
　日雇い仕事をしている屈強な（ただし見た目は少年の）男達もいるという話だが、そっちは募集条件にあるような長期就労を好まないそうだ。
　必然的に、働き口を捜してるものの仕事にありつけていなかった、若い娘達がこぞって応募してきたらしい。

　基本的に俺とミーゼで順番に面接して行く予定なのだが、面接だけで2日は軽くかかりそうだ。
　ライムとリゼルはどうしたかって？適材適所というものがあるんだ…察してくれ。


　しかし、面白い位に様々な種類の耳を持つ種族がいる。
　種族的な特徴なんだろう、顔立ちは綺麗系か可愛い系のどちらか。
　動物要素も耳と尻尾程度で、顔や体にまで動物要素が混ざる事は少ないという。
　たまにふかふかの毛皮を持った子とか生まれるそうだが。
　この動物耳系のアドラム人を作った地球人は業が深いな。
　良い酒が飲み交わせそうだが…！


　残念ながら、俺は耳を見ただけで何系の動物か判別できるような深刻なケモナーでもないのだが。
　20歳よりやや若い位か？元気そうな顔をした、髪の色も顔立ちも良く似た2人は姉妹なのだろう、その娘達はすぐに牛娘なのだと判った。
　なんというか胸の膨らみ的な意味で。
　採用、即決即断で採用だ。
　あの見た目なら多少ドジっ子や無能でも構わん！
　と言うかそっの方が俄然（がぜん）良い……！

　所々に俺の趣味が入った人材募集は終わった。
　大部分は真面目にやったから、やらかした所は見逃して欲しい。

　戦闘・修理船員。一般船員とも全員13～20歳程度の女性。
　採用数は船舶戦闘・補修船員が67名、一般雑用・非定期戦闘員42名と予定より多く採用した。
　数がギリギリだと退職希望者が出たり、戦闘で怪我人が出た時に辛いから多めに採用した方が良いという、ミーゼの助言を受け入れた形になった。

　その船員達の教育係になる教導員も20～30歳位の女性で埋まった。
　乗っていた船が沈んだ元船乗りや、勤めていた企業が潰れたりして路頭に迷っていた者達だ。
　採用した9人は全員、随分生活に困っていたらしく、採用したら大変感謝された。
　デフォルトで忠誠度が高そうだな。

　リゼル母から預けられた武装メイド達は船舶操作の操作も慣れていたので、そのまま全員ブリッジ要員になって貰った。
　白兵戦でも強そうだが、うちにはリビングアーマー達がいるしな。
　ブリッジ要員は俺、ライム、リゼル、ミーゼ、ワイバーンとメイド達に、オペレーター要員として牛娘の姉妹が交代制でやる事に決まった。
　後から知ったが、勢いで採用した牛娘姉妹は戦闘艦の搭乗経験があった。
　……何もできない所を性的な悪戯をしつつ教えて行くとか、そんな浪漫を抱いていた俺の男心が血涙流しながら嘆いていたのは秘密だ。
　べ、別に悔しくなんてないぞ……！


　人員の補充も出来て一気に賑やかになったワイバーンの船内だが、男臭いのも勘弁だが、女子学院気味な配分も辛い所だ。
　良い男性社員はこれからじっくり探して行こう……


　深夜、ワイバーン船内のオフィス。
　これからは対外的なお客を招く事もあるだろうからと作られた、士官用の部屋を一室まるまると使った、社長室兼来客用オフィスで色々な事を考えている俺の前に、今回採用した人員の契約用紙があった。
　普通は空間投影型の契約書で済ませるらしいが、紙に近い有機素材の用紙で書いて貰ったのだ。

　採用した118名と、メイド隊の11名。合計129名分の契約書の束が随分とかさばる。
　履歴書も兼ねた契約書を1枚ずつ確認するように、魔力を通していく。
　魔力をうっすらと通すと、文字と文字列から出来た模様が浮び上がり、事前に仕込んでおいた魔法が発動する。

『契約成立しました。ランクⅣ・主と下僕の主従契約が執行されます』
『契約者　―――』
『契約先　魔王イグサ』
『契約代償：なし』
『―――は魔王イグサの下僕として命を捧げ、その命尽きるまで忠誠を誓う事がここに誓約されました』
『特記事項：本契約は契約者の無意識下に常駐するものです』
『特記事項：無意識下での発動により、誓約は本来の効力を発揮できません』
『特記事項：契約者の信頼が増えるに従い、本契約はその効力を発揮していきます』
『例外項目：本契約書を契約者が意識した瞬間、本契約書は十全の効果を発揮します』

　雇用契約だとしても魔王と契約する以上、多少の覚悟はして貰うが、最初から忠誠心MAXな部下ばかりというのもつまらない。
　忠誠心が増えるようなイベントもないのに尽くされるというのは、悪の美学的にも面白くない。
　と言う訳で、信頼するほど命令に逆らえなくなる契約を仕込んでみました。


　あぶり出しというのは古典的だが、浪漫だろう？



―――


　船員達が船内の活動に最低限慣れるのに5日程かかった。
　技術持ったやつも結構いたんだが、魔改造した旧式の強襲揚陸艦に慣れるには多少時間がかかるようだ。
　実習代わりに出航し、海賊達が跳梁跋扈している『獣道』に入り「第一種戦闘態勢」とメイド達が言っていた、いつ戦闘が起きてもおかしくない状態が続く状況も体験させた。

　たまたま海賊に襲われていた商船がいたので、賞金稼ぎがてら殲滅したりもした。
　乗員達が慣れてないせいもあって、やはりジェノサイド気味になったが。

　かなりの旧式だが、大型駆逐艦を拿捕できたので『ヴァルナ』ステーションまで回航させた。
　船を拿捕できるようになったのも、人が増えた大きな成果だな。
　自動航行システムはあるんだが、骨董品クラスの旧式な上に大型艦なので艦内調整に最低５～６人はいないと回航する事もできない。

　ライムとリビングアーマー達が活躍しすぎて、サイコホラー風味の内装になってしまった大型駆逐艦の扱いをどうするか悩んだものの、結局売り払う事にした。

　旧式の大型駆逐艦は速度が遅すぎてワイバーンと同行できないし、強襲揚陸機能を持つ上に大型艦の為、運用には船員が大量に必要になる。
　海賊でもしてないと微妙に扱い辛い代物だったからな。
　これ以上業務内容を増やす前に、資本金（IC）がもっと必要だ。

　『ヴァルナ』ステーションは専属の防衛艦隊がフリゲート艦6隻しかなかったので、大型駆逐艦の売却をしたら、壮絶に苦い顔したリゼル父に感謝された。
　感謝された後『娘達を返せよぅ』と子供泣きされたが。
　やはり『獣道』が近いせいで、海賊被害と防衛戦力に困っていたようだ。



　その結果、ワイバーンの戦闘力―――主に魔改造と魔法を使ったずるい所―――を見込まれて、海賊相手の大仕事が舞い込む事になる。

　旧時代の発電ステーションを長年に渡って占拠している中規模海賊団の討伐依頼だ。

　―――さあ、やっと面白くなってきた。






――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　おまけ：とある日の帝国情報局・遺失技術探索室・外縁部担当１１課
――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　広く、暗い室内には幾つもの空間投影型モニターが表示され。
　様々な情報―――それも機密性の高い、外部には漏らせないようなものが惜しみなく流れていた。
　他国の諜報員や情報収集のマニアから見れば垂涎の代物ばかりだが、この部屋に集まった者達は「日常の光景」とばかりに特段誰も気にしていない。

「さて、次のレポートです。
　技術部が新しいタイプの遺失技術と推測している、
　新規企業が所持する高効率・高集積型の高度AIと思われる遺失技術の情報収集に向かった工作員からの報告書となります」
　補助モニターにもなる小さな丸眼鏡をかけた気弱そうな男が、情報投影書類を上段に座っていた痩せ型の背の高い男に手渡す。

「久々の新系統という事で情報局員を送ったのだったな。
　かなり高位の者を送った甲斐もあって、早速成果が出たか」
　神経質そうな顔立ちの男は満足そうに頷き、情報投影書類を開いて中身を確認する。

『帝国情報局　2級潜入情報収集エージェント、コードネーム”カミーラ”第72次報告』

『銀河標準時間、06:15　イグサ様起床される。
　鮮やかな手並みで支度されて10分で出立』

『06:28　イグサ様一般船員用食堂へ到着。
　不慣れな一般船員へ食料作成機のマニュアル操作について教導。
　カルミラス家所属、戦闘メイド達も参加。
　イグサ様が使った食器を洗浄機に投入される前に確保』

『07:12　イグサ様お手洗いに。
　標準装備の重力波マイクと録音機を使用。使用記録165-180音声記録添付』

『07:22　イグサ様ブリッジ入り。
　昨晩丹念に掃除しておいた艦長席に座る。私の手で掃除した所に…所に！』

　―――1548行、中略―――

『23:21　イグサ様の自室にあの銀髪小娘が入っていく。
　船体管理の高度AIは工作費用で購入した動画データーで買収済み。
　室内の画像はリアルタイムで入手可能。
　銀髪小娘はイグサ様と親密そうにな様子で話していｔ………銀髪小娘の呼称を泥棒小娘と書き換え。イグサ様とあんな事をっ！？
　羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨ましい。羨まし＜不正な情報量を検出、表示停止します＞』

「「………………」」
　室内に沈黙が満ちる。

「…なぁ、課長。私は遺失技術の情報収集を命じたはずなんだが、何か伝達ミスでもあったのか？」

「はぁ。私もそう命じたはずなのですが、何故か対象企業社長の行動情報ばかりレポートに上がっています」

「なぁ、課長。ちゃんと情報局員を送り込んだのだよな？
　予算をケチって犯罪者を送り込むとかしていないな？」

「…はぁ、勤務実績の高い、高位情報局員を潜入させたはずなんですがねぇ」

「なぁ、課長。撤収命令は出したか？」

「かなーり前に。2通目のレポートで既におかしかったので」

「…で、結果は？」

「はぁ、成果が出ていたら、まだ4日目なのに第72次レポートなんてナンバリングになってないかと………どうしましょう？」

　パタン、と情報投影書類を閉じる神経質そうな顔立ちの男。
　こめかみを指で揉み解し、深い溜息を吐く。

「………なぁ、課長。私はこの情報局員のレポートをつい確認し忘れた。
　今後ともこの局員のレポートを確認し忘れる。いいな？」

「……はぁ、承知しました」







「―――最近、たまに寒気がするんだよな」

「イグサ、風邪？」

「病気耐性はMAXだから風邪にかからないはずなんだが」

「人が急に増えたし、お疲れなんですよぅ」

「おにーさんは仕事増やしすぎ。もっと私達に任せればいいのです」


　―――主従契約の悪影響が出ている事にイグサは気が付けていなかった。
　アドラム帝国情報局の影響を排除できてはいたが―――


――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　おまけ：強襲揚陸艦ワイバーン、ブリッジ要員紹介
――――――――――――――――――――――――――――――――――――


イグサ　（真田　維草/さなだ　いぐさ）
21歳　男　黒髪黒目　短髪
ポジション：艦長兼魔法使い
浪漫大好き魔王様


ライム　（向井寺　頼夢/むこうじ　らいむ）
17歳　女　銀髪翠眼　長髪
ポジション：操舵・艦載機パイロット・主砲
合法ロ……勇者様


リゼル　（リゼルリット・フォン・カルミラス）
16歳　女　黒髪黒目　短髪　猫耳
ポジション：火器管制・その他雑用
天然な駄メカニックの猫耳娘


ワイバーン　（強襲揚陸艦）
年齢不明　男　ブラウン髪（薄）黒目　ハｇ…やや短髪
ポジション：制御補助（全体）
怪しい方言のエロ付喪神


ミーゼ　（ミゼリータ・フォン・カルミラス）
13歳　女　明るい茶毛・茶目　ポニー　狐耳
ポジション：副艦長
「～なの」あるいは「～なのです」が口調の狐耳娘。
苦労性の陰謀家。
綿密な計算を立てた後にうっかりでご破算するうっかり属性持ち。
大人ぶってはいるが甘えたい盛りなお年頃。


アルテ　（アルティリア・カレイドミリト）
17歳　女　灰髪黒目　長髪　犬耳
ポジション：火器管制補助・副操舵手
「～であります」が口癖の軍人娘。
カルミラス家私兵、第二戦闘メイド隊、隊長
戦闘に邪魔なはずの長髪が熟練兵の証。
趣味は裁縫とぬいぐるみ集め。


アルテの部下×１０
15～18歳　女　灰色黒目　短髪　犬耳　
ポジション：色々
灰色の短髪がトレードマーク。アルテの部下の軍人メイド娘達。
就業中はやはり「～であります」口調。
オフの歳は歳相応の姦しい娘達。アルテと大体親戚関係に当たる。
一人だけ口調や雰囲気が違う子が混ざっている。


ユニア　（ユニア・バルバリア）
20歳　女　金髪茶目　三つ編み長髪　牛耳
ポジション：オペレーター
元気印なものの、元気も熱意もが空回り気味なお姉さんキャラ。
仕事はしっかりしてるが、私生活は駄目な人。


ルーニア（ルーニア・バルバリア）
18歳　女　金髪茶目　サイドテール短髪　牛耳
ポジション：オペレーター
スポーツ少女風の元気キャラ。
家事も料理も出来るしっかりもの。
艦内「幼馴染ヒロインならこの子ランキング」常連。


　工業ステーション『ヴァルナ』の外部停泊港に停泊中のワイバーンのブリッジ。
　普段は広く感じる室内には、交代制が板についてきたブリッジ要員が全員集まっていた。

「ではっ『ヴァルナ』ステーション行政機関より依頼された海賊排除の要綱について、不詳、アルテがご説明させて頂くであります！」
　リゼルの実家から半分派遣されている、戦闘メイド隊（正式名称は第二特殊作戦群とかそんなのらしいが、こっちの方が判りやすい）の隊長、アルテが一際大きなサイズの空間投影型モニターを開いて説明を始める。
　軍帽チックなデザインの金属質のヘッドドレスを乗せた、灰色の長髪が投影型モニターの光を反射して輝き、なかなか眼福だな。
　軍人風の雰囲気と、金属棒タイプのポインター（指し棒）の組み合わせも、えらく似合っている。


　作戦前のブリーフィング風だが、実際にはまだ依頼を受けるかどうか検討する為に開いた会議だったりする。
　だが緊張と興味が漂う、SF的な戦闘に備えるこの空気は悪くない。
　実に浪漫がある。

「目標は対象海賊勢力の撃破または撃退、主に旧世代の大型エネルギー生成ステーションと、そこに出入りしている大型の海賊所属艦が対象となるであります」
　撃退？追い払うだけでもいいのか。
　海賊達を確保するか、殲滅するか、追い払うだけにするか。
　どれを狙うかで随分準備にかける手間も変化するな。

「敵戦力を教えて」
　ライムが合いの手を入れる。
　黙っていても教えてくれるだろうが、こういう発言は大切だ。

「はっ。まず主なターゲットになっている海賊所属艦は800メートルクラス、大きさだけならば準戦艦クラスであります。
　ただし、これは厳密には戦闘艦ではなく特殊艦という分類であります」

「詳しく」

「はっ。特殊艦はユニオネス王国が開発した8世代前の科学調査・実験艦であります。
　形式名はSSU-540K『ラー・ヘジュ・ウル』級（クラス）。
　本来は恒星表面に接近し、恒星環境における科学調査と実験をする為の大型艦であります」
　カシャリ、と音を立ててモニターへ特殊艦の画像が映し出される。
　別にスライドでも何でもないので、切り替える際に音なんて出ないんだが。
　ワイバーンは『定番は大切です』とわざわざ効果音を入れている。
　……浪漫の分かるヤツめ。
　モニターに映し出されたのは明るい灰色の大型艦、尺図も入っているが縦横にも広いのでサイズ以上に大きく見える。
　大雑把に言うと、上と下を切り取った球形。
　真上から見ると丸く整形したアルファベットの「Ｈ」のような形をしている。

「恒星活動によるフレアの直撃に耐えうる、強力な戦艦クラスのシールドジェネレーターを複数装備、それを支える大出力リアクターを持つであります。
　反面、攻撃性能は最低限、機動性もあってないようなものであります」
　厳しいな。時間がある時にリゼルからレクチャーを受けているが、船のクラスが変わると搭載するシールドジェネレーターも隔絶した性能になる。
　強襲揚陸艦時代のワイバーンのシールド強度が800S、魔改造したワイバーンやそこらの軽巡洋艦が3万S前後。
　これに対して現役で使われてる一般的な戦艦のシールドが70～80万S。
　相当旧型だとしても、戦艦クラスなら20万S以上のシールド強度を持つだろう。
　まさに段違いとしか言えない。
　強度の高いシールドはシールド修復速度も早いので、豆鉄砲では撃つだけ無駄だという。


「その時点で十分すぎる難物なのです」
　難しい顔したミーゼ。対応策を既に頭の中で考え始めているのだろう。

「しかしながら、これを海賊が改造したらしく。
　低速ながら機動性を向上、攻撃兵器の追加は無いものの、母艦機能が増設され。
　原型となった『ラー・ヘジュ・ウル』級の積載能力を考慮すると、クラス３の戦闘機が推定15から20機搭載可能、クラス５戦闘機であれば40機以上との推測がされるであります。呼称がないと不便なため、便宜上『特殊海賊空母』と呼称するのであります」
　特殊環境対応の小型空母という所か。
　サイズからして小型という言葉は似合わないらしいが、このSF世界の軍隊が使う空母はもっと巨大かつ、搭載機数も多いらしいので小型という表現になってしまうらしい。

「が、頑張るけど。強襲揚陸艦一隻でどうこうってレベルじゃないですよね……ですよね？」
　言い切りきれずに周囲に尋ねているのは、オペレーターをしている牛娘の姉の方。
　元気な印象を受ける三つ編みにした長髪の女性だ。
　雰囲気を例えるなら「新任の自信はないけど熱意はある女教師」だろうか。
　教師にするには豊満すぎる体型が、あまりにも青少年にとって目の毒だが。
　牛娘らしくカウベルがついたチョーカーを是非プレゼントしたくなる。
　殴られそうだが……いや、殴られても構わん。今度渡そう！


「次に旧世代の大型エネルギー生成ステーションでありますが。
　これは約320年前に廃棄された『太陽熱型エネルギー生成プラント』であります」

「技術的な事は私が説明するのですよぅ！」
　はいはいはい、と手を上げて主張するリゼル。

「ではリゼル、頼む」
　捨て猫が「拾って！」という感じで見つめてくるのに近い視線をリゼルから感じる。
　前は説明関係をほぼ全てリゼルに頼っていたからな。
　仕事が減っている危機感でもあるんだろうか。

「はーい、まいますたー！」
　満面の笑みで返事するリゼル。
　耳はピンと尖って、尻尾はぶんぶんと振られている……猫なんだよな？
　最近自信がなくなってきた。

「このステーションは今はもう使われていないタイプの、恒星が発する熱を利用してエネルギーキューブを生成していたのですよぅ」
　エネルギーキューブとは凝縮されたエネルギー結晶で、膨大なエネルギーを固形化・安定させたものらしい。
　形状は半透明の白く柔らかい樹脂…だろうか、不思議な手触りだった。
　ドラム缶サイズのキューブ１つで、工業ステーション『ヴァルナ』全体の電力やエネルギー消費を30分から1時間賄（まかな）う事ができるそうだ。
　このエネルギーを固形化する技術のおかげで、発電能力とかを自前で持つ必要がなくなり、複数の工業や商業ステーションで１つのエネルギー生成ステーションを持っていれば十分になったという。

「何故廃棄されたんだ？」

「効率が悪いのですよぅ。
　恒星の近くにプラントがあるから、エネルギーキューブを運搬するのにも特殊海賊空母みたいに、耐高熱・高エネルギー環境対応の特殊輸送船が必要になるのですよぅ」
　…まあ、良く考えればそうだよな。

「何より今の主流は低効率をサイズと数でカバーする太陽光集積型のエネルギープラントか、少し危なくて制御も難しいけど、場所も選ばないしエネルギー生成効率が段違いに高いブラックホール炉のどっちかなんですよぅ」
　ああ、ガス火力発電所や原子力発電所が出来た後の、環境に優しくない石炭火力発電所的な過去の遺物なんだな………。

「リゼル様説明感謝であります。
　該当海賊は特殊海賊空母を母艦に、そしてこの太陽熱エネルギープラントを母港及び本拠地として活動しているのであります。
　また、太陽熱エネルギープラントには、近距離ステーションへの直接エネルギー供給用に大容量レーザー発信器が搭載されているのであります。
　恒星付近という悪環境の為、極端に有効範囲は短いものの、武器として転用すると新型準戦艦の主砲に遜色無い威力があると推測されるのであります」
　予想以上に難物だな。
　ファンタジー的に例えるなら、武装した砦に立てこもった山賊か。

「聞く限り海賊とは思えない充実っぷりなんだが、何故国や軍は放置しているんだ？」
　そこが解せない。

「こいつらは『船の墓場星系』でセコい事で有名な海賊なのです。
　近くの星間航路を通る船を狙って、特殊海賊空母から発進した戦闘機で襲うのです。
　だけど、戦闘機は積載量が小さくて、輸送船の中身をあんまり積んで持ち帰れないから海賊被害の発生回数に比べて被害額はずーっと小さいのです」
　………何だろう、壮大な話が急にしょっぱくなってきたぞ。

「ミーゼ様の発言を補足するのであります。
　特殊海賊空母が運用する、艦載戦闘機自体は数こそあるものの、旧式のものであるため、護衛がついた大企業や商船団の輸送艦は襲われないのであります。
　そして強力な軍や軍事企業の艦隊が来ると、特殊海賊空母で恒星近くまで退避するのであります」

「パパも何度も軍に討伐依頼をしてるのだけど、特殊艦以外で恒星環境に耐えられるのは軍の主力戦艦位なのです。
　主力戦艦入りの艦隊は軍としても大事な存在なのです。
　ここは田舎だし、脅威も低いし被害が少なすぎて出動して貰えないのです」
　……あ、うん。隙間産業的な海賊なんだな。

「……立派な本拠地や船を持つ割に、仕事のやり口が随分と小口だな」

「でも、やっぱり海賊。酷い事ばっかりするよ。
　数年前かな…友達が乗った船が襲われて、可愛い子だったらそのまま誘拐されて。
　その子の家、貧乏だし普通の家だったから身代金も払えなくて。
　結局友達、帰ってこれなかったんだ……」
　哀しげな口調に思わずブリッジ内に沈黙が落ちる。
　今話したのはオペレーターをしている牛娘の妹の方。
　普段なスポーツ少女的な明るい子なんだが、それだけに哀しげな口調から痛ましい雰囲気が伝わってくる。
　身代金を払えるなら無事に解放、払えないなら部下の慰みものか。
　金持ちと敵対しない海賊的には上手い方法なんだろうが…………怒りしか沸いて来ないな。

「アルテ、ワイバーンは見た目より強い船。
　けど、この仕事は実力を過大評価しても厳しい内容。
　私達は何を期待されているの？」

「はっ。特殊海賊空母、太陽熱エネルギープラントの攻略は非常に困難であります。
　しかし、依頼内容は撃破または撃退となっております。
　当艦には光学測定を回避する隠蔽装置が搭載されている模様です」
　まぁ、ただの透明化魔法なんだが。

「故に特殊海賊空母から出撃する、海賊機の撃破を期待されているものと、小官は判断するであります！」
　びしぃ！と敬礼ポーズで固まるアルテ。
　うちはそんな社風でないから普通でいいぞと言ったんだが、癖になっているらしい。
　制服とかもないので、私服や作業服の船員が多い中、あの装甲メイド服のままだから目立つ目立つ………いや俺的には眼福だから良いんだけどさ？

「納得。待ち伏せしての戦闘機迎撃なら、ワイバーンでも十分出来る」
　魔剣や魔法の道具を作る付与魔法もあるし、透明化の魔法の装備でも作っておいた方が良いんだろうか？
　だが、このSF世界じゃ魔法の道具なんて、国や大企業が大好きな遺失技術（ロスト・テック）扱いだろうし、後で面倒事になりそうなんだよな。

「しかし、何故このタイミングで直接依頼なんだ？」
　大型駆逐艦を売却したばかりだし、うちの船員達はまだ初心者マークがついている。
　しかも今回の依頼、依頼主は『ヴァルナ商工組合』実質リゼル父の依頼だ。

「はっ。それについて情報収集は完了しているであります。
　ツェーン、説明を』
　アルテが部下メイドの一人を呼ぶ。
　仕事用のコードネームらしいが、アルテの部下達はアイン(1)、ツヴァイ(2)…からツェーン（10）までの古代地方語での数字―――俺からすればただのドイツ語で呼ばれる。
　……なぁ、リゼル母の私兵らしいけどさ。
　どう見ても、どこぞの特殊部隊だよな、明らかにメイドの枠はみ出ているよな？

「いえす、まむ。
　我々が作戦行動中でした一昨日『ヴァルナ』ステーション所属の民間船が襲われ、民間人89人が誘拐されました。
　『ヴァルナ』ステーション自治体及び自警隊にも確認済みであります」
　仕事が早いのは良い事だ。
　しかし、このツェーンと呼ばれてるメイド少女、例の死んだ魚のような目をした、瞳からハイライトが消えている子なんだが。
　話す言葉にも抑揚がない、感情も篭ってない棒読みで、この子の身になにがあってこうなったのか、すげぇ気になる。

「誘拐された民間人の中には休暇を使い実家に帰省予定だった、当家の一般メイド15名が含まれていたであります。
　海賊達の要求する身代金は高額であり、特に当家のメイドは要求額が非常に高く。
　だんなさまも奔走しましたが、人材に回せる予算的では8名なら身代金を払える、逆にいえば15名中7名を見捨てる判断が必要であります。

　戦力的、特に誘拐された人質が囚われていると思われる太陽熱エネルギープラントの制圧は立地的に非常に困難であります。
　故に海賊の撃退、これ以上の副次被害を抑える依頼が発生したと推測されるものであります」
　リゼル父も辛い所だな。
　そして娘達が絡まなければ本当に優秀なんだな。
　1人でも多く助けて、切り捨てる所は切り捨てる判断を下せるリーダーはそう居ない。

「たいちょう、おくさまより伝言を預かっております『情報収集はまだまだね、隠れてるつもりだろうけど、可愛い尻尾が見えてるわよ』であります」
　くっ！と悔しげに唇を噛むメイド隊長のアルテ。
　リゼル母は本当に何者なんだろうか。

　ツェーンが操作すると、投影ディスプレイに大量の履歴書のような顔画像入りのパーソナルデーターが表示されていく。
　これが今回誘拐された人達の情報か。
　メイド達はわかりやすい……うん？何故かって？そりゃ全員メイド服着てる状態で画像になってるからな。
　攫（さら）われたのは男２：女８位の割合か。
　…男も美形を狙って攫ったようだし、身代金が取れなかった時を海賊達も考えているんだろうけどさ、男が2割いるってのは業が深いな。

　表示されたパーソナルデーター…いや、履歴書だけじゃなくて病歴とか親の情報とか書いてあるから、非合法的な手で入手したのだろうが。
　メイド達や牛娘の中からも「……姉さん」とか「アルゼさんまで…」とか感情を押し殺した声が聞こえる。
　メイド達以外にも攫われた民間人がこれだけいれば、知り合いもいるだろうしな。

　ミーゼも攫われたメイドは、大半顔見知りだったんだろう。
　必死にポーカーフェイスを保っているが、かなり辛そうな感情が漏れて見える。

　こんな時にも「身代金が盛られすぎてるのです、もっと値切れそうなのですよぅ」と計算しているリゼルは色々アレだな。
　確かに身代金値切れれば、助けられる人数が増えると思うが、こう………何か違うだろう？魔王の俺が言うのもおかしいけどさ。
　おい、ミーゼ「その手があった！」と顔を輝かせるのは止めろ。
　お前の冷静さや頭の切れる所は買っているが、やりすぎると愛玩動物枠から外れる。


　………さて。そうか、肉親や顔見知りも被害にあっていたか。
　胸の奥には懐かしい、暗く、熱さと冷たさが混ざった感触。
　魔王としての俺はこの程度の被害は良くある事だと冷静に流している。
　魔王としての別の側面は、身内の身内に手を出すような敵は皆殺しだと猛っている。
　魔王化の影響なんだろうな、精神や感情に結構作用が来ているのは。

　そして俺自身の感情も怒っている。

　だってそうだろう？

　あまりにも美しくないし勿体無い。
　誘拐されても身代金が払えないとかさ、何すぐに慰みものにするかな！
　そこは「君は見捨てられたんだよ」とか絶望を煽ってみたりさ。
　「見捨てた連中を見返してやろう。私は最後まで味方になってあげるよ」とか。
　甘く篭絡してみたり、復讐心を煽って手先にしたりできる美味しい所だろうが！
　ああもう、あまりにも勿体無い。
　雑すぎる扱いにふつふつと怒りがこみ上げて来る。
　その手の商売しているお姉さんを雇って派遣してやるから、もう帰れないと絶望している人質と交換してくれ……！
　お前らには悪の美学がないのかと小一時間、いや日単位で語ってやりたい。

　え？人道とかはどうかって、魔王に聞かないで頂きたい。



　クイクイとコートの裾が引っ張られた。
　引っ張ったのはライムか。

「どうした？」

「イグサ、この人達を助けたい。勇者としてじゃない、私が助けたい」
　相変わらず感情が読み辛い表情に、淡白な口調だが。
　その声の奥には火傷しそうな程の熱が篭っていた。
　勇者としての性が助けたいだけならお断りだが、ライムが願うなら話は別だな。

「でも、私だけだと無理。お願いイグサ、手を貸して」

「魔王への願いは高く付くぞ？」
　魔王の助力を求める勇者か。
　出合ったのが普通のファンタジー世界だったら在り得ない光景なのだろうな。

「ん。判ってる、何でもする」
　即断でどんな代償でも払うと言い切るライム。
　愉快すぎて思わず、くはっと笑いが零れてしまったじゃないか。

「契約成立だな」
　俺にしては契約魔法も使ってないが、ここで持ち出すのも無粋というものだろう？
　口約束だからこそ遵守される契約とか浪漫じゃないか。

　契約や代償なんて無くたってライムの願いを叶えてやると言っても良いんだが。
　そこは繊細な魔王心というものを察して頂きたい。


―――


「よし、方針を決めた。聞いてくれ」

「総員傾注であります！」
　ざっ、と腕を体の後ろで組んだ「休め」の体制になるメイド隊一同。

　……リゼルにミーゼよ、状況に気がつかずまだ身代金の値切り計算を続けないでくれ。
　それだけ必死になのかもしれないが。
　使い魔にした2人がこれというのは、凄く微妙だ。

　ユニア、牛娘の姉の方が肩をつついて教えてる。
　あ、ミーゼが気がついてリゼルの首をぐりっとこっちに向けた。
　変な風に力入ったらしく、リゼルが首筋押さえて凄い痛そうにしている。
　もう俺、シリアス風に気合入れるの止めていいかな…

「まず、待ち伏せをしての海賊撃退はしない。
　やるなら徹底的に叩き潰す。
　このワイバーンで出来るのか？という疑問はとっておけ。
　お前達が考えている無茶や無理を何とかする方法は一通りある。
　これから船員達にも通達するが、信じきれないなら船を下りて構わない」

「私はおにーさんを信じるのです」

「ちょっ、ミーゼ。人の台詞を取ったら駄目ですよぅ。
　イグサ様とライムさんの非常識っぷりはもう慣れてきました。
　どこまでも付いていくのですよぅ！」
　2人ともすぐに付いてくるとか、嬉しい事を言ってくれるな。

　メイド隊は知識があるだけに、まだ戸惑っている子が多いな。
　ユニアとルーニアの牛姉妹は「私達は姉さんなんだからしっかりしないと」とか言っている。
　気持ちはありがたいが、俺まで弟枠に入れるのは止めて頂きたい。

「ワイバーン、マイクとカメラをこっちに向けろ、艦内放送準備だ。
　範囲は船内全域。聞き逃しがないようにな。
　それと逆方向マイクも動かせ、反応を知りたい」
　体がコンパクトサイズなライムを抱き寄せて、膝の上に乗せる。
　ライムは俺の意図に気がついたのか、寄りかかるように体を預けてきた。
　愛玩動物枠ならミーゼなんだが、折角の晴れ舞台だ。
　魔王と勇者が揃っていた方が良いだろう？

『へい。カメラ及び指向性マイク稼動。魔王様、準備できましたわ』
　視界に●RECと表示が見える。

「ワイバーン艦長、そして民間軍事企業『魔王軍』代表のイグサだ。
　次の仕事を教える、大仕事になるから心して聞けよ？

　『ヴァルナ』ステーションにいたなら知っていると思うが。
　廃棄された太陽熱プラントを本拠地にする海賊、そしてその母艦になっている大型特殊艦相手が次の仕事だ。

　目的は特殊大型艦の撃沈。及び太陽熱プラントの完全制圧と、そこに囚われた一般人の救出だ。
　勝算はある。だが、危険な戦闘になるだろう。
　下船したいヤツは船を下りろ、契約違反を問う気はない。
　準備期間は24時間、1日後に出港予定だ。
　船を下りるならその間に下船しろ。

　だが危険な仕事だけに稼ぎも良い。
　稼ぎ時だと思うヤツは実力以上に働きまくれ、成功時の臨時ボーナスは保障しよう。

　さあ、気合を入れろ野郎共。稼ぎ時だ！
　ここ一番の化粧をしろ、とっておきの服と下着をつけろ。
　死んでも悔いを残さないように、綺麗な死に顔を残すように。

　そして凱旋した時、花道を一番に歩けるようにな！

　以上だ、社員一同の活躍を期待する」

　演説スキルとっておいて良かった…どう話せば良いかすぐに思いつくのは便利だな。
　視界内の●RECが消えたのを確認する。

「ワイバーン、ある程度は見えたが艦内の反応はどうだ？」

『へい、歓声１０割です。見込んだ通り骨のある連中ですわ』
　期待以上だ。２，３割の脱落を覚悟していたんだがな。

「と言う訳だ、1日で支度する。忙しい日になるぞ」
　ブリッジ要員を見渡す。
　メイド隊は揃って敬礼をしていた。
　信頼の視線を感じるな。若干1名良く判らないのも混ざっているが。
　牛姉妹はやる気に満ちていた。



―――


　そこから1日で必要なものを揃えるのはかなり大変だった。
　ステーション内のジャンク屋や、元宇宙船部品屋を巡り。
　リゼル父のコネを使って優先的に、そして割引価格にして貰い色々と買い叩いた。

　まずは特殊環境用の突入ポッド、場所が場所だけに使い捨てになるのが少々勿体無いが、エネルギープラントを制圧するので、ワイバーンの積載スペースギリギリまで数を揃えた。
　リビングアーマー達は痛みも知らないし、多少の破損でも動くが、流石に鎧の関節部分とかを破壊されると動けなくなる。
　十分な数を準備してやらないといけない。

　耐高熱・耐高エネルギーの突入ポッドとか、マイナーなものがあるか少々心配だったが、意外と簡単に、しかも沢山見つかった。
　冷静に考えてみれば、ビーム砲やレーザーが飛び交う宇宙戦で使うのだから、
　耐高温・耐高エネルギーなのは普通よだな。
　中古でも耐久度が高いものをかき集めて、後は中に冷却装置を設置すれば完成だ。


　次に中古の宇宙戦用装甲服集め。
　ただの金属塊から作ったリビングアーマーよりも、実戦で使われていた装甲服をベースにリビングアーマーを作成した方が、知能が高く色々な判断が出来る上に、戦闘能力も高いものが出来るからだ。
　今もワイバーンに50体ほど居るが、種族も「ファントムアーマー」になっている。
　リビングアーマーの上位種族的な扱いなんだろうか。

　プラント内部を制圧するには色々な機械操作も必要になるし、普通のリビングアーマー達に任せると、片端からジェノサイドしてしまうので指揮官役にも最適だ。
　海賊でも非戦闘員を虐殺してしまうのは色々と寝覚めが悪いし勿体無い。
　非戦闘員の中には、海賊に捉まって強制労働させられている民間人や、元誘拐された人質も混ざっているだろうしな。

　忘れてはいけないのは、冷却ジェルの大量購入。
　恒星に接近する事になるので、ワイバーンの船体内部を冷やす、冷却材を大量に運び込んだ。
　あちこちの倉庫も満杯になって、通路や船員室にまで冷却ジェル入りの金属缶が山積みになった。

　最後に船長席の改造。
　今回はワイバーンで恒星に近い、無茶な所に接近する事になる。
　いくら軽巡洋艦のシールドジェネレーターがあるとはいえ、そのままではすぐにシールドが崩壊して艦ごと丸焼きになるのが目に見えている。

　魔法を使ってごり押しで何とかする事になるが、ワイバーン全体に魔法をかけるなら、艦内に巡っている生体神経情報網に直接接点があった方が良い。
　この辺はミーゼと相談して構想を練って、リゼルが改造をやってくれた。
　ワイバーン全体への魔法行使は更にスムーズになったんだが、中年サラリーマンそのものな外見のワイバーンと直接繋がるとか、凄く心理的な抵抗を感じる。

　せめて女性人格だったらなぁ……とぼやいたら。
　投影している姿だけでも女性にしますか？と言われて拒否った。
　見た目美女でも中身が中年オヤジとか、もっと嫌だ。

　こうして特殊環境用の突入ポッドを14個準備し。
　各ポッドにはリビングアーマーをぎっしり作成、人間と違い無茶な収納が可能なのが強みだな。
　その数はポッド１つ辺り180体、合計で約2000体のリビングアーマーと500体のファントムアーマーを準備した。

　全部準備し終わえた頃には出航4時間前になっていたので、そのまま艦長席で仮眠を取った。


　……妙に寝苦しくて目覚めたら、何故かライムとミーゼが俺を布団にして寝ていた。
　目が覚めたら猫が胸の上に乗っていた的な、シチュエーションに近いのだろうか。
　残念ながら召喚される前は、犬はいても猫を飼っていなかったので経験がないが。

　乗員の乗り組み確認と点呼も完了、港湾管理に既に出港許可も取ってあるという。
　ライムとミーゼが張り付いたままなので、微妙にブリッジ要員の視線が生ぬるいが仕方ない。
　座席を起こして優雅に足を組み、愛玩動物風になってる2人をそのままに出港命令を出す。



　さて、浪漫を解さぬ海賊共に魔王の裁きを与えようじゃないか。



「工業ステーション『ヴァルナ』より相対距離200km突破、星間航路用リミッター解除、ワイバーン巡航速度に移行であります」

「こちらワイバーンオペレーター・ユニア。『ヴァルナ』防衛艦隊旗艦へ、情報提供を艦長に代わりお礼申し上げます」

「各部火器管制チェック、主砲副砲おーるおっけーですよぅ」

「ワイバーン固定レーザー砲塔異常なし、テスト出力での稼動チェック完了であります」

「星系ネットにアクセス、最新データーを取得します」

　ブリッジの中は報告の声が上がりながら、それぞれが割り振られた作業に入っている。

　この中で暇しているのは3人。
　艦長の俺、今回は突入要員なのでそれまでやる事のないライム、副長のミーゼだ。

　最初は艦長席でどっしり構えていたものの、10分もすれば暇になってきたので。
　お茶と茶菓子を持ち寄って暇潰しをしていた。
　ミーゼは俺お手製のお菓子を初めて食べたせいか、目を輝かせて夢中になって食べていた。
　21世紀のフルーツタルトは未来人のお嬢様にとっても美味しかったらしい。

　紅茶も美味しいが、今度ステーションに寄ったら暇つぶしアイテムの入手も考えないとな。
　立体チェスとかそういう感じのものを、ソフトウェア屋で見かけた事がある。
　………はっ。未来世界のエロゲー的なものが、もしかしたらあるんじゃないか？

「アクトレイ自動航行システムより返信、対象シップヤードへ順調に移動中であります」
　今回の出撃に際して、アクトレイはワイバーンを魔改造してくれたシップヤードのおやっさんに預ける事にした。
　ライム以外に安心して運用を任せられる乗組員がいないし、ライムには改良型のアクトレスがある。
　なによりワイバーンが搭載できる艦載機は2機だが、閉鎖型の格納庫は１機分しかなく。
　もう一隻は上部装甲に固定するだけという大雑把なものだ。
　今回のように恒星近くで活動する場合、搭載したままではアクトレイがチーズの様に溶けてワイバーンの上部装甲に張り付くだけだろう。

「イグサ様『ヴァルナ』ステーションから連絡がありました。
　海賊達が指定した人質の身代金受け渡し予定は３日半後、このペースで行けば先に強襲できると思われるであります」

「わかった。報告お疲れ、戦闘前に疲れないようにしっかり交代して休んでおけよ」

「はっ。お気遣いありがとうございます」


―――


　特に問題もなく順調に航海を続けて約１日後、対象のエネルギープラントと恒星の近くへと到着した。

「種別不明、隠蔽装置稼動中……と思われるであります。
　秘匿技術ではありますが、機器に何の表示もないのは不安であります」
　魔法だしな。動作ランプとかは無い。

「恒星よりのエネルギー風を規定レベル以上で計測、船外温度上昇中。
　まもなく危険域へ突入するであります」

「艦内の皆さんにご連絡です。
　戦闘乗組員の方は耐極限環境用装備を着用してそれぞれの持ち場にて待機して下さい。
　一般乗組員の方は作業を中断し、S2以上の保護エリアへ移動をお願いします。
　10分後に艦内環境保持用の区画閉鎖扉が艦内全域で作動します、取り残され無いように移動をして下さい」
　牛娘（姉）のユニアの美声の艦内放送が耳に心地よい。
　また、首元でカランと涼しげな金属音がするのがとても良い。
　出港前に姉妹へカウベル型の鈴がついたチョーカーをプレゼントしておいて良かった。
　死亡フラグを一つ消せた上に、大変満足だ。
　忙しい出港準備の中、少し無理をしてオーダーメイドで注文しておいたのだ。
　不思議な造形ですね？と、どういうものか知らなかっただけに多少罪悪感があったが、罪悪感と引き換えに浪漫を満たせるなら、それで良い…！

「バッシブセンサー、最大解像度にて目標、太陽熱エネルギープラントを補足であります。
　誤差及びノイズ除去、メインモニターへ表示します」
　モニターに表示されたのは、かなり大型の太陽（地球のある太陽系の太陽と比較して）と、黒いシルエットになっている、砦か城のようなシルエットの太陽熱エネルギープラントが見える。

「プラント下部にエネルギー伝達用の大容量レーザー砲塔を確認、稼動可能状態と思われます」

「おにーさん、ここまで来たけどどうするのです？」
　そういえばミーゼには使い魔契約とリビングアーマー作成位しか、魔法らしい魔法を見せてなかったな。
　ただの金属塊から騎士タイプのリビングアーマーを作るのも「不条理すぎるのです」と平然とした外見を取り繕いつつ、随分と混乱していたが。

「外部気温、危険域突入したのですよぅ。
　シールド徐々に低下中。この位置でもシールド消失まで後15分位です」
　もう太陽が外部を映しているモニターの一面を覆う程度に巨大に見えている。
　これでも随分と距離があるというのだから、宇宙というのは壮大だ。

『概念魔法発動：火属性耐性付与Ⅹ/効果時間増加Ⅶ』
『法理魔法発動：高温耐性Ⅸ/効果時間増加Ⅶ』

　艦長席のアームレストの先についた、ワイバーン船内の生体神経通信路へのアクセスパネル、手にぴったりと張り付くガラス球のようなものに片手をつけ。
　反対側の手で指を鳴らす音をキーに魔法を発動させる。
　ワイバーンのシールドに薄い青色が広がって消えて行く。

　黙っていても発動できるし色も特にいらないんだが、何のリアクションもない魔法発動とか、淡白に過ぎるよな？

「シールド表面安定しました。
　シールドジェネレーター出力100%で安定稼動なのですよぅ」

「……おにーさん、どんな魔法を使ったんですか？」
　ミーゼの言う魔法とは比喩的な表現なんだろうな。
　ただし本物に魔法を使ったんだけどな。

「良く判ったな、魔法を使ったんだ」

「……………非常識なのです。後で問い詰めるから覚悟しておくのです」
　それでも取り乱さないのはミーゼの長所だな。


―――


　ワイバーンは透明化魔法を維持したまま、恒星圏をエネルギープラントへ向けて順調に接近していた。
　エネルギープラントは稼動効率を上げるため、恒星のかなり近くに作られているせいで、接近するほど周囲の環境が苛酷になっていく。

「船外温度更に上昇、このクラスの艦でこんな場所に来るのは想像外であります」

「太陽風が強くて進路がブレるであります。補助推進器に恒星表面及び太陽風のデーターを入力、微調整の半オート化を実行であります」

『敵性特殊海賊空母リアクター反応もなし。空き巣みたいですわ』

「恒星表面に突発性フレア確認、小規模だけど至近距離を掠（かす）るのですよぅ！
　進路情報を出すから、アルテさん回避してくださいぃぃ」

「了解であります！」
　恒星表面から吹き上がったフレアが至近距離の虚空を切り裂いて吹き上がる。
　綺麗だなという感想しか出ないが、ライムの代わりに操縦席に座ったメイド隊長のアルテは必死に操舵して回避行動を取る。

「艦体安定、シールド強度94%にダウン、余波で隠蔽が解除されました。
　センサーに感あり、エネルギープラントからのアクティブセンサーに引っかかったのですよぅ！」
　ブリッジ内に警告音が短く鳴り響く。
　最後まで楽にはいかせて貰えないようだ。

「推進器、通常航行リミッターを解除、本気を見せてやれ。
　エネルギープラントに急速接近するぞ」

「いえすさー、であります！」
　操縦席に座ったアルテが操縦桿を押し込む。
　ワイバーンがブースターを噴かしたような加速を出して、イナーシャルキャンセラーを振り切った反動が、シートに体を押し付ける。
　推進器も辺境用の高速推進器を更に魔改造した部品に交換した結果、高速戦闘機を振り切れる速度が出せるようになっていたからだ。
　まぁ、速度出しすぎると旋回力や機動力が死ぬし、突入ポッドの射出とかを考えると、すぐに減速に入る事になるんだが。
　直線レースでも無いと最高速度の80%は使わないんじゃないだろうか。

「ライム、もうすぐ出番だ、突入ポッドの方は頼んだぞ」
　既に突入ポッドに乗り込んで待機しているライムへ通信を送る。

『任せて』

「大容量レーザー砲塔旋回中、ゆーっくりこっち向き始めてるのですよぅ！」

「おにーさん、情報にない改造部分があるの。
　……あ、ミサイルが飛んで来たのです」
　副艦長席で情報表示をしていたミーゼが解析している。

「飛来してきたのは特殊環境用の大型ミサイルが6発。
　誘導性と速度は低いけど、威力と爆発半径が広いタイプなのです」

「俺が何とかしてみよう。しかし海賊の割に反応がいい奴等じゃないか？」
　パチン、と指を鳴らす音を発動キーにして魔法を行使する。

『概念魔法：幻惑の瞳Ⅳ/対象数拡大Ⅵ』

　センサー類からワイバーンに各種データーが入り、ワイバーンが処理して画像情報になったのを受け取り、飛来するミサイルに幻惑魔法をかける。
　攻撃魔法とは違い、視界内なら即座に効果を発揮するタイプなので、距離がある宇宙戦闘でも使いやすい。

「海賊達もこんな場所に敵艦がやってきたら警戒するのですよぅ。
　しかも小さいし船だし、新型艦だとか思われてやり口が激しくなるのですぅぅ！」
　ああ、そういえばここまで来れるのは特殊海賊空母みたいな専用艦か、シールドジェネレーター出力に任せて力技で接近できる軍隊の主力戦艦だったっけ。

「大型ミサイルそれぞれエネルギープラントに進路変更、3発は至近爆発したの。
　エネルギープラントのシールド70％程度へダウン、一部に亀裂が入ったのです」

「大容量レーザーの掃射がきたのです。撃ちっぱなししながら狙いつけてるのですよぅ！」
　エネルギープラントに直接ついてる大容量レーザーが、収束しきれてない眩い光を放ち続け、宇宙空間をレーザーの柱で薙ぎ払いながら射線を合わせてくる。
　エネルギープラントから直接エネルギー吸い上げているからこそ出来る荒業だな。

『概念魔法：光属性耐性付与Ⅹ』
『呪印魔法：呪詛返しⅧ』

　薙ぎ払って来た光の柱がワイバーンの表面を撫で上げると、そこで反射するように方向を変化させ、普通のレーザーではありえない曲線軌道をとって、エネルギープラントへと走り。
　エネルギープラント表面で虹色に乱反射しながらシールドを部分溶解、掃射し続けていた大容量レーザー砲塔に次々と突き刺さり、砲塔は白熱化の後に轟音と共に吹き飛んだ。
　…いや、実際のところ宇宙空間なのだから爆音なんて届かないんだが。
　センサーで感知した衝撃波とかをワイバーンが解析した上で効果音を入れてくれている。
　『無音の宇宙戦闘とか味気ないにも程があります』というのがワイバーンの言だが、全く同感だ。
　ワイバーン以外の船に乗るのは味気なさそうだな……俺は調教でもされているのか。


「流石大容量レーザー砲だ。エネルギープラントのシールドも余裕で貫通するな」

「小官、海賊達に同情を感じてきたのであります」
　これはないだろうと困惑顔のアルテ。

「プラントへ通信を入れろ」

「はいです。通信の受容を確認、双方向通信繋ぐのです」

『お前ら、誰を相手にしてんのか判ってんだろうな、あぁ！』
　通信を開いていきなりがなり声を上げるのは、いかにも山賊面の髭面がむさ苦しい、ごつい男だった。
　喋り方にも芸がない。服も薄汚れた装甲服か？
　こちらはミーゼを呼び寄せて膝の上にのせ、優雅にシートに寄りかかりながら、頑張って準備した赤い液体入りのワイングラスを持っているというのに。
　戦闘状況の中ここまで頑張って準備していた姿は見逃して欲しい。
　オペレーター牛娘の妹の方、ルーニアもこういう悪ノリが好きで手伝ってくれたんだが、なかなか準備が大変だったんだ。
　水鳥は優雅に見えて、水面下で足を必死に動かしているもんだ。

「―――15点だな」
　男の姿、言葉、口調に採点をする。合格点にも程遠い。

『あぁっ！？』
　声を荒げる山賊面。散々追い込まれてからやる態度ではないな。

「こちらは民間軍事企業『魔王軍』所属艦ワイバーン、艦長のイグサだ。
　一度だけ慈悲を持って通告してやる。
　殲滅されて躯（むくろ）を晒すか、
　命乞いをして無様な姿を晒すか好きな方を選ぶと良い」
　悪として交渉とはこうするものだ。
　悪っぽく、冷酷に、そして優雅に…！
　特に相手がド三流なら尚更な。

『―――！―――！！！』
　顔を真っ赤にした髭山賊が何かわめき散らしているが、聞くに堪えない。

「ミーゼ、通信を切ってくれ。人間相手かと思ったら、ただのサルだったようだ」
　俺に寄り添うような体勢だったミーゼが、カメラを意識したポーズでわざと手動で通信を切りに行く。
　本人は淫靡な仕草らしいが、背丈がミニサイズ過ぎて幼い子が背伸びして頑張っている的な動作になっているのもポイントが高い…！
　三下の煽り方を良く判っているじゃないか。
　最後まで煽る事は忘れない。これぞ悪の交渉というものだ。

　あの髭山賊、人質がどうとか言っていたが、反応した方がより人質が危険に陥る。
　最終的には人質を出来るだけ助ける予定ではあるが、正義を気取って最初から人質を重要視していては、助けられるものも助からなくなる。
　人質とはいかに助けるかではなく、いかに価値がないと思わせて人質として使わせないのかが大切なんだ。

「と言う訳だ。予定通り陸戦隊の突入準備にかかるぞ」

「あいさー！プラント下部、シールド破損箇所から接近であります」

「プラントのシールド回復中。やっぱり修復速度早いのですよぅ。
　１から４番砲塔、主砲連続発射、修復部へ直撃されるのです！」
　ワイバーンの上部に4門、下部に4門、合計８門ついている衝撃砲を連続で発射し続ける。
　白い航跡を残す砲撃がエネルギープラントのシールドに命中し、青白い火花のような粒子を撒き散らす。

『プラントのシールド修復率11%までダウン。これなら突入に余裕で間に合いますわ』

「副砲各部射撃開始、突入予定箇所の装甲を削るであります」

「艦首、シールド境界を突破、全力逆噴射をかけるであります！」
　ワイバーンの艦首がプラントのシールド境界を突破する。
　最近のシールドは構造物や船体装甲を覆うようにシールドを発生されるのが主流らしいが、この旧時代のエネルギープラントは本体を繭のように包むタイプのシールドを使っているという。
　本来強襲揚陸はシールドを剥がすか、対エネルギーシールドを貫通するタイプの突入ポッドを使って乗り込むのだが。
　恐ろしく旧型の繭タイプのシールドは対物理シールドも兼ねているので、シールド内部へ侵入してからじゃないと突入ポッドを出せない。
　場合によってはハイテクよりもローテクが役に立つ事もあるという見本だな。

「プラントとワイバーンのシールドが干渉中、後５分もしないうちに出力で押し負けますよぅ！」

「突入ポッドを順次射出、突入ポイントを間違えるなよ」
　リゼルの悲鳴をBGMに突入命令を下す。

「了解であります。突入ポッド順次射出、ごーごーごー！」
　……どうしてこの戦闘メイドさん達は現代地球の軍人風なんだろうか。
　あれか、現代人が侍とか騎士に憧れるようなものなのか？

『行って来る』

「しっかりな。好きにやって来い」
　有線で繋がっていたライムとのモニターが切断され「No Signal」と黒い画面に切り替わる。
　大量のリビングアーマー達とライムを載せた14個の突入ポッドがブースターを噴かして飛んで行く。

「突入ポッド、全機プラントへの突入に成功、戦闘開始の模様であります！」
　薬莢付きライフル弾のような形をした突入ポッドが、プラント外部の装甲版を突き破って中へとめり込んだ。

「全力後退、シールド範囲外に抜けろ」

「あいさー。補助推進器全力後退、シールド境界面を抜けるであります。
　リゼル様、援護を！」

「はいですよぅ！主砲冷却完了、1番から8番砲、シールド境界面に順次砲撃です」
　主砲の砲撃で広がったシールドの亀裂から、ワイバーンの艦体を強引に引き抜く。

「シールドジェネレーター出力84%、シールド発生率安定。
　ううぅ…これ絶対、分解修理モノなのですよぅ」
　リゼルが修理を考えて涙眼になっている。

『おおう……あの縛り付けられる感、新しい世界の扉が開きかけましたわ』
　開くな、絶対に開くなよ。
　妙に静かだと思ってたらこれか！
　お前ら、俺も人の事は言えないかもしれないが余裕過ぎるだろ！

「陸戦隊より連絡。
　発、ファントムアーマー・カーネル　宛、イグサ様。
　我ら橋頭堡を確保せり、ご下命に従い進軍す。
　魔王閣下の庇護あらん事を、魔王軍万歳！………だそうです。
　社長、どうします？」
　困惑顔のオペレーター牛娘（姉）のユニア。
　ああ……うん。なんだろうな、このノリは。

　中古の宇宙戦用装甲服から作った、ファントムアーマー達は知能が高いんだが、知能が高いせいか、こういう変な趣味に目覚める個体も多くて困る。
　元の持ち主の趣味や性格が残る事も多いしな。
　軍人ノリなんだろうが、メイド隊の半分位が嬉しそうにニヤけている。
　趣味が合うんだろう。

「あー………『諸君らの奮戦と健闘を期待する』でも返してやってくれ。
　放置すると寂しがりそうだ」

「了解です。『イグサ様より陸戦隊各員に通達”諸君らの奮戦と健闘を期待する”』
　……すっごい歓声上がって大ウケしてます」
　流石社長ですね、という感嘆の視線が辛い。
　魔王軍とはこんなミリタリー色が濃いものなのだろうか。


　俺はワイバーンをエネルギープラントからやや離れた位置まで後退させ。
　エネルギープラント内の戦闘を見守るのだった。




　恒星を背景にして、優美な白い塗装をした鋭いシルエットの船と、灰色をした巨大艦が対峙し、その間には宝石を撒き散らしたかのような、しかし破滅的な威力の万華鏡のような万色の光が飛び交っている―――

「…という表現をしてみたら、少しは格好はつかないか？」

「おにーさん。格好つくだけで現状は変わらないのです」

　突入ポッドを送り込んでから、エネルギープラントの近くで待機していたところ、プラント側からの救難信号でも受けたんだろう、特殊海賊空母が戻って来た。
　当然、戻られると面倒なのでワイバーンで迎撃してみたんだが。

　特殊海賊空母は搭載している火器数こそ多いものの、大半は自衛と対空用。
　間違っても軽巡洋艦用のシールドジェネレーターを搭載してるワイバーンに向けて撃つようなサイズの兵器ではない。
　しかもビームやレーザーと言った、エネルギーさえあれば弾代が安く上がるエネルギー兵器なんだが、これだけ恒星に近寄れる船に熱やエネルギー兵器がそう効くわけもなく。
　まさに弾幕という濃密な火線は火属性と光属性付与をしたシールドに傷すら付けられず。
　特殊海賊空母の主力である艦載機は、こんな極限状況で発進できる訳もなく。
　いや、実際２～３機発進したんだが、恒星の熱でさくっと溶けて爆散した。

　後はシールド出力にものを言わせた体当たり位しか手が無いんだが。
　鈍足の特殊海賊空母で高機動のワイバーンに接近できる訳もなく。
　自棄っぽくエネルギー兵器を撃ちまくっているだけに留まった。

　ワイバーンの方も主砲を何度か撃ってみたんだが、流石戦艦クラスのシールドジェネレーターだ。
　主砲でシールドが削れる速度より、修復される速度の方が俄然（がぜん）早い。
　主砲の部品が磨耗するのが勿体無いので、固定レーザー砲に切り替えて撃ってるが、まあ…面白いように命中するし綺麗なんだが、特殊海賊空母のシールドが削れる訳もなく。
　こっちも賑やかし以上にはなっていない。

　こうしてワイバーン対特殊海賊空母の戦闘は「一見派手に撃ち合っているものの、お互いにダメージを受けないアトラクション」状態に陥っていた。

『千日手ですなぁ』
　ワイバーンのコメントが的確すぎて何も言えない。

　しかし、魔王としてこんな子供同士の喧嘩みたいな艦隊戦なんて面白くないよな？

「ミーゼ、特殊海賊空母の構造解析は終わったか？」

「98%解析完了しているのです、でも何に使うんですか？使い道が判らないのです」

「試してみたい事があるんだよな。
　リゼル、下部砲塔を動かせ。ターゲットは……あー大量にある推進器のどれか適当な所と、艦載機用の格納庫のどれか適当に狙っておけ。
　リアクター近くだけ避けておけよ」

「はーい、まいますたー。
　ターゲット完了したけど、どーみても防御の奥の更に奥の方なのですよぅ？」

「構わない、射撃準備状態にしたら発射権をこっちに渡してくれ」

「らじゃーなのですよぅ」


　前から不思議に思っていたんだ。
　何故ライムが乗るとクラス５のアクトレスでも、そこらの輸送船を蒸発させる威力が出ているのか。
　いや、実際にはファンタジー的にライムの能力＋ビーム砲の威力＝蒸発レベルのビームになっているのは判るんだが。

　俺が乗っている上、所有品なワイバーンが今ひとつ普通なのが気になっていたんだ。
　魔王が武器を振るえば、さぞや高い攻撃力になりそうなものだが、主砲の衝撃砲もスペック通りの威力しかない。
　そこで、一つ仮説を立ててみた。


　魔王は勇者に比べて武器の冗長性が低いのでないだろうか？


　良く考えてみて欲しい、普通のRPGでも勇者は色々な武器持ち替えて成長していくが。
　魔王がころころと武器を変化させるようなものは少ないだろう？

　俺は魔法メインの頭脳派の魔王だし、デフォルトの武器は杖とか儀式剣とか指揮棒とかその辺りになりそうなんだ。
　つまり、ワイバーンの主砲とかは「この武器は装備できません」状態なんじゃないだろうか。
　うむ、実にファンタジー的には隙のない理論だと思わないか。

　最近のRPGやファンタジーはそこら辺もっと柔軟になっているらしいんだが、どうにも俺やライムを召喚したシステムはクラシック臭がするんだよな。

　と言う訳で丁度良い機会も出来たので実験しようと思う。

「おにーさん、何をする気です？」
　暇になったのか、また俺の膝の上に乗ってくるミーゼ。
　うむ、愛玩動物枠の使い魔として良い行動だ。
　……年齢的に甘えたいお年頃なだけかもしれないが。

「まあ、見ていろ。上手く行けば非常識な光景が見えるぞ。
　リゼル、射線上に他のステーションや有人惑星が被らないように注意してくれ」

「非常識な光景はもう十分に見ているのです」

「はーい、まいますたー。
　注意するけど、こんな宇宙空間で他のものに当たる確率なんて、考えるだけばかばかしい位なのですよぅ？」
　それはそうだろう。ま、念のためだ。

「さて、まずは準備だ」
　パチン、と指を鳴らして魔法を発動させる。

『祈祷魔法発動：武器適応Ⅹ』
『概念魔法発動：武器魔力付与Ⅶ』

　『武器適応』は自分に使えないような武器や、初めて持った形状の武器を使えるようにする、初級の補助魔法だ。
　まずこれを自分にかける。
　そして『武器魔力付与』は普通の武器を一時的に魔力で包み込み、魔法の武器化して強化する魔法だ。
　上手く発動した証拠に、ワイバーンの主砲の先に魔法文字っぽい回転する光のリングが、幾つも砲身状に展開した。

　そして、あれは自分の武器だと手に取るような気持ちになってみる。
　具体的に表現すると「武器：[E]ワイバーン主砲」という感じか。

「では発射、と」
　手の中に見える仮想トリガー。
　実体化はしてないが、投影画像で出来た引き金を引く。

　ズヴァ！と連装主砲がワイバーンが作る効果音とは、段違いの大音量と重低音を響かせて主砲から純白の光の束が飛び出す。
　……あれ、何で発光してるんだ。衝撃砲だよな？
　恐ろしい速度で飛翔する衝撃砲の弾体的なものが特殊海賊空母へと飛んでいって。

　紙くずのようにシールドを切り裂いて、命中箇所から数十メートルに渡って円状に消滅させ、そのまま船体を貫通して反対側へと飛び去っていった。

「「「「…………ええー」」」」
　ブリッジに詰めていた俺以外のブリッジ要員が脱力したような声を出す。

　ライムのステータスに勇者補正で、戦闘機が蒸発するのだから。
　俺のステータスに魔王補正なら威力もっと出るんじゃないかなーとか思っていたんだが。
　命中した場所消滅してるなぁ…威力が高すぎるのか、綺麗に貫通してしまっている。

　一拍の後にドガシャァンとガラスみたいな破砕音を立てて、特殊海賊空母の被弾箇所が大爆発を起こす。
　シールドが消失した影響で、撃ち続けていたワイバーンの固定レーザーが着弾し、特殊改造空母の表面あちこちで小爆発も起こしてる。
　あ、ブリッジ的な所にも着弾して爆発してる
　シールド前提の船は、シールド壊れると脆いもんだな……

「リゼル、攻撃停止、ついでに降伏勧告」

「はーい、まいますたー。
　固定レーザー砲稼動停止、降伏勧告を……ううん。
　えーと『うちのご主人様は怖い人だから、これ以上抵抗しない方がいいのです、マジお奨めなのですぅ』…と」

「待てリゼル、降伏勧告するにしても、もう少し言い方というものがあるだろう？」
　なんだその降伏勧告は、美しくないとかそれ以前の問題だ。

「え？でもすぐ返事きましたよ。
　えーと『親方も戦死したし降伏します、マジ勘弁して下さい』って内容ですよぅ？」
　はぁー……と深い溜息しかでない。
　未来世界の連中は情緒や浪漫の文化を衰退させてしまったんだろうか。

「ミーゼ、リゼルの躾…教育をしっかりと頼む。アルテ、降伏受諾しておいてくれ」

「リゼルねーさんのこれを矯正するのはとても難しいのです」

「いえすさー。降伏を受諾、緊急消火及び応急修理・人命救助行為のみ許可、その他コントロール権はワイバーンに委譲されたであります」

「艦載機を完全ロック、発進用ハッチも全閉鎖。
　ビーコンに降伏信号混ぜて、先に『ヴァルナ』ステーションへ向けて移動させておけ」

「あいさー、艦載機メインシステムロック、艦載機発進用ハッチ全隔壁閉鎖、ビーコンに降伏信号を混合、自動航行装置オンライン、ヴァルナステーション近辺へ移動開始したであります」


　こうして特殊海賊空母は「まおうのこうげき」一発で大破、拿捕されたのだった。


　いやな、俺も主砲でシールド削りあったり、ジェネレーターに細工したり、分厚いシールドを何とかするのに、敵のメインフレームにハッキングしかけるとか色々考えて居たんだよ？
　ハラハラドキドキするSF艦戦闘を期待していたヤツがいたら、正直すまない。
　まさか一撃で沈むとはな……


　俺達の預かり知らぬ所ではあるが、この日『船の墓場星系』の更に辺境で、アドラム帝国の軍の一部急進派が、色々な条約を無視して極秘裏に建造していた、惑星規模・無人超大型機動要塞『双頭鷲の城』が謎の発光体に貫通され、超巨大なリアクターを誘爆させて崩壊したという。
　悪い事は出来ないものだな。


―――


　そろそろ太陽熱型エネルギープラントでの戦闘が終了しただろうと、ライムを迎えに行ったのだが、近づくと通信が入った。

『イグサ！…ようやく繋がった、大体制圧は終わったけど、しくじった。助けて！』
　初めてみる、泣きそうな程に緊迫したライムの表情。

「何があった？落ち着いて話せ」
　その表情に心が冷えていく。緊張感を持とうとするほど冷静になってしまう悪い癖だ。

『これを追って！』
　ライムから送られてきたのは簡略化された航路情報。
　その移動経路はエネルギープラントから、一直線に恒星へ向けて進んでいる。

「ワイバーン全速度リミッター解除、推進器全力運転準備だ。
　アルテ、艦長命令。この座標へ向けて艦首回頭、その後全力加速」

『ほいな、老骨に鞭うちます』
「いえすさー、であります！」

「追跡に移った。ライム、事情を説明してくれないか」
　まだ膝の上にいたミーゼが席に戻りそこねて、俺の足の間に入り込んだまま加速に潰され。むぎゅう…と不思議な声を出している。

「プラントはほぼ制圧した。今は海賊のボスがいた最後のブロックを攻略中。
　海賊ボスは誘拐してきた人を専用ポートにあった小型輸送船に乗せて、太陽に向けて撃ち出した。
　”あいつらも道連れだ”って自棄になって」

「三下らしいやり口だな。その小型輸送船のデーターを送ってくれ」

『うん、私も油断してた、慢心してた。
　だけど、私の為に助けたい人達の命を犠牲にしたくない。
　だから、イグサ。助けてください、お願いします』
　モニターにすがりつくように喋るライム。その口調には僅かばかりの泣き声が混じっていた。
　油断していたのは、三下の自棄っぷりの見積りの甘さだな。
　美学がない悪が追い詰められたら何をするか、まだ経験が足りていないんだろう。

「殊勝なライムを見るのも一興だが、どうにも座りが悪いな。
　お前はいつも通りの方が安心する………任せろ」
　途中から船内放送に切り替えておいたのを確認し、本格的に泣き出したライムとの通信を切る。

「さあ、社員達。今の会話を聞いていたな？
　追加の仕事は御伽噺にあるような無垢な少女のお願いだ。
　俺は悪役だが、お前達はヒーローやヒロインになるチャンスがやってきたぞ。
　ちょいとばかり命懸けだが、やってやろうじゃないか。なぁ？」
　船内からは気合と歓声が上がる、ノリの良い奴等だ。
　それでこそ魔王軍の配下には相応しい。
　艦内放送を切り、ブリッジが受け取る状況をどの端末でも閲覧出来るように設定しておく。

「リゼル、目標の小型輸送船のデーターを出してくれ」

「特殊環境用の連絡用輸送船、恒星付近での活動を前提に作られているけど、ステーション間の移動や、補修工事の足用でそんな頑丈なものじゃないのですよぅ。
　ステーションよりも、もっと船外温度の上がる恒星環境だとすぐにシールドが消失して壊れるのです」

「航路計算完了しました。直線ではありませんが、恒星表面への落下コースであります」

「小型輸送船が崩壊するまでの予想時間を表示、ワイバーンが追いついて上部艦載機用ベイに固定できる時間も同時に表示してくれ」

「はーい、まいますたー。崩壊予想時間と、到着及び作業予想時間を表示するのです」
　一枚の投影モニターに表示されたのは『【-3:30】崩壊6:20　到着時間9:30』
　このペースでは明らかに間に合わないな。

「ワイバーン、主砲、副砲を装甲内へ収納。
　動力を落とせ、余った分をイナーシャルキャンセラーに回して全力稼動させろ。
　推進器全リミッター解除」

『了解ですわ。主砲、副砲からエネルギーバイパス、イナーシャルキャンセラー過稼動運転開始、推進器リミッターオールリリース
　……魔王様、これ終わったらイナーシャルキャンセラーの新品交換頼みますわ』

「中古かジャンク品でなら検討しようじゃないか」

「い、イグサ様。加速度表示が振り切れているであります！」

「アルテ、任せたぞ。この加速度と速度は下手をすれば船体が千切れる」

「いっ、いえっさー！不肖アルテ、全力で努力するであります！」
　びしぃ！と敬礼をするアルテだが、若干涙目だ。
　まっすぐ加速しているだけなのに、アダマンタイト結晶にした竜骨や外殻が軋（きし）む音がする。
　この時代の船としてはおかしい速度なんだろう。

　他のブリッジ要員が機関部で働いている船員に泣きつかれているが……どちらも頑張れとしか言い様がない。
　モニターに表示された残り時間に目をやると『【00:35】崩壊3:50　到着時間3:05』

　速度が劇的に上昇したはずなのに、崩壊時間が短くなってないか？

「イグサ様、恒星表面の活動が活発化、船外温度が上昇してるのですよぅ！」
　タイミング悪いな！
　既に周囲は考えたくない温度になっている。

「ツヴァイ、冷却ジェル入りのポッドと応急処置キットを持って救助隊を編成しろ。
　人選は任せるが命懸けの仕事だ、しっかり選べよ！」

「はっ。ご信頼に答えるであります！」
　アルテの部下の中で、サブリーダー的なツヴァイに任せる。
　崩壊前に到着できたとしても、小型輸送船の船内は酷い温度になっているだろう。
　ツヴァイはブリッジの手伝いをしていたメイド隊から3人、船員から18人を選んで救助隊を編成したようだ。

「イグサ様、目標輸送船に到着、逆噴射かけながら接近するであります」
　アルテの悲鳴に近い掛け声。
　時計を見ると『【00:42】崩壊0:42　到着時間0:00』

「ワイバーン、上部ドッキングベイ使って強制連結、多少無理やりでも構わない。
　繋がったらすぐにシールドに巻き込め！」

『はいな！上部甲板ドッキングベイ、強制連結開始。
　アンカーワイヤー射出、強制固定。
　シールド波長…ええい、シールド出力で押し込んで巻き込みます。
　ちょいと向こうさんのシールドジェネーターがすっ飛ぶけれど、
　どうせもう半分オシャカでっしゃろ！』
　ガコン、と船内に響く音がして、ワイバーンの半分より小さい位の輸送船が上部甲板に無理やり固定される。

「アルテ、離脱軌道に入れ！」
　くそう、時間に余裕がなさすぎて浪漫に浸ってる暇がない！

「あいさー！反転では輸送船の人間が圧死します、方向切り替えして恒星表面をフライパスコースへ、イグサ様、この艦は恒星表面こすっても大丈夫でありますか！」

「何とかする、軌道は任せた！
　ワイバーン、艦体姿勢制御、上部甲板を恒星の反対側に向けろ！」

『はいな、姿勢制御ノズル調整、下部甲板を恒星方面へ向けます！』

「シールド強度低下中、現在64%、まだまだ減っていくのですよぅ！」
　恒星表面に対応できそうな魔法を知力ステータスに任せて高速検索して行く。

『結界魔法発動：運動反射結界Ⅹ』
『法理魔法発動：継続冷却Ⅸ/抑制：10度以上』

　艦体を包むように角ばった結界が発動し、艦体内部へ冷却魔法が噴出して随分とマシになる。
　外部表示モニターに映る外の画像は、下の方が全面恒星表面で埋まり、表面活動が肉眼で見える距離だ。
　表面活動まで見えるレベルなのは、壮大で大迫力だな……いや、スケールが大きすぎて実感が薄いせいか恐怖も感じない。

「前方恒星表面に活動反応、小規模フレアですぅ！？」

「回避不能、突破するしかないであります！」
　外の光景オレンジ色に染まり、モニターがいくつか黒くなる。

　ううん。違和感があるんだよな、俺は勇者でも新進気鋭の艦長でもなく魔王だろ？
　何かこう、似合わない事をしているというか…
　雨の日に猫が長靴履いて傘差して歩いてるのを見ているような違和感というか。

「装甲板8%融解、シールド13%にダウン、復帰するのに時間かかりますよぅ！？」
　ブリッジが暗くなって非常灯のようなものに切り替わる。
　危険な時ほど明るくした方が良いと思うのは俺だけだろうか？

「ベクトル修正完了、離脱コースに入るであります！」

「緊急動力をシールドジェネレーターに移行であります！」

「機関室からはもう悲鳴と機関長の怒鳴り声しか聞こえないであります！」


　さて、落ち着いている場合でもないんだが。
　違和感の原因がやっと判った。
　色々魔法は使っているが、SF世界の流儀に乗っ取りすぎていたんだよな。
　さっきみたいに「まおうのこうげき」で船を沈めるようなのが。
　俺やライムみたいなファンタジーの存在だろう？


「おにーさん、何をしているのです？」
　まだ膝の上に座っているミーゼが不思議そうに見てくる。
　神経の太い子かと思いきや、足がぶるぶると震えている…ああ、動けないのか。

「なに、魔王らしい魔法でも一つ使おうと思ってな」

「今度はどんな御伽噺（おとぎばなし）が見れるのです？」
　その虚勢一杯の強がり方が愛らしい。
　やはりミーゼを愛玩動物枠で入手しておいて大正解だな。

「まぁ、見ていろ」
　にやり、と魔王っぽい笑みをミーゼに送る。
　他の連中は手一杯でこちらを見る余裕も無さそうだ。
　なら、唯一の観客に精一杯魅せようじゃないか。

『我は魔王なり、魔王イグサの名において世界八天の理に干渉す』
　これから使う魔法は本来、長い年月と施設を使って使う魔法だ。
　それを即興で使おうとするなら、詠唱位はしないといけない。

『我は世界の理に干渉するもの、世界の理の破壊者なり』
　口が紡ぐ言葉は詠唱言語という謎言語。
　習得は困難を極めるが、聞く者には意味も内容も理解できる不思議なものだ。

『魔王の座が命により世界の至天よ、闇に閉ざされよ！』
　周囲に魔法陣が展開し、室内が青白い魔法の光に満ちていく。
　ブリッジ要員も何人が気が付くが、自分の仕事から目を離せないようだ


『魔王魔法発動：世界覆う闇の至天Ⅷ』


　心の中からごりっ、と何かが削られる喪失感。
　ここまでの魔力消費はライムの首輪に抑制命令を書き足した時以来だ。


「更に恒星表面に小規模反応、もう駄目かもしれませんよぅぅぅぅ！」
　リゼルの悲鳴がブリッジに響く中、モニターに満ちていた恒星の輝きがふっと消える。

「恒星反応……消えました、船外温度急速低下中であります」
　わけがわからないと戸惑い声のメイド部下。

「恒星に…何か黒い膜のようなものが出来ているであります。
　熱と光、あれが遮っているの、嘘でしょ……」
　地が半分出ているメイド部下その２。
　まあメイド隊の全員とも、地があります口調とか普通は無いよな。

「さて、早く離脱しろ。この状況は長く持たないぞ」

「あいさー。急速離脱、加速率一定であります！」
　声をかけられ、弾かれたように動き出すアルテ。

　ワイバーンが恒星の重力圏を離脱し、エネルギープラント近くまで戻ってきたところで、パリィン、と甲高い破砕音が宇宙だというのに全員の耳に届く。
　音をした方を見れば、そこには元通り活動をしている恒星の姿があった。

「凄い……本当に魔法なのです」
　俺にしがみついたまま呆然としているミーゼ。



　皆がオーバーリアクションしてくれたので、言い出せないんだが。超気まずい。



　いや、ね。そこまで凄い魔法じゃないんだよ？
　魔王しか使えない『魔王魔法』の系統なんだけどさ。
　確かに世界に関わる魔法なんだけどさ！

　これはあれだぞ？
　「わははははは、世界を闇に閉ざしてくれるわぁぁぁ」とか言う魔王が使う魔法でさ。
　幾多の儀式と多くの生贄を使って、一つの星を確かに闇に閉ざすって言うか。
　太陽の影響をなくする魔法なんだけどさ。

　………だって、それだけなんだよ？

　いや農家の人は深刻だと思うよ、真っ暗になって作物も育ち悪くなるし。
　暗くなるから夜行性の動物や魔物も活発になるけどさ。
　だから何だって話なんだよな。

　……ねぇ？

　この魔法を開発した魔王にいってやりたい。
　何でもっと地味な詠唱にできなかったのかと。
　なんでこう、益体もない魔法なのに名称だけやたら格好良いんだよと。


　恒星表面にいた時に気がついたんだ。
　今この太陽の影響をシャットアウトする「世界を闇に包む魔法」を使えば、もしかして安全になるんじゃないかってさ。
　成功した時はかなり得意げな気持ちになったんだけどな。
　皆のオーバーリアクションっぷりに段々申し訳ない気持ちになってきてさ。
　そのオーバーリアクションは、俺が凄い悪を成した時にとっておいて欲しいな……


　ワイバーンの船内が活気に沸く中、居たたまれない気持ちに溺れそうになっていた俺を乗せて、ワイバーンはリビングアーマー達が勢揃いして出迎える、エネルギープラントのドックへ入っていくのだった。


