梔子のなみだ

ヴェルムンド国には、2人の王女がいる。
第一王女殿下のイルミナ・ヴェルムンドと、彼女の2つ下の第二王女殿下のリリアナ・ヴェルムンドだ。

2人は、美男子と名高いヴェルムンド国国王と、隣国ハルバートより嫁いだ絶世の美女と名高い王妃との間に生まれた。

故に、生まれた子供が絵にも描けぬほどの美しさであろうと誰しもが思った。

実際に一人はそうで、もう一人はそうならなかった。

第二王女殿下のリリアナは、燦然と輝く金の巻き毛に夏の青空を切り取ったかのような青い瞳。
零れ落ちてしまいそうな大きな目を長い睫毛が囲んでおり、唇はぷくりとして吸い付きたくなるように愛らしい。
まるで神が自ら手掛けたかと思うほどの美しさであった。

しかし、第一王女殿下であるイルミナは違った。
真黒な髪は重苦しく垂れ、菫色と呼ぶには暗い紫の瞳。
目は吊り上がり気味で唇は薄い。
鼻は高く、冷たいという表現がまさに似合う王女であった。

唯一の救いは、彼女の色は王妃であるハルバート国によくある色彩で、王妃の母親がその色であったことから不義を疑われなかったことだろうか。

王たちは悲しんだ。
せめて少しでも、リリアナに与えられた神の愛がイルミナにも向けばよかったのに、と。
王たちが悲しむことによって、周りの皆も同じようにイルミナを憐れんだ。
せめて、もう少し、と。

イルミナは女性にしては声が低めて、背も高い。
反対にリリアナは小鳥の囀りのように愛らしい声で庇護欲そそる低めの身長だ。

二人の王女は、まさに正反対で生まれた。

これで二人の仲が悪ければ、きっと何かしらの問題が起きたことであろう。
しかし、二人の仲は良好であった。
イルミナは妹を愛し、リリアナは姉を慕った。





リリアナは、幼いころ体が弱かった。
季節の変わり目には熱を出して寝込み、風が吹けば折れそうという表現が似合うほどの細い肢体であった。

それゆえに、城の皆はリリアナに常に気を配っていた。
彼女が風邪をひかないように常にメイドが傍にいた。
転んでしまわないように騎士が彼女を守った。
王たちも、常に下の娘を気にかけていた。

そしてそれを、イルミナにも強いた。
強いた、というのには語弊が生まれるかもしれない。
しかし、そういわざるを得ないのだ。

イルミナは常に我慢するように教育された。

リリアナは体が弱いのだから、姉のあなたが気にしてあげないと。
リリアナは繊細なのだから、姉のあなたは強くならないと。
あなたは姉なのだから、自分でできるようにならないと。
か弱いリリアナが優先されるのは仕方がないことなのよ、と。

そう、城の皆に無言で、視線で、そして時に言葉にして言われていた。

真綿に包むように育てられたリリアナは、しかし我が儘に育つことはなかった。
ただただ、与えられるものを当たり前のように受け取っていただけだった。
何も知らない彼女は、ヴェルムンド国の至宝として、大切大切にされていた。






「お姉さま！」

廊下の向こうから、妖精のような軽やかな足取りでリリアナがやってくる。

「どうしたの、リリアナ」

イルミナは、歩みを止め、彼女に体を向ける。

「お姉さま！これからお茶会をするの！
　ぜひいらして！」

リリアナは百花繚乱と呼ぶにふさわしい笑みを浮かべながら姉を誘う。
しかしイルミナは首を横に振った。

「ごめんなさい、リリアナ。
　私はこれから講義を受けなくてはならないの」

リリアナはイルミナのその言葉に、悲しそうに眉根を寄せる。

「そんな・・・別の日に出来ないの？」

ぐ、とイルミナの喉が詰まる。
リリアナの背後のメイドと騎士に咎めるような色が浮かぶ。
本当は私だって、このような表情させたいわけではない。
でも、それをいう事はしない。

「、ごめんなさいね、リリアナ。
　次は行かせてもらうわ」

イルミナがそう言うと、リリアナ悲しそうにため息をついて了承した。

「わかったわ、お姉さま。
　次は必ず来てね！」

「リリアナ様、そろそろ・・・」

メイドがリリアナに声をかける。
リリアナはぱっと顔を華やがせて、イルミナに挨拶をするともと来た道を戻っていった。
その姿は、まるで妖精のよう。
神に愛された娘、それがリリアナ。


イルミナは、リリアナが好きだ。
大切な、大切な妹として。
彼女の存在は、奇跡だ。
そうずっと思っている。
リリアナが笑うと、全てが明るくなる。
リリアナが泣くと、皆が心を痛める。
そんな存在、奇跡と呼ばず何と呼ぼうか。






例え、両陛下からの愛情を独り占めしていても。

例え、イルミナの傍に誰もいなくても。

それが許容できるのは、リリアナという存在のお蔭なのだ。






イルミナは、一度だって、不満をもったことはなかった。
全てを、仕方ないの一言で終わらせることが、彼女にとっての処世術だったから。

リリアナには専属のメイドがいて、イルミナにいないのも。
リリアナには専属の騎士が居て、イルミナにいないのも。

全ては仕方のない事だった。

だって、リリアナはか弱いから。
リリアナは、あまりにも美しいから。

だから仕方のない事。

両陛下が、リリアナに愛情を傾けることも。
城の皆が、リリアナを常に気にしている事も。

全部仕方のない事。

リリアナに悪い所なんて一つもない。
いつでも不出来な姉を慕ってくれる。
そんな彼女を、どうやって嫌えばいいのか。

だから、仕方のない事なのだ。

自分が、もっと頑張らなくてはいけないだけ。

姉として、長子として。

せめて、少しでも立派な王族の一人になる。

それがイルミナの望みであり、希望であった。

その為なら、何でもできる。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







「騎士団長どの」

ヴェルムンド国騎士団団長であるアーサーベルトは、背後からかけられる声におやと思った。
アーサーベルトは、齢30にして国の防衛の要となる重要な人物だ。
しかし、そんな彼に女性が声を掛けてくることは少ない。

見た目が怖かった。
三白眼の目に、鍛えられ隆々とした筋肉。
それに額から左の眼尻にかけて切り傷の跡がある。
優男という言葉からほど遠く、王に至っては熊男とすら彼を呼んでいた。

「これは、イルミナ殿下・・・如何されました？」

そんな彼に声を掛けてきたのは、この国の第一王女殿下であるイルミナであった。
まだ10歳の彼女は、その年にしては身長が高めだが、それでも幼い顔立ちをしている。

アーサーベルトは、彼女を見ると、なぜか胸中に苦い思いが走る。
いや、なぜかなんて本当はわかっているのだ。

彼女は、この城で蔑ろにされている存在だという事を知っているのだから。

「騎士団長どの、おねがいがあるのです」

イルミナは、唇を真横に結んだままにこりともせずに言った。
その言葉に、アーサーベルトは驚いた。
彼女が、お願いという言葉を知っていたことに。

アーサーベルトは、知っていた。
イルミナがいつもお願いされる立場であることを。
そして、我慢をするように両陛下から教育されていたことを。

それもこれも、第二王女殿下のために。

だからこそ、驚いた。

「この私に出来る事であれば、なんなりとどうぞ」

だからこそ、彼女のお願いを聞いてあげたいと思った。

別に、第二王女殿下が嫌いというわけではない。
むしろ彼女の愛らしさが人をそうさせてしまうのも頷ける。

しかし、だからといって第一王女を蔑ろにしていい理由ではないとアーサーベルトは、考えている。
この城に、彼女の事を知っているものは少ない。
イルミナが何を好きなのか、答えられるものは一人としていないのだ。
もちろん、アーサーベルトを含めて。

しかし彼は騎士団団長。
その身分からおいそれを彼女に近づいていい存在ではない事も、彼は良く知っていた。
だからこそ、驚いたのだ。

「わたしに、剣を教えて下さい」

「・・・は？」

その言葉の意味が理解できなかった。
彼女は、何を言ったのだろうか。

「な、なぜ・・・？」

アーサーベルトは、困惑を隠せずにイルミナに問うた。
王女という身分で、なぜ剣など習おうというのか。
騎士が彼女につくはずではないのか。

「リリアナに、騎士がつくことになりました。
　だから、剣を教えて下さい」

「！！」

まさか、そんなはずは・・・。
つい小声で漏らしてしまう。
それほど、有りえない事であった。

第一王女に騎士が付かないまま、第二王女に騎士が付く。

それは、本来であればあってはならない事だった。
リリアナはまだ10にもなっていない、そんな彼女に騎士が付くこと自体、異例でもあった。

「、陛下には・・・」

国王陛下が知らないはずはない。
しかし、それでもイルミナにつけないでリリアナにつけようとしているのだろうか。

「陛下が、決めました。
　リリアナは身体がよわいから、先につけると」

イルミナのその言葉に、アーサーベルトはぐぅと唸る。
そうだとしても、それでも第一王女殿下にする対応ではない。
せめて一緒につけることは出来ないのか。
国王陛下は何を考えておられるのか・・・。

「べつに、強くなりたいわけではないのです。
　ただ、自分の身くらい守れるようになりたいのです」

そうじゃないと、リリアナも守ってあげられないから、と続ける彼女に。
アーサーベルトは心が痛む。

本来、王女殿下という身分の彼女であれば、そのようなことは考えなくてもいいと言わなくてはならない。
その身分ゆえに、彼女は守られるべきなのだから。
しかし、アーサーベルトにはどうしてもそれをいう事が出来なかった。
もし、彼女がこのまま蔑ろにされ続けたら？
騎士がいつまでたっても付かなかったら？
いったい誰が彼女を守るのだろうか。

だからと言っては何だが。

「本当に、よろしいのですか」

別に強くするつもりはない。
それでも、訓練をするという事は辛い思いをしなければならない。

「お願いできますか」

ひた向きな彼女の表情は、一切の笑顔を見せない。
というより、殆ど表情が動いていないような気すらする。

「わかりました、時間はあまり取れないかもしれませんが、出来うる限りお力になりましょう」

そういうと、イルミナはほっとしたように息をついた。

「ありがとうございます、騎士団長どの」




イルミナがアーサーベルトに教えを乞うた日から、毎日とまではいかずとも定期的に訓練が行われた。

「殿下、足が引けております！」

「はい！」

アーサーベルトは、容赦はしなかった。
本来女性がするはずのない訓練を、イルミナ課していく。
それらは彼女の柔らかい肌を傷つけたが、誰一人としてそれを咎める者はいなかった。
いや、そもそも彼女に傷が出来ている事を知っているのはアーサーベルトと本人のみだろう。

「殿下、立ちなさい。
　敵は待ってはくれませんよ」

「、っはい・・・！」

アーサーベルトは、まどろっこしい事は一切教えなかった。
力もなく、早さもない。
そんな彼女が守れるくらいの強さを必要としているとなると、教えるべき剣は必然的に決まっていた。

「遅い！！」

「っっ！！」

アーサーベルトの木刀によって、イルミナが吹っ飛ばされ、地に伏す。
訓練着は、泥にまみれて所々破けている。
今の彼女が王女殿下だと言って信じる者はいるのだろうか。

「立ちなさい、殿下」

イルミナは激痛の為か顔を歪ませている。
きっと酷い痣になってしまっているだろう。
目は涙でいっぱいだが、それでも零すことはない。

「教えを乞うたのはあなたです！！
　さぁ、立ちなさい！！」

「っ！！はいっ」

アーサーベルトの叱責に、イルミナは歯を食いしばりながら立ち上がる。
その姿は見るのにも辛い。
一体誰が好き好んで女児を痛めつけるだろうか。
しかしアーサーベルトも歯を食いしばった。
中途半端に教える事は、彼女を傷つける。
そして、彼女は何も守れずに嘆くことになるのかもしれない。

それゆえに。

アーサーベルトは自分の部下の様に彼女を扱いた。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




「殿下」

教え始めてからどれくらいの月日が流れたのか。
そんなに経っていないはずだが、イルミナはアーサーベルトの予想を超えて上達していた。
どうやら、自己訓練も欠かさずに行っているようだ。
それは、アーサーベルトの目に非常に好ましく映った。

「なんでしょうか」

「あなたは私の予想を超えて強くなられました。
　私の自慢の弟子です」

アーサーベルトは本気でそう思っていた。
彼女に教えたのは、一撃必殺の剣。
それが彼女に与えられていたものだった。
そして逃げることを重点的にも教えた。
イルミナは兵士ではなく、王女殿下なのだ。
戦う事で命を落とすことが彼女の存在意義ではない。
そして、戦う事で誰がを屠ることを求められる事でもない。
ゆえに強くなる事が、彼女に求められることではないのだ。

「ありがとうございます、アーサーベルト団長」

イルミナは、うっすらとほほ笑みながらそう返した。
アーサーベルトは、イルミナと接して気づいたことがいくつもあった。
感情が薄いように見えるが、実際は表情に出にくいだけの事であったり、見た目に反して根性があること。
そして人を見た目で判断しないところや、自分自身に対して頓着しないところだ。

「・・・殿下」

「？なんでしょうか」

「・・・なぜ、あなたは怒らないのですか」

アーサーベルトは堪えきれずに問うた。
彼女はひた向きだ。
リリアナに全てが渡ろうとも、きっと怒らないだろう。
現に、両陛下だけでなく城のほとんどのものがリリアナへと愛情を向けている。
姉姫であるイルミナのことなど、見向きもしないで。

アーサーベルトは、正直に悔しかった。
自分の弟子は、こんなにもいい子なのに。
何故、誰も見向きもしないのだろうと。
彼女は、もっと愛されるべきだと思う。
だからこそ出た発言だった。

「なぜ、怒るのでしょうか？」

イルミナは不思議そうに問うた。
それは、本当に分からないと言っているように見えた。

「リリアナ様がお美しいのは理解できます。
　ですが、だからと言って殿下に騎士を付ける前にあのお方につけるのは違うでしょう。
　なぜ、それについて怒らず鍛錬なんぞしようと思われたのです」

ずっと疑問に思っていたことだった。
いくらイルミナが妹を大切に思っているのだとしても、これは酷いだろう。
正直自分たちの王の神経を疑ったほどだ。

「・・・リリアナが身体が弱い事は知っていますか？」

「えぇ」

それは誰しもが知っている事だ。
城のみでなく、民もそのことを知っている。

「今回、騎士になれるものが少なかったというのもありますが、なによりリリアナに万が一が起こる事を陛下たちは恐れているのだと思います」

そんなことは、建前だと知っている。
万が一が第二王女だけでなく第一王女にだってあり得る話なのだから。

「アーサーベルト団長、わたしはリリアナが大切です。
　きっと陛下たちも同じなのです。
　だから、怒るべきことではないのです」

言い切ったイルミナを見て、アーサーベルトははっとした。
彼女は、諦めていた。
知って(・・)いるのだ。
怒っても仕方のない事だと。
怒れば、王家の間で軋轢が生まれてしまうことを。
それでいて、そう答えるのだ。

「・・・殿下は、何を望まれているのですか・・・？」

彼女は、あまりにも無欲だ。
自分の為に欲しいと言えない、そういう風に育てられた。

「・・・欲しいものですか・・・」

イルミナは少し考えるように首を傾けると、泣き笑いのような表情を浮かべた。

「わたしは、わたしの居場所がほしいです」

それは、幼い子にしてはあまりにも哀しい望みであった。
愛されていないわけではない、そうイルミナは思っている。
ただ、自分よりも愛らしい存在があるから、そう感じさせているのだと。
不出来な自分がいけないのは理解している。
だからこそ、思うのだ。

「団長、わたしは、わたしの居場所を自分でつくるために、強くなりたいのです」



「お誕生日おめでとう、リリアナ」

「ありがとう！！お姉さま！！」

12歳になったリリアナの誕生パーティーは豪華絢爛を極めた。
リリアナの美しさは年々増して行き、その幼さも相まってか天使のようですらある。
城のものには女神とすら呼ばれるほどだ。

彼女の周りには、いつでも笑顔が溢れていた。

いつもは気難しい宰相も、あまり笑わないと評判のメイド頭も。
リリアナの傍にいるだけで笑顔を零していた。

「リリアナ、こちらにおいで」

王がリリアナを手招きする。
その顔にも溢れんばかりの慈愛の笑顔があった。
イルミナは、父親である王に頭を下げると、その場から離れようとする。
王は、そんなイルミナを一瞥すると声を掛けることなく背を向ける。

「お姉さま？
　どちらにいかれるの？」

そんな姉を見たリリアナは不思議そうに問う。
パーティーはまだ始まったばかりだ。
家族なのだから一緒にいるものだろうと彼女は思っていたのだ。

「少し向こうにいるだけよ、本当におめでとう、リリアナ。
　あなたは私の自慢の妹だわ」

微笑みながらそう言われると、リリアナの心が嬉しさで弾む。
リリアナは最近自分の姉に会えていないことに不満を抱いていた。
講義やらなんやらがあるからなのだが、姉は勉強し過ぎなのだから少しくらい自分と遊んでも許されると思っている。
その講義の内容が、姉が女王となる為のものだとは知らない。

「ありがとう！お姉さま！」

リリアナは嬉しそうに言うと、父の元へと足を進める。

「・・・ごめんなさいね、リリアナ」

イルミナはそうぽつりと零すと、大広間を後にする。
正直、あの場に居続けるつもりはなかった。
自分がいるだけで、陰鬱な空気を醸し出している事は知っている。
いくら微笑もうとも、周りの皆が自分と話す時強張っているのだ。
せっかくのリリアナの誕生日。
自分なんていなくとも彼女を祝う人はたくさんいる。
そう思い、イルミナはその歩みを外へと向けた。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



「イルミナ殿下？」

「・・・、クライス宰相補佐殿？」

暗い廊下を一人歩いていると、前方の人影から声をかけられる。
そこには、次期宰相と名高いヴェルナー・クライスが一人立っていた。
青がかった銀の髪が風に揺れ、ブルーグレーの瞳が驚いたように瞬いている。
その色彩もさながら、冴えわたる美貌である彼は氷の貴公子と密かに呼ばれているらしい。
アーサーベルトと年が近いと聞いてはいるが、ここまで印象が違うと逆に凄いとイルミナは思った。

宰相補佐であり、次期宰相と名高い彼は、仕事では一切の優しさを見せないと有名だ。
効率の良さを基本的に考えているが、利を得られるのであれば回りくどい事もする。
そして彼は、無駄遣いなどを嫌う潔癖症の面も持っていると聞いた。
その正確故に、彼は誰かも認められる候補となっているのだ。
そんな彼も、今日のパーティーには正装で参加していたようだ。

「どうされたのですか、殿下。
　パーティーは終わっていないはずですが」

ヴェルナーはそう言いながらイルミナの元にやってくる。
正直、今のイルミナはその優しさが欲しくない。
彼女はこのままここを去ろうとしているのだから。

「こんばんは、クライス宰相補佐殿。
　少し人酔いをしてしまったので醒まそうとしているだけです」

ヴェルナーは、イルミナのその言葉に眉根を寄せる。
いくらなんでも、王女である彼女が一人で歩き回るのは褒められたものではない。

「左様でしたか。
　ならば私がお供いたしましょう」

その言葉に驚いたのはイルミナだ。
今日はリリアナのパーティーなのだ。
自分はいなくともいいはずだが、彼は補佐である。
宰相がいるのに彼がいないのは外聞が良くないだろう。
ただでさえ、今日は多くの貴族のみならず、隣国からもリリアナを一目見ようと貴族が来ているというのに。

「いいえ、宰相補佐殿。
　私は結構です、どうぞパーティーにお戻りください」

心の中で必死になりながら言うも、ヴェルナーは取り合わない。

「何を仰っているのですか、
　そもそも衛兵たちはどうしたのです。
　殿下をお一人で退室させるなんて」

ぎくりとする。
イルミナは普通に大広間の扉から出ている。
確かに衛兵も近衛兵もいた。
しかし誰もイルミナに注意を払わなかったため、彼女はそのまま出てきているのだ。

「あ、その・・・」

下手に言い訳をすれば、彼らが罰される対象になりかねない。
それは絶対にあってはならない事だ。
今日はリリアナの誕生日なのだから。

「その、私が勝手に出てしまっただけです。
　少し疲れていますし、もう部屋に戻ります」

そう言って離れようにも、ヴェルナーがそれを許そうとしない。

「ならばそちらまで送りましょう」

別に送ってもらうのは構わない。
部屋に入るわけではないのだから。
しかし、イルミナはヴェルナーという人物を苦手に思っていた。
アーサーベルトからその人なりは聞いている。
悪い人ではないのは理解している。
むしろ国の為に尽くしている事も。

しかし彼はリリアナを好んでいない。

嫌、好んでいないとかの問題では無い。
彼は、リリアナという人に興味を持っていないのだ。
彼女を贔屓目で見る事が無い人物は、イルミナにとって未知なる生物と同義語ですらあった。
だからどうやって接したらいいのかわからないのだ。

「殿下？」

沈黙して固まってしまっているイルミナを、ヴェルナーは不審げに見やる。

「あ、の・・・」

戸惑う彼女を見て、ヴェルナーはため息をつく。
どうして彼女はいつも申し訳なさそうに、居場所がなさそうに縮こまっているのか。
イルミナは、人からの好意に酷く怯えているかの様に見える。
彼女の今迄の生活からすれば仕方のない事なのかもしれない。
それでも、彼には理解できない。
朋であるアーサーから彼女の事は聞いている。
だからと言っては何だが、今の彼女は彼の評価する人間なのかわからない。

「殿下、少し私にお時間を頂けますか？」

その言葉に、イルミナは目を見開く。
彼が、そのような事を言う人物だとは思えなかったからだ。

「・・・少しなら」

ここで断るのは、得策ではないとイルミナは考える。
いずれ自分が女王として立つとき、苦手だからと言うのは理由にならない。
彼は恐ろしいほどに有能だ。
それを自己の身勝手な理由で遠ざけるのは間違えていると考える。

「ありがとうございます、
　どうせですから、離れの四阿《あずまや》にいきましょうか」

そう言ってヴェルナーは背を向け歩き始める。
イルミナは、彼の視線が外れたことでそっと息を吐いた。



宰相補佐であるヴェルナーは、イルミナを憐れに思った。
アーサーから話を聞く前から、正直それは思っていた事である。

王家には公費がある。
それらは各貴族たちが、定期的に献上しているものだ。
その徴収方法は特定のものに決まってはおらず、基本的には民から集めている。
使い道は王族のための公費のみではなく、整備や防衛にも使用され、国の運営にも必要なものだ。
本来それは、しっかりと分割されており、イルミナにもリリアナにもほぼ同額ある。

しかし、今回のパーティーには、姉であるイルミナの公費も使用されている。

あと半年もすれば長子であり、次期女王になるはずの彼女の14歳の誕生日が来るのに。
それを祝うためのパーティーすらも開けないほど、彼女の公費は妹に使用されている。
正確には、開けないわけではない。
しかし、リリアナのあとの開くものとしてはあまりに質素になってしまう。
それならいっそ開かない方がましだと言うくらいの分しか、残っていないのだ。

本来、それは宰相や陛下達が気付かなくてはならない。
しかしそれに気づかないのだ。

勘定方が困惑した表情で見積もりを持ってきた日は、さすがに頭を抱えた。
見積書には既に宰相と陛下のサインがある。
それの意味することは、彼らがそれを了承したという事だ。

今迄は、質素ながらも姉殿下の誕生祝が行われていた。
しかし、今年はどうやっても開けそうにない。
開くことで、イルミナを傷付ける可能性があまりにも高いからだ。
だからと言って、その為に他の公費を使うことは許されていない。

ヴェルナーはため息を深く吐きそうになった。
イルミナにそのことを話し、了承を得ねばならない。

宰相も、陛下も。
誰も彼女の誕生日の事を気にしていない。
だからと言ってあまりな対応だと思う。
嫌な役回りだと、ヴェルナーは再度出そうになるため息を飲み込んだ。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



「どうぞ、殿下」

離れの四阿は、先々代の王妃が作らせたもので質素ながらも品のいい場所だった。
しかし大勢で休むためのものとしては作られておらず、少人数で談話するのを目的で作られたようだった。

「ありがとうございます、クライス宰相補佐殿」

イルミナは進められるがまま、備え付けられている椅子に腰かける。

「申し訳ありません、殿下。
　何か飲み物でも用意ができたらよかったのですが・・・」

申し訳なさそうに言うヴェルナーに、イルミナは首を横に振る。

「いいえ、城の皆がリリアナを祝いたいのですから。
　私は気にしません」

「そういって頂けるとありがたいです」

「それで、宰相補佐殿。
　私に用とはなんでしょうか」

イルミナは単刀直入に切り出す。
正直、ろくに話したことのない彼がイルミナに用無く時間が欲しいと言うわけがない。
彼は無駄を嫌うのだから。
あまりの唐突さに、ヴェルナーのほうが驚く。

「その、ですね・・・」

言い惑う彼に、イルミナはヴェルナーの言いたい事の予測が当たったことを感じた。

「私の公費の件でしょうか。
　知っているので結構です」

「！！」

イルミナは無表情のまま言い放った。

「ご存知でしたか・・・」

「はい。
　勘定方が話されているのを聞きました」

ヴェルナーは、言わなくて済んだはずなのに後味が悪かった。
彼女は、既に知っていて何も言わないのだ。
見る限り、悲しんでいるようにも怒っているようにも見えない。
ただただ、事実としてとらえているのだ。

「申し訳ありません、殿下・・・」

お門違いだと分かっていても、謝罪の言葉が口から出る。

「？なぜあなたが謝るのですか？
　リリアナの為ならば仕方のない事でしょう？」

イルミナは淡々と言う。

「・・・殿下は、アーサーから訓練を受けているとお聞きしましたが」

ヴェルナーは、いきなり話の方向を変えた。
イルミナは怪訝に思いつつも肯定する。
前に比べて回数は減っているが、それでも時たま行っている。

「なぜ、そのような事を？」

「アーサーベルト団長から聞いていないのですか」

「聞きました、
　でも私は、あなたの口から聞きたいのです」

イルミナは正直不思議に思った。
何故、彼が自分の事を知ろうとするのだろう。
そのような事をして、彼に利でもあるのだろうか。

「・・・私は強くなりたいのです。
　私の居場所を作るために。
　そろそろ私も公務に参加させていただけるよう、陛下に打診しております。
　しかし私には騎士もメイドもいません。
　なら、私は私自身を強くし守らねばならないのです。
　知っている事でしょう？」

うっすらと浮かぶ微笑は、ひたむきさと寂しさを湛えていた。
ヴェルナーは、息を飲む。

「私は、居場所が欲しい、
　必要とされたい、
　長子として、姉として不出来なのは知っています。
　だからこそ、力が欲しい。
　力を手に入れれば、国の為に何かできるかもしれない。
　そうすれば、誰かが私を必要としてくれるかもしれない。
　私が、何かをすることで救われる誰かがいるのだとしたら、それこそが私の救いとなるのかもしれない
　だから、私は変える力が欲しい」

虚空を見つめながら思いを吐くイルミナに、ヴェルナーは言葉を失った。
ぞわりと、背筋に何かが走る。
アーサーの言っていたことは、嘘では無かった。
そうと分かれば。

「殿下、力が欲しいのですか？」

その言葉に、イルミナは言葉を発さずただヴェルナーを見据えた。
その視線に、何故、アーサーが彼女に力を貸したのかが分かった。
アーサーベルトという男だって、慈善事業で人を鍛える事はしない。
その彼が、彼女に力を与えようとした。
そして、その気持ちはヴェルナーにも理解できた。

「殿下、あなたのお気持ちはよく分かりました。
　不肖、このヴェルナー・クライス。
　あなたの力となりましょう」

ヴェルナーのその言葉に、イルミナは目を見開く。
言われると思ってもみなかったようだ。

「しかし、アーサーも言った通り、辛い道となります。
　あなたは独り、茨の道を裸足で歩くようなことをせねばなりません。
　正直に、下手をすれば命すら落とす事もあり得るでしょう」

ヴェルナーには分かっていた。
そんなことで、彼女が引くことしない事を。
それでも。

「・・・私には、それが、必要です」

イルミナは、決めていた。
どんな道であろうが、本当に欲しいものの為になんでもすると。

そのために、怖気づいている場合ではないのだ。
自分で、自分の道を歩くために。

あのパーティーの日を境に、ヴェルナーはイルミナに時間を作っては講義をした。
今までのような王女教育の一環で行われるものではなく、現実的に必要なものだ。

王女としてではなく、女王として。
これからこの国に必要となるもの、隣国との付き合い方、各地方の貴族の事など。
学ぶことは非常に多かった。

そしてアーサーベルトと同じく、ヴェルナーも厳しかった。

「殿下、ではこの地で採れるものは？」

「・・・、鉱石？」

「鉱石でも色々とあります。
　我が国でも比較的有名なものですが、ご存知ない？」

「・・・はい」

「今まで何を勉強していたのですか。
　お茶やダンスなど、政治に何一つとして役に立ちませんよ」

ヴェルナーは、優しさなど一切見せずにイルミナを馬鹿にし続けた。
本来の王女であれば知らぬのも仕方ない。
しかしイルミナは違う。
彼女は自身で力を手に入れる事を決意しているのだ。
その彼女に今必要なのは優しさではない。

「殿下、常に微笑みなさい。
　感情を他人に見せるのは馬鹿のする事です」

「今度、マナー教育に厳しいマルガリッテ女史を招いています。
　10日間で仕上げていただく様に伝えてありますので」

イルミナは正直、こんなにも学ぶことが多いのかと目を回しそうだった。
しかし一度でも弱音を吐けば、ヴェルナーの絶対零度の視線が待っている。
そして彼は無言で見切りをつけるだろうと。
ゆえに、イルミナは必至で食らいついた。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



「殿下、まぁまぁの出来です」

その日、初めてヴェルナーがイルミナを褒めた。
正確には、褒めていないのかもしれないが、彼から肯定的な言葉が出るのは初めてだったのだ。
しかし実際に驚いたのはヴェルナーであった。
あれから半年、時間の許す限り彼女に講義を行い宿題を出した。
それに、イルミナは一度も弱音を吐かず自分が及第点を上げるまでに成長したのだ。
だが、まだ終わりではない。

「そろそろ、次の段階に進みます」

「つぎ？」

イルミナはこれ以上に何をするのか皆目見当が付かなかった。
すると、イルミナの私室の扉がノックされる。
私室と言っても、実際はイルミナ用の談話室だが。
しかしこんな時間に、誰だろうと首をかしげる。

ヴェルナーは、来訪者を知っているのか入室を許可する。

「・・・フェルベール医師？」

そこにいたのは、真っ白な髭と髪を蓄えフェルベールと呼ばれた医師だった。
彼は王家に仕える医師の一人で、イルミナが風邪をひいた時に面倒をかけた人物だ。
その彼が、なぜここに？

「お久しぶりですな、イルミナ殿下」

フェルベールは、好々爺然の笑顔で部屋にするりと入ってくる。
腰は曲がっているものの、その動きは滑らかだ。

「この度はありがとうございます、フェルベール老」

ヴェルナーのその言葉で、彼がフェルベールを招いたことがわかる。
しかし、何のために？

「イルミナ殿下」

考えていると、ヴェルナーが真剣な表情でイルミナを呼ぶ。
いつだって笑顔一つない彼だが、その表情はどことなく強張っているように見える。

「何でしょうか、クライス殿」

「今から、あなたには毒に耐性を付けて頂きます」

「・・・ど、く？」

「はい」

ヴェルナーは、強張った表情のまま、説明を続けた。
この先、イルミナが公務をすることになる。
そして、朝議にでることにもなるだろう。

それはイルミナも知っていることであった。
そしてそこで、今まで考えていた政策を提案する予定でもある。

「殿下、貴族というものは非常に厄介だという事を、学ばれましたね？」

「はい」

そしてようやく、イルミナはヴェルナーが言いたいことに気付いた。

「・・・邪魔、になるのですね」

「そうです。
　貴族とは総じてプライドが高い者が多いです。
　そんな中、殿下のような若造かつ女性に意見されると腹を立てる者が多い。
　更に悪いのは、邪魔だから退場してもらおうとする輩です」

「だから、毒」

そしてフェルベールがここにいる意味も理解した。
彼は、王族医師の一人ではあるものの、基本的にイルミナしか診ない。
リリアナには別で専属がいるからだ。
その彼を、万が一の時の為に、ここに呼んだ。

「話がお分かりいただけて上々です。
　弱いものから順に、慣らしていきます」

決定事項の様に言うヴェルナーに、フェルベールが待ったをかける。

「ヴェルナーよ、殿下にお伝えしておらんかったのか？
　今ここで説明？
　何をしておる、いきなり危険な事、するつもりなのかっ？
　殿下、本当によろしいのですか？」

言葉こそ荒げていないが、フェルベールがヴェルナーに対して怒りを覚えているのが肩の震えからわかる。
話しから推察するに、フェルベールは今回の内容は知っていた。
しかし当然イルミナが許可をしているものと思っていたのだろう。
だが、実際は知らされてすらいなかった。
それは果たして許されることなのだろうか。

「フェルベール老、黙って下さい」

そんなフェルベールに、ヴェルナーは絶対零度の視線を向ける。
イルミナは、そんな二人をどうしていいのかわからず戸惑う。

「殿下」

「、く、クライスどの・・・？」

気付けば、イルミナの目の前にヴェルナーが跪いている。
彼がそのような事をするとは、夢にも思わない。
しかし彼は、片膝をついてイルミナに真摯な目を向けていた。

「殿下、黙っていたのは申し訳ありません。
　ただ、もし引き返すならここが最後です」

ヴェルナーはきっぱりと言った。

「これから、あなたを想像を絶する苦痛が襲う事でしょう。
　下手をすれば、死にたいと願うほどの。
　あなたは、それに耐えてまで望みますか」

そしてイルミナは気付いた。
これは、ヴェルナーの優しさなのだと。
やれと言えばいいのに。
彼はそれをしない。
嫌なら嫌だと言っていいと。
そう視線は言っている。

「・・・やります」

2人は、イルミナのその言葉に目を瞠る。

「イルミナ殿下、本当に、本当によろしいのですかな」

フェルベールは考え直してくれないかと問うように言う。

「いいえ、私は、やると決めたのです。
　そのために、アーサーベルト殿や、クライス殿のお時間を頂いてここまで面倒を見て頂いているのです。
　・・・それに、ここでやめたら・・・」

「・・・やめたら？」

イルミナは気の抜けたように微笑む。

「私の欲しいものが、手に入らなくなって、しまうかもしれないでしょう？」

そう、なんでもやると。
あの日決めたのだから。





１日目

痺れる効能を持つ毒を投与
濃度　1　（濃度は全部で５段階にて表記）
症状：投与３分にて痺れを訴える
手足の痺れのみで、呂律は問題なく回っている
視界も問題なし


２日目

痺れる効能を持つ毒を投与
濃度　2
症状：投与5分にて痺れを訴える
手足の痺れのみで、呂律は少しうまく回っていないようだが、会話可能
視界も問題なし



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


５９日目

心臓を止める効能を持つ毒を投与
濃度　3
症状：投与後７分にて呼吸困難
視界もおぼつかず会話も不可
解毒薬を投与10分後に処方


６０日目

心臓を止める効能を持つ毒を投与
濃度　3.5
症状：投与後9分にて呼吸困難後、吐血
視界は辛うじて、会話は不可
解毒薬を投与18分後に処方






ある日、アーサーベルトは、ヴェルナーに呼び出された。
月が天に上ったころ、彼はろうそくの光と共に沢山の書類を持ってきて、それをアーサーベルトに渡した。
そしてそれを黙々と読み続けると、アーサーベルトの顔色は蒼白となっていった。

「・・・・・・・なんだ、コレは・・・！！」

アーサーベルトは、持っていた紙の束を握りつぶしそうになった。
目の前には、その書類を渡してきた男－ヴェルナー―がいる。

「見てのとおり、殿下の記録だ」

「なんで、こんなことを・・・！！」

アーサーベルトは言葉に出来ない怒りで、全身を震わせた。
なぜ、なぜこのような事を。
それしか口に出来ない。

「ヴェルナー！！貴様！！
　殿下を殺すつもりか！！」

それくらい、酷い内容だった。
痺れ薬から、麻痺毒、筋弛緩毒、場合によっては、心停止すらあり得る。
それを、かの王女に服毒させたというのか。
しかも、ほぼ毎日！？
正直今、イルミナが生きている事が奇跡にも等しい。

鍛錬は今までにもたまにであるが行っていた。
しかし、身体が鈍っていたりする日も、そして急遽これなくなる日もあった。
その理由が、これか。

「答えろ！！ヴェルナー！！」

「私だって！！」

地響きのようなアーサーベルトの怒鳴りに、ヴェルナーも怒鳴って答えた。

「私とて！！
　出来るならこのようなことはしたくない！！
　だが！せねば！
　殿下は殺されてしまう！！」

まるで悲鳴のようなか細い叫びに、アーサーベルトは息をのむ。
ヴェルナーとの付き合いは長いが、彼がこのように叫ぶのを初めて聞いた。

「アーサー、殿下は、きっと偉大な女王なられる。
　しかし、今のあのお方ではあまりにも弱いのだ・・・！
　信頼できるものを作る前に、馬鹿な貴族によって病死させられる可能性だってあるんだ・・・！」

その言葉に、アーサーベルトも言葉を失う。
彼が、そこまで彼女の事を考えているなんて、思いもしなかった。
彼が誰かに肩入れする事は無い。
現王も、宰相も、誰も彼の心には入れない。
アーサーベルトは昔なじみなので比較的に心を許されているほうだが、どちらかというと悪友とか戦友という名が当てはまる。
平民の自分が、ヴェルナーに突っ掛かりまくってようやく手にした、その立場。
だからこそ、彼を知っている。
その、ヴェルナーが。

「ヴェルナー、お前・・・」

悔しさを滲ませた表情で、ヴェルナーはアーサーベルトを睨む。

「お前の言う通り、あのお方は素晴らしい方だ。
　もっと、沢山の人に愛されるべきだ。
　その能力だってある。
　ただ、今の城はあの方にとって敵でしかない、私たちだって、彼女を助けてやれないのだぞ・・・！」

血を吐くようなその絶叫に、アーサーベルトはあぁ、と少し嬉しく思った。
殿下、殿下、あなたを想うものが、ここに一人増えましたと。

「・・・お前の気持ちも考えず、すまなかった・・・。
　私も、あのお方を鍛えている間同じように思ったのにな・・・」

そう、あの小さな体を、何度も傷つけたのは自分も一緒だ。
その度に彼女は、フラフラになりながらも立ち上がった。
その姿に、惚れたのだ。

「血を、吐く殿下を見て、初めて・・・謝りそうになった・・・」

ヴェルナーは告白するようにそっと言った。

「しかし殿下は、自分の為にやっていることでしょうと言って・・・、
　誤らないでと・・・感謝しているのだと・・・！」

あの小さな体は、どれだけの悲鳴を飲み込んだのだろうか。
どれだけの悲しみを、涙をのみ込んだのだろうか。
それを、知っている人はいるのだろうか。

そしてそれを助けられない無力な自分に腹が立つ。
次期宰相と呼ばれておきながら、しかし補佐でしかなく。
何一つ決定権を持たない。
自分に出来るのは、裏からちょっと手を貸すだけ。

ヴェルナーは、初めて無力な自分を呪った。
そして彼女を冷遇する王家が嫌いになりそうだった。
それでも、嫌いにならないのは彼女の存在のお陰だ。

「ヴェルナー・・・！！
　私たちは、強くならねばいけない・・・！
　あのお方を、お守りできるくらいに」

アーサーベルトは目頭を熱くさせながら言った。
そう自分たちは城と言うテリトリーではあまりに弱い。
アーサーベルトは戦場に、ヴェルナーは政治に強いが、それと城はまた違う世界なのだ。

「・・・ッ言われなくとも・・・！」

小さな彼女が、頑張っているのだ。
自分達が頑張らないでどうするのだ。
少しでも、あのお方の傍に近づけるように。


そうしてのちに、ヴェルムンドの双璧と呼ばれる二人は満月の夜の下誓い合った。
生まれも、育ちも何もかも違う2人を、その後もつなげ続けたのはある一冊の記録だと、知るものはいない。




内臓が溶けると言うのは、こういうことを言うのだろうか。

融解しそうになる意識の中、イルミナは思った。
ヴェルナーの指示により、毒の耐性をつけるための服毒を始めてどのくらいが経過したのか。
痺れ薬から始まり、麻痺、心停止、呼吸困難系、神経毒など。
全てを飲み尽くしたのではないのか、と聞きたくなるほどの種類を飲んだ。
実際は大した数ではないのだけれど。

来る日も来る日も飲みつづけ、そして解毒されていった。
何回か、死にかけた事もある。
フェルベール医師がいなければ、死んでいた。

そんな中、初めて食道を血が逆流した日。
ヴェルナーが泣きそうな顔で謝ろうとしてきた。
彼もそんな表情をするのかと、ぼんやりと考えた気がする。

でも、彼は謝る必要などないのだ。
私が決めた事。
ヴェルナーは私に謝る必要などないのだ。

そうでなければ、私がやっていることはいったい何なのだろうか。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



リリアナの誕生日から、早５カ月が過ぎた。
リリアナはますますその美しさに磨きがかかり、城中の愛情を一身に受けていた。
彼女の周りには笑顔が溢れ、その光景を見るだけで幸せになれると言われるほどだ。

逆に姉姫であるイルミナは、前々から自身で陛下に打診していたのか、公務を行うようになり始めた。
視察に赴き、孤児院を尋ねる。
そのことを知っているものは、城ではほんのわずかな人間のみであった。


「お姉さま！」

「リリアナ、」

リリアナは、久々に見かける自身の姉に、跳ねるように近寄った。
同じことをイルミナがすれば、はしたないと言われる行動も、リリアナがすると愛らしいの一言で終わる。

「もう！
　お姉さまってば全然私とお茶をしてくださらないのね！」

頬を膨らませて言うリリアナに、イルミナは苦笑を漏らす。

「ごめんなさいね、リリアナ」

目じりを下げて謝る姉に、リリアナは慌てる。
困らせたいわけではないのだ。
ただ、大好きな姉に中々会えなくて少し拗ねてしまっただけ。

「あ、お姉さま！
　せっかくなのだからこれからお茶をしましょう！」

リリアナは名案とばかりに姉を誘う。
しかし。

「ごめんなさい、リリアナ。
　明日から公務があって、外に出なければならないの。
　その準備をこれからしなければならなくて」

「・・・え、公務・・・？」

リリアナは目を瞬かせながら驚く。

「いつ、帰ってらっしゃるの・・・？」

「予定では、10日間くらいを予定しているわ」

イルミナのその言葉に、リリアナは絹を割いたような悲鳴を上げる。

「そんな！
　お姉さまの誕生日を過ぎてしまうわ！」

リリアナにそれを言われて、イルミナはあぁそうだったと思いだした。
この半年、訓練やら講義、毒の耐性を付けるための服毒など。
忙しい毎日で日付の経過の感覚が無くなっていた。
そうか、あれから既に半年も経つのか。

「ありがとう、リリアナ。
　でも大丈夫、帰ってきたらお茶をしましょう？
　城に居るのだからいつでも会えるわ」

イルミナは、嘘をついた。
帰って来ても、きっとリリアナと会う時間はないだろう。
今回の視察も、その為のものだから。

「・・・約束よ、お姉さま？」

リリアナの大きな目は、水を浮かべキラキラと輝いている。
イルミナは、少しだけ胸を痛ませた。

「もちろんよ、可愛いリリアナ」








＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




「殿下」

昼食を終え、一人自室で明日の準備をしていると聞きなれた声が聞こえた。

「ヴェルナーと、アーサー？」

この半年という濃い時間は、イルミナから2人への遠慮と言うものを取り払っていた。
とはいっても、ほとんど敬語のままだが、それでも呼び捨てにするのは妹以外で彼らが初めてだ。
それくらいには、気を許していた。

「明日の事で打ち合わせをしたく」

「どうぞ、お入りください」

イルミナが入室の許可をする。
入ってきた2人に、イルミナはどうしても同年代に見えないと内心で思った。
1人はがっしりとした身体に、鋭い目つき。
強面のせいで、人から怖がられている。
1人は氷の貴公子と異名すら得ている。
しかし、その名の通り冷たい対応しかしないので彼に近寄る人もあまりいない。
つまるところ、自分達3人に人が近寄るという事があまりないということに、イルミナは気付いた。

「殿下、明日の事なのですが」

ヴェルナーは無駄を嫌う性格そのままで、下手なお世辞など一切言わずに直ぐに本題に入る。
イルミナは、ヴェルナーのその性格が気に入っていた。

「すみません、殿下・・・私も行きたかったのですが・・・」

申し訳なさそうに言うアーサーベルトに、彼の裏表のなさが好ましいと思えた。
そしてこうして人に好意を抱く事が初めてだと、イルミナは気付く。
その感覚に、くすぐったさすら覚えながら、2人の話を聞く。

今回の視察は、初めて遠出をすることになる。
今までの視察は長くても2日程度。
それを大幅に伸ばして遠い場所の視察をすることになった。
そのための護衛などの話し合いなのだ。

当初、アーサーベルトは自分も行くと言ってきかなかった。
しかし彼はイルミナの騎士でも何でもない。
その彼が個人でイルミナを護衛すると言うのは厳しい。
それに彼は騎士団長としての仕事もある。
ヴェルナーは速攻で却下した。

かくいうヴェルナーも行きたいと内心思ったが、それを許す環境に彼はない。
彼とて補佐としての仕事があるのだ。
なにより、2人が一緒にいるとあらぬ噂が立つ可能性も否めない。
まだ、イルミナが人から注目を集めるには早い。
だから、イルミナには一人で頑張ってもらうしかない。

しかし、ヴェルナーもアーサーベルトもそこまでの心配はしていなかった。
彼女の近くで、彼女を見てきた。
そして育ててきた。

だからこそ、大丈夫だと思えるのだ。

「殿下、ご不安でしょうが、あなたなら大丈夫です」
「そうです殿下、ヴェルナーが人を褒めるって事ないんです、だから大丈夫」

そのあと、ゴインと音がしてアーサーベルトが頭を抱えてうずくまっていた。
そんな2人に、イルミナはそっと笑ったのだった。



ごとごとと、馬車が揺れる。

イルミナは、初めて見る外の景色をじっと見つめていた。








＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




「今回、殿下が行かれるのはアウベール村の視察です。
　理由はお分かりに？」

イルミナとヴェルナーは、今回の視察前に復習をしていた。
今回の内容によっては、これからイルミナが進むべき道が、決まる可能性があるからだ。

「鉱石ミスリルと、治水技術」

アウベールは、高い生活基準を持つ村として有名だ。
そして高級鉱石であるミスリルの発掘もある。
しかし今回、イルミナが欲しているのはそちらではなかった。

「正解です、今回殿下にはミスリルの発掘状況と治水技術を視察して頂きます」

ヴェルムンドは、長い歴史を持つ国の一つだ。
しかし、その生活水準が全てにおいて高いかと問われれば違うと答える。
ヴェルムンドは山に囲まれた国で、そのおかげが鉱石と言う恩恵にあずかっている。
しかし、無限ではない。

それは城お抱えの研究者も発言している。
しかし、今はまだ大丈夫だからと暢気に構えているのが今の国の現状だ。

しかし、それではダメになるとイルミナは考えている。
鉱石ばかりに頼っていては、国はいつか収入を無くし豊かさを無くす。
そして民は飢え、消えてゆく。
直ぐに起こるわけではない。
しかし、いつか起こり得る未来なのだ。

それを、イルミナは勉強している間どうにかせねばと思った。
しかし、他の特産が何なのかを良く知らない。
というより、何が特産となれるのか誰も知らないのだ。

それを探すために、視察から始めた結果が今だ。
そしてイルミナは何が何でも見つけなくてはならない。

他の国に負けないような、長期的な特産物を。

今まで視察した場所には見つからなかった。
だからこそ、このアウベールの視察はイルミナにとって期待を寄せる一つとなっているのだ。






「第一王女殿下、到着いたしました」

馬車の揺れが止まったかと思うと、外から声を掛けられる。
どうやらようやくついたようだ。
およそ２日間。
馬車に揺られているだけの時間は苦痛だったが、誰もいないのでここぞとばかりに色々な案件を紙面に書き出すことが出来た。
まぁ、字が揺れているのは仕方ない。

開かれた扉から、今回ついてきてくれた護衛の手を借りて地面に降りる。
今回は護衛騎士が7人ほどついてきてくれている。
本来の王族であればありえないほどの少なさだ。
それ以前にメイドの一人もつれていない事自体が問題だが。
それでも、今のイルミナには十分な数であった。

「第一王女殿下の、イルミナ・ヴェルムンド様ですな・・・
　わしはこの村の長、タジールともうします」

出迎えてくれたのは、長と名乗った老人だった。
白とグレーの混じった髪に、髭。
しかし彼の鋭い視線と少しの動作はとてもではないが老人には見えなかった。

「初めまして、タジール長殿。
　私はヴェルムンド国第一王女のイルミナと言います。
　この度はお時間を頂きありがとうございます」

そういって礼をするイルミナに驚いたのはタジールだった。

「ひ、ひめさま？
　そのような礼など・・・」

「？わざわざ時間を頂くのです。
　礼をするのは当然ではないのですか？」

イルミナはまさかアウベールには独自の礼儀作法があるのかと考えると、長は慌てて首を横に振った。

「わしらのような平民に王族が頭下げることはないですぞ」

その言葉に、イルミナはむっとする。
それを思っている人がいるのは確かだろう。
でも、イルミナはそうは思わない。
しかしそう考えているのが当然だと言わんばかりのタジールの対応には納得は出来ない。

「タジール長殿、そのようなことを言わないで下さい。
　たまたま王家に生まれただけのことでしょう、それにあなた方がいて、初めて王家は生きるのです。
　そのような大切な方々に偉ぶる事を私は望みません」









正直、タジールは驚くほかなかった。

今回、第一王女が視察に来たいと言って面倒くさいの一言がまず出た。
当たり前だ。
なぜ王族がこんな辺鄙な村に来たがるのだ。
右も左も知らない嬢ちゃんが来れば、その分誰かが対応せねばならない。
こちらはお城と違って皆仕事があるのだ。
お姫様みたくお茶を飲むのが仕事なわけがない。

本当は、断ってしまいたかった。
しかし、相手は王族。
平民の自分たちが少しでも間違えれば、相手は何をするのかわからないのだ。
本当に嫌々、了承の手紙を送って数日もしないうちに向かうとの返信がきた。
その対応にも驚いたが、来るのが第一王女となってはこれ以上驚くことなどないと思っていた。

第一王女の噂は聞いていた。
黒い髪に紫の瞳。
冷たく見える美貌に、にこりともしない薄い唇。
妹姫と比べてなんと可哀想に、と言われていると。
見た目はその通りだった。
しかし、彼女の表情を見てどこに冷たさがあるのだろうと思った。


タジールはこの村で生まれ、そして長となった。
村はミスリルのお陰か、稀にだが取引をしようと言う貴族がやってくる。
彼らは、馬鹿の一つ覚えの様に使ってやるからありがたく献上しろと馬鹿な事を言ってくる。
断われば、無礼なと叫んで暴れる。
子供と変わらない、正直面倒な生き物だと思った。
だからと言っては何だが。
正直、国の姫ともなればもっとたちが悪いのだろうと考えていた。


しかしそれはいい意味で、裏切られた。


―――それにあなた方がいて、初めて王家は生きるのです。


その一言が、どれだけの民の心に響く事か。
自分たちを、人として見てくれる。
同じ人間だと扱ってくれる。
そんな貴族や王族が、どのくらいいるだろうか。
そして、それを当然のことのように言える彼女が、どれだけ貴い存在であるか。

タジールは、その瞬間彼女にちゃんとした対応をしようと思った。
自分の感は当たる。
それをするだけの価値が、きっとあるだろうと、そういっているのだ。

「嬉しい事を言って下さるのぅ、殿下。
　どうぞ、なんもないですがわが家へご案内しましょう」


そういうと、彼女の目元が緩んだ。
一体、誰だ。
彼女が冷たいなんて言ったのは。




アウベール村は、活気に溢れたいい村だと言うのが、すぐにわかった。

男たちは鉱山に登るために体を鍛え、女たちは子供の面倒を見ながら家を守る。
事故で登れなくなったものは、ミスリルの加工やそのほかの仕事をしている。
誰もが毎日を一生懸命に生きている、それが見て取れた。

「殿下、どうぞこちらへ」

タジールはそういいながらイルミナを先導する。
連れていかれたのは、村の中でも比較的大きな家だった。
中は広いが、見れば色々なところに長く住んでいる形跡が見て取れる。
壁には歴代の長だろうか、人の絵が飾ってあった。

イルミナは、いい家だと素直にそう感じた。
綺麗なだけが、いい家というわけではない。
それが肌に感じ取れる素晴らしい家だと思える。

「どうぞ、この土地特有のお茶です」

そう言ってお茶を出してくれたのは長の妻だろうか。
笑うと目じりに走る皺が、愛嬌をだしている。

「ありがとうございます、いただきます」

イルミナはそういってお茶に口を付けた。

「第一王女殿下！！」

それを見て目をむいたのは護衛の一人だ。
彼女のような立場にある人間が、毒味もなしに何かを口に入れるなど。

「・・・とてもいい香りのするお茶ですね、
　どのような葉を使用しているのですか？」

イルミナは彼の一言に返さず、持って来てくれた女性にうっすらと笑いかける。

「え、あぁ、それはリリンの葉からとれるお茶にございますわ。
　この地では群生しているので」

「そうですか、とても美味しいお茶をありがとうございます」

タジールはやはりそこでも驚いた。
イルミナは毒を盛られると言う概念を持ち合わせていないのだろうか。
護衛の一人は、渋々引き下がっている。

「さて、王女殿下様、このような辺鄙な地に何をお探しですかな？」

一服ついて落ち着くと、タジールは切り出した。
王族の者が、わざわざ何を知りにここに来たのか。
それは村の中でも議題になっている。

「長殿、単刀直入に言いましょう。
　ミスリルの発掘状況はいかがですか」

その言葉に、それが目的かと思った。

「それをあなた様のような方が知って、どうするおつもりじゃ」

そう険を含ませた声音で返すと、イルミナはそのまま続けた。

「それ以外にも聞きたい事はあります。
　治水に詳しいものはおりますか？
　ミスリル以外にこの村で何かを育てていますか？
　何かこの村の特徴は？」

「・・・んん！？」

矢継ぎ早に告げられる言葉は、予想していたものではなかった。
それゆえに言葉が出てこない。
そんなタジールに、イルミナは言った。

「長殿、
　私は、国を豊かにしたい」

真摯な目が、タジールを貫く。

「誇りを傷つけるような言い方をして申し訳ありませんが、ミスリルはいずれ採掘が難しくなるでしょう。
　鉱石は出来るのに、長い時間を要します。
　今ある分を取りつくしてしまえば、今後なにを収入としていかれるのか。
　私は、その収入となる何か探しに、ここに来ました」

それは、タジールの痛いところを突かれた。
正直、ミスリルは全盛期の8割も採掘できていない。

今はまだいい。
しかし子、孫の時代にどうなるのか考えるだけでも恐ろしい。
蓄えだっていつかは尽きてしまう。
それは村の大人たちの頭を悩ませている問題の一つだった。

「・・・それで、殿下はどうするおつもりで」

「わかりません」

「な、」

イルミナはきっぱりと言った。
嘘をつくのは、統率者としてやってはならない事だと思っていたから。
それ以前に、信頼関係もろくにないまま夢物語を語ればそれこそ評価を下げるだろう。

「私は、この村の事は勿論、他の村のこともろくに知りません。
　そんな私が言ったところで、夢物語と馬鹿にされるのが関の山でしょう」

イルミナの言った事は事実だった。
正直、タジール自身、ここでイルミナが下手な提案を出せば完膚なきまでに叩き潰したやろうとすら考えていた。
殿下として認めても、村の事にまで介入されるのは嫌悪を覚えるから。
しかし、彼女はそれを理解していた。

「だから、私は知りたいのです。
　治水に関してはこの村の技術は非常に高い。
　それがもし、売れる所まで行ったら一時でも収入になりましょう。
　それにこの国は他国に比べてそういった部分が遅れている。
　なら、いいところ(このむら)からその技術を買い、国を豊かにする。
　そうすることでこの国のさらなる発展を望むのは、上に産まれたものとして当然のことだと私は考えます」

「わしらが、それを拒否したらどうするおつもりじゃ」

「その時は、私がこの目で見た分だけを持ち帰り城のものに案を出させるだけです」

タジールは気付いた。
目の前の彼女は、それを言う事でタジールの選択肢を少しずつ奪っていっている。
見て持ち帰って、それを別の者が見よう見まねで似たようなものが出来てしまえば。
そうしてしまえば、この村で作られた技術は無料でその他に使用されてしまう事になる。

それを防ぐには、技術を売るしかない。

「・・・食えない姫様じゃの」

その言葉に、イルミナは内心で安堵の息をつきながら、表情はうっすらと微笑んだ。

「ありがとうございます、可能であれば、村を視察したいのですが」

タジールは諦めたようにため息を吐いた。
そして少しだけ清々しい気持ちもあった。

統治者として、甘いところもあるかもしれない。
彼女の目に、安堵が広がったのを見て取れた。
しかしこればかりは年の功だろう。

だが、彼女はきっといい女王になるだろう。
後の歴史に残る、偉大な王に。





タジールは、案内役を自分ではなく他の人間に頼むことにした。
この王女殿下のいいところを、若い者にも知ってもらうために。


「わしの孫を呼ぼう、
　そうじゃ、先ほど茶を持ってきたのはわしの妻でな。
　アイリーンと言うんじゃが別嬪じゃろう、
　そう、あれは30年前のこと―――」

「じじぃ、誰も惚気なんざ聞きたくねぇよ」

なぜかいきなり奥方との出会いを話し出したタジールを止めたのは、20歳前後の青年だった。
栗色の髪に、オリーブグリーンの瞳。
そして鋭い眼をしていた。

「で、こっちがオヒメサマ？
　初めまして、俺はグイード。
　そこのじじぃの孫な」

「こら！グイード！
　殿下に失礼でしょう！」

アイリーンがグイードを窘める。

「いいえ、大丈夫です。
　初めまして、グイード殿。
　イルミナ・ヴェルムンドと申します」

グイードのあまりにも目に余る挨拶を全く意に介さず、イルミナは普通に挨拶する。
それに戸惑ったのはグイードの方だ。

「あ、あぁ、よろしく」

「長殿、グイード殿が案内を？」

「そ、そうじゃ、しっかり案内して来い」

なぜかタジールも戸惑っている。
イルミナは何かおかしいのかと自分を見下ろすが、とくに変なところはない。
なぜ、2人そろって変な顔をしているのだろうか。

「イルミナ様は王族なのに気取らないのですね、
　それに戸惑っているんですよ、うちのは」

アイリーンはころころと笑いながら言う。

「そうでしょうか、
　王族など民がいて初めて名乗れるものですから。
　誰もいなければ、ただの人だと言う事を忘れてしまっているのでしょうかね」

「ふふ、そう言えるお貴族様はいったい何人いる事やら、ってことですわ」

さらりと毒を吐くアイリーンに、祖父と孫がぎょっと目をむく。

「それは言えていますね。
　本当に、何をはき違えてしまったのか・・・」

祖父と孫は更に目を見開く。
これ以上はきっと目玉が落ちてしまうだろうと言いうくらいに。

―――じじぃ

―――なんじゃ

―――この姫さん、喰えねぇぜ

―――それはわしもさっき知った

視線のみで会話を成す祖父と孫に、アイリーンは冷たい視線を向ける。

「さぁ、グイード。
　殿下をお待たせしないでさっさといってらっしゃい」

「はい！」

その光景をみたイルミナは、これが本で読んだ女は強しなのか、と感慨深げに頷いていた。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




「ここからこう流れて、で、あそこにいくわけ」

「では大雨の時はどうされるのですか？」

「その場合だと、あっちにあるやつ、扉みたくなってる板を上げて水をそっちに流すんだ。
　あれはそのまま貯水する為の溜池にいくからな」

「それが足りず、溢れることなどは？」

「俺が生まれてからは一度もないがな。
　でも念のため、更に下の方にもまだあるらしい」



「なるほど、それで田畑へと灌漑《かんがい》するのですね」

「あぁ、そうする事で水不足を無くすんだ」

「なるほど、よくできていますね」

グイードは博識だった。
イルミナも知らないようなことを分かりやすく説明してくれる。
雨季の際の対応、逆に日照りが続いた時の対応など。
話を聞いて直の事実感した。
この村の治水技術は素晴らしいものであることを。
それを言うと、グイードは変な顔をしながら村の誰もが知っていることだといった。

「村の誰もが？
　どうやって？」

「じいさん共が先生として村の皆に教えてんだよ、
　万が一何かあったらみんなで対処できるようになって」

「教えて・・・！？」

その言葉に、イルミナは衝撃を受けた。
教育は、一定の階級の人間しか行われない。
それが当たり前だとなぜ思っていたのだろうか。

「ほかにも薬草を教えてくれるばーちゃんもいるし。
　ここは医者が来ない所だからな。
　自分たちでやんねーと」

目から鱗が落ちるというのはこの時の為にあったのではないかと。
本気でイルミナは思った。
そして自分の浅はかさを知って羞恥で顔が赤くなりそうだった。
確かに、教育が一定の階級の人間しか行われていない理由も知っている。
それをできる人が少ないからだ。
しかし、それは理由でも何でもない。

「私は、本当に何も知らないのですね」

今まで勉強してきたことが無駄だとは一切思わない。
それでも、知らない事が多すぎて自分に落胆した。
案外、自分も王族という枠の中に納まっていたという事実に。
凝り固まった考えを持っていた自分に。

こんなんで、自分の居場所など作れるのだろうか。

「普通はそうだろ。
　でもオヒメサマはちげーよ」

グイードは慰めでも何でもなく本当にそう思い口にした。

「俺たちだって、貴族ってのを知ってる。
　てかたまに来るしな。
　あいつらは俺たちのこと何も知らない。
　それ以前に俺たちが下だって当然の様に思ってる。
　でもお前は違うだろ」

グイードはイルミナの顔しっかりと見ながら言った。
本当は、知っていた。
彼女の事を。
父親から聞いていたのだ。
だから正直なんて馬鹿なやつなんだろうと思っていた。
妹に全部取られているくせに、文句ひとつ言わない。
きっとただの引きこもりで、つまらないやつなんだろうと思っていた。
今回来ると聞いて、正直驚いた。
勝手なイメージだが引きこもりで暗いやつだと思っていたから。

そして祖父と話を聞いている時、想像と違う事を知った。

今まで自分たちが見てきたような、奴らではない。
むしろ、俺たちの方に近寄ってくるヤツだ、と。

「お前は、俺たちの事知ろうとしてくれてんだろ。
　そんでもっと良くしようと俺たちの意見を聞こうとしてくれてるだろ。
　数字なんかじゃなくて、人として見てくれてるだろ。
　それだけで、俺たちは救われてんだ」

「―――――、」

その言葉に、イルミナは知らぬまま涙を零した。

「え、あぁ！？」

それに狼狽えたのはグイードだが、実際はイルミナも狼狽えていた。



初めてだった。
自分を、認めてくれるようなことを言ってくれた人が。
グイードは、イルミナがここまで来るためにどれだけの訓練を苦痛を味わったか知らない。
それでも、今の自分を見て、そう言ってくれたのだ。

それを喜ばない人は、いるのだろうか。


泣いたことなど久しくなく、勝手に零れ落ちる物をどうしていいのかわからない。
でも、これだけは、伝えたい。


「―――――ありがとう、グイード。
　その言葉で、私が救われる」

ふわりと微笑むイルミナに、グイードの心臓が脈打った。






久しく涙を流すという行為をしてこなかった弊害が、こんなことを起こすとは・・・。




イルミナは久々に泣いたのは良いが、どうやって止まるのかわからなかった。
ぽろぽろと涙を零すイルミナに、グイードは完全に焦った。
そして、パニックになった。

「ななななな、泣くなぁあああああ！！」

そう言って、彼女を持ち上げてぶん回した。

「！？！？！？！」

いきなり持ち上げられたと思ったら、そのままグイードは回りはじめ、イルミナはそれに振り回される。
ぐるんぐるん回る視界に、決して楽しいとは思えずイルミナは意識を飛ばしそうになった。

―――アーサーの、訓練より、つらい。

「ひ、ヒメサマ！？」

ぐったりとしたイルミナに気付いたグイードは慌てて彼女を長の家へと連れ帰った。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊





「ばっっっっっっかもぉぉぉおおん！！！！」

タジールがグイードに雷を落とす。
それをアイリーンはにこにこ笑顔を浮かべながら見ている。
しかしこめかみには青筋が浮かんでいるが。

「殿下を振り回したじゃと！？
　お前何しとんじゃ！！」

「いや！
　ちょっと色々あって！
　気分転換になればいいなって思っただけだろ！！
　てかそれでみんな笑ってんだから！！」

「グイード？
　ちなみに、それは、誰にしたら、笑っていたのかしら・・・？」

「近所のガキ」

パーーーンとアイリーンがグイードの頭をはたく。
その音は、数軒先まで聞こえてきたと翌日噂になった。

「も、申し訳ない、私が悪いのです・・・。
　グイード殿は、むしろ優しくしてくださって・・・」

イルミナは酔ったのか、ぐったりとしたまま椅子にもたれている。
王女にあるまじき姿と分かってはいるが、なにより気持ち悪い。

「殿下、こんなおバカに優しくしなくていいんですよ、
　きっちりと教え込みますからね」

アイリーンの言葉に、家の男たちは震え上がる。

「いいえ、本当に大丈夫ですよ。
　ご迷惑おかけしました・・・」

イルミナはアイリーンに渡された水を一気に飲み干す。
そうすると幾分か気分が良くなった。

「それより長殿、グイード殿に色々お話を聞かせて頂いたのですか、よろしいでしょうか」

イルミナは、好奇心を抑えられずタジールに問いかける。

「何でしょうか、殿下」

「この村では治水に関する知識と技術が高い事は知っていましたが、村の誰しもが知っている事なのですか？」

「皆ではありませんな、しかしほとんどの者は知っております」

「教育をされる方がいると伺ったのですか」

「そうですな、老人でそいういったことをしておるものはいます」

「理由をお伺いしても？」

「まぁ、ご存知の通り村というのは一つの完成した世界でしてなぁ、
　色んな事を出来るようにならなければならないのじゃ。
　一人一人が役目を持っており、それを行わないと成り立たないものがある。
　だが、一人しかできない仕事なんぞ意味がない。
　そやつに何かあったら、出来なくなる仕事？
　しかし文字なんぞ読める村人も少ないから紙に残しても意味はない。
　なら、出来る人間が教えるのが一番いい道じゃろう？
　それでみんながみんな、自分の仕事のみでなく万が一何かあった際、手伝えるというわけじゃ」

「・・・素晴らしい考えです。
　可能であれば、その教育の場を視察したいのですが」

「ふむ、明日確かおばばが薬草を教えると言っていたか？」

「えぇ、昼前からやってご飯時には解散予定のはずよ」

「殿下、明日グイードに案内させましょう」

「ありがとうございます、長殿」

イルミナは、自分が知らない事がこんなにもあるのだと脱帽する勢いだった。
しかしこれは非常に大きな収穫となるような気がする。
限りある資源ではなく、育てる事の出来る資源。

その瞬間、イルミナの脳裏に一つの考えがひらめいた。
もし、うまくいけば国は一気に何段階か生活の質が向上する。
そして他国にも引けを取らないものともなる。

しかし、これを導入するには色々な壁がある事もわかる。
イルミナは起こるであろうことを頭の中で出来うる限り思いつこうとする。
きっと、反対派の方が圧倒的に多いだろう。
貴族はきっと民が力をつけるのをよく思わない。

しかし国としては一人でも使える人間ならば欲しい。
もし軌道に乗れば、この政策はきっと一生ものとなろう。

その為に、必要なものは。

イルミナは考える。



―――これを成功させたら、自分は、この国に必要な一人になれるのだろうか。



「殿下、申し訳ありません、お部屋なのですが・・・」

アイリーンが考え込むイルミナに声を掛ける。

「あぁ、ごめんなさい。
　どちらのお部屋を借りれますか？」

「我が家でよろしいのですか？
　護衛の方々は・・・」

イルミナはすっかり忘れていたが、今回は護衛を連れているのだ。
彼らの宿泊はどうしようか。

「第一王女殿下、我々は馬車の近くで野営をするつもりですのでお気になさらず」

先ほどから部屋の片隅で黙り込んでいた護衛の一人がそうイルミナに声をかける。
それに驚いたのはタジールだ。
殿下を一人宿泊させる気なのだろうか、この護衛は。

「気を遣わせましたね、
　ではそのようにしてください」

イルミナもイルミナで気にすることなく許可を出している。
それが今の王族の普通なのだろうか。
タジールは疑問に思う。
自分が知っている王族は、そのようなことは無かったはずだと。

「明日からは如何されますか」

護衛のその言葉に、イルミナは少し考え込む。

「明日から出立の日まで皆さんは休暇で。
　近場の町であれば好きに行動することを許可します。
　しかし一人は残しておくこと。
　万が一の際には休暇を切り上げる事をお願いします」

「で、殿下！？」

「かしこまりました、ではそのように」

男はそう簡単に了承すると、部屋から出て行った。

「で、殿下！！何を仰っておられるのですか！！
　御身を守る護衛に休暇を出すなど・・・」」

タジールは顔を真っ赤にしながら必死に言い募る。
イルミナは彼のそんな優しさに少しだけ心が温かくなった。

「大丈夫です、長殿。
　私にもわずかですが心得がありますので」

イルミナはうっすらと笑うと、部屋に案内してくれるアイリーンの後を追った。




信じられない思いと言うのは、きっとこういう事を言うのだろう。



タジールは、イルミナが部屋へと上がるとグイードを呼んだ。

「なんだよ、ジジィ」

「ちょっくらわしに付き合ってくれ」

タジールは有無を言わさずグイードを連れて外に出る。
外は夜の帳が降りてきており、その色を暗く染めている。

「ジジィ、どこに行くんだよ」

「黙ってついてこい」

その言い方に、グイードは不信感を覚える。
自分の祖父は、基本的に本気で怒ったりすることが無い。
その祖父が、今は苛立ちを隠そうとしないでいる。
グイードは大人しくついて行き、そしてその理由を知った。

「おや、これは長ではないですか。
　このようなところに何用でしょう？」

タジールが向かった先は、イルミナの護衛達の野営地だった。
そこには、和やかに談笑する男たちが火を囲んでいる。
皆が皆、がっしりとした体格を持っており、グイードが束になってもかなう事は無いだろう。

「団長殿、話がしたいので時間をいただけるかの？」

タジールはにこやかに笑っているように見えるが、グイードにはわかった。
祖父がものすごく怒っていることを。

「・・・えぇ、もちろんですよ」

団長も、そんな祖父に気付いたのか、一瞬目を細めるとにこやかに対応した。
そんな二人を見るグイードは、今すぐ逃げだしてしまいたいと思った。






「何故、殿下をお守りしないのじゃ」

団長は、タジールとグイードを馬車の一つへと案内した。
聞かれて困るような話ではないが、聞いていて気分が良くなる話でもない。
そう団長も気づいていた。
だからこそ、2人をそこへ案内したのだ。

「・・・お守りしていますよ？」

団長、ハザはそう答えた。
黒の短髪に精悍な顔つきの彼は、その年にしては強く今回の護衛も、団長であるアーサーベルトから直接指示されたものだった。
そのくらい、彼には実力があった。
しかしそれを、タジールたちは知らない。

「あれでかのぅ・・・。
　毒味もしない、宿泊先に護衛がいない。
　それで殿下をお守りしている？」

グイードは、そこでようやくなぜ祖父が怒っているのかを理解した。
彼は、イルミナを心配しているのだ。

「毒味に関しては、出遅れた部分はあります。
　しかし護衛に関しては王女殿下からの要望にございますので」

ハザは冷静にそう返した。
実際そうだからだ。

「おかしいじゃろ。
　本来の王族にする対応じゃないとわしは思うんじゃが？」

「そういわれましても。
　第一王女殿下は、毒に耐性があるそうですし、我が騎士団団長に手ほどきを受けていたようですから」

ハザのその言葉に、2人は絶句した。
王女ともあろう彼女が、毒に耐性がある？
そして団長から剣の指南を受けた？
笑える冗談であればこれ以上秀逸なものはない。
しかし、それが本当の事だと、2人には分かってしまった。

「それで、はいそうですかと、お主らは引くのか・・・！」

タジールの言葉の端々から、抑えきれない怒りを感じる。
それは、グイードもそうだ。
こいつは、何を言っているのだろう。

「第一王女殿下は、リリアナ王女と違ってお強いそうですから。
　今回も本当に気休め程度で同行して・・・」

「バカ野郎！！！！」

ハザのあまりの物言いに、グイードは怒鳴った。
その言葉に、ハザは眉根を吊り上げる。

「・・・君にそれを言われる覚えはないのだが？」

「お前は、何も、知らないんだな・・・！」

グイードは、それだけ言い捨てると馬車を乱暴に降りる。
そんな彼に、ハザはため息をついた。
何故、自分があのような事を言われなければならない？
今回の事だって団長から言われているから渋々来ているだけなのに。

「ハザ、と言うたかね」

「・・・なにか」

タジールは、先ほどの怒りを全て抑え込んで静かな瞳でハザに声を掛けた。

「第二王女様がか弱く美しいのは、こんな辺境の村でも知っていることじゃ。
　じゃがの、それにもましてイルミナ殿下は貴いということを、わしらは知っておるのにお主らは知らないのじゃな」

タジールの瞳に怒りは既になく、代わりに哀れみの色が浮かぶ。
ハザは、それに対してカっとなりそうになる。

「あなた方こそ、何を知っている。
　こんな片田舎の住人の分際で、あのお方の何を知っていると言うのだ」

イライラと言葉を吐くハザに、タジールは静かな湖面のような声音で言う。

「知らぬよ、お主の言うあのお方とやらの事はの。
　しかし、きっとわしはお主よりイルミナ殿下のことを知っておるぞ」

だからどうしたと続けようとしハザに、タジールは畳みかけるように言葉を連ねる。

「知らぬのなら、いい。
　しかし、殿下はきっと名を遺残す名君となられよう。
　それを、いつか身をもって知る事にならんといいな、小僧」

タジールはそう言うと、そのままさっさと馬車から降りた。

「・・・なんだっていうんだ・・・ちくしょう・・・」

ハザは、同じような事を団長に言われていた。
今回だって、しっかりとお守りし、その目で殿下を見て来いと言われ叩き出されたのだ。
正直、納得していなかった。
自分は、第二王女であるリリアナの近衛となりたくて頑張ってきたのに。
だからと言って、団長のもとにつけたことを後悔している訳ではない。
彼の元で学ぶことは非常に多かった。

しかし、団長は第二王女よりも第一王女を気にかけている。
それが悪いとは言わないが、それを押し付けようとするのは止めて欲しいとハザは思う。

今回だって、王女の酔狂でここまで来させられたんだ。
何をしたくて来たのかまでは知らないが、迷惑だけはかけてくれるなと思う。
何かあれば、責任を逃れることは不可能だ。
だからと言って、要らないと言われた護衛を付けるのもなんだかと思う。

彼女は非力なわけではない。
そう団長から聞いている。
毒に耐性があって、あの人のしごきを耐えたのだ。
そんな女性が、か弱いわけないだろうと思う。

それに比べて、リリアナの美しくか弱き事。

ハザは深く息をつくと、意識を切り替える。
あまりやる気がないのには変わらない。
好き放題言われたことに関して苛立ちはするが、ここにいるのだってそんな長いものではない。

今はとりあえず、団長に言われた任務を遂行するのみなのだ。






――――――――だれでも、いいから


――――――――おねがい、




そばにいて






「――――、」

久々に見た夢に、悲鳴をあげそうになる。
ぱきりぱきりと、何かにひびが入っていくような。
胸が締め付けられて、息が出来なくなるような。
そんな夢。
どくどくと脈打つ鼓動を、何とか抑えようとゆっくりと息を吐く。

「―――はぁ―――」

何回か深呼吸をすると、気持ちも落ち着いた。
そしてカーテンを開くためにベッドから降りる。
冬にはまだ早いはずだが、やはり朝は寒い。
手足がじん、と痺れるように冷えていく。

カーテンを開くと、そこはちょうど朝日が昇ってきているところだった。
目に映る景色が、明るい色に染め上げられていく。
その景色を、イルミナはただひっそりと見つめた。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




「おはようございます」

「おはようございます、殿下」

階下に降りると、すでにそこにはアイリーンが朝食の準備をしていた。
沸かされるお湯に、何かを炒めているのか、いい香りがする。

「おお、殿下、お早いですな」

「長殿、おはようございます」

アイリーンに何か手伝う事はあるかと確認しようとすると、その背後からタジールが声をかけてきた。

「もう少しで準備が出来ますから、もう少しお待ちくださいね」

アイリーンはそう言って、どんどん一人で準備を始めていく。
あまりの手早さに、イルミナは自分が手伝わない方がいいと気付き、大人しく席に着いた。

「殿下はご自身で準備が出来るんですなぁ」

タジールは柔らかい表情でイルミナに言う。
言葉だけを取れば、馬鹿にしているとも取れない内容だが、実際王族で自身の支度が出来るのはイルミナ以外誰もいない。
そしてタジールの、まるで孫を見る祖父の様で視線のお陰で不快感など一切わかない。
始めて向けられる視線に、イルミナはこそばゆい気がした。

「はい、それくらいできないと、恥ずかしいですから」

イルミナのそれは本音で、建前だった。
リリアナが生まれてからというもの、イルミナの世話をする人は年々減っていった。
今となっては1人も残っていない。
ゆえに、イルミナは自身の準備をせざるを得なくなったのだ。

「そうですか、良い事じゃと思いますよ」

それを知ってか知らぬか、タジールは孫を褒めるように言葉を重ねる。
イルミナは、初めてに等しいその言葉に、頬が熱くなるのを感じた。

1人で着替えられるようになっても、誰も褒めることなどしなかった。
むしろそれが当たり前だと言わんばかりだった。


―――――しかし、何より辛かったのは。


一瞬湧いた感情に、イルミナは気付かないふりをした。

「今日は薬草についての講義があるのでしたね。
　どちらで行われるのですか？」

「そうじゃった、リタのおばばがやるから・・・。
　おばばの家でやるじゃろう、グイードに案内させよう」

「そこまでグイード殿にご迷惑は、」

「なぁに、あいつもいい経験じゃろうて」

タジールは豪快に笑うとグイードを呼び、イルミナをリタと言う女性の元へと案内した。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




「おばばー」

「おばばと呼ぶんじゃない！
　リタおばさまとお呼び！！」

グイードがドアをノックしないで入ると、中から何かが吹っ飛んできてグイードの頭に当たった。

「いってーー！！」

「ふん、レディの扱いも知らないガキが・・・おや？
　そちらのお嬢さんは？」

2人のやり取りを呆然と見ていると、リタが気づいたのかイルミナに声をかける。

「、私はイルミナ・ヴェルムンドです。
　今日ここでリタさんが、薬草の事を教えられるとの事で見学に来たのですが」

「ヴェルムンド・・・？
　あんた、王族かい！？」

リタは目をむくと、慌てて膝を折った。
そんな彼女に驚いたのはイルミナ本人だ。

「そのような礼は結構です、
　今日は視察に来ただけですから、普通にして頂けると助かるのですが・・・！」

一緒になって膝を折りそうになるイルミナに、リタは怪訝そうな顔をする。
彼女は、どうやら自分が知る王族とは少し異なるようだとも、判断する。

「・・・そうかい。
　私はリタ。ここで薬草のことを暇つぶして教えているもんだ」

リタは立ち上がると、そのまま自己紹介をした。
彼女は背こそ低いものの、ピンと伸びており姿勢が良い。
白い髪は、まとめられ後ろに流されている。
その姿は、イルミナの目に自信あふれる女性として映った。
いつか、そんな風になりたいと思いながら、イルミナは礼をする。

「改めて、今日はよろしくお願いします」





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




夜、イルミナは一人部屋で物思いにふけっていた。
昼のリタの授業と言うものは、素晴らしいの一言に尽きた。

食べてはいけない薬草から始まり、季節ごとのもの、怪我に使えるもの、そしてその処方のやり方。
他にも育て方や、地域によって育つ植物などを口頭と絵で教えていた。
知っていれば役立つ情報が非常に多かった。
イルミナ自身、毒耐性をつける際に勉強していたが、それでも知らない薬草名があった。

それらの知識の使い方は、子供たちに任せている、そうリタは言っていた。
それを使って村を出、薬師として生きていくも良し。
新たな薬草を求めて旅出るもよし。
使わなくとも構わないのだと。
選ぶのは本人であって、先を生きたものはその知識を下に与えるのが当然なのだと。
そうやって、この村は生きているのだと誇らしそうに教えてくれた。

その考えは、昨日からイルミナに衝撃を与え続けていた。
もし、この学ぶ場を国が運営したら？
薬草だけでなく、医療、政治、発明など。
それらを国で管理すれば、才能ある子たちをそのまま引き込める。
国は、更なる発展を約束される。

しかし、とも考える。
万が一国を裏切られたら、どうするか。
それを防ぐためにはどのようにしたらよいのか。
そもそも、教える役は誰が行なう？
それに対する報酬は？

沢山の案が生まれ、却下されていく。
イルミナは感謝した。
国の未来を考えられている今の立場に。
それを実行するだけの地位がある自分に。
もちろん、簡単に行くはずはない。
しかし、それでも。

いつかは、自分がいてくれてよかったと言う人が、出来そうな気がしたから。

だから、立ち止まらない。
立ち止まるわけにはいかない。
自分がここで頑張れば、もしかしたらいつか。
この国がもっともっと繁栄しているかもしれないから。

それはたくさんの歴史書のなかでも書いてあった。
新しく始める事に、楽な方法など一つもないと。

だから、たとえこの足が血に塗れようとも、立ち止まるわけにはいかないのだ。








「今回は本当にお世話になりました」

イルミナは予定通りの視察の日程を終え、今日ついに村を発つことになった。
あの後も、非常に興味深いこと聞き続け、イルミナは満足感と軽い疲労を覚えながらタジールたちに挨拶をした。
程よい疲れが、イルミナの全身を包む。
でも、それ以上に今回の視察には収穫があった。
ミスリルの採掘状況も確認し、治水に関することも視察できた。
そしてなにより、村の教育というものを知れたことはイルミナにとって非常に大きな収穫であった。

「なんじゃ、もう帰ってしまうのか」

タジールは少しだけ寂しそうに微笑みながら微笑む。
たった5日間ほどしかいなかったが、イルミナの存在は村の人たちにとっても大きなものとなっていた。

「今回の視察は本当に有意義なものとなりました。
　これを持ち帰って国の発展に役立てたいと思います」

イルミナは、うっすらと微笑みながらタジールに返す。

「殿下、これ私が作ったんですけど宜しければ召し上がって下さいな」

アイリーンはそういい、バスケットをイルミナに渡す。
中身はどうやらサンドイッチのようだ。

「アイリーンさん、ありがとうございます」

「いいのよう、それにしても！
　グイードのおバカさんはどこに行ったのかしら！」

アイリーンは腰に手を当てながらため息をつく。
今朝から、グイードはその姿を見せていなかった。
イルミナは、ここ数日間ずっと案内をしてくれた彼にお礼を言いたいが、見当たらないのであれば仕方がない。
探しに行きたい気持ちもあるが、そろそろ戻らねばならない。

「グイード殿にも本当にお世話になりました。
　また来た際はよろしくお願いしますとお伝えいただければ」

「わかりましたわ、殿下。
　道中お気をつけてくださいね」

アイリーンは、微笑みながらイルミナに言う。
すると、リタや村の人たちがやってくるのが見える。

「なぁんだい、あんた、もういっちまうのかい」

「リタ！
　口が悪いわよ！」

「ねーねー、おひめさま、もう行っちゃうの？
　もうあそべないの？」

「なーなー、今度剣教えてくれよー」

わいわいと囲む皆に、イルミナは驚きを隠せない。
今まで、このように囲まれたことなど一度もないから。

「ほら、あんたたち！
　殿下が驚いてるだろう！」

アイリーンが一声言うと、みんなが次々に文句を言う。

「だって！！
　村長はいいじゃないか！ずっと泊まってたんだから！
　あたしらだってお話ししたいのに！！」

そーだそーだ、と他の村人も声を上げる。
そんな彼らに、イルミナはどうするのが正解なのか分からない。
でも、正直に嬉しいと思った。
リリアナがいないからこうなっているだけなのかもしれないか、それでも。
今は皆、イルミナという存在を認めてくれているような気がして。

「ま、また、今度来るので」

「ほんとー！！」

「次はおれたちと遊んでなーー！」

喜びで跳ね回る子供たちに、イルミナは頬を緩ませた。

「殿下、気にされなくていいんですからね、
　お忙しいの分かっていますから」

「いいえ、アイリーンさん。
　私の方がここに来たいと思っているのです」

イルミナのその言葉に、村人たちはほっこりする。
最初は、王族なんて碌なものじゃないだろうとほとんどの者が思っていた。
しかし実際に会ってみたら想像とかけ離れた人だった。

傲慢にしているわけでもなく、ただただ知識を求める。
その為に礼をいう事を欠かさないその姿は、村人たちには非常に良く映った。

そんなわいわいとみんなで騒ぐ姿を、遠くから見ている人物が二人ほどいた。






「――――、あれが、第一王女・・・？」

男は食い入るようにその姿を見ている。
彼女が笑う姿など、一度として見たことがなかった分、今の彼女の姿は驚きを禁じ得なかった。

「そうだよ、あれが、あんたたちのオヒメサマの一人だよ」

その男を責めるように言葉を放ったのは、グイードだ。
グイードは、イルミナに会う前に護衛騎士であるハザに会っていた。
本音を言えば、グイードはハザが気に入らない。
いや、本音じゃなくとも気に入らない。
彼女の傍にいて、守ることが出来るのにそれをしない彼が、嫌いだった。

「あの方は、何をしようとしているのだ」

ハザのその言葉に、グイードは失笑を禁じえなかった。

「本当に、お前なんも知らないのな」

グイードにそう返され、ハザの頬に羞恥の熱が上がる。
騎士である自分が、農民にそのような事を言われるなど想像もしなかっただろう。
しかし、何も知らないということは、本当なのだ。
自分は、何も知らない。
・・・いや、何も知ろうとしていなかったのだ。

「イルミナは、国を変えようとしてんだよ。
　いい方向にな」

「国を、変える・・・？」

「そ。
　そのために、色んな勉強して、国の小さな村の事も知ろうとしてる。
　知って、それで良くすることが王族のやらなきゃなんないことだって知ってんだよ。
　見た感じ、他の王族はやってないみたいだしな」

「それは不敬ととるぞ」

「ちげーよ、お前頭悪いんだな。
　別に今のオウサマたちが悪いなんて言ってねーよ。
　でもな、こんなちっさな村じゃ王が誰かなんてどうでもいいんだよ」

その言葉は、ハザにとって衝撃を与えるものでしかなかった。
誰が王でも構わない？

「当たり前だろ？
　オウサマは、俺たちに何をしてくれたんだよ？
　見たこともねーのに、なんで信じられてるって、崇拝されてるなんて考えられるんだ？」

それは、当たり前のこと過ぎてハザは反論の言葉が出なかった。
顔も見たことがない、生活が変わるわけでもない。
なら、いてもいなくてもいい存在だと言っているようなものだ。
そして、それは事実でもあった。

あの城にいて、この村のことなど知らない者のほうが多い。
この村だけでない。
紙の上で、数字としてしか記されていない。
城では、村に住んでいる人は人ではなく、数字として数えられているのだ。
そこに生きている人のことなど、城にいるものは誰一人として何も知らない、知ろうともしないのだ。

「だから、イルミナは名を残す偉大な人になるってじじぃが言っていただろう。
　あいつは、きっと人を人として見てくれるんだよ」

それが、どれだけ難しいことか、きっとこの騎士は知らないだろう。

「わ、わたし、は・・・」

戸惑うハザに、グイードはやってられないとばかりに首を振る。

「ま、お前は今回の事踏まえてイルミナにしっかりと話を聞いた方がいいぜ。
　今回の視察で何を見つけたかとかさ」

「な、んで・・・わたしに・・・？」

グイードは、その言葉を聞いた瞬間初めて怒りを露わにした。

「俺は、お前たちが嫌いだ」

「！？」

「アイツが、毒に耐性をつけなきゃ生きてられない場所なんか、嫌いだ」

そしてぎりりと歯を食いしばった。

「なにより、あいつを守れる立場にいない俺が大っ嫌いだ」

そういい捨てると、グイードはその場を離れた。
本当は、殴ってやりたい。
なんでと、どうしてなんだと、詰め寄ってしまいたい。
でもそれをすれば、きっとこの先自分はイルミナの傍にいることができなくなってしまうだろう。
だから、しない。



「・・・アーサーベルト様・・・」

残されたハザは、迷子のように崇拝する上司の名を口にした。






「もう帰るんだな」

「そうですね、長くは空けていられませんから」




イルミナが馬車に乗り込もうとしたとき、グイードはやってきた。
タジールやアイリーンに叱られていたが、本人に気にした様子はない。
その飄々とした態度に、イルミナはここ数日で慣れていた。
もう出立すると言っているのに、グイードはイルミナを連れてどこかへ行こうとする。

「グイード殿、私はそろそろ出立してしまうのですが・・・」

イルミナが恐る恐る声を掛けると、グイードはもう少しだと一言だけ言う。
そうして、本当に少しの間歩くと、グイードはいきなり止まった。

「グイード殿・・・？」

「イルミナ、殿下」

彼がイルミナをそう呼ぶのは、初めての事だった。
グイードは、イルミナの事を名で呼ばずオヒメサマと呼んでいたのだ。
いきなりのことに、イルミナの方が驚いてしまう。

「ど、どうされたのですか、グイード殿」

目の前に立つグイードを見上げる。
イルミナ自身、背が高い方だがそれでもグイードの方が高い。
そういえば、ここまで人と近付いたのは久しぶりだと気付いた。

見上げると、グイードは今まで見たことが無いような表情をしている。
なんだろうか。

「お前、城でどんな生活をしているんだ」

そんなこといきなりグイードはイルミナに聞いた。
その真剣な表情に、イルミナは下手なことは言わない方が良いと判断する。

「そうですね・・・、日々勉強をしていますね」

嘘は言っていない。
本当のことも言っていないけど。
だって、彼が知る必要はあるのだろうか。
知って、いったい何になると言うのだろうか。

「勉強・・・ね」

「？」

グイードのその言い方には、なにか含みがあるような気がした。

「・・・毒に耐性付けて、剣を握る勉強か」

「・・・、」

それを知っている人は、少ない。
それを、なぜ知っているのか。
別に知られて困るわけではない。
しかし、出来る事であれば秘密にしておきたいものだ。
第一王族で女である自分がそれを身につけていると言うのも外聞はよくはない。
それに万が一に備えて会得しているのだ。
基本的にそれを知る人が多いのは好ましくない。
はったりなのだろうか。
それとも確信をもっているのだろうか。

「いいよ、俺、知っているし」

「―――、」

なんで、も。
どうして、も。
聞けなかった。
彼は、確信をもっている。
そう気づかされた。

「そう、ですか・・・」

イルミナは呆然としながらその言葉を言った。
それはある意味肯定の言葉でもあった。

「・・・誰に・・・？」

「護衛騎士のハザってやつ」

「そうですか・・・」

考えてみれば、アーサーベルトの部下だ。
今回推薦したのもアーサーベルトだと聞いているし、彼が話したのであろう。
でもなぜ話したのかまでは分からない。
ハザに言って、どうしようと言うのだろうか。

イルミナが考え込んでいると、グイードがイルミナの手を引いた。
結構な強さに、バランスを崩しそうになる。
しかしそういった事も鍛えているので、転んだりなど無様な姿は見せない。

「はは、鍛えてるのも本当なんだな」

イルミナがほぼ動じなかったことに、グイードは驚かなかった。

「俺さ、イルミナが普通にお茶を飲んでるの見て、馬鹿だなって思ったよ」

グイードは独白するようにイルミナに告げた。
そしてその考え方は間違っていないとイルミナも考える。
王族ともあろうものが、毒味も無しに何かを口にするなど褒められたことではないのは知っている。
しかし言い訳としては、長に認めてもらわねばならなかった。

あの場で毒味をさせていたら今のような速さで打ち解ける事は叶わなかったであろう。
だから、あの時の自分の判断は間違っていないとイルミナは考える。
それに王族に毒を盛ったとして、彼になんの得もない。
むしろそんなことをすれば処刑されてしまうのだ。
村長と言う立場である彼が、そのような愚行を犯すとは考え難かった。
しかし、それをイルミナがグイードに言う事は無い。
それは彼が知らなくていい事だ。

「話してみて、お前がめちゃくちゃ頑張ってるのが分かった。
　知って、なんでお前が冷遇されてんだろうとも思った。
　何で、お前が毒に耐性なんかつけなきゃならねぇんだろって。
　何で、剣なんか持たなきゃならなかったんだろうって」

その独白のような言葉は、深い悔恨に満ちているかのようだった。
しかしイルミナにはわからない。
なぜ、グイードが気にする必要があるのだろうか。
自分が望んだことなのに。

「俺は、あいつが嫌いだ」

「・・・あいつ？」

グイードはまっすぐにイルミナを見る。

「ハザも、城のやつらも。
　・・・俺も」

「グイード殿も・・・？」

イルミナは、支離滅裂なグイードの言葉に驚く。
彼は、いつだって理性的に話していた。
言葉遣いこそ悪いものの、彼が感情的に話す事はほとんどなかった。
その彼が、いったいどうしたのであろうか。

「お前のことを、良く知りもしないで馬鹿だと。
　阿呆だと思っていた自分が・・・嫌いだ。
　お前は、お姫様だ。
　この国で大切にされるべき存在だ。
　なのに、毒に慣れなきゃならなかった。
　剣を握らなきゃならなかった。
　誰も、お前を守ってはくれない、そんなことが・・・
　そんな話しがあってたまるか・・・！」

それは、正解でもあり、間違えでもある。
イルミナは確かにあそこで常に守られている訳ではない。
専属騎士も、メイドもいない。
だから剣をとった、それは理由としてある。
しかし、それを選んだのはイルミナなのだ。
仕方なしにやっているわけではない。
自らそれを選んだのだ。

「グイード殿、それは・・・」

「なぁ、イルミナ」

イルミナが言葉を発そうとすると、それをグイードが留める。
いったい何が、彼をそんな表情にしているのだろうか。

「お前、またこの村に来るか？」

「・・・・・・、来ます」

イルミナのその言葉に、グイードは泣きそうな顔で笑った。
それは、イルミナの心を締め付ける。

どうして、彼がそんな表情をするのか。
どうして彼が、そんなことを聞くのか。
イルミナは一つとして聞くことが出来なかった。

きっと、聞いたところで彼が真実を言うとは思えなかったから。

グイードはその後、何も言わないでイルミナを連れて馬車のところまで戻った。
タジールやアイリーンに案の定また怒られたが、グイードは沈黙したまま、厳しい表情でハザを睨んでいる。
ようやく出発するという時、グイードはイルミナの耳に口を寄せた。

「俺も、必ず役に立てるようになるから・・・
　それまで待っててくれ」

「！！」

イルミナは慌ててグイードから距離を取る。
反対にグイードは満足そうに笑っていた。
何も明確には伝えられていない。
グイードがどうやって役に立つように頑張るのか、イルミナは見当もつかない。
しかし、彼は言ったのだ。
待っていてほしい、と。
だから。

「・・・待っています」

そうして、2人はその人生《みち》を交わらせたのであった。






がたごとと、馬車が揺れる。
窓から見える景色は、数日前と何ら変わりはないのに、なぜか色鮮やかに見える。
行きと同じ道を、帰りは違った気持ちで進む。
イルミナは今までにない高揚感を抱えていた。

自分にも、出来る事があると言うのは良い事だとイルミナは思う。
今までのように、何もできない、王家の不出来な姫という立場から抜け出せるかもしれない。
そうすれば、ここに居てもいいと実感することが出来る。

リリアナの事は大好きだ。
両親の事も。
それでも、ここにいていいと思わせてくれる存在ではなかった。


だから。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



「殿下、休憩をはさみましょう」

しばらく揺れていると、ドア越しに声を掛けられる。

「わかりました」

イルミナはそう一言だけ言うと沈黙する。
折角馬車が動かないでいてくれるのだ。
この時間を有効に使わなければ。
そう考えていると、ドアの前の人影が動いた。
いつもであれば、一声かけた後すぐにいなくなるのに。

「殿下」

イルミナは不思議に思いながらも返事をした。

「はい、ハザ殿でしょうか？」

そう声を掛けると、人影が息を飲む。
まるで、驚いたと言わんばかりに。

「・・・私の名を、知っていたのですか」

イルミナは、その質問を変に思う。

「？
　私の我儘で付き合わせている人の名を知っているのは普通でしょう」

今回、アーサーが彼を推薦した事は前もって聞いている。
本当は彼が、それをやりたがらなかったことも。
だからと言って他に出来る騎士がいなかったのだ。
イルミナは、それに対して申し訳なさすら感じていた。
だからと言っては何だが、なおの事名を覚えていたのだ。

彼は国の騎士である。
しかし、彼がリリアナの専属騎士を希望していたことは知っていた。
が、王の目に留まるほどの能力では無かった為外され、今はアーサーベルト率いる騎士団に入団しているのだ。
騎士団の仕事には、もちろん王族の護衛も入っている。
しかしきっと彼は、城に残ってアーサーベルトからの鍛錬を受けたかったであろうと考えている。
アーサーベルトという団長は鬼神の様に強い。
その彼が鍛錬し、磨けばリリアナの専属騎士になる事も夢ではないのだ。

「・・・」

沈黙するハザに、イルミナは珍しい事だと思った。
彼は今回の護衛で、イルミナに話しかけるのは事務的な内容のみだ。
その彼が、いったいどういう風の吹き回しだろうか。

「、殿下・・・少し、お時間を頂けますか」

ハザが決意したようにイルミナに声を掛ける。
本当に珍しい事ばかりだ。
彼が自らその様な事を、イルミナに言うなんて。

「馬車の中でも構わないですか？」

イルミナの言葉は、本来であれば淑女としてはしたないと取られる言葉だ。
馬車とはいえど、半密室に二人きりという状況は、あまりよろしくない。
しかし、もしハザがそれを我慢してでも話したいことがあるのであれば、自分もしっかり聞こうという算段だ。
逆に、これで拒否するのであれば大したことではないと判断し、自分の仕事を続けるだけのこと。

「・・・よろしいのですか」

どうやら前者の様だ。

「構いません、すこし散らかっていますがどうぞ」

許可の一言を出すと、躊躇いがちに扉が開かれた。
入ってくる彼の表情は、どことなく気まずそうだ。
大きい身体を小さく折りたたむのも一苦労だろう。

「すみません、今片付けますので」

ハザが馬車に入ると、そこには大量の書類が乱雑に置いてあった。
10枚や20枚ではない。
それを優に超える紙が、馬車の中にあった。
正直どこから持ってきたのだと問いたくなるほどだ。

「・・・これは・・・？」

「あぁ、今回の視察の報告書とかです」

イルミナは紙を確認しながらどんどん書類をまとめていく。
その速さは明らかに手慣れた手つきであった。

「で、どうかされたのですか。
　貴方が私の時間を要ると言われたのは初めてですね」

ハザは、所在無げに進められた座席に腰を下ろす。
そわそわと落ち着きのない様子を見ていると、不思議とイルミナの心は安らいだ。

「その、今回の視察の・・・殿下の考察を、伺いたく・・・」

「・・・グイード殿に何か言われたようですね」

ハザのその言葉に、なぜ彼がこのような行動をとったのかすぐにわかった。
きっとグイードが彼に喧嘩でも売ったのだろう。
そしてそれを彼は買ったと。

「そっ、そのようなことは！！」

「そういうことにしておきましょう。
　・・・今回の視察についてでしたね。
　ハザ殿はどう思われました？」

イルミナは手元の書類に視線を落としながら問う。
それにハザはむっとした。
自分が聞きに来ているのに、その態度はどうなんだと。

「・・・治水が優れているのはわかりました」

「それを視察に行ったのですからね・・・、
　あぁ、ありました」

イルミナは、探していたらしい一枚の紙をハザに渡す。

「？何ですか？」

「これが今回私が視察した内容をまとめたものです」

読んでみてください、そう言われハザは目を通し、そして絶句した。

「――――、貴女は・・・」

それは、視察した内容に加えこれからの予測、改善案などが簡略的に書かれたものであった。
それを、彼女のような年端もいかぬ少女が、書いたと言うのか。

「まだ清書をしていないので粗いのですが・・・。
　これが、今回私が視察して得た事です」

自分達が休暇だと遊んでいる間、彼女はずっと国の為に働いていた、その事実がハザを打ちのめす。
そして、イルミナと言う王族を軽視していたことを恥じた。
アーサーベルトが何故、自分をここにやったのか、それが少しだけわかったような気がした。

「殿下は、なぜ、ここまで・・・」

ハザの言葉に、イルミナは不快そうに眉を上げる。
それは、イルミナには不要な質問だと自身で思っている。
ヴェルムンドと言う国の王族として生まれたからには、当然のことだと思っているのに。
その言葉は、王族としての仕事をしなくてもいいと言われているみたいなのだ。

「・・・それを貴方が知ってどうなるのですか」

その、冷たい言葉に。
ハザは冷水をかけられたような気がした。
彼女が不快感を表すことなど、今回の視察でただの一度もなかった。
その彼女が、そこまで不快に思うような質問なのか。
正直、グイードに言われなければ、自分は彼女と話をしようだなんて思わなかった。
それはつまり、アーサーベルトの願いを叶えずに帰還するという事。

そこでようやく、ハザは自分がグイードの言った通りだという事に気付いた。

自分は、何も知らない、知ろうとしない。
そんな自分が、彼女の信念を聞くなど、烏滸がましい。
なぜ、そんなことに気付けなかったのか。

アーサーベルト団長が、なぜ彼女を気にかけるのか。
その理由が、ようやくわかった。
分かってしまった。
そして、あの長や気にくわない小僧のいう事が、分かってしまった。

リリアナは美しい。
愛するべき存在だ。
神の手によって作られた彼女は、いつでも笑っていてくれないといけない。

しかし、それは崇拝でしかない。

イルミナの様に、人として尊敬できるところはあるのか、それすらも知らないのだ。
そんな人を、生きている人として認識して守って行けるのだろうか。

崇拝と尊敬は、全く違う。
そんな簡単な事に、今の今まで気づけなかった。
自分のあまりのふがいなさに、涙がこぼれる。

それに慌てふためいたのはイルミナだった。

「ハザ殿！？
　お、怒っている訳ではないのですよ！？
　ただ、当然のことを聞かれるので・・・！
　あ、貴方はリリアナの騎士となりたいのでしょう！
　こんなことで涙を見せてはなりませんよ！？」

ぼやける視界で、イルミナを見る。
あぁ、彼女は、優しいのだ。
そうだ、彼女はいつだって優しかった。

村では休暇をくれ、休憩だって好きに取らせてくれた。
本当に、自分は何を見ていたのか。


帰ったら、団長に話そう。

そして、しごいてもらわないとならない。



久々と言うほどでもないが、戻ってきた城は、帰ってきたとは感じさせなかった。
イルミナの中にあるのは家に着いた安堵ではなく、むしろ僅かではあるが緊張感だ。
それを感じると、まだ自分はここに居場所を作れていないのだなと感じる。

しかし、きっとそんな遠くない未来に、ここが私の住む場所だと胸を張って言えるようになるとイルミナは信じて疑わなかった。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



久々に自室に戻ったイルミナは、まず陛下に挨拶をしようと面会の許可を取るようメイドに指示した。
いくら陛下と言えど、視察に10日も城を空けた娘に時間が取れないなどと言わないだろうと思っていた。

「失礼いたします、陛下が今は時間が取れないので後日にとのことです」

「・・・え？」

始め、メイドが言っていることを理解できなかった。
しかし、かみ砕く様に理解すると、擦れたみっともない声で了承の旨を伝えた。

そんな事があるはずがないと考えていた自分は、どうやら村での優しい対応に漬かりきっていたようだ。
そうイルミナは考える。
そうだ、今までだって、何もなかったではないか。

例え、昨日が自分の誕生日だとしても。

回らない頭のまま、部屋の備え付けのテーブルに足を向ける。

「・・・？」

ふと卓上を見ると、封筒が置いてあった。
いったい誰だろうか。
中を見ると、そこからほんのりと華の香りがした。
一枚のカードが入っていた。

『お姉さま、お誕生日おめでとう！』

「・・・リリアナ」

それは妹からのバースデーカードであった。
パステルカラーの可愛いカード。
香水でもかけたのだろうか、開くと更に濃い華の香りがする。

訳もなく、イルミナは泣きたくなった。
嬉しいはずだ。
悲しくなんか、無いはずだ。
だというのに、この気持ちは何と表現すればいいのだろうか。

「っ・・・、」

溢れそうになる涙を、必死に堪える。
今、泣いてしまったら戻れないような気がするから。
ひくつきそうになる喉を、無理やり抑え込む。

まだ、大丈夫。

そう、言い聞かせる。
イルミナは、深く息をつくと次に会うべき人物に伺いをたてるようメイドに指示した。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊





「お帰りなさいませ、殿下」

いつかの四阿に行くと、そこには既にアーサーベルトとヴェルナーがいた。
呼ばれてすぐに来てくれたのだろうか。

「戻りました、変わりないですか？」

「何もありませんよ」

ヴェルナーが苦笑しながら返す。
アーサーベルトも同じように笑っている。

「なら良かった、
　早速ですが今回の視察についての報告です」

イルミナはそう言いながら持ってきた書類の束を２人に渡した。
あれからすぐに清書をしたが、やはり粗いところが目立つ。
しかしまだ公的なものではないのでいいだろう。

「ふむ・・・」

ヴェルナーは時折頷きながらぺらぺらとめくる。
本当に読んでいるのか疑るところだが、彼は宰相補佐だ。
それくらい出来て当たり前なのだろう。

「殿下、よう調べられましたな」

アーサーベルトは目元を緩めながらイルミナを誉める。
齢14の女が書いたとは思えないほどの出来だ。

「・・・それで、殿下はどうお考えでしょうか」

読み終わったのか、ヴェルナーが書類から視線をイルミナに移す。
彼に渡したのはあくまでも報告書のみだ。
政策案件などは別紙に纏めている。

「これを」

渡された二人は、無言のままそれを読んでいく。
そして目を見開いた。
読む手は早くなり、あっという間にすべてを読み終える。

「殿下・・・まさか」

ヴェルナーが信じられないものを見るかのような視線を向けてくる。
アーサーベルトも似たような視線だ。

「私は、教育という機関を作ろうと思います」

イルミナは言葉にした。
言葉にすることで、ぼんやりとしたものから少しだけ形作るような気がしたのだ。

「・・・それはどのようなものでしょう？」

ヴェルナーの言葉に、イルミナは説明しだした。

・人を雇い、彼らが他の人に教育をすること
・薬学、発明、政治などの分野を作ること
・誰でも利用出来る事

他にも色々提示する。

「そんなことが可能なのでしょうか」

ヴェルナーは懐疑的で、アーサーベルトは以外にも乗り気だ。

「できれば国の識字率を上げたいのです。
　そしてこれを一番最初に実行する場所は決まっています」

「・・・アウベール村ですね」

「はい、あそこは既に地盤が出来ています。
　それを利用しない手はありません。
　そして実績を生んだ時点で貴族の承認を得て、国管轄で行う予定です」

言うだけなら簡単な事だ。
しかし実際に行うとなると途方もない時間と金がかかる。
それでも、彼女ならできると思ってしまうのはなぜだろうか。

「とりあえず今度の議会で発表はします、
　そして貴族の出方を様子見をして、それからまた対策を練ります」

「わかりました、ではそのように手配を進めます
　しかしまだ甘いところがあるようですので時間を作って煮詰めますよ」

ヴェルナーが書類を纏めながら言う。
彼女の案は素晴らしい、そう思う。
しかし、今のままでは夢物語で終わってしまう。
そうしないためにも、ありとあらゆる対策を考え、実行しなければならない。
自分も、アーサーもまだ、彼女の傍にいる事は出来ない。
イルミナが、自身でその力を手に入れなければ。

種は蒔いていた。
彼女を鍛え、毒に耐性をつけた。
これから、イルミナは狙われ始めるであろう。
それを全て躱して、そこで初めてイルミナは立ち位置というものを得られる。

それが得られないのでは、ただの王族の一人でしかない。
代わりの利かない、皆に必要とされる存在になるためには。




「殿下」

話し合いが終わり、解散しようとしたところで、ヴェルナーに呼ばれる。

「はい？」

ヴェルナーは、彼にしては珍しく歯に何かを詰めたような変な顔をしている。
思えば、彼が表情をこのように変えるのは珍しい事だ。

「・・・これを」

そういってヴェルナーは包みをイルミナに渡した。
アーサーベルトも何かを用意している様だ。

「？なんですか？」

イルミナは受け取るも、中身が全く予想できない。
勉強用の本にしては重すぎるし、だからといってサイズは小さめだ。

「・・・お誕生日おめでとうございます」

ヴェルナーは苦虫を噛み潰したように言った。
アーサーベルトはそんなヴェルナーを見て苦笑している。

「おめでとうございます、殿下。
　これは私からです」

アーサーベルトはにこにこと笑いながら包みを渡してくる。

「え、あ・・・ありがとう、ございます」

喜びとかよりも、戸惑いの方が大きかった。
誕生日には、何かをもらえるものなのだろか。
両陛下から、何かをもらった記憶がないのだが、これが普通なのだろうか？

「殿下、親しい人の誕生日に、何か贈り物をすることはよくある事です」

ヴェルナーは、イルミナの戸惑いに気付いたのか教えてくれる。

「そう、なんですか・・・ありがとうございます」

中を見ると、そこにはガラス細工の花と、お菓子がそれぞれに入っていた。
ヴェルナーが細工物で、アーサーベルトがお菓子だ。

「どうぞ、文鎮にでも使ってください」

「殿下、こいつそれを選ぶのにすごい迷っていたんですよ」

「黙れ」

二人が言い合っているのをぼんやりと見た。
そして視界が歪んでゆく。

「殿下！？」

アーサーベルトが慌てた声を出す。
その隣のヴェルナーは目を見開いて完全に停止している。

「どうしたのですか？」

そこで、イルミナは自分が泣いている事に気付いた。
アウベールでも泣いたというのに。

「、ありがとうございます、本当に。
　あなた方がいるから、今の私が、います」

感謝の言葉以外、出なかった。
それくらい、二人には感謝していた。

イルミナは決意を新たにする。
必ず、二人が誇る女王になろうと。
