アダーシャン伯爵夫妻の日常
　秘書の仕事は自室で出来なくもないが、資料を取りに行くのが手間なので、イリスは伯爵の書斎に自分用の机を貰っている。

　引き出しから上等な便箋を三、四枚ほど取り出して置くと、インクの蓋を開け、羽根ペンの先を浸し、まずは質の悪い紙に文面を考えながら文字を綴る。

　秘書業務の内容自体は、他家の秘書とそう変わらないと思う。

　朝は伯爵よりも一足先に部屋を訪れ、部屋の空調整備、インクや羽根ペンの補充をして、用意しておいた書類をしっかりと読み込んであらましを暗記しておく。

　伯爵が外出する日は馬車か馬の手配をする。家で仕事をしているときはこまめに飲み物を出したりして仕事のしやすい環境を整え、贈答品の手配や挨拶状などの雑務を行い、取引先、相手方への手紙の作成、及び管理。たまに訪れる客のもてなし。時折、伯爵が求める情報を仕入れ、見やすく文面に纏めるという作業も加わる。貴族同士の会談、滅多にないが社交を目的としたお茶会の準備。他に伯爵が個人的に使った金銭――主に娼館の御代――の領収書を見て、月一回経理をする。そして最後に、手紙を見ながら伯爵の返事を聞いて予定を管理する。

　秘書業務だけで気が遠くなるほどだというのに、それに伯爵の身の回りの世話が加算される。大分慣れてきて要領よく出来るようになったが、はじめの頃は毎日クタクタで、体調を崩してしまったこともある。

　はじめは娼館への予約の文。それが済むと、次は愛人たちへ文を書く。伯爵――もといウェンデルは、イリスが嫁ぐ前から三人の愛人をこの邸の敷地内に住まわせている。

　この邸を建てた数代前の当主が部類の女好きで、一番寵愛(ちょうあい)した女性の他にも大勢の女を囲っていた。そのときに建てられた家に、愛人たちは住んでいる。

　同じ建物に住まう愛人たちはウェンデルの寵愛を得ようと内心では競い合っているが、部屋が別々なため、普段は静かなものだ。元々、無駄な抗争を避けるため滅多に顔を合わさないような構造になっている。

　伯爵……ではなくウェンデルは好みというものがないらしく、自分につりあう程度に美人ならどんな容姿の者でもよいようだった。彼の愛人の中には、浅黒い肌の異国風の娘や、金髪に白い肌という国内でもてはやされるような美女もいる。昔はイリスのような麦色の髪をした者もいたようだ。

　彼に愛人がいるということを知ったのは、偶然会った愛人の一人に建前だけの挨拶をされたときだった。しかし、愛人を抱えるのは古今東西、貴族にはありがちなことである。――よって、イリスは黙認した。

　結婚してもいまだに女遊びを辞めないところを見ると、伯爵自身、この結婚に愛情がないらしい。だから結婚から一年近く経っても、彼とは夫婦ではなく仕事仲間というほうが近い。

　実家への資金援助をしてもらっているし、裕福な貴族に属する彼が貧乏小領主の娘を娶ったのはきっと、自分の愛人問題に口を出さない従順かつ仕事の出来る、妻としてよりも部下として優秀な女が欲しかったからだ。だからイリスは彼に配偶者としての関心を持たないことにしている。

　伯爵の希望にこたえ、イリスは口出ししないことにしている。第一、貴族の令嬢たちがキャアキャアと騒ぎ立てる意味がわからない。ウェンデルの容貌は確かに見栄えはするが、イリスが彼に抱く感想はそこまでだった。イリスは顔よりも、『人間、中身が大事』の先人の言葉どおり、性格で好きな人を選ぶ。

　書き上げた文章を読み返し、綴りの間違いや誤字を直して下書きを完成させ、清書に移る。

　手早く手紙を四つ仕上げると、ベルを鳴らして使用人を呼び出した。一つは娼館へもって行くように、あとの三つはそれぞれ別の種類の花を一輪添えて愛人たちに持っていくようにと伝えた。これで少しは愛人たちの機嫌が取れればいいのだが。

　一通りの仕事が済むと、イリスは肩の力を抜き、窓の外を見やった。窓には夕日が差しはじめている。

　イリスは書類を読むウェンデルのほうを向いた。ウェンデルはイリスが『目を通すように』という意味をこめて置いた書類を読み込んでいた。邪魔をするのは気が引けるが、それでは仕事が進まないので口を開く。

「閣下。失礼ですが」

　余程集中しているらしく、書類から目を離さずに「なんだね」とあまり感情のこもっていない返事をする。

「そろそろ夕食の支度をする時間ですが、いかがなさいますか？　娼館でおとりになりますか？　それとも、愛人の誰かと一緒に？」

　スパスパと、まるで仕事のように私生活の話をする妻。

　ウェンデルは書類からようやく目を上げ、イリスを呆れたような目で見て溜息を吐いた。

「一緒に食べるという選択肢は君の中にはないのかね……いつも通り君と一緒でいいよ」

「今から食堂に運ばせてもよろしいですか？」

「あと少し」

「では三十分後に」

　伯爵の持っている書類の量から大体の時間をはじき出したイリスは、早歩きで部屋を出た。――と、そこに目的の人物が通りかかる。

「これはこれは、奥様」

「いいところに。エドウィンさん」

「奥様。エドウィンとお呼びくださってもよろしいのですよ」

　穏やかに微笑する初老の男性。先代のときから伯爵家に仕えている執事のエドウィンである。

　学生生活のせいもあり、年上に敬語を使わずにいられないイリスは、年嵩(としかさ)の使用人ににはつい『さん』を付けてしまう。けれど、使用人たちは進んで訂正しようとはせず、いつの間にか伯爵夫人の個性として受け入れられてしまっていた。

　エドウィンに三十分後に食事をするとの旨を伝え、部屋に戻る。扉を閉めると、イリスは与えられた仕事机の上に置いてある手紙を束ねている紐をナイフで切った。

　手紙は軽い雪崩(なだれ)を起こし、机の上に散らばる。

　とりあえず仕事用の手紙と伯爵宛の私的な手紙を分ける。ペーパーナイフで便箋(びんせん)の上を切り、手紙の中身をざっと確認すると、書類に目を落としたままの伯爵を振り返りもせずに言い放った。

「閣下。二週間後、子爵のもとで夜会があるようです。予定に入れますか？」

「資金集めだろう。くだらない娯楽施設のために省く金も暇もない。断りたまえ」

「エラード伯爵夫人」

「しつこい。断る」

　顔の筋肉をピクリとも動かさず、嫌悪をあらわにした声で吐き捨てるのを見て、イリスは夫人が気の毒に思えてきた。

　エラード夫人は彼と俗に言う『一夜の過ち』とやらを犯してしまったらしく、そのことをほじくり返してはウェンデルを呼び出すのだ。

　さすがのウェンデルもしつこいと思ったのか、それとも彼女に興味が失せたのか――彼女からの誘いはすべて断ることにしている。

「イゾルデ男爵。事業のお話だそうです」

「予定に」

「わかりました……。次、ゴルゴダ侯……」

「却下」

「……はい。では次……」

　伯爵が返事をするにつれ、お断り予定の手紙がだんだん嵩を増してくる。

　一度覚えればすぐに標準を上回る量の仕事が出来るイリスに対し、ウェンデルのほうも仕事が早い人なので、二人の相性は確かにピッタリだった。

　ウェンデルはほとんどの『誘い』を却下していた。忙しい人であるため、時間を割くわけにはいかないのだ。……まあ、単に面倒くさいという可能性も否めないが。

　自分の丸い字に目を落とし、イリスは溜息を吐く。使用人の中には何人か筆記係を兼任する者がいるので仕事は楽だが、手紙の文章を考えるのは間違いなくイリスである。

　ウェンデルは筆不精であるため、大切なものでない限りは滅多に手紙を出さない。それが私的なものであってもだ。結局、細々(こまごま)としたものはすべて夫人であるイリスに回ってくる。

　二週間先の仕事の予定を組み立てると、暖炉の上においてある置時計に目をやる。時計の針は、約束の三十分に刻々と近づいていた。

「閣下、もうすぐお夕食の支度が出来ます。読み終えられましたか？」

「終わったよ」

　ウェンデルは見せ付けるように、バサッとイリスがつくった書類冊子を机にばら撒く。

　それを机から拾い上げ、折れているところがないか…と気にしながら、せっせと片付けていく。せめて重ねて置いてくれればイリスの負担も減るのだが、彼はそんなこと考えもしないのだろう。そんなこんなで、イリスの負担は日に日に増えるばかりである。

　ウェンデルは背もたれにもたれかかって軽く伸びをすると、ゆっくりと立ち上がった。肩や背骨の関節を鳴らしているのを見て、イリスは一旦片付けをやめ、ガウンを掴み、素早く伯爵の肩にかけて冷えないようにした。この部屋は暖かいが、十一月の夜は冷え切っており、風邪を引かないか心配だ。

　ウェンデルは黒の服を好む。仕事のときの服装も、黒絹のシャツと黒いズボンの上下である。ガウンも黒だから、葬式かと思わず突っ込みたくなってしまう。しかし、彼の長い巻き毛と端整な顔立ちにはそれがよく似合っているので、文句が言えない。

　真冬の霜が降りている寒い日に上半身裸にガウンだけを羽織って庭に出ようとしていたときはさすがに注意したが、健康に問題がない以上、お互いのことに必要以上に口を出さないことにしている。

　ウェンデルが部屋から出ると、イリスも手早くきりのいいところで仕事を終わらせてその後に続く。そばを通りかかった使用人に火の始末だけ頼んで、離れた距離を埋めるように小走りで伯爵に追いついた。

　彼はイリスに合わせてゆっくり歩く、ということをしない。イリスが彼に合わせて歩いている。

　もうすっかり慣れてしまったのでなんとも思わず、伯爵の歩幅に合わせるのに苦労しながら夫妻は食堂に入った。

　まだ使用人が用意をしている最中だったが気にせず、伯爵は椅子に腰を下ろす。

　予定よりも少し早く主人が現れたことに慌てた使用人は急いで肉や野菜の乗った皿をテーブルに並べ、すべてがすむと静かに去っていった。

　彼は静かに食べることを好むようで、必要なとき以外、使用人を食堂に入れない。給仕はもっぱら、イリスの役目である。

　彼がイリスと一緒に食事を取るのも、単に『自分で給仕するのが面倒だから』という理由に他ならない気がする。本心から一緒に食事したいとは思っていないに違いない。

　座るよりも先に台車に歩み寄り、逆さになっているグラスを取る。

「お酒は召し上がりますか？　ブランデーと葡萄酒がありますけど。白と赤です」

「白を」

　イリスは無言で肯定し、デカンタから酒杯に葡萄酒を注ぐ。芳醇な香りが鼻腔をくすぐり、お酒を好まないイリスでも高級だということはわかった。売ればいくらになるんだろうと、抜け目なく考えながら杯が満たされるのを待つ。

「どうぞ」

「ああ」

　……他に、何かいえないのかな。

　相変わらず、酒杯を傾けるウェンデルの横顔は、文句なしに美しい。どれだけ観察していても飽きないのだ。外も内も三十間近の貫禄(かんろく)を持ってはいるのだが、それでも彼は美しい。衰えがない。歳を重ねるごとに、また違った美しさを見せる。不思議な顔だなぁと思いながら、じっと見つめていた。

　自分の横顔を観察しているイリスに気付き、伯爵は酒杯から口を離すと、思いっきり眉をしかめた。

「君はいつまでまじまじ見ているんだね。さっさと座って食べればいいだろう。食べないなら、下げさせるが？」

　……ただ、綺麗なのはお顔だけでお口のほうはそうでもないみたいだけれど。

　外面と内面のあまりの差に落胆の溜息を吐きつつ、イリスは無言で椅子に座った。

　喉が渇いていたので、あらかじめ使用人が入れてくれていた水を口に含む。山から流れてくる水は喉に心地がよく、後味がすっきりしている。

　喉と頭をすっきりさせると、イリスはナイフとフォークを取って食事を始めた。

「イリス、明日の予定は？」

　食べている間も、伯爵夫妻の間で仕事の話が絶えることはない。

　はじめからこの調子だったため、イリスに動じた様子は見当たらない。口の中のものを噛んで飲み込んで、突然の質問にも冷静な声で答えた

「午前は特にありません。晩にジキス子爵が開く夜会への出席があるくらいで」

「子爵、ね」

　音を確かめるように呟き、ウェンデルは興味なさげに酒杯を揺らした。

「仕事上の付き合いとはいえ、面倒なことだ」

「……予定に組み込んだのは閣下じゃないですか」

「なにかいったかね？」

　伯爵の鋭い眼光が突き刺さる。イリスは「なんでも」といって、何事もなかったかのようにナプキンで口を拭うふりをしてから、また食事を続けた。

　面倒だ、と言いたいのはイリスのほうだ。夜会というと、既婚者は配偶者を連れてくるのが普通である。自らの富を見せ付けるために着飾らせた愛人を連れてくる者もいるが、ほとんどが配偶者だ。

「君も行くんだろうね、当然」

　酒杯を透かしているから、藻色の瞳が若干歪んで見える。

　イリスはぐっとつまったが、仕方がないといわんばかりに溜息を吐いた。

「華々しい場は苦手なのですが……お仕事ですから」

　一口大に肉を切り分け、口に入れるイリス。その薄い色の唇が動くのを面白そうに見ながら、伯爵はいつも通りの嫌味を繰り出した。

「平気なのかね。相変わらずの運動音痴のくせに。……まあ、期待はしておく」

「………」

　思わず口の動きが止まった。

　そして、言い返せないのが悲しい。

　なんせ、自分の運動神経といったら田舎暮らしで必須だった乗馬でさえも十五歳になるまで初心者並みに危うかったほどだ。大学卒業に必須だった剣の単位は別の教科の単位を倍にしてまで免除してもらっていた。貴族の子女に必須の社交ダンスだって、伯爵がいないと上手く踊れない。このいまひとつな運動神経のおかげで、学生時代はさんざんなものだった。

　文句が言えない。悔しかったが、イリスは口の中のものを飲み込んでしまうと、ゴホンと咳払いをした。

「……私ではお相手が不足だというなら、私の代わりにマリーシュカ様かナディア様を同伴させますが。いかがでしょう？」

　愛人を同伴させることを提案した途端、伯爵の整った黒い眉がピクリと波打った。

「……どうしてそうなるんだね」

　夫人を見て笑っていた目がふいに、氷のように凍てつく。
　ああ、ややこしい。イリスは溜息を吐いた。どうしてもなにも、それに近い発言をしたのはあなたでしょうが。

「わたしが同伴者に相応しくないと発言をしたのは、閣下でしょう？」

「私はそんなこと、一言も言った覚えはないが？」

「そうですか。では、いつも通りわたしが同伴します。他に目立った報告はありません。以上。仕事の話は終わりです。お疲れ様でした」

　締めくくりの言葉を口にし、イリスは黙った。しかし、ウェンデルは黙らない。

「君はどうしてそういう物言いしか出来ないんだろうね、イリス」

「どうしてって」

「もっと妻らしい言葉遣いは出来ないのかね」

「……ウェンデル様。もう七時です。お食事を終えられたのなら、そろそろお支度をなさった方がよろしいのでは？」

　自分に不利な話題が出たため、イリスはすぐさま話を逸らした。その視線に先には、空になった二人分の皿がある。

　ウェンデルは微かに苦い表情を顔に浮べていたが、イリスの言い分がもっともだと思ったのか、無言で立ち上がった。

　ウェンデルの身支度を整えるのは使用人……ではなく、これも何故かイリスの仕事だ。

　普通、これは使用人の仕事だろうと思うのだが、何故かウェンデルはイリスに支度を手伝わせる。迷惑なことこの上ないのだが、「妻だから」といわれれば否定できない。

　ウェンデルは自室に入ると、疲れたような息を吐いて窓際の長椅子に腰掛ける。伯爵が長椅子に腰掛けた意味を、「早くしろ」と言っているのだと悟って、イリスは箪笥の引き出しを開けて夜色のタイを取った。

　どうせついたらすぐに脱ぐんだからいらないんじゃないかと思い、数ヶ月前から無駄な宝石選びはやめた。一度失くして帰ってきたことがあったので、娼館に行くときに金目のものを身につけさせないよう、なるべく気をつけている。

「閣下。手袋はどうしますか？」

「君の好きなようにしてくれ」

「では、寒いのでこれを……」

　基本的に黒で固めることが多い伯爵にあわせ、無難に何の飾り気もない白の手袋を持っていく。
　ベストを着せて、ある程度しわを直す。そして、前を向くように指示した。

「失礼します」

　断ってから伯爵の胸元に手を伸ばし、外された釦を留めていく。そしてベストの釦。次に手に持っているタイを首に巻いて、丁寧に結び始めた。花嫁教育で一番先に習うのは、旦那サマのタイを結ぶことだ。どうやら、タイを結ぶというのは新婚に必要不可欠なことらしい。イリスはまったくそう思わないのだが。むしろ自分でやれと思う。

　綺麗に結んで形が崩れないように小じわを伸ばし、上着を摘み上げる。イリスの意図を察した伯爵は素早く黒い上着に袖を通し、襟元を正した。しかし、上手く正せていなかったので、代わってイリスが直す。ウェンデルは素直に手を下ろした。

「閣下。お帰りは夜遅くですか？」

「当然のことながら、早くても深夜になるだろうね」

「……そうですか。わかりました」

　……つまり、娼館ですることは一回や二回では終わらないと。

　頭のいいイリスは別に知りたくないところまで察しがよかった。

　いつものように目を伏せた夫人の口から出るのが呆れた溜息でも、伯爵は遊び心を忘れないようで、最近お約束のようになっている言葉を口にした。

「寂しいか？　君が望むなら早く帰ってくるが」

「違います。どうぞ、存分に楽しんできてくださいませ」

　イリスも負けていない。ズバンと氷の彫像にも負けぬ無表情で言い放ち、胸元から手を離した。

「馬の手配は執事のエドウィンがしておりますので、いつお出かけになっても大丈夫です。もうお出かけに？」

「ああ」

「では玄関までお見送りします。……ああ、そうでした。外套(がいとう)がありませんね。いま、取ってきます」

　むしろ外気にあたって喉がいかれて声が出なくなればいいのにと思う。そうなればイリスが嫌味を被ることもなくなる。しかし、彼はイリスの夫である。夫の体調管理は妻の役目であるため、放っておくわけにはいかない。

　慌しく仕事部屋に引き返し、衣装かけにかけておいた防寒着を掴んでウェンデルの元に戻り、肩にかける。

　外出の準備が整った伯爵は、真正面に立って見上げてくるイリスに微笑みかけた。

「……では、行ってくるよ、イリス」

「はい。一刻も早くのお帰りをお待ちしておりますわ。……ウェンデル様」

　夫人がぎこちないながらも幸せさを滲ませて微笑んだ瞬間、その場に薔薇色の風が吹いた。

　――断っておくが、普段の二人の間にこんな甘ったるい空気は流れない。むしろ、山の水のように軽やかな色気もクソもない雰囲気が流れていることを忘れてはいけない。

　これはいわば、『他人に見せ付ける演技』である。客人や使用人たちに夫婦仲で余計な心配をさせてはいけないので、夫妻は表向きだけでも円満であることを見せ付けているのだ。

　古参の使用人たちはとうの昔に二人の関係に気付いているのだが、そんなことなど知らぬ存ぜぬの伯爵夫妻である。ばれているにもかかわらずほとんど毎日律儀にこの演技を続けているのだから、いっそ微笑ましいくらいである。

　伯爵は微笑んだまま、イリスの前髪をかきあげ、額に口付けた。主人を見送ろうと出てきた使用人たちはこの日常茶飯事の出来事に、いつも顔を赤くさせて背ける。

　恐らく、伯爵の後ろ姿が美しすぎるからだろう。そうじゃないとやってられない。

　唇で軽く触れたあと、指先で前髪を元の通りに分けて口付けた部分を指でなぞった。

「おやすみ、イリス」

　伯爵は藻色の瞳を和ませて笑った。それは一切の隙のない、古代の神々の彫刻のような冷たさと柔らかさを持つ笑みだった。

　思いっっきり、作り笑いである。別名、よそ行き用の笑顔。

　市井の女が蕩けるような甘い顔立ちの色男だが、イリスにとって顔の美醜は関係ない。何事も性格からである。その点でいけば伯爵に勝ち目はない。

　彼の本性を知っているイリスはこれといった感慨がわかず、彼の笑顔に応じた。

「いってらっしゃいませ、ウェンデル様」

　伯爵夫妻は揃って、何気に性格が悪いのであった。
　夫の仕事が終わってその場からいなくなっても、伯爵夫人の仕事は山積みである。

　まず散らかしっぱなしの夫の机の後片付け。書類の整理。書庫にアルファベット順に並べ、重要なものは鍵の付いた金庫に入れる。

　それが終わると、明日の仕事に使いそうな書類を吟味し、机の上に置いておく。
そういえば、仕入れた情報をわかりやすく書類に纏めなくてはいけない。……ああ、そういえば今日は月一の経理の日だった。

　思い出そうとすればいくらでも仕事は沸いて出てくる。伯爵夫人の夜鍋はすでに決定事項だった。

　ウェンデルを見送ったあと、少しの間穏やかな休憩を取り、自室で書類作成に取り掛かった。時間を忘れて没頭しなければ朝になってしまうので、大変な仕事である。

　しっかりと読み込んで理解した上で黙々と書類を作成していると、いつの間にか時間がたっていたのか、扉が軽く音を立てた。

　ハッとなって振り返る。

「どうぞ」

「失礼します。……奥様。もう十一時ですが、湯浴みはいかがなさいますか？　お湯の用意は出来ておりますが」

　オーレリーという名の若い使用人が遠慮がちに聞く。元は執事のエドウィンがイリスにつけた侍女だが、自分の身の回りのことはいつもの癖で無意識にこなしてしまうので、侍女の役割を果たせなくなり、申し訳なく思いつつも元の給仕係に戻したのである。

　歳がさほど離れていないこともあり、彼女とは今も懇意にしている。こうやってイリスを呼びに来るのも、いつも彼女の仕事だ。

　もうそんな時間かと、イリスは時計を見上げた。……確かに、十一時を過ぎている。

「ごめんなさい。いま入ります」

「では、ネグリジェの用意を」

　オーレリーは慣れた様子でイリスの箪笥を開けて夜着を出す。

　伯爵邸は使用人たちの労働基準がしっかりしている。大概が、夜の十時には業務を終え、あとは夜勤の使用人の出番だ。だが、オーレリーはいつも率先してイリスを手伝ってくれるのだ。

「いつもごめんなさいね、オーレリー。仕事をしているとつい時間を忘れてしまって」

「そんな！　奥様、恐れ多いですわ」

「でも、あなたの就寝時間が減ってしまうし」

「そんなこと、どうでもいいんですよ」

　どうでもよくないと思うのは、イリスだけだろうか。

「もし嫌だったらわざわざ呼びに来なくてもいいのよ？　あなたも疲れているでしょうし」

「ええーっ！　そんな！　楽しみを奪われては困ります」

　全体的に地味で平凡な自分の何処に楽しみを感じているのか理解できないが、なにか楽しいのだろう。実際、彼女は楽しそうにしている。

　オーレリーは夜着を嬉しそうに抱くと、部屋から出て浴室に向かうイリスのあとに続いた。……といっても、来るのは浴室までで、彼女の仕事もそこまでで終わりだ。いまだに他人に世話をしてもらうことになれないイリスは、湯浴みも一人で行う。

　邸にはじめてきたとき、仕えがいのない伯爵夫人だと使用人たちから嘲笑されることを覚悟していたが、杞憂に終わり、温かく迎えられた。そして何故か絶大な支持を得ている。

　幾多の結婚話を蹴り続けてきた伯爵が娶ろうと思った女が思った以上に常識人だったので、感動したらしい。確かに、彼の性格に比べればイリスの性格は常識の範疇だろうし、手がかからない。

　この邸内で、イリスの味方でないのは伯爵の愛人たちくらいだろう。愛人たちはお互いに張り合い、伯爵夫人でさえも敵視している。
ゆっくりと湯につかって肩と手首の凝りを解すと、体と髪も洗って仕事部屋に戻る。

　まだ少し水気を含んでいる髪をタオルで拭いていると、ふと机の上に見慣れない派手な便箋が二つのっていることに気付く。

　裏返して差出人を見ると、手紙は愛人からだった。イリスは早々にそれを屑籠に捨てる。

　どうせ、中身はろくでもないことばかりだ。イリスを中傷する言葉であったり、伯爵を遠回しに詰る内容であったりする。そういった負の感情が渦巻いた呪いの品は取っておいいても邪魔になるため、早々に始末することにしていた。

　娼館からきた領収書と数枚の報告書を取ると、帳面に挟んで小脇に抱え、いまだ仕事部屋を明るく照らす燭台を持って寝室に入る。

　伯爵夫妻は同じ寝台で眠るということをしない。たまに真冬の寒いとき、伯爵に「防寒具代わりになれ」と言われて一緒に寝たことはあるが、それだけだ。夫婦の営みもないため、当然といえば当然である。

　何度も言うが、イリスは優秀な秘書を求めて伯爵に雇われるついでに娶られた、飾りだけの妻である。夜の営みをする必要はない。恐らく、イリスが愛人を作っても彼は何も言わないだろう。

　伯爵夫人と伯爵を結ぶのは、聖堂で誓った愛の言葉でも結婚指輪でもなく、色気のないことに仕事の話だけである。

　まあ、伯爵がイリスを抱こうともしないのはそれだけではないと思うが。女のイリスよりも伯爵のほうが美形なのだ。彼の愛人は彼とつりあうくらいの美女が揃っている。イリスに性的な欲望を抱かないのもそのせいだと推測する。

　元々、性に関心のない堅物のイリスである。特に気にはしていない。仕事をしっかりとこなしているうちは、伯爵も理不尽に離縁を提案したりはしないだろう。だからイリスは、彼の呆れた所業にも文句は言わず、後始末もしっかりとこなして持ち前の優秀ぶりを見せ付けているのだ。

　万年筆で表に数字を入れていると、静かな音を立てて扉が開いた。

「まだ起きていたのかね？」

　驚いたような声だ。聞きなれた声にイリスは顔を上げ、声の方向を見る。視線の先には伯爵が立っていて、いつも帰ってくる時間よりも早いことに、今度はイリスが驚く番だった。

「おかえりなさい。思ったより早かったんですね？」

　先程の玄関でのやり取りが嘘のように（実際嘘だが）あっさりとした態度で、イリスが聞く。

　まだ夜中の一時を過ぎたばかりである。いつもは朝の三時か四時頃であり、帰ってくるには少々早い時間だった。

「なにをしている？」

　外套を脱ぎ、長椅子の上に放りながら、イリスが膝に抱えている帳面を覗き込む。

　素早く寝台からおり、体を冷やさないためにそばにおいていたガウンを羽織ると、伯爵の見るからに高そうな外套やら上着やらベストやらをクローゼットにかけていく。

「今日は月に一度の経理の日でしたので」

　まさしく娼婦が纏う香水といった感じのきついにおいが染みこんだ服に若干眉をしかめながら答える。かなりきついにおいで、まだ目が乾いたような感じがする。明日、しっかりと外で乾かさなければ。

　早くも明日の朝の予定を立てながら、ちらりと伯爵を見る。

「随分お早いお帰りだったんですね？」

　もっとゆっくり伯爵のいない時を噛み締めたかったのだが、と思っていると、伯爵は急に不機嫌になった。

「早く帰ってはいけない理由でも？　可愛い奥さんが寂しがっているのではないかと思って早めに帰ってきたのだが？」

「鼻で笑える冗談ですよね？　あ、すみません」

「……君の本心が本当の意味でわかった気がするよ」

　謝罪のわりに申し訳なさそうではないイリスに非難がましい目を向け、ウェンデルは唐突に大きな溜息を吐いた。

「お疲れですか？　なにか暖かいものでも持ってきましょうか」

「いや、結構。……まだ眠らないのかね？」

「あと少しで終わります。……閣下、少し冷えていらっしゃるのでは？」

　イリスはそっと伯爵の手の甲に触れた。そこはイリスの体温よりもずっと低く、ひんやりとしていた。

「すぐに湯浴みの用意をさせます」

　いって、寝台の側の箪笥にのっているベルを取って、何度か鳴らす。と、すぐさま夜勤の使用人が飛んできた。

「湯浴みの用意を」

　夫人の要望を聞いた使用人は是の返事を返し、背中を返して下がっていった。部屋はまた二人きりである。妙に静まり返っていた。

「イリス」

　甘い声が名前を呼ぶ。イリスはちらりと声の方向に視線を送った。

「はい？」

「ここに座れ」

「え、嫌です」

　即座に断った。なぜなら、伯爵が〝ここ〟と指示したのは――彼の膝の上である。

　何が悲しくて二十歳を過ぎてまで子供のようなことをしなければいけないのか。そして、何故させようとするのか――彼の真意がわからない。

　イリスが断ると、伯爵は声の調子と口調を少し強くして再び、唇で言葉を紡ぎ出した。

「座れといってる」

「……はい」

　いくら抵抗を見せようとも、イリスの抵抗なんてたかが知れている。そして伯爵のことである。これ以上の抵抗はイリスの色々なものに関わりそうな気がしてきた。

　何度か躊躇してはいたが、結局は長い足の間に見える長椅子の布の面積に腰を下ろす。

　ほとんど空気椅子に近い状態で座り、居心地悪そうに見てくる蜂蜜色の瞳にウェンデルは満足そうに微笑んだ。しかし、それとは正反対にイリスは不機嫌そうだ。

「困ります」

　不満そうに薄い色の唇が動いた。それから目を離さないまま、ウェンデルは首をもたげた。

「なにが？」

「秘書業務の中に、『足の間に座れ』というのは入っていません。妻の仕事にも入っていませんよね？」

「……どうして君はいちいち理屈で考えたがるのだろうね。気紛れという結論はないのか？」

　苦い顔を隠すように、麦色の頭に額をつけ、腹部に回した腕に力を込める。イリスはビクッと肩を跳ね上げたが、怯えたリスのような動作が面白くて、クスクス笑いがしばらく収まらなかった。

「……閣下。やはり冷えてらっしゃいますね？」

　確かに体は程よく冷えていたように思う。しかし、いまする話ではないのではないか。

　全然関係のない話題で話を逸らそうとするイリスに気付いていたが、ウェンデルは軌道修正しようとは思わなかった。

「……君が暖かすぎるんだよ。普段は冷たいくせに」

　心なしか甘えた調子で愚痴っぽくいう伯爵の言葉に、思わず眉間にしわを寄せる。意味がまったくわからないのだ。

「どういう意味ですか？」

「自分で考えたまえ」

　ぞんざいに言い放つと、伯爵は目を瞑る。そして、冷えた体に体温が移るまで、イリスを離さなかった。　秋晴れの日だったと思う。心地のよい風と高くも低くもない日差しが地面を照りつけ、気温がうまく調和して、北の地にしては珍しいほど過ごしやすい日だった。

　その日、ウェンデル・アダーシャンは旅装姿で馬に乗っていた。
　供は繋ぎとして秘書を勤めてくれている姉イザベラと、伯爵家の中でも武術に優れた元傭兵のブレードだけで、北方でも指折りの領主であるアダーシャン伯爵家の視察にしては、無防備すぎた。

　そもそも、ここはアダーシャン伯爵家の領内ではない。ここはケミストラという――恐らくほとんどの貴族が聞いたこともない――小領主の領内だ。

　ケミストラ男爵家というのは、世にいう成金という部類の家柄であるらしい。元々はシャトラという姓の、織物業で利益を上げた商人である。
シャトラの二代目当主がケミストラ男爵家の一人娘と結婚したらしく、現在、男爵家はシャトラの血筋の者が当主として君臨をつとめている。要は、金で買った爵位を掲げているわけだ。

　それでも、北方、果てには王都にもそれなりに名の知れている、数百年前より続く由緒正しいアダーシャン伯爵家には、遥かに劣る。血筋においても、財産の面に置いてもだ。

　初代の頃は王都で店を構えられるほどの貯蓄があったらしい。一代目は商売上手、二代目は家格をあげることに尽力したが、三代目の当主は浪費家で、おまけに商売の才能がないということで、
いままでの生活が一変。ケミストラ男爵家は、これ以上ないほど落ち込んだ。三代目の当主は早々に死去したそうだが、すでに遅く、彼が死んだあと、遺品に借用書という無駄なものが残っていたという。

　数多くの宝石や美術品、骨董品を抵当に入れてやっと借金を返した頃には邸に何も残っておらず、いまでは庶民とそう変わらない生活をしているらしい。
初代より続く織物工場だけは抵当に入れずに済んだようで、細々と続け、いまでは数少ない収入源の一つであるらしいが、その工場も風前の灯火だ。家族で食べる分には問題がないが、貯蓄は知れたものだろう。

　血筋に誇るものもなく、加えて何の利用価値もない工場を持つケミストラ男爵に何故、高貴なアダーシャン伯爵本人がわざわざ足を運んだのか。

　商売に多大なる才能を発揮した十六代目アダーシャン伯爵ウェンデルは、近々新しい事業に着手しようと考えていた。

　そんな中、イザベラに、最近貴族の間で、綿を紡いで織った布に精巧な刺繍がなされたハンカチが流行しそうだと聞いた。絹よりも丈夫で安く使いやすく、色んな意匠のものが販売され始めている。

　それで、ウェンデルは思いついたのだ。そうだ、織物業にしようと。

　いちからつくるのには莫大な金がかかる。元々、流行に便乗して一稼ぎしようという気しかなかったので、簡単に買収できそうな工場を探した。

　使い潰せそうで、経済的に困っている工場。

　その最有力候補に挙がったのが、ケミストラ男爵の持つ工場だった。借金こそないものの、資金繰りは大変らしい。新しいことをはじめようにも金はなく、工場でつくる物品はすべて流行おくれのものばかりで、工場の大きさに見合わず人員は少なく、作業工程も効率が悪い。

　昔は上流階級相手に商売していたらしいが、いまでは一般庶民に買ってもらって生計を立てている始末。元大商人も落ちぶれたものだ。
　そんな工場だからこそ、使い潰すには丁度いい。入念な下調べをした後、工場を買い上げることに決めた。そして、ウェンデルはあることに気付く。

　男爵の子供たちは、領内では秀才で名高いらしい。取り分け長男と長女は特別で、二人は大学に通っていたという。その二人は今年の春、大学を非常に優秀な成績で卒業したらしく、いまは実家で暮らしているらしい。

　丁度このとき、ウェンデルは新しい秘書探しに密かに悩んでいた。いまではイザベラが手伝ってくれているが、家庭のある彼女に長丁場は不向きだ。にも関わらず一年以上も彼女に手伝わせている。さすがのウェンデルも考え直さねば、と思っていたのだ。

　仕事が出来るのならそれでもいいが、貴族社会において学歴はある程度重視される。加えて優秀な成績をおさめたとなれば、誰もが放っておかない。当然、ウェンデルもそうだった。

　なのだが。

　麦畑ばかりが広がっている田舎丸出しの光景を、ウェンデルは退屈そうに見回した。

「まったく……骨折り損だったな」

　温い風に吹かれ、飛びそうになる帽子を押さえて目深に被りなおすウェンデル。運だけではなく、風まで自分を馬鹿にするつもりらしい。
　その隣に、同じく騎乗して並ぶイザベラは苦笑した。

「そういうな、弟よ。見ろ、この壮大な景色」

　イザベラは大袈裟に、感情を込めて言った。歌劇が好きな姉だから、声の調子も何処か韻を踏んでいるようで、深みがあり――そして、その音はウェンデルの苛立ちを増させた。

　ウェンデルはムスッとした顔のまま、姉が手を広げて示した山をそっけなく一瞥した。

「確かに、壮大ではある。……それを生かして材木として売るなりすれば、纏まった金が出来て新しい事業に着手できるものを」

　あっさり夢をつぶして見せた伯爵は、溜息を吐いた。

「今の当主も経済の才能はないらしい。初代から続いているかどうかは知らないが、家を継いだ時点で織物業など早々に切り捨てればよかっただろうに。その金で新しい商売に着手出来た。上手くいけば工場も買い戻せる」

「……伯爵ってほんと夢がないですよねー。お顔に反して」

　小声で呟くブレードに、ウェンデルは冷たい視線を浴びせた。

「なにかいったかね」

「いえ、なんでも」

「なら黙れ」

　いつになく棘のある言い方で吐き捨てる伯爵に、ブレードとイザベラは思わず目を見合わせた。嫌味を言うことはあれど、口調を荒げることは滅多にない。どうやら、かなり不機嫌であるようだ。
　イザベラは馬を急かし、弟の隣に並んだ。

「ウェンデル。どうしてそんなに怒っているんだ」

「別に怒ってない」

「その言葉は眉間のしわを消してからいってもらおうか」

　スッと自分の眉間をなぞり、イザベラは勝ち誇ったように微笑む。
　ウェンデルは藻色の目で姉を横目で睨んだ。しかし――すぐに真正面を向いて、ハーッと溜息を吐く。

「怒ってはいない。機嫌が悪いだけだよ、ベラ」

「なんだ、どうした？」

「……骨折り損じゃ機嫌も悪くなるだろう」

　思い出してイライラしたのか、また不機嫌そうな顔に戻る。
　イザベラは呆れたような顔をした。

「まだ根に持っているのか」

　ウェンデルは答えなかった。ただポクポクと三頭分の蹄の音が響くだけで、それすらも虚しく秋風に流される。

　イザベラはますます呆れた。あのときは笑顔で「仕方がない。潔く諦めましょう」と言っていたくせに、この弟は――。

「仕方ないだろう。我々が行くよりも先にケミストラの息子の就職先が決まっていたんだから。男なら、運が悪いと思って諦めたまえ」

　まるで小さな弟におもちゃを取られて泣き寝入りするしかない兄のような態度のウェンデルを、宥めるようにイザベラはいった。

　時は少し遡る。


　*************


　アダーシャン伯爵とケミストラ男爵の会談は、順調に進んだ。

　北方の有力者のアダーシャン伯爵の来訪に、男爵は戸惑っていたようだが、仕事の話とわかると真剣な面持ちでウェンデルの話を聞いていた。

　その後、いくつかケミストラに有利な条件を提示した上で、アダーシャン伯爵家が運営、ケミストラが管理する共同経営。利益は伯爵家が六十ケミストラが四十という形で話が纏まった。
　契約書の署名を含めるすべての手続きが済むと、ウェンデルは次の話題に入った。

「男爵。秀才と名高いあなたの家のご子息を私の秘書にしたいのだが、いかがか」

　噂どおり、パッと見ならば女と間違ってもおかしくない美貌の伯爵に、ケミストラ男爵は一瞬見入ったようにぼーっとしていたが、すぐに目に光を戻して息を呑んだ。

「うちの……ラギネアを、ですか」

　男爵が恐る恐る、窺うように聞くと、ウェンデルは微笑んだ。

「いま丁度、秘書に空きが出ていてね。代理を務めてくれている姉のおかげでなんとか回ってはいるが、その姉も家庭を持っている」

　ちらりと伯爵に向けられた視線の意図を汲み、秘書の役目を果たしているイザベラは頭を下げる。血が繋がっていないことによる容姿の違いに何も知らない男爵は驚いたようだったが、ウェンデルは構わずサクサクと話を進める。

「これ以上の長丁場はさせられない。そこで、優秀な成績を収めた上に他国で一年の留学をおさめて帰ってきたラギネア殿が適任かと思うのだが、どうだろう？」

　ウェンデルは声に圧力を込め、じわじわと追い込むように男爵に問う。

　男爵は困ったように眉尻を下げて目を泳がせた。それだけで、彼の心は読めるようだ。ここで頷かなければ、久々に入った仕事の話がすべて破談になると思っているのだろう。

　その気はないが、ウェンデルは暗にそれをにおわせて提案した。
　男爵は視線を斜めにして考えていたようだが、そろりとウェンデルを見上げた。

「恐れながら、閣下。次男の……ヴィットリオではいけませんか？　親の口から言うのも差し出がましいとは承知しておりますが、あれも兄に劣らず優秀です。必ずや、閣下のお仕事のお役に立てることでしょう」

　男爵は足りない頭で考えた苦肉の策を口にする。

　次男も長男ほどではないが、優秀だと聞いている。しかし、次男はまだ大学に入れる年齢ではない。いくら優秀でも、夜会に伴ったとき、他人に馬鹿にされない程度の学歴は欲しい。
　そのため、きっぱりと断言した。

「どうしても、ご令息に頼みたいのだが」

「……困りましたな」

　男爵は再度、途方にくれたように頭を抱えて唸った。
　そんなときだった。父の窮地を察したかのように、扉が静かに開いた。
　開いた扉から、芳しい紅茶の香りが風に乗ってやってくる。どうやら、この地方の特産であるようだ。

　扉の外に立っていたのは、まだ少女の年頃を過ぎたばかりの女だった。
　乱入者のせいで部屋の張り詰めていた空気が少し緩む。男爵の気が一瞬でもそちらに逸れ、ウェンデルは内心で舌打ちを打った。しかし、女のほうは気付かないふりをしてニッコリする。

「失礼します。お父様、お茶をお持ちしましたわ」

「ああ、トゥーラ。ありがとう。……閣下にご挨拶を」

「あら、わたしとしたことが」

　二人を挟むテーブルにトレイを置くと、わざとらしくドレスの裾を翻してくるりを回る。
その仕草が癪に障ったが、ウェンデルは愛想笑いを浮べて彼女に挨拶させるべく手を出した。
　男爵の娘は手をとり、足を引いて腰を屈め、礼を取った。

「トゥーラ・ケミストラと申します。お会いできて光栄ですわ、アダーシャン伯爵閣下」

「ウェンデル・アダーシャンだ。こちらこそ、君のような笑顔が素敵な淑女に会えて光栄なこと極まりない」

　背後でイザベラがブッと噴出した音が聞こえた。
　無理もないと思い、ウェンデルも気を悪くはしなかった。社交辞令とはいえ、普段のウェンデルを知っているならば噴出して当然だ。もちろん、ウェンデルが先程述べた美辞麗句のうち、内心であてはまる言葉は一つもない。
　むしろ反対で、内心では彼女を値踏みしていた。

　容姿的には、平凡だ。特別美人というわけでもないが、不細工というわけでもない。これから顔立ちは変わるだろうが、いずれにせよウェンデルには敵わないだろう。国内にありがちな麦色の柔らかい髪は父と同じだし、瞳の色も父と同じだ。ただ、何処かオドオドしている父親とは違い、堂々としている。しかし、取り分け目立つような容姿でも顔立ちでもない。
　だが、兄の就職の話に父が勝手に頷こうとしているところを「ここぞ」と見極め、乱入してきた頭の回転には、悔しい思いを噛み締めることしか出来ない。外で聞き耳を立てていたのだろう。中のものが冷めていては怪しまれるので、お茶は冷えたものに、食器はグラスにして持ってきている。

　男爵家の兄弟全員が賢いというのは、嘘ではないらしい。中でもこの女は一番侮ってはいけない人物のような気がした。
　妹でこれなのだから、噂の兄は余程優秀なのだろう、と当然の期待が浮かび上がってくる。
　腹を探るような目で彼女を見下ろした後、そっと手を離す。トゥーラも立ち上がり、改めて父に向き合った。

「ところで、何のお話をしていたの？　お仕事のお話？」

「ああ。詳しいことは後で話すが久々に大きな仕事が入りそうなんだ」

「まあ、素敵！　でも、事業ならお姉様と一緒に進めたほうがいいのではなくて？」

　姉という単語を拾い、先日目を通した調書を思い出す。男爵には長男、長女、次女、次男が続いているのだということを思い出し、合点が行く。

「いや」

　これ以上、この場に彼の子供たちを入れるのはごめんだ。トゥーラだけで手ごわいというのに、更に優秀と名高い姉まで入ってくると、ややこしいことになりそうだ。これ以上、ラギネアを引き抜くのに時間をかけたくない。

「もう終わった話だ。……ところで、男爵。答えを聞かせていただきたいのだが？」

「う、ううむ……」

「答え？　何の答えですの？」

「それがな、トゥーラ」

　また余計なことを！　ウェンデルは思わず唇を噛んだ。
　猜疑心のまったくないまっさらな男爵は、まさか娘の本性に気付いていないのだろうか。

　……どうしよう。すごくありえる。

　わざとらしく父の傍らに立ち、拝聴の姿勢を取るトゥーラは、確かに見た目だけは純白なことこの上ない。

　後ろ暗い話でないだけに止めるわけにもいかず、ウェンデルは男爵と娘のやり取りを第三者として見守るしかなかった。
　男爵は疲れたように息を吐き、娘にいった。

「ラギネアを秘書としてお迎えしたいというんだ」

「まあ、ラギ兄様を！」

　声の調子は光栄なこと極まりない！　と言いたげだったが、目は笑っていなかった。
　トゥーラは手を合わせてわざとらしく驚いたようにしていたが、父の耳元に唇を寄せ、ウェンデルにも聞こえるような声量で囁いた。

「でも、お父様？　あの話、閣下には……？」

「それがまだなんだ」

「だったらいま言いましょうよ。答えを先延ばしにするのは失礼だわ」

「いや、しかし……ラギの将来のことを考えると、閣下の下で働いた方が……」

　言うか言わないかと迷う男爵。そこに、イザベラの咳払いが割って入った。父と娘の視線がいっせいに、イザベラに移る。

「失礼。……あの話、とは？」

　ちらり、と眼鏡の奥で二人に視線を投げる。その視線を受けたトゥーラがいち早く口を開いた。

「ええ、それが……」

「トゥーラ」

　話し出そうとした娘の腕を、青い顔をした男爵が掴む。しかし、トゥーラはサッとそれを払って、説教口調で言い放った。

「お父様。どうせ言わなくてはいけないことでしょう？　グズグズしていてはいけないわ。閣下はお忙しい方なのだし」

「……何の話です？」

　待ちきれなくなり、ウェンデルがたずねた。顔立ちに騙されがちだが、ウェンデルは昔から気が短い。特別短い、というわけではないが、長いとはいえない。
　声に不機嫌さが滲みでていないか心配だったが、客人そっちのけて話す親子に気遣いは無用かと考え直す。もとより、ウェンデルのほうが家格も財産も上だ。物怖じする必要はない。

　伯爵の若干不機嫌さが混じった声に、同じ顔で目をパチクリしていた二人だったが、口を開いたのは何処か抜けた風のある父親ではなく、キビキビとした切れ者の娘の方だった。

「申し訳ありません。……兄を秘書としてお迎えしたいという閣下の意向は、我が男爵家にとっても願っても見ない話です。しかし、兄にはそれをお受けすることは出来ません。他の兄妹ならお受けできるのですが……」

「……つまり？」

　必然的に声が低くなる。嫌な予感がしてきた。

　そしてその予感は、的中することになる。　

　トゥーラは、今日見た中で一番――一番、楽しそうに笑った。その笑みが「ざまあみろ」と言いたげだったのは、気のせいに違いない。

「兄はすでに、王都の研究所への就職が決まっているんですのよ」

「まあ、そういうわけです」

　ゴホンと咳払いをし、居心地悪そうな顔をした男爵が引き継ぐ。その声は娘のものとは違い、酷く申し訳なさそうなものだったが、ウェンデルの機嫌を宥めることはなく、むしろ苛立ちを増させた。

　しかし、ウェンデルは北方の有力者であるアダーシャン伯爵である。いくら田舎の貧乏貴族でも、礼儀を欠くわけにはいかない。礼をかけば、それは醜聞となり、すべてウェンデルに行くのだ。アダーシャン伯爵を陥れて名家の称号から引き摺り下ろしたい輩の、中傷の対象となる。

　一旦心を空っぽにし、頭に美術館に置いてある天使の彫刻を思い出して、伯爵は微笑んだ。それは完璧で、少しの隙もない、氷の微笑だった。

「そうですか。それでは、仕方がない。潔く、諦めましょう」


　***************


　――声にその気持ちは少しもこめられてはいなかったけれど。

　初対面のものなら笑顔に騙されるだろうが、生まれてこの方三十年近く付き合ってきたイザベラには通用しない。

　イザベラは眉間にシワを寄せている弟の顔を覗きこみながら、呆れ声で行った。

「姉を引き抜けばよかっただろう」

「あの腹黒妹の姉を？　もっと腹黒いに決まってる」

「しかし、噂では兄をも凌ぐ秀才だというじゃないか。実際大学を一つ年上の兄と一緒に卒業しているし」

「女を雇っては仕事にならん」

　伯爵は苛立ちをこめた声で言い放った。

　無論、仕事にならないのはウェンデルのほうではない。女のほうだ。大概の女は、ウェンデルの外見を気にして仕事が手につかなくなってしまう。そのため、伯爵邸で彼の身の回りの世話をするものは必然的に、全員彼に興味がないか、あったとしても一線を越えないという意思が固い者かのどちらかになってしまった。

　女を抱くのは、伯爵とて満更ではない。一昨日の晩、行きつけの娼館で娼婦を一晩買って抱いたばかりだ。前までは「一夜限りの仲なら」という条件で自分に抱かれたいと望む女を抱いていたが、二年前、「身篭った、責任を取れ」と喚かれて以降、イザベラに注意されて自分の行いを反省し、「女遊びは娼館で」というのが教訓となっていた。

　姉にも不機嫌を隠そうとしないウェンデルにまたも呆れさせられながら、イザベラはこれで何度目かわからない提案をする。

「お前もそろそろ、所帯を持ってはどうだ？　いい加減、跡継ぎを儲けろとジジイ共がうるさくなるぞ。あと二、三年もすれば三十になるのだし。妻を娶れば、お前の嫌いなうざったい女も寄ってこなくなるだろう。いいことづくしじゃないか」

「いいことづくし？　愛人を抱えていると知って平然としている女なら考えてもいいが。そんな女、何処を探してもそういないだろう？　政略が目的で割り切っているという女に限って、あとで面倒になるものだ」

「極貧貴族の娘を娶るとか、方法はいくらでもある」

　神妙な声で呟かれ、思わず手綱を引いて馬を止める。憂鬱な顔で、「いいこと言った」とでもいいたげな誇らしげな顔のイザベラを睨んだ。

「……お前たちはそんなに私を結婚させたいのかね」

「その通り。そうすればお前の女遊びが減って、私を楽にしてくれるだろうと思ってね」

　ニッコリと微笑んでいう姉に、ウェンデルは溜息を禁じえなかった。どうして自分の周りには結婚を促すような人しかいないのだろう。
　しかし、姉にいたっては、「そろそろ身を固めて自分を楽にして欲しい」という言葉に嘘がないため、反論が出来ない。

　イザベラはいい。気心が知れている仲だし、無理強いしようとはしない。

　伯爵が一番気に入らないのは、お節介な親戚連中である。そういうやつらが心配しているのは決まって伯爵家のことだ。アダーシャン伯爵家の直系男系が途切れるのを、なんとしても阻止しようとしている。

　時折寝室に彼らからの回し者が来るのもそのせいだ。見た目こそ美しいものの、「伯爵の子を身篭れば自分が伯爵夫人」とジジイ共に唆されたに違いない。ウェンデルも馬鹿ではないので、妊娠させないように――彼女たちにはばれぬよう――対処して、いままで醜聞を避けてきた。

　しかし、いくら寝床で「愛している」といわれても、その言の葉がウェンデルの心に響くことはなかった。本心がわかっているだけに、嬉しくないのだ。

　自分だってそれなりに家は大切だと思っているが、彼らほど病的には思っていない。伯爵家をこれ以上ないほどの富裕の層にまで押し上げてやったというのに、種馬としてまで働かされるのはごめんだ。
　伯爵は目を伏せて疲れを滲ませた溜息を吐いた。

「……爵位はレオルネに継がせればいい」

　思わず弱音を呟く。すると当然、聞き捨てならんというようにイザベラが反論した。レオルネというのは彼女の息子で、次期侯爵が決まっている跡取り息子でもある。

「馬鹿者。レオルネは侯爵の跡継ぎだぞ」

「また一人息子を作ればいいだろう。それに継がせればいい。それか、弟の子に継がせるのもいい」

「お前ね。子を作るのにも準備期間ってものがあるんだよ。私と弟の迷惑も顧みたまえ」

　イザベラはひくりと頬を引きつらせた。彼に子供が生まれる日はいつの日になるやら。どうやら、ずっと先の話のようだ。

　ハァと溜息を吐いたその瞬間、ウェンデルがふいに青鹿毛の馬を止めた。

　それに気付き、イザベラも手綱を引いて馬をとめさせる。

「どうした？」

「人がいる」

「何処に」

「いるだろう。あの木陰に」

　目の悪い姉のために指をさして場所を示す。なるほど、確かにいる。目を瞑ってなにやら考え込みつつ、時折、帳簿のようなものに字を綴っている姿が見えた。陰になっているせいで顔立ちや髪の色はわかりにくかったが、弟の言うとおり女性であることはわかった。

「あれは……女か？」

「女だろう。スカートをはいてる」

　青のスカートに、丁度イザベラのはいているような茶色の長靴(ブーツ)を履いている。女性が足を見せるのを、あまりよく思われていない時代のため、このように短い丈のスカートをはくときはブーツがつきものだ。質素な白のブラウスに、タイの代わりに結んだ水色のリボン。まるで女学生のような恰好だ。

　ブレードと共に一点を見つめていると、とんと地面を叩くような音がする。不思議に思って音の方を見ると、ウェンデルが地に足を下ろしていた。

「なにをしている？」

「声をかける」

「……口説くのか？」

「まあ、そんなところだ」

　姉にフッと微笑みかけ、ウェンデルは芝生を横切って木陰に近づいた。後ろから同じく下馬したイザベラが追いかけてきたが、構わず近づく。

　ちょっとしたお遊びのつもりだった。気に入れば夜の相手をすることを命じるのもいいという、軽い気持ちだ。権力乱用は最も嫌うものだが、どれだけ警戒心が強い女でも、ウェンデルの顔を見れば考えが変わって自分から誘ってくる。あちらからその気になって誘ってくれば、ウェンデルとて満更ではない。

　そのくらいの気持ちだった。こんなところでなにをしているのか、という疑問もある。

　木陰に近づくにつれ、あちらもウェンデルに気付いたようで、そっと顔を上げた。

　陰が全身にかかっているせいでよくわからないが、どうやら髪の色は茶色らしい。瞳の色も似たような色で、肌は北方によく見られる白。唇は薄い色をしていて、大きくはなかった。頭には黒いカチューシャをしていて、生え際から見える額は広く頭がよさそうに見えた。

　ジッとこちらを見つめてくる大きな瞳の前に、手を差し出す。

　しばらくまじまじとその手を見つめてはいたが、差し出された手の意図を汲み取ったようで、女は伯爵の手をとると礼を取った。

　貴族の令嬢が学ぶ礼だ。庶民にも知っている者は多いが、ここまで完璧な者はいないだろう。所作自体は、いますぐ夜会に出してもほとんど違和感がないほど卓越していた。

「君は、こんなところでなにをしているのかね」

　ウェンデルが疑問を口にすると、顔を上げた女は首をかしげた。

「私ですか？　内職をしながら家計簿をつけ、最初は本を読んでエミールの死について考えておりましたが、読み終わると『人間が死ねば何処に行くのか』という疑問にたどり着き、ずっとそのことを考えておりました」

「………」

　考えていることが微妙だ。明らかに年頃の女が考えるようなものではない。

　伯爵一行全員がそう思ったが、ごく真剣な彼女を前に笑い出すわけにもいかず、一瞬黙り込んだ。第一、答えろと指示したのはウェンデルである。

　てっきり、恋仲にある男のことでも考えていたのではと思っていたのだが。

　ウェンデルは女の意表をつく答えに唖然としていたが、すぐに気を取り直した。

「……それはそれは。哲学的なことを考えるのだね。……それで、人間が死ねば何処に行くのかわかったのかね？」

「まだ生きておりますので、わかりません」

　女はもっともな答えを返した。しかし、ウェンデルが聞きたかったのはそういう答えではない。

「では考えていたところまででいいから、君の考えを聞かせてくれ」

　なんでそんなことを聞くのだろう。

　そういいたげに、女は不可解そうに眉を寄せたものの、ウェンデルのほうが自分よりも身分が上ということは理解しているようで、質問に答えた。

「わたしが思うに、人間は死ぬと魂が抜け出て、上に浮上すると思うのです。そうして、なにもないところに行って、転生のときを待つ。そこは苦しみも喜びも無い完全なる〝無〟の世界で、その雲の上から下界が見えるのですが、生き地獄にも匹敵する場所に見えるのだと思います。我々の住む世界は善も悪も混在していますから」

「……ふむ。なるほどな」

　後ろでイザベラがやけに感心したように頷いている。ブレードのほうは頭が悪そうに「へー」と感嘆の声を出していた。

　なかなか興味深い考え方である。ウェンデルも内心では唸らずにいられなかった。

　久しぶりに会った話が合いそうな人物に、思わず笑みがこぼれた。

「面白い考えだね。哲学的というより、宗教学者が考えるような内容だ」

「ありがとうございます」

　褒められたことが嬉しかったのか、女は目尻を和ませる。

　何の穢れもないその目に釘付けになり、しばらくの間ジッと見つめていたが、ややあって次の質問を繰り出した。

「……名はなんという？」

「……はい？」

　パチクリ。そんな音が聞こえそうなほど大きく、女は瞬きをした。
　もう一度聞かれたことを煩わしく思いながら、ウェンデルは先程の言葉を繰り返した。

「名だ。君の名を知りたい」

　もう一度ゆっくり問うと、女は質問の意味を理解し、その質問が自分に向けられたことを理解した。

　焦らされて少しイライラしていたが、ふと口の端に滲ませた女の柔らかな笑みに圧倒され、怒りが何処かに流れていった。一瞬、ウェンデルは頭の中が真っ白になった。

「私ですか？　イリスと申します」

「イリス……？」

　最近何処かで聞いたような、と黒い眉を怪訝そうに寄せる伯爵。イザベラを振り返るが、イザベラも同じような顔をしていた。
　恐らく、娼館の娼婦の名だろうとさっさと片付け、伯爵は笑った。

「イリスというと、虹の女神の名だったかな」

「はい」

　似合わないでしょう？　と、イリスは笑った。自嘲するような笑みではなく、心底おかしそうに笑っていた。
　確かに、彼女の平凡な容姿にはそぐわない名前だろう。しかし、ウェンデルは何故かその響がいたく気に入ってしまった。というより、彼女自身が気に入ってしまった。

　話を聞いていると、彼女は大変頭がいいようだ。愛人としてそばにいれば、どれだけ自分を楽しませてくれるのだろうかという期待の笑みが口元に刻まれる。

　いつもは退屈そうな弟が笑うのを、イザベラは信じられない思いで見ていた。
　いままで彼が女と一緒にいるところを山ほど見てきたが、いつも退屈そうな顔をしていたと思う。青天の霹靂ともいえる事態だ。

　イリスのクスクス笑いがよく響く中、馬蹄の音が近づいてきた。

「イリス！」

　そう遠くない距離から、男の声がする。思わずつられて声の方向を見た伯爵は、自分の目を疑った。
　馬に乗ってこちらに駆けてきたのは、先程別れたばかりのケミストラ男爵だった。
　ついで、イリスを見やる。彼女は、「まずい」とでもいいたげに、ウェンデルと男爵を交互に見ていた。

　男爵は少し遠くで馬をおりると、手綱を引いて馬と一緒にこちらにやってきた。そして、ウェンデルを視界に入れると、目玉が飛び出そうなほど仰天した。

「こ、これは、閣下……ご無沙汰しております？」

　何故疑問形。

　ご無沙汰というか、さっき会ったばかりなのだが。かける言葉に迷った挙句考え出したものらしい。
　その場にいた全員がポカンとしているところに、やけに冷静な声が入ってきた。

「どうかなさいましたの？」

　木陰に置いていた本やら家計簿やらの持ち物を小脇に抱えたイリスが問いただすと、男爵はハッとなって言った。

「すぐに家に戻ってくれ。仕事の話が……ん？　イリス。伯爵にちゃんとご挨拶をしたのか？」

「………」

　イリスはばつが悪そうに苦い顔をしていたが、父の眼差しに耐え切れなくなったのか、伯爵に視線を移した。
　瞳に宿る光は先程の柔らかなものではなく、敵を見るような無礼千万なものだったけれど、賢い彼女はすぐに目から光と、ついでに表情まで消して、スカートをつまんで先ほどよりも美しく、そして礼儀正しくお辞儀をした。

「……イリス・ケミストラと申します、アダーシャン伯爵閣下。どうぞお見知りおきを」

「……は？」

「……え？」

「えーっ！」

　ウェンデル、イザベラ、最後にブレードの間抜けな大声が、雲ひとつない蒼穹に吸い込まれていった。　翌日もその次も、三日続けて同じ雲ひとつない秋晴れの日が続いた。北の地方には珍しいほどの快晴である。それが長く続くのは特に珍しい。

　洗濯物がよく乾き、風の通りもよいので、ケミストラ男爵家の兄弟は自室の片付けや掃除をしていた。

　あまり物を置かない主義のイリスは、すぐに掃除が済んでしまい、ついでに兄弟でよく使う外の古びた四阿(あずまや)の掃除も済ませた。そこに掃除と片付けを済ませた兄が通りかかり、一緒に読書に興じることになった。

　しかしそれも、最初の五行目のあたりで読むのをやめてしまった。なかなか集中が出来ず、イリスは大きく溜息を吐いた。工場になにかあってはと気が気でない。なにをしていても、集中出来ないのだ。

「どうしたんだ、イリス。一昨日から溜息ばかり吐いて」

「なんでもないわ。ちょっと疲れているだけよ」

　なんでもないの言葉通り、微笑んでみせるイリス。しかし、かえって兄に疑念を抱かせたようだった。

「もしかして、例の伯爵のことか？」

　〝伯爵〟という言葉に、イリスは思わず体を強張らせた。

　事業のことで伯爵と、自分抜きで勝手に話を進め、あまつさえ契約書に署名してしまった父に、イリスは少し苛立っていた。少し世間知らずなところがある父は、商売においてもっとも大切なものが情報だということをよく理解していない。当然、商売の上でのアダーシャン伯爵の噂なんか知るわけがない。

「……少しも疑わなかったところがお父様のすごいところよね」

　イリスは眉間にしわを寄せて皮肉った。

　地位も富もあるアダーシャン伯爵家が辺鄙でこれといって輝くものがない我が家が経営する工場に目をつけるなんて、馬鹿でも疑問に思う。父の猜疑心のない真っ白な性格は誰にも愛され、おかげで人望も厚いが、商売には絶対に向かないのだ。商売には、損得で判断する冷酷な心も必要だ。

　いまから五ヶ月前、イリスが大学を卒業して兄と共に帰還して以来、いままでギリギリだったケミストラの工場は少しずつだが巻き返してきていた。

　首都から流行の柄やこれから売り上げが伸びそうな織物製品をケミストラに持ち込み、あちらでしていた娼館の経理と受付で培った人脈を駆使し、加えてある程度商売のことを勉強していたため、いまでは経営のことはほとんどイリスが指示していた。

　あと一年待てば……イリスの計算では受注が増え、人手を増やすことが出来るはずだった。

　父がイリス抜きで伯爵と誓約を交わしたのは、商連に加盟し、粘り強く商人たちに工場の製品の宣伝をして、やっと小さいながらも、他方から仕事を頼まれるまでになった矢先のことであった。

　顧客探しに時折訪れる、商連が経営する商人のための宿屋は、イリスの情報収集の場の一つである。なにより金がかからない。酒を飲んでいれば口も財布も緩むため、酌をする女を装って言葉巧みに話しかければ、商人たちは色々話してくれた。

　高そうな身なりに高そうな靴を履いた老人を選び、「最近、商連内でいざこざが起きているんですってね。詳しく教えてくださらない？」と聞くと、その商人は溜息を交えつつも話してくれた。


　***************


「アダーシャン伯爵の若当主が荒稼ぎしてるもんでね。わしらの商売が上手く出来なくて、反発しているものが大勢いるんだよ。お嬢ちゃんが言ってるのは、きっとそのことだろう」

「アダーシャン伯爵……？」

　思わず首をかしげると、商人は少し目を丸くした。

「おや、知らないのかい。若い娘さんにしては珍しいほどの世間知らずなんだねぇ」

　ホッホッホと老人は笑う。彼の周りを囲む若い商人たちも苦笑を禁じえなかった。
　イリスは詳しく探りを入れてみることにした。

「どういう方なのか、ご存知？」

「本当に知らないのかね？　噂の〝美貌の伯爵〟だよ。北方では有名だと聞いていたがね。お嬢ちゃん、もしかして他の地方から出稼ぎに来たくちかい？」

　自分の身の上を探るような老人の言葉にギクリとしながらも、自嘲の笑みに見えればいいのだがと願いながらぎこちない笑みを浮べる。

「ええ……弟が病気で、商連だとお金がたまると聞いたので」

「関心だねえ。いいことだ。……話を戻すがね、お嬢ちゃん」

　老商人はひとつ溜息をはいて話しはじめた。

「伯爵は若くして当主業を継ぎ、学生時代に王都で身につけた洗練された感覚で貴族相手に商売をしてなさる。
はじめは貿易業だったかな。それから宝石、家具、子供の玩具や筆記具まで幅広く扱っておられる。
ここ数年は庶民も視野に入れて商売をなさっているようだよ。あまりに多方面での荒稼ぎがすぎるもので、この間商連から注意を受けたと聞いている。あまりに大きくしすぎると、我々の商売が上がったりなんでね」

「……富は皆で分け合うもの。独占しては我が身、滅ぼさん、ですね」

「その通り。よく勉強してあるね」

　老商人は人のよさそうな笑みを浮べた。
　良識のある商人ならば誰もが知っている、有名な言葉である。富を独占すると他人の恨みを買い、儲かりすぎると金銭にばかり執着して必ずしくじる、自制せよという戒めの言葉。商連が掲げる標語でもある。

「まあ、注意したところであのやり手の伯爵は聞こうともしないだろうがね。また別の手段を考え出すだろう」

「冷たい人なんですね」

「それがそうでもないのさ」

　老人は苦笑した。

「若様は稼いだ金で領地と領民の生活をもっとよくしようとなさっているのさ。何年か前の不景気のときは職業斡旋所をつくり、ご自身もいくつかの工場を買収して就職口を提供した。
定期的に炊き出しをしたり、孤児院や修道院、学校、芸術家にも多く寄付をしていらっしゃる。ちゃんと商連の標語を守っているから、ほとんどの商人は文句が言えないんだよ。
伯爵のおかげでアダーシャンは我々にとっても商売がしやすいところだし、余計な口出しをしてあそこで商売が出来なくなると打撃だ。
……でもまあ、お嬢ちゃんの言っていることも一理ある。噂では、若様は最近、小さくて冴えない工場を選んで買収し、使い潰すという手法を取っているそうだからね」


　***************


　いま思えば、あのときから嫌な予感はしていた。
　やっぱりお父様を一人にするんじゃなかった、と再び後悔する。天気がいいから外で本でも読もうと思ったのが間違いだった。やっぱり、父を一人にするべきではなかったのだ。

「伯爵はきっと工場を使い潰す気なのよ。どうすればいいの？　うちの数少ない収入源だったのに……やっと商売も軌道に乗りかけていたところだったのに……」

「そう落ち込むなよ、イリス。なんとかなるさ」

　ラギネアが励ますように言う。しかし、彼の言葉には全然説得力がなかった。

「ラギ兄さんはいいわよ。王都で就職が決まってるんだから……お父様ったら本当に後先考えないっていうかなんていうか……閣下は私たちをどうする気なのかしら……？」

　ハァと溜息を吐くイリス。確かに、兄の言うとおりなるようにはなるだろう。しかし、それは最悪な形で現れるか最善で現れるかはわからない。

「元気出せって。お兄ちゃんが絵本でも読んでやろうか？　灰かぶりの話がいいか？　お前あれ好きだったもんなぁ」

　わざと冗談を言うラギネア。少しでもイリスを元気付けようとしてくれているのだろうか。だとすれば、逆効果である。

「……いらないわよ。兄さん、わたしのこと何歳だと思ってるの」

「何歳でも、お前は可愛い僕の妹だよ」

　ラギネアはニッコリと笑う。
　なにをいい笑顔で抜かすか、この兄は。イリスは冷ややかな視線を兄に浴びせた。いつまで自分を幼子のように扱う気なのだろうか。小さい頃は嬉しかったが、二十歳にもなると嬉しいが過ぎて疎ましくすら感じる。

　イリスとラギネアの視線の交差はしばらくの間続いたが、それもすぐに切り上げられた。

「姉さん、姉さん！　大変大変大変――っ！」

　邸内に響き渡るような（というか明らかに響いている）大きな声で『姉さん』と『大変』を連呼され、イリスはガクッと肩を落とした。次はなんだ？

「どうしたの、ヴィットリオ」

　座ったまま四阿にやってきた弟に呆れたように視線を投げるイリス。今年で十五になったというのに――いや、だからか――相変わらずトゥーラ同様、落ち着きがない。
　ヴィットリオは大変との言葉どおり慌てて走っていたが、足元が危なっかしくて見ているイリスのほうがハラハラしてしまう。弟も悲しいことに、自分と同じで運動能力がほとんど皆無なのである。

　フラフラした足取りでやっと四阿に飛び込んできたヴィットリオは、肩で息を切らせた。顔も首筋も汗で濡れていた。

「ね、姉さん……大変なんだよ……は、伯爵が……ハァ」

「伯爵？　とっとと吐きなさい、ヴィットリオ！」

「ちょ、ね、姉さ……気持ち悪……」

　先程の落ち着いた態度から一変して攻撃になった姉にガクガク揺さぶられ、ヴィットリオは困惑気味に瞳を揺らす。
兄弟は、トゥーラを除く三人ともケミストラ周辺の地方に見られる黄色い目をしている。

　可愛い弟が困惑していても、イリスは構わなかった。商売は時機を逃すとその後の収益に関わる。

　しかも噂のアダーシャン伯爵のことである。イリスは慌てていた。

「おい、イリス。落ち着け。ヴィットリオの意識がいまにも飛びそうだぞ」

　ハッとなって手の力を緩める。ヴィットリオは頭をぐらぐらさせて、顔を青くさせていた。気持ち悪いのだろう。だが我慢して、姉の望んだ情報を口にした。

「は、伯爵が呼んでるよ。父さんよりも姉さんのほうが頼りになるだろうからって……」

「……ああ、でしょうね」

　工場になにかあったわけではないとわかり、イリスは安堵する。それと同時に、伯爵の正しい判断を心の中で褒め称えた。父が一緒にいると、商談など出来たものではない。
　イリスは立ち上がると、スカートやブラウスのシワ、リボンの位置、髪の乱れやカチューシャの位置をただし、応接間に向かった。


　***************


「――どうも伯爵閣下。遠路はるばる痛み入ります。本日はいかなる御用でかような辺境の地に参られたかお聞きしてもよろしいでしょうか？」

　美しいが建前だけの、あまり心のこもっていない礼を取り、無駄な感情を切り取った怜悧な表情で言い放ったイリスは、伯爵を見やる。

　伯爵の背後に立っている秘書らしき女性は昨日とのあまりの差に驚いたのかキョトンとしていたが、伯爵はイリスと同じように怜悧な表情を見せていた。
　冷たい顔。けれどそれは、これからの駆け引きに必要である。

　しばらくお互いをにらみ合うように凝視していた両者だったが、伯爵が僅かに笑みを見せたことにより終息した。

「ふむ。弟君に聞いていないのかね？」

「そそっかしい弟ですので、言い忘れたのでございましょう。私は聞いておりません」

　仕事の話にきたというのはわかっていたが、勝手に弟のせいにして、イリスは堂々としらばっくれた。相手はアダーシャン伯爵。我が家を危機に陥れようとする敵である。油断したり、少しでも優しいところを簡単に見せるわけにはいかない。

　伯爵は疑わしそうにイリスの大きな目を窺っていたが、すぐにそらして背後に視線を移した。

「ベラ、例のものを」

　無言で頷いた女性は、懐からなにかを出してテーブルに広げる。
　まさか新たな契約書か、と一瞬身構えたイリスだったが、テーブルの上に広げられたのが紙でなく布であることに面食らってまじまじとそれを見つめた。

「……これは？」

「見てのとおり、ハンカチだが？」

　ですよね。イリスは納得した。

　広げられているのは正方形のハンカチだった。両方とも、いつも見慣れた色合いに少しの工夫が加えられている。まるでレースを縫いつけたかのように細やかな刺繍が施されていた。

　ここまではいい。精巧な刺繍が施された派手な形状のハンカチを持つのは、貴族の間では珍しいことではない。だからこそ、驚いたのだ。この男は、世間知らずだとイリスを馬鹿にしているのだろうか？
　まじまじとハンカチを観察していると、イリスはあることに気付いた。

「もしや……綿ですか？　このような刺繍が施されたものにしては珍しいですね」

「いま、王都の上流階級では綿の製品が流行しかけていてね。これに便乗してひと稼ぎすることにしたのだ。ケミストラの工場では、北方の伝統的な刺繍を施した、洒落ていて、趣味がよく、夜会に持っていっても遜色ない意匠のものを生産する予定だ。上手くいけば他国にも輸出する。お父上から話は？」

「……聞いておりません。父もそそっかしいもので」

　というより、口をきく暇がなかったといおうか。イリスではなく、父の方からである。
　自分抜きで勝手に話を進めた父に、イリスは怒っていた。ここ数日、父と目を合わせてすらいない。何処か落ち込んでいる父を見ていると心が痛んだが、イリスは無視した。
　そのとき、イリスの中でふと疑問がわいた。
　北方の有力者で多忙のアダーシャン伯爵が、なんの利用価値もない小工場を持つだけの領主のもとに、何故訪れたのか？　背後にいる秘書の女性にでも頼めばいいことである。伯爵自ら訪れるような話だとは思えないのだが。

「……今日お越しになったのは本当にお仕事のお話だけですか？」

「それ以外に何がある？」

　伯爵は平然として言い放った。イリスは心の中が一瞬空っぽになったのを感じた。

「お父上が商売のことは君に聞いたほうがよいというのでね」

　伯爵は落ちてきた髪を後ろにかきあげながら、弟がいっていたことと同じことを口にする。
　本当に、商売の話だけに来たのかしら……？
　まだ疑わしかったが、イリスにそれを確かめる術はなく、一旦この話を切り上げることにした。

「わかりました。……申し訳ありませんが、この間父と交わした契約内容をもう一度お聞きしてもよろしいでしょうか？」

「面倒だが……まあ、いいだろう」

　伯爵は心の底から面倒くさそうに片方の眉を寄せたが、無理もないと判断したのか、背後に立つ女性に説明しろと指示した。

　結局人頼みなんですね。

　イリスは背後に立っている女性が気の毒に思えた。見るからに人使いの荒そうな人の下で、よく働けるな、と関心すらする。

　集めた情報によると、アダーシャン伯爵は仕事にとても厳しい人らしい。商売においては一切の駆け引きも許さないことがあるそうな。

　イリスは慎重に、伯爵にベラと呼ばれていた女性秘書の話を聞いていた。ケミストラの工場で生産する予定の織物に使う綿は、どの地方から取り寄せる予定だとか、染料は伯爵家が支援している研究所で出来た染め粉を使うとか、利益は男爵家が六割貰えることとか、そういう話だったが、結局ケミストラの工場は使い潰されるということだ。そのことを疑いようもない事実として捉えていたイリスは、注意深く、少しでもこちらに有利になる情報を集めた。

　一通り話を聞き、秘書の女性が言葉を紡ぐと、少し考えたふりをしてからイリスは口を開いた。

「失礼ですが、閣下。生産をはじめる予定はもう立てておいでですか？」

「早ければ四ヵ月後にははじめるつもりだが。」

　綿や染料を仕入れることを視野に入れればそれくらいはかかるだろう。それでも、四ヶ月は早い方だ。アダーシャン伯爵家だけが持つ特別な伝手でもあるのだろう。

　経済の面でも人脈の面でもケミストラをはるかに凌駕する伯爵を、内心でちょっぴり羨ましく思いつつイリスは微笑んだ。

「そうですか。わかりました。では、閣下。工場で雇うお針子や作業員を含む人員については、わたくしに一任していただけませんか？」

「……は？」

　伯爵は眉根を寄せた。しかしそれは不愉快そうなものではなく、己の耳を疑っているというような顔だった。

　いままで度々質問を挟みながらも静かに聞いていたかと思えば、いきなり反撃に出たことに驚いたらしい。

　見た目は大人しそうだと小さい頃から言われ続けてきたため、伯爵がそう思うのも無理はないかもしれない。

　押して駄目なら引いてみるという言葉があるが……イリスはあえて逆の手段を使ってみた。経営権と所有権はすでにアダーシャン伯爵家に渡してしまったため、はじめから強気に出られるわけではない。そして商売に関して百戦錬磨の伯爵である。変に探れば反感を買いかねない。下手をすれば、管理、運営の役職から追い出されるかもしれない。

　ここは、手始めに小さなところから自分に有利になるよう、働きかけるのがよいとイリスは判断した。いきなり大物を狙うのは危険すぎる。

　ちょっと驚いた風にしている伯爵と女秘書を見て、イリスは微笑を浮べて少し首をかしげる。

「いけませんか？」

　彼女は、すでに駆け引きを始めている。
　話を聞いて悟った伯爵は、蜂蜜色の瞳と目を合わせてしばし黙り――そして、長い睫毛を伏せた。

「断る。心配しなくても、信用できる人員を確保する。君が口を挟む余地はない」

「おかしいですね。失礼ですが、閣下は我々との約束をお忘れではありませんか？」

「なに？」

　自分よりも身分が上の伯爵相手に慇懃無礼とも取れる発言をして見せたイリスは、平然として最強の切り札を繰り出した。

「すべての管理と運営は我々がしてもいいことになっているのですよね？　でしたら、人員確保も我々の仕事の範疇でしょう？」

「………」

　伯爵は舌打ちを打って顔を背けた。

「……いいだろう。人員の件については好きにするといい」

「ありがとうございます。尽力いたします」

　嬉しそうな声の響きに、伯爵は片目を上げてその顔を盗み見る。
　細められた目から見えるとろけそうな蜂蜜色の瞳に自然と目が行く。伯爵領では珍しいからかもしれない。笑っただけで目の端から零れ落ちそうだ。昨日は茶色かと思ったが、鮮やかな黄色というには相応しくない色なので、見間違えたらしい。木陰にいたのだから、見間違えたとしても不思議はない。

　麦色の髪と大人しそうな外見を見ていると、まるで小鹿のようだと思った。茶色の毛並み、大きく大人しげで賢そうな瞳。無邪気なところがあり、けれどそれなりに用心深く狡猾な、成長過程の鹿のような。

　ジッとそれを見つめていると、ウェンデルは溜息を吐いた。

「聞きたいことがあるのだが」

「はい。それは父にお願いいたします」

「……君のことだが」

「仕事のお話でしょうか？　新しい機械でも入れる予定ですか？　それならいつでも結構ですが」

　……しらばっくれているのか、この女は。

　ウェンデルは笑顔を貼り付けたままのイリスをしばし見つめ、口を開いた。

「私の名は知っているのかね？」

「はい。アダーシャン伯爵閣下ですよね？」

「……まあ、そうだが」

　……ここまで平然とされると少し傷つくな。

　いままで自分の容姿に釣られなかった女がいなかっただけに、衝撃だった。それと同時に、三十間近にもなって女のことで傷ついている自分に気付き、ウェンデルは吐き気がした。

「ウェンデル・アダーシャンだ。私の歳は知っているかね？」

「二十歳くらいでしょうか？」

　イリスは適当に答えた。

「……しらばっくれているのかね、君は」

　とうとう我慢の限界が来たウェンデルは、持ち前の短気さを垣間見せた。
　というより、三十間近になって二十歳に間違われたことにウェンデルは少し腹を立てた。若く見えるのはいいことだろうが、三十間近になって二十歳に間違われるのはただの嫌味である。

「今年で二十七になる。君はいくつだ？」

「はい。今年で二十歳になりました」

「……二十歳？」

　ろくに調書を読んでいないイザベラは思わず声を上げた。言いたい気持ちは十二分にわかる。イリスは大きめの目のせいで、幼く見られがちだ。

「嘘だろう」

「いえ、本当です。今年の春、大学を卒業したばかりです」

「大学は二十一で卒業だ」

「……ああ、そうだったな」

　そういえば一つ年上の兄と一緒に卒業していたことを思い出す。
　ウェンデルはちょっと馬鹿にしたような目でイザベラを見た後、再度イリスの顔を見つめる。イリスは、イザベラを見て微笑んでいた。その笑みは先日の無防備なものではなく、いつなにをいわれてもすぐに対応できるような臨機応変さを携えていた。
　仕事の顔と私生活をしっかりとわけている。これは使えると、思わずにはいられなかった。
　伯爵は一旦目を伏せ、ジッと考え込んでから再度、形のいい唇を動かした。

「ウェンデル・アダーシャンだ」

「は？　……いえ、はい」

　突然名前を言われ、イリスは目を丸くする。しかも、彼の唇から出たのは、先程聞いた彼自身の名である。
　問い返すとギロリと睨まれ、「黙って聞いていろ」と視線で命じられる。彼のほうが身分が上であるため、反論も出来ず、イリスは黙って聞き役になった。

「今年で二十七になる」

「はい」

「結婚はしていない」

「……はい」

　だったらなんだ。
　内心、少し呆れていると、伯爵は面倒くさそうに片目を上げ、長い睫毛の隙間からイリスを見つめた。

「……鈍いな。私が何を言いたがっているかわからないのか？」

「……申し訳ありません、頭が悪いもので」

　あまりの理不尽さに、普段は温厚なイリスも思わず眉間にしわを寄せる。自分でも自覚があったので、俯(うつむ)き、頭を下げるふりをして隠す。自分よりも身分が上の人に対し、慇懃を忘れるとどんなケチをつけられるかわかったものではない。
　それに気づいていたのか、伯爵は不遜な態度で「フン」と鼻を鳴らした。

「イリスだったか」

「はい」

　伯爵が自分の名前を覚えているということにちょっと驚きつつも、頷く。
　次に何を言われるか、と警戒しているイリスをひと眺めしてから、伯爵は口を開いた。

「私の元へ嫁げと言っている」

「……はい？」

　思わず顔を上げたイリスのポカンとした顔を見て、伯爵は満足そうな笑みを顔に浮かべた。　どうしてわたしなのかしら……？

　伯爵の衝撃的な言葉を上手く消費できた頃には、いつの間にか馬車に乗せられていた。現在進行形で動いているところを見るに、かなり時間が経っていると見受ける。
　父母と兄弟が外に出てその様子を見ていたような気がするが、頭がぼんやりとしていてどんな顔をしていたか思い出せなかった。
　しかも目の前には美しい人がいる。見覚えはあるのだが、一瞬、誰かわからなかった。誰だろう…と使いすぎてぼんやりした思考の中で記憶を手繰り寄せ、例の伯爵であることを思い出す。
　先日は馬に乗ってきていたようだが、今日は馬車らしい。乗馬もそれなりに体力と神経を使うので、煩わしいと思ったのかもしれない。見るからにものぐさそうな伯爵である。その可能性は高い。

　ガタガタという車輪の音に二人きりの空間であることを改めて思い出し、イリスは思わず生唾を飲み込んだ。

　沈黙が気まずい。

「あの……閣下？」

　そろそろと顔を上げて話しかけると、面倒くさそうに伏せられたままだった長い睫毛が上げられる。

「なんだね」

「あの……。………」

　聞きたいことは山ほどあるのに、肝心の質問を口に出来なかった。山ほどあるから、何処から手をつけていいのかわからないのだ。
　まず何から聞き出そうか迷っているイリスを一瞥し、伯爵は面倒くさそうに鼻から息を吐いた。

「何処に行くのか知りたいかね？」

「……はい、知りたいです」

　当たり前だろ、という言葉を飲み込み、イリスは力なく頷いた。何故だろう。さっきから脱力しっ放しな気がする。
　伯爵は深緑の瞳をこちらに向け、また伏せた。

「君をアダーシャンの邸に連れて行く」

「……は？」

「私の邸に連れて行くといってる」

　もう一度繰り返す伯爵。イリスは滑稽なものでも見るように首をかしげた。

「それはわかっています。どうして連れて行く必要があるのですか？　仕事の話なら文を出せばいいだけの話です。私を連れて行く意味はないと思いますが？」

　立て続けに疑問をぶつけられ、伯爵は眉をひそめた。質問攻めは嫌いらしい。
　イリスはピタリと口を噤んだ。

「君は私の話を聞いていなかったのかね？　妻にすると言っただろう」

「いいました。けれど、私は一切、同意していません。両親も同意していないと思いますが？　普通、こういうものは父にかけあうのが筋ですよね？」

　怒っても怖くないのはわかっているが、精一杯、威圧を込めた声で問い詰める。

　イリスに黙って勝手に商談を進めた父であるが、娘の結婚話までは無断で進めないだろう。この時代に政略結婚など珍しくもなんともないが、相手は北方の有力貴族の一つアダーシャン伯爵。
これといったものがなく、利用価値など所有している工場（それも恐らく、近々使いつぶされる予定）しかないケミストラ男爵家と縁戚関係になる必要性が見つからない。その説明をしてもらいたい。

　いつまでも見つめていると、伯爵は微笑んだ。それは天使のように美しく、顔の美醜に頓着しないイリスも一瞬、見とれてしまうほど完璧な笑顔だった。

「君に私からの申し出を拒むことは出来ないと思うが。正しくは、”拒むことは出来るが家のことを考えると出来ない〟といったところか」

「……は？」

　何を言い出すんだろう、この男……もとい、閣下。もっと詳しい説明を聞きたいんですが。
　意味が全くわからず固まっているイリスを見て「面倒だ」と呟き、伯爵は天使のような顔のまま、唇を動かした。

「実家の工場がどうなってもいいのなら、断ればいい」

「……え？」

「実家がどうなってもいいのなら、好きにすればいいといっている」

　……この人は今、なんといったの？

　伯爵の言っていることを咄嗟に理解出来ず、イリスは混乱した。しかし、どれだけ反芻しても、伯爵の口から出たのはイリスを脅迫する言葉で。

　あまり表情を変えなかった彼女がどんな顔をしているのだろうかと、伯爵の胸は好奇心で疼くが、どう覗き込もうとしても髪で顔を隠しているためわからない。

　焦れたウェンデルは手を伸ばし、イリスの髪に触れた。それに気づいた彼女は肩を跳ね上げる。
　肉食獣に脅された小動物のような動作に愉悦が湧き、ウェンデルは人知れず唇を緩めた。
　そのうち、イリスのほうがそっと顔を上げ、不気味な笑みをたたえているウェンデルと下から目を合わせる。
　相変わらず綺麗な顔である。この人はなにをしたいのだろう？　という、さっきから抱いている疑問は聞くだけ無駄だと判断し、イリスは別の、もっと有意義な質問をすることにした。

「一つ、おたずねしてもよろしいでしょうか？　誰もが抱く至極当然の疑問なのですが」

「なんだね」

「閣下ほどの権力、経済力、血筋をお持ちのお方なら、わたしの家など比べ物にならないほど優れた家柄の令嬢を嫁がせることも出来るはずです。
私とは七つも年が離れていらっしゃいますし、どうせ離れているなら妹でもよかったのでは？　貴族の結婚は花嫁が若いほうがいいのですよね？
わたしは見るからに結婚適齢期を過ぎておりますし、特別美しいとはいえません。実家の経済状況を考えれば、持参金目的とも思えません。
嫁き遅れで持参金もろくに用意出来ぬわたしに、何の利用価値があるのかお聞きしたいのです」

　自分を取り巻く女たちとは違う手ごたえに、ウェンデルは内心で密かに浮かんだ愉悦をかみ殺す。
　貴族の令嬢というと、やたら矜持(きょうじ)ばかり高く、自分の容姿と家格が比例していると思いがちだ。いくら十人並みの容姿でも、「他人の目から見れば美しい」と自己陶酔している場合が非常に多いのである。
　だがイリスはウェンデルの知る令嬢たちとは違い、誰もが望む伯爵の求婚を、まったくもって謎だといいたげだ。喜ぶどころか、迷惑そうですらある。ほかの令嬢たちと違う反応を、伯爵は気に入っていたのである。

　伯爵はちょっと理由を考えた後、口を開いた。

「工場買収と共に、君の兄君を雇おうとしていた話は？」

「聞いております。秘書にしたかった……とか……」

　そこまで言って、ハッとなる。

「まさか、そのためですか？」

「それ以外に何が？」

　何故か堂々として言われた。
　真顔で偉そうにいうことではないと思うのだが……。

「君は兄君にも負けない優秀な成績で大学を卒業したと聞いているし、仕事も出来る。商売のこともある程度わかっているようだし、所作も言葉遣いもその気になれば完璧。
細々としたこともこなせる。何の心配をしているかは知らないが、給金は払う。私の秘書になりたまえ」

　傲慢な態度で言い切ると、伯爵は睨むように目配せをしてきた。

「異論はないな？」

　伯爵の言葉はイリスにとっては、命令にしか聞こえなかった。そして恐らく、彼もそのつもりでいっているのだろう。
　伯爵は本気だ。彼の中で、イリスの実家が運営する工場は、使い潰す以外に使い道のない工場である。それ以外の利用価値はない。むしろ金ばかりがかかりそう利益が出ない工場として認識されているだろう。だが、イリスが嫁げば、彼は見逃してくれると暗にいっているのだ。

　すべてはイリス次第。イリスの選択一つで、実家がいまの生活を続けられるか、没落しきるかが決められる。
　ならば、イリスはこう答えるしかない。

「……ありません」

　イリスは僅かに首を縦に振った。家を守るためには、その答えしか残されていなかった。
　すると伯爵は上機嫌になり、掴んだままのイリスの髪を引き寄せるようにして引っ張った。
　俯き加減の蜂蜜色の瞳が上を向く。とろりとして、さながら大粒のトパーズのよう。

　ウェンデルは顔を近づけ、イリスの顔――正しくは唇の端――に、唇で触れた。

　突然口の端に感じた柔らかな感触に、イリスはキョトンとしている。けれど彼女は、ウェンデルが今まで見てきた女たちのように顔を赤らめたりせず、不思議そうに伯爵が触れた部分を指でなぞっていた。
　その反応も新鮮で、ウェンデルの興味をそそる。唇を緩ませ、少し潜めた声は、自分でも驚くほど、愛の言葉を囁くような甘美な響きを持っていた。

「契約成立だ。もうすぐ邸につく。期待しているよ、イリス」

　しなくていい。
　そういってしまいたかったが、イリスはグッとその言葉を飲み込んで、

「かしこまりました、閣下」

　と、溜息を押し殺した声で答えを返した。望みどおりの言葉を聴けた伯爵は、次に顔を上げたとき、得意げな笑みを顔に貼り付けていた。



　伯爵の予告どおり、まもなく馬車は停まった。
　イリスはそっと小窓から外を窺う。空はすでに藍色に染まりかけていて、かなりの時間、馬車に揺られていたのがわかる。

　御者が来るのも待たず扉を開け、伯爵は地に足をつく。ハッとなり、イリスも腰を上げて馬車から降りた。
　馬車から降りると、少し離れたところで伯爵が、主人を出迎えに来た執事らしき人と言葉を交わしているのが見えた。

「閣下。お帰りなさいませ」

「ああ」

　対する伯爵の言葉は素っ気ない。しかし執事は顔色を崩さなかった。そして暖かい笑みのまま馬車の方向を見て――イリスに目を留めた。

「あの……閣下？」

「なんだ」

「……あのご婦人は何処のどなたです？」

　主人しか乗っていないはずの馬車に見慣れない女が乗っている。それだけで、主人を出迎えに来た使用人たちはポカンとしていた。

　気持ちはわかる。当然だろう。北方の有力者の家に学生のような恰好の女がやってきたのだ。伯爵につりあわない階級の女であることは一目瞭然だ。
　だが恰好にいたっては、イリスに責められる筋合いはない。本人の返事も聞かず強引に連れてきたのは伯爵である。

「イリスだ。例のケミストラの領主の娘で、兄の代わりに秘書にするため、連れ帰ってきた。近々、妻にする」

「はあ、なるほどケミストラの領主様……は？　いま、なんと仰いました、ウェンデル様」

　かなり衝撃的な言葉を流された気がする。張本人は当然ながら平然としているが、あまりに平然としてペラペラと言われたものだから、事前に宣告されていたイリスもギョッとした。

　伯爵はまた面倒そうに眉をひそめ、執事らしき初老の男性に、「妻に迎える」ともう一度繰り返し、それ以降は視線の一つもくれてやらなかった。

「イリス。ついて来い」

　名前を呼ばれ、使用人とともに呆然としていたイリスは我にかえり、さっさと歩き出す伯爵のあとを追った。

　建物の中は、イリスが思っていたよりもずっと広かった。平屋のようで、階段の類は見当たらなかったが、そこかしこに芸術品が置かれ、扉やその取っ手など、細かいところにまで念入りに細工が施されている趣味のよい邸だ。
　時折、帰ってきた主人気付いて頭を下げる使用人たちも含め、イリスの興味を引くものは沢山あったが、迷子になっては困るため一旦、無視を決め込んだ。

　伯爵邸に着いて最初に通されたのは、伯爵の仕事部屋だった。広々としており、窓際に長椅子が置かれ、インクのにおいがたちこめてある程度片付いている、まさに読書にピッタリの部屋――だったのだが、この部屋で一番大きな仕事机がそれを台無しにしていた。

「とりあえず今日中に机の上を綺麗にしたい。それを片付けろ」

　伯爵の言葉に、早くも現実逃避したくなった。伯爵は外套を脱ぎ、急いで追ってきた女の使用人に手渡している。

　彼にそれ、と示されたのは、仕事机の上に適当に山と詰まれた書類だった。中には決裁書類や、なんらかの契約書まで含まれている。

　机の上のあまりの汚さに、イリスは目眩を覚えてこめかみを押さえる。どうやら伯爵は、使用人に仕事机を触られるのを嫌っているらしい。床や屑篭、棚に埃やごみが一切見当たらないのがその証拠である。
　しばらく何も考えられなかったイリスであるが、仕事机の上に載っている書類を一つ捲って軽く目を通した。

「どのように片付けましょう？　なにかご希望は？　アルファベット順、月日……あとは使用頻度で分けたり……そうなると、閣下にもう一度目を通していただく必要がありますが」

「君が見やすいようにしてくれればいい」

　窓際の長椅子に一人だけ腰を下ろし、伯爵は言う。
　意外と優しいことも言うんだな、とちょっと驚いたイリスだが、その驚きはすぐに切り捨てられた。

「私が見るわけではないのでね。書類管理も秘書の役目だ」

「……エエ、はい。そうですよね」

　そんな上手い話はないとはじめから疑っていたので、特に傷つくことも、文句を言うこともなかった。無難にアルファベット順にしておくか、と思いなおす。

「では、無難にアルファベット順に……保管庫はありますか？」

「ある。場所は執事のエドウィンか使用人に案内させろ」

「かしこまりました。……あとついでにすることは？」

「ない」

「はい」

　せっせと仕事机を埋め尽くす書類を集め、抱えられるだけ抱えて持っていこうとするイリス。ウェンデルはピクリと眉を上げ、イリスを引き止めた。

「なにをしている？」

「なにって……」

　イリスは「馬鹿じゃないの」とでもいいたげに眉間にシワを寄せて怪訝そうな顔を作った。

「これから保管庫に持って行くつもりですが」

　次は伯爵が「アホか」とでもいいたげに眉間にしわ寄せた。

「使用人に運ばせればいいだろう。時間がかかる」

「でもわたしはまだただの秘書ですから」

　特に〝秘書〟のあたりを強調する。イリスはまだ、伯爵夫人ではない。出来ればこの先なりたくもない。
　その嫌味な響きが伝わったのかどうかはわからないが、伯爵は眉間にしわを寄せて毒を吐いた。

「馬鹿かね、君は。必要ならば使えばいいだろう。変なところで謙遜するな。仕事机の上にベルがおいてある。それで使用人を呼びたまえ」

　顎をしゃくってベルを示す伯爵。しかし、イリスはまじまじとそれを見てばかりで動く気配がまるでない。

「なんだね。鳴らし方がわからないとでも？」

「……そこまで馬鹿じゃありません。うちにはないので珍しかっただけです」

　工場を持っているとはいえ、イリスの家は使用人を雇えるほど裕福ではないのだ。

　まだ興味が冷めず、しばらく見ていたかったが、これからいつでも見れるではないかと自分を説得して、手を伸ばす。と、そのとき、ベルの音がイリスの耳に飛び込んできた。
　諦めた伯爵が鳴らしたらしい。数度鳴らすと、元の位置にそれを戻す。

　……近くにあるなら鳴らしてくれればいいじゃない。
　イリスは呆れた。どうやらこの伯爵、かなりのものぐさらしい。……いや、部下が主人の手を煩わせること自体が間違っているのだろう。わかってはいるが、何故だろう。心からなかなか、呆れが消えてくれない。
　イリスの妙に熱っぽい視線には気付いていないようで、伯爵は優雅に肘掛に肘を付いて長い睫毛を伏せた。
　目を閉じていては、ジロジロみていても気づかれないだろう。すぐに来るだろうが、使用人が来るまでの間だけ、イリスは伯爵の顔を観察することにした。いままでずっとピリピリしていて、ろくに見る暇などなかったのだ。
　例の商人がいっていた通り、確かに美しい人だった。光の当たり具合によっては暗緑色に見える黒髪はふわふわとして手触りがよさそうで、胸元まで伸びている。白く、男にしては滑らかな肌に、綺麗に整った細い眉。なにか特別なことでもしているのだろうかと疑問に思う。何処もかしこも完璧すぎるとまではいわないが、まるで古代の彫刻のように美しい。目を瞑って佇んでいるだけでも、様になる。

　だからだろうか。先ほどから腹立たしいと思うのは。イリスを妻にするといったその直後から、この整った唇から次々と、我慢していたものをすべて吐き出すように毒が排出されるようになったのだ。
　顔がいいから性格までいいとは限らない。それは重々承知していたので、特に期待はしていなかったが、やはり女の子には『理想の旦那様像』というものがある。

　これがわたしの旦那様。……自分の人生、一度終わったとイリスは本気で思った。
　ハァ、と落胆の溜息を吐いた瞬間、扉を叩かれる。
　イリスが来たことをまだ知らされていなかったのだろうか。主の仕事部屋に女がいることに驚いている使用人に、無表情で要件を告げると、慌てて書類を抱えて保管庫まで運んでいった。

　とりあえず先に書類をすべて運ばせてから、仕事机に視線を戻す。書類の山がなくなって随分すっきりしたが、綺麗とはいえない。少し片付いただけだ。
　くしゃくしゃになった紙、数種類の万年筆、折れた羽根ペン、手帳、その他諸々で溢れかえっている。
　仕事机のそばにある屑篭を取って、使い物にならない羽根ペンやごみを放り込む。無造作に転がっている万年筆を備え付けのペン立てに立てるなど、それだけで、大分机の上が片付いた。そっと屑篭をのぞき、そのあまりの量に「どれだけごみがあったんだ」と呆れてしまう。

　ウェンデルはじっと、イリスが片付けていく様子を見ていた。事前に調査していて知っていたことだが、男爵家は経済的に使用人を雇う余裕がない。とすれば、家の人々は自分のことは自分でする癖が必然的に付くものだ。大学の寮生活もあってか、随分と手慣れているようで、無駄な動作が一つもなかった。自分が躾けることは特になさそうだ。

「イリス」

　なんとなく、名前を呼んでみる。と、イリスは一度机の上を片すのをやめて伯爵を振り返った。

「はい」

「今日はもう仕事はしない」

「はい」

「今日は客室を用意させる。整理が終わったら今日は休んでいい。明日からベラに引継ぎをさせるから、なるべく早く仕事を覚えるように」

「……承知いたしました」

　何処の家の秘書も業務内容事態は変わらないと思うが、そういうからにはなにか特別なことでもあるのだろうか。
　沈黙してそんなことを考えていると、伯爵は落ちてきた髪を後ろに撫で付けながら言った。

「なにか他に聞きたいことは？」

「いまのところはございません」

「ならいい。……んん」

　伯爵はなにかを思い出したように唸ると、一つ付け加えた。

「明日、仕立て屋を呼ばせる。準備をしておきたまえ」

「閣下のお召し物ですか？」

「馬鹿かね、君は」

　ごく自然な流れで呆れたように言われた。最初は少なからずムッときたものだが、もう言われすぎて、今日はよく馬鹿だっていわれるなあくらいの感慨しか沸かなくなってしまった。
　同じ空気を吸っていると慣れてくるのだろうか。

「君は私との契約を忘れたのか？　結婚するには花嫁衣装がいるだろう」

「……は？　花嫁衣装？」

　なにそれ、すごい初耳。

　結婚といっても軽い流れで求婚されて決まったものであったため、婚姻届に署名をして役所に届け出るくらいにしか思っていなかった。まさか本当に式をするつもりだろうか？

「婚儀は親しい友人と身内を呼び、聖堂で署名するだけの小規模なものにする予定だが、女は花嫁衣装に憧れるものだろう。君も一度は着てみたいと願っていると思っていたが」

「……それは、そうですが」

　彼なりに考えていたらしい婚儀の計画を披露され、しばらく衝撃でなにもいえなかったが、いくら流行やお洒落に疎いイリスでも、伯爵の言うとおり、花嫁衣装というものには淡くはあるが憧れはあった。
小さい頃はクローゼットにしまってある母の花嫁衣装を妹と共に眺めては自分の花嫁姿を想像したものだ。

　とりあえずお礼を言うべきだろう。

「それは、ありがとうございます。……とてもありがたいのですが。私の花嫁姿なんて見れたものではありませんよ？」

　自分の容姿は自分がよく知っている。国内においてよく見られる麦色の髪は先端だけ変な風にうねっていて不恰好で、目鼻立ちは平凡。蜂蜜色の瞳は確かに珍しいけれど、世界に一人、というわけではない。
肌が白いのは北の地方における人々の特徴で、これも平凡。せめて体形が女性らしい丸みを帯びていればいいのだが、胸元は僅かに膨らんでいる程度で、ほとんど寸胴に見える。ブラウスの裾をスカートに入れるとき、ある程度ふくらみを持たせて改善を試みたことがあるが、失敗に終わったので元に戻した。いくら改善を試みても、自分の容姿が優れているとはとても思えないのだ。

　ちょっと自信なさげにいうイリスに、伯爵は容赦なく言い放った。

「わかっている。それでも見たい。個人的に興味がある」

　「馬鹿」と同様、ごく自然な流れで地味に傷つく言葉を言われた気がするんですが。

　突っ込みたい気持ちを抑え、喉まででかかった言葉を飲み下した。一言多いとは、まさにこのこと。見れたものじゃないというイリスの自虐の言葉を肯定したくせに、「それでも見たい」とはどういうことだろう。笑いものにする気なのだろうか。

「それと、商売のことで私にも考えるところがあるのでね。ケミストラの工場で出来た布で花嫁衣装を作って宣伝をしたいし、ついでに夜会用と外出用の服もつくらせる。夜会で趣味のよいものを纏い、評判になれば、受注が増える」

　……ああ、経営戦略なんですね。

　イリスはやっと彼が何故花嫁衣装にこだわるのか納得できた。イリスの花嫁姿を見たいという理由は、それだったのだ。工場で出来た布の品質を自分でも確かめたいのだろう。
　少しでも自分の花嫁姿を見たいと思ってくれたのだろうか、なんて夢見た自分が馬鹿でした。
　世の中万事上手くいくわけではないんだなぁと、イリスは改めて一つ大人になった気がした。

「かしこまりました。閣下の仰せのままにいたします」


　イリスは厳かに、自分の〝主人〟となった男に言葉を返した。「急なことだよねー。閣下が結婚するなんてさー」

　呑気な声でいいつつ、青年はカリカリと音を立て、鉛筆をノートに走らせる。青年の呑気な声を拾い、隣にいる女性はうんうんと頷いた。

「だねー。あ、手袋に釦とかどう思う？　いまはそういうのが流行ってるよねー」

「そうだねー。じゃ、ここに釦いれよっかー」

「ねー」

　緩い感じに花嫁衣装の下書きが済まされていくのを、イリスはお茶を啜りつつ観察していた。
　花嫁衣装というのは、大事なものである。婚儀が終われば、手直しをして夜会に着ていくこともありえる。
　そんな大事なものをこの人達に任せて本当に大丈夫なのかしら……と思うのは、無理もないだろう。

「あー、安心してくださいねー、イリス様ー。下書き中はこんな緩い感じですけど、仕事はバッチリこなしますからぁー」
「いまだけですよー、いまだけ」

　瞬時に心を読み取られ、イリスは思わずティーカップを取り落としそうになった。青年はにまにまと笑い、また鉛筆を紙に走らせる。
　この二人は、伯爵家御用達の仕立て屋である。
　二人とも赤茶色の髪をしており、目鼻立ちも何処となく似ている。聞けば、二人は兄妹なのだという。確か、兄のほうがトバイアス。妹の方がケイティだったか……。
　彼らの家は街で大規模な仕立て屋を開いているらしく、伯爵とは仕事の関係で出会ったらしい。それ以来、伯爵の衣服は彼らが仕立てているのだとか。

　なんていうか……会った当初から緩い感じがするなぁとは思っていたが、まさか仕事のときまでこの調子だとは。未来の伯爵夫人に敬意を表すどころか友人のように接してくる。
　イリスはそういったことにはとやかく言う性分ではなく、このままで構わないのだが、気になったのは、伯爵にもこの態度なのだろうかということである。
　想像してみる。この兄弟がイリスのように緩い感じで伯爵に話しかけ、意匠の相談を……。

　考えただけで少し笑えてきて、イリスはゴホンと咳払いをした。そのとき丁度、下書きが出来あがったようで、トバイアスがニコニコしながらノートを差し出した。

「出来ました。いかがでしょう？」

　ちゃんとした言葉遣いになったことに少々、面食らいつつ、差し出されたノートを受け取り、目を落とす。

「……。……えーと、これは……」

　しばしの沈黙の後、イリスはその言葉を口にした。
　思わずいつまでもノートを見つめていると、仕立て屋兄妹は不安そうな顔を作る。

「もしかして、お気に召しませんでした？」

「いえ、とても素敵です。少し、気がかりなことがあって」

「というのは？」

　イリスは言うか言うまいか躊躇した。しかし、着た後でガッカリされるくらいなら……と思い、口を開いた。

「その、このドレスは、肩を……露出しているでしょう？　襟ぐりも大きく開いておりますし、だから……」

　核心に迫るにつれ、言葉に詰まっていくイリスに、兄妹は思わず顔を見合わせた。

「これぐらい、普通だよねー？」

「うんうん、普通だよねー。……ですから、恥ずかしがることはありませんよ、イリス様。みんなこんな感じですからー」

「いえ、はい。普通なのはわかっているのですが」

　イリスは少し自信なさげに蜂蜜色の瞳を翳らせて小さく溜息を吐いた。

「……私は胸元が乏しいので。お客様に見苦しいものをお見せするわけにはいきません」

　言ってしまうと、またほうと溜息をつく。なんだか情けなくなってきた。自分で自分に言うには構わないが、他人に言うとなると勇気がいる。
　女性らしさを強調する胸は、貴族の令嬢にとってはそれなりに大事だ。胸が乏しいというだけで、見苦しいと嘲笑されることもありえる。そして悲しいことに、イリスの胸は他の令嬢のものと比べて、一回は小さい。
　少人数で行う建前だけの結婚でも伯爵に恥をかかせるのは申し訳ない。イリスが、「自分の花嫁姿が見られたものではない」といったのも、胸の乏しさあってのことである。
　しかし、イリスの心配をよそに、兄妹はキョトンとして顔をあわせる。

「全然問題ないよねー？」

「そうそう。イリス様は首筋と肩の線が魅力的でいらっしゃるから。こういうのが一番似合うよねー」

「ねー」

「………」

　キラキラした目で同意を求めてくる兄妹に居たたまれないものを感じて、イリスは少なからず動揺した。
　こんな風に自分の容姿を褒められたことがないため、返答に困ったのである。それがたとえ、商売をしやすくするためのお世辞であったとしてもだ。
　なんと言葉を返そうかと悩んでいると、断りもなく扉が開いた。

「採寸は済んだのかね？」

「あ、閣下だー」

「閣下ー、お久しぶりですー」

「………」

　伯爵にもこの調子なんだ。
　機嫌を損ねるのではと少し不安だったが、伯爵は慣れているようで、眉一つ動かさず部屋に入ってくる。
　その背後には、彼の秘書である女性が続いていた。彼女はイリスに気付くと、ニコリと笑う。

「昨日ぶりだね。なんでも、弟と結婚してくれるんだって？」

「どうやらそのようです。………は？　弟、ですか？」

　彼女の言う〝弟〟とは恐らく、伯爵のことだろう。イリスにも兄と妹と弟がいるように、伯爵に姉がいてもなんら不思議はないのだが、昨晩、彼の口から家族の話をされた覚えはない。全くの初耳に驚きを隠せなかった。
　わけがわからず困惑していると、彼女は椅子にゆったりと腰掛ける伯爵に目をやった。

「彼女に説明は？」

「してない」

「してないってお前……いや、いい」

　彼女は呆れた調子でなにか続けようとしていたが、いっても無駄だと思ったらしく、咄嗟に浮かび上がった文句を振り払って、イリスに視線を移した。

「まずは自己紹介からだな。私はイザベラ。この男の姉だ。といっても、血縁上は従姉にあたるのだがね。いまは、愚弟の秘書紛いのことをしている。……ああ、自己紹介はいい。君のことはよく知っているからね、イリス」

　立ち上がろうと浮かした腰を制するように、付け足すイザベラ。イリスはちょっと驚いた様子を見せたが、工場を買収するときに家族のことも把握していたのなら、無理もないと思い、彼女の言葉に従って、再度、腰を椅子に落ち着けた。
　その様子を見て、イザベラは口元だけで微笑んだ。なんというか……女性的というよりも、男性的な色気のある笑みだ。

　よく見れば彼女の恰好も男性的だ。ドレスやスカートではなく、シャツにベスト、ズボンといった動きやすい服装。そして長靴をはいている。女性にしては背が高く、体格もしっかりしていて、足が長い、とても羨ましい体形だった。
赤銅色の髪は伯爵の黒髪とは違っていたけれど、癖があるところはよく似ていて、血の繋がりを感じさせた。
銀縁の丸眼鏡の奥で輝く灰色の瞳は生き生きとして、常に興味なさげな伯爵の深緑の目とは雰囲気からして違う。何も知らない人に姉弟だといっても、安易には信じてもらえないだろう。なるほど、血縁上従姉だというのなら、頷ける。

「愚弟の説明が遅れてすまない。長い話になるのだがね」

「はい」

「私はこう見えても家庭を持っていてね。息子が一人いる。息子はいまが大事な時期で教育の件もあって、これからしばらく立て込む。これ以上、この男の秘書を務めるのには少々、無理があってね」

「はい」

「それで、君に白羽の矢が立ったわけなんだが……」

「はい」

「秘書の経験は？」

「ありません」

「では、職歴は？　学生のとき、街で働いていたそうだね。昨日残って説明したとき、お父上に話を伺った。詳しくはいえないと言われたんだが」

「ええと……」

　イリスは少し困惑したように瞳を揺らす。この件においては、父の判断は的確といえよう。
　いうかいうまいか迷ったが、イザベラの熱視線にイリスは負けた。

「……高級娼館のお世話を少々」

「世話……具体的に言うと？」

　声が心なしか潜められ、イリスは少し怯んだ。
　男貴族にとって娼館は夢のような場所だが、女にとっては汚らわしい場以外の、何者でも無い。そんなところで働いていたとなると、当然白い目で見られる。
　しかし、娼婦たちはイリスが想像していたような人柄ではなく、いい人ばかりだった。躊躇った理由は、彼女たちを中傷するような言葉を聞きたくなかったからだ。
　そのことを心配していたのだが、驚くことに、イザベラはそんなことを気にするような性分ではないらしかった。逆に、好奇心一杯の目を向けられ、続きを促されている。
　そのことを少し奇妙に思いながら、思いついたものをあげていく。

「昼間、外に出るときは付き人をしたり……受付、経理、お茶汲み、お客様の接待から、予約制ですので、娼婦たちの予定の管理に、帳簿付け……色々していましたね」

　一つ一つ指を折って数えながら、イリスは懐かしそうに過去を振り返る。娼館で働いていたときは、ほとんど経営補佐のようなことをしていた。
　大学は、学費は出すが寮費は出してくれなかったので、実家の仕送りが望めないイリスは何かしらして働かなくてはいけなかった。
　あまり目立つところで働くと、今度は大学で冷たい目で見られる。そのことも考慮した結果、イリスが選んだのは高級娼館の受付という職業だった。女遊びを自粛せざるを得ない大学生が通える場所ではない。よっぽどの金持ちではないと通えない場所だったのだ。

「付き人、受付、経理、お茶汲み、接待、予定の管理、帳簿付け……ふむ」

　いつの間にか出した手帳に万年筆で文字を書き綴るイザベラは、ふと顔を上げて手帳越しにイリスと目を合わせた。

「労働基準を軽くこえているんじゃないのか？　いくらなんでも多すぎるぞ」

「最初は受付だけだったんですけど……私が働いていたところは予約制の娼館でしたので、ほとんど暇で。給金が高かったので、お金の分しっかり働こうと思って。わたしが好きでやっていたことです。労働時間は夕方からせいぜい夜中の十二時までで、夕方の早いうちは本を読んだり論文を書く暇もありました。夢のような職場でしたね」

「……随分と、仕事熱心なのだね」

　いままで黙っていた伯爵が溜息交じりに口を挟む。褒めているような言葉なのに、声の調子は皮肉めいていたため、全然褒められた気がしなかった。恐らく彼は、『器用貧乏』といいたいのだろう。
　親が親なら子も子。そういいたいのかもしれない。

「あのー、すみませんー」

　控えめな声が聞こえ、イリスはそちらに顔を向ける。
　大切な話だと悟って彼らも口を慎んでいたのだろうが、あまりにも静かなのでトバイアスとケイティの存在を忘れていた。

「イリス様。意匠の件ですけど、どうなさいます？　変更しますかー？」

「変更？」

　下書きをじっくりと見た伯爵が、怪訝そうに眉を上げる。やはり、仕立て屋の兄妹が言うとおり、肩を露出させる意匠がいまの流行りの型なのだろう。
　説明を求めた伯爵に、ケイティが相変わらずの緩い声で解説した。

「なんかー、胸元が乏しいのが気になるってー。でも、イリス様にはこれが一番だと思うんですー」

「……フン」

　胸元を一瞥した瞬間、鼻で笑われた。
　けれど、無理もないと思った。貴族社会において胸の大きさや、腰あたりのくびれという女性らしい体格は重要視されるのだ。社交界の花形である女性は皆総じて、女性らしい丸みを帯びた、色気のある体つきをしている。
　膨らみはあるものの、イリスの胸は豊満とはとてもいいがたいし、ほとんど寸胴に見える気がする。下半身をふくらませるなどして腰の細さを強調すれば少しは女らしく見えるのかもしれないが、何も変わらないような気がしたのでしていなかった。
　イリスに魅力は一切ない。あるとすれば学歴と今まで培ってきた知性のみだ。

　ますます、伯爵がイリスを娶ると言い出した意味がわからなくなってきた。秘書としてそばにおきたいのなら、いちいち結婚しなくてもいいはずだ。給金を支払うのが嫌だという理由で娶るのならまだわかるが、彼はちゃんと給金は払うのだという。
　考えれば考えるほどわからなくなっていく。
　難しい顔で考え込んでいると、伯爵がふいに、椅子から少し身を乗り出してイリスに手を伸ばした。

　なんだろうと少し身構えると、彼の大きな手はイリスの方に伸びた。
　綺麗な手だと、状況も忘れて見入ってしまう。筋張ってはいたが、それは男ならば納得の要素だ。彼の手は白く滑らかで、あまりにも神秘的に見えてしまい、俗世から離れているように感じられた。触れば冷たそうだ。
　まるで時が止まったかのような錯覚に陥る。
　パチパチと瞬きをしながら凝視していると、その手は胸元の僅かなふくらみに触れるか触れないかの位置で――イリスのものではない女の手により叩き落された。

「……おい。調子に乗るなよ、アホ」

　冷ややかな視線と声は、イザベラのものだった。
　伯爵は少しの間黙って姉と目を合わせていたが、そのうち彼女の冷ややかな視線に負けて手を引っ込め、これみよがしに肩を竦めた。
　知らん振りを決め込む弟にまたしばらくの間、見張るように冷ややかな視線を送っていたイザベラだったが、気を取り直して下書きを手に取った。

「……ふむ。いま流行の意匠だな。胸元が気になるというが、君。一般に花嫁衣装とは、こういうものじゃないのか？　気にすることはないよ。わたしもこういうものを着たし。誰も気にしないさ」

　イザベラの体験談を――失礼だが――心中で少し意外に思った。彼女のいまの恰好はまるで男のようで、彼女にドレスは無縁のものに思えたのだ。だが、彼女は既婚者だと自分でいっていたし、子供だっている。彼女ほどの高貴な家柄の女性が結婚すれば、花嫁衣装を纏わないわけにはいかないだろう。
　イザベラは賛成してくれたが、イリスはかなりの間、躊躇した。その間に、気の短い伯爵は苛立った声で言った。

「人の目など気にしなければいい。これから先、伯爵夫人となれば嫌というほど夜会に呼ばれ、そのうち人の目を気にする余裕などなくなる」

「閣下に醜聞が立つのは困ります。主人に醜聞が立たないように手配するのも秘書のお役目でしょう？」

　地位と権力、財力を持つ彼には商売の上でも敵が多い。若造に先を越された年長者たちの妬み嫉みははかりしれないだろう。一般に、貴族たちは過小評価しか出来ない種族である。イリスが少しへまをおかしただけで、容赦なく追求してくる。
　実を言うと心配しているのは伯爵の体面ではなく、あとで責め苦が自分に向かうことだったのだが、そのことは言わないでおこう。
　ウェンデルはしばらくの間、藻色の瞳にイリスをうつした後、皮肉めいた苦笑いを浮かべた。

「殊勝なことだ。だが、醜聞など聞き飽きているよ。珍しくもない。……胸元がそんなに気になるなら、布でも林檎でもなんでもいいから詰めておきたまえ。私は一向に気にしない」

　失礼だなあ。
　イリスは特に傷つくこともなくそう思っていたのだが、

「ウェンデル！」

　伯爵の女性に対して失礼な言葉に、怒鳴りつけたのはイリスではなくイザベラだった。しかし、伯爵は意に介さずツンとそっぽを向いて聞こうともしない。その姿はまるで、高貴な黒猫のようだった。



　結局、イザベラの熱弁に負け、花嫁衣装の下書きに修整が加えられることはなく、イリスは不安を覚えつつも伯爵に命ぜられるがまま、花嫁衣装の契約書に署名をした。
　万年筆が契約書から離れると、トバイアスとケイティの顔が緩む。

「毎度ありがとうございます。素敵な花嫁衣装をお仕立てすることをお約束いたしますのでー」

　すごく嬉しそう……。契約を取れてはしゃぐ兄妹に気圧され、イリスは苦笑しか出来なかった。
　もうどうとでもなれ。伯爵に文句を言われても、言い返せばいいのだ。「あなたが構わないと仰ったんでしょう」と。
　鞄に鉛筆や下書きの紙束などを詰め込み、嬉々として帰る準備をするトバイアスとケイティを、「待ちたまえ」と伯爵が呼び止めた。

「十二月の上旬に視察の予定がある。品のよい外出着を一着。帽子と手袋、防寒具も」

「かしこまりました。ドレスの意匠はどのように？　何かご希望はありますか？」

「ちょ、ちょっと待ってください」

　本人は無視して勝手に話だけが進み、イリスは慌てた。いま、とんでもないことを耳にした。

「わたしも視察に行くんですか！？」

「いい機会だから、市長に伯爵夫人の紹介をする」

　初耳なんですが。
　開いた口が塞がらない。きっとこういうことなのだと、二十年生きてきてやっと理解できた気がした。
　絶句するイリスに、伯爵は面倒くさそうにして言った。

「婚儀のあと、他の領主たちがやるようにいちいち市長を晩餐会に呼んで挨拶するのは嫌いなのだよ、私は。見世物にはなりたくない。ただでさえ、この顔で苦労しているというのに……」

　それはさり気ない自慢ですか？
　言いたいのをグッと堪える。いまはこの状況をなんとかしなくては。

「で、でもですね」

「なにか都合が？」

「いえ、あの……そういうわけでは……」

　本当は、行きたくない。大勢の人に見られるのは苦手なのだ。どうも、自分に焦点を当てられるのが好きになれない。
　煮え切らない態度のイリスにイライラしたのか、伯爵はムッとした表情をつくる。

「だったらいちいち文句を付けて私を煩わせないことだね」

「あ……ううっ」

　畳み掛けられ、二の句がつげなくなってしまった。もうこれ以上、言い訳は出来ない。
　伯爵はしてやったりという、極悪としかいいようがない、暗い愉悦を唇に滲ませた。怪しい笑みを浮べていればただの変質者かアブない人にしか見えないというのに、彼の場合は何処までも品がよく美しく見えるのがムカついた。
　強引に丸め込まれたイリスがもたもたしている間に、伯爵は仕立て屋兄妹と商談を進める。

「視察は冬だから、あまり肩を冷やさないものを。先程の花嫁衣装のようなものは論外。首に巻くものやショール、それから上着も。流行に左右されにくい、とにかく品のよいものを揃えろ。ドレス以外は既製品でも構わん」

「相変わらず無茶なことを仰られる……はい。かしこまりましたー」

　文句を言いつつも、トバイアスは嬉しそうだ。伯爵に頼まれた仕事は、彼らにとってやりがいがあるものなのだろう。
　イリスをそっちのけで、仕立て屋兄妹と商談を纏めた伯爵は、次はイリスではなく自分で雑に契約書に署名をして立ち上がった。

「では、私は仕事に戻る。ベラ、イリスに引継ぎを」

「わかった」

「それと、イリス」

「はい？」

「明日は靴屋を呼ぶ。明後日には宝石商を呼ぶから、婚儀のために適当な石を選ぶといい。その次は……」

「………」

　イリスは女の幸せと呼ばれる結婚式が、骨の髄まで嫌いになった気がした。　伯爵はイザベラに、引継ぎをするように命じたが、イリスに引継ぎはほとんど必要なかった。
　秘書仕事は娼館でしていたことと酷似しており、やったことがないものが僅かに含まれていても、賢いイリスはすぐに覚え、また仕事も早かったので、教えることがほとんどなかった。
　書類整理や片付けなどもイザベラよりも手馴れたもので、なんでもさっさと済ませてしまう。
　驚くことに、伯爵に雇われて二週間で、すでにイザベラが受け持っていた仕事以上のものをこなすようになった。
　イザベラはそのことが心配そうだったが、二週間前をもって完全に伯爵の秘書を辞め、夫と息子の元へ帰っていった。次に会うのは恐らく婚儀のときになるだろうとのことだった。
　最後に伯爵に、「便利だからといって使いすぎるなよ」としつこく忠告し、馬車で侯爵領まで帰っていったのだった。




　十月も半ばになると、北に位置するバリスク地方には雪が降りはじめる。
　はじめ量は少なかったものが、だんだん増えていき、北の地方の中でもまだ暖かいアダーシャンでも雪が降り始めた。

　十一月の中旬に差し掛かり、まだ吹雪こそないものの、頬が切れそうな冷たさが舞っていた。それでも、今年は随分と運のいい年だと思う。まだ大雪と呼べるものがない。

　今日、伯爵は邸にいない。商連幹部のドラーヴス伯爵に呼ばれたらしく、慌しく出かけていったのだ。予定にもなく、急なことだった。

　今日は珍しく、雪は降らなかった。空気は澄んでいて冷たいが、中よりも外のほうが暖かい。結婚して夫人になることはほぼ決定事項だが、まだ伯爵夫人ではない。自分一人のために暖炉を使わせることに遠慮を感じ、体を温める目的も含め、気分転換に散歩に興じていた。

　昨日の晩に解けてまた凍った雪をブーツで踏みしめ、ショールを着直し、「寒い」と呟く。ハァ、と息を吐いただけで、白い湯気のように空気が空を舞った。

　婚儀の日付が近づくにつれて、少し不安になってくる。まさか自分が結婚できるとは思ってもみなかったのだ。
貴族の女子が嫁入りするときは基本的に持参金というものが必要だ。だが、ケミストラ男爵家にそんな金があるはずもない。

　本当はトゥーラを嫁に出す金だけはつくろうとばかり思っていて、自分の結婚のことなど考えもしなかったというほうが正しい。考える余裕がなかったというのもある。
ずっと実家の商売を進めるつもりでいたので、自分が結婚するということにまだ現実味が沸かなかった。

「結婚、か……」

　どこか憂いを感じさせる声で呟く。それはほとんど弱音だった。

　……弱音だって、吐きたくなるだろう。何の前触れもなく結婚の日取りを言われては、誰だって怯む。

　元々、伯爵の突拍子のない求婚からはじまった結婚である。当然、日取りまで突拍子がない。

「代理人を挟んで、婚儀は十二月の下旬に予約した。年明けと同時に呼んでいない親類縁者、友人に手紙で結婚のことを知らせたいのでね。年明けの文を送るときに報告すればいい。一石二鳥だろう」

　仕事を片手で済ませながら、ごく自然な流れでいまさっき告げられた結婚式の日取り。女の一生の思い出となるべき日なのに、死刑宣告にしか聞こえず、思わず書類を取り落とした。

　そんなわけで、婚儀は約一ヵ月後に行われることになった。

　「家格が釣り合わない」、「わざわざ嫁き遅れの女を娶らずとも」という理由で親類縁者とひと悶着あったようだが、嫁入りに至っては丸く収まったようだ。当然といえば当然である。イリスでもあの毒舌に論破されて勝てるとは思えない。

　伯爵の希望通り、婚儀は少人数の親戚と友人のみを招く小規模なもので、聖堂で署名をするだけのものになった。宴会や晩餐会などといったものは開かないことにしたらしい。人前に出るのが苦手なイリスからすれば、嬉しいことだ。

　イリスの両親の結婚は、浪費家の祖父の意向で随分と派手でけばけばしいものになったそうで、伯爵の家格と貯蓄のことも考えると、通常通りの婚儀を行えば、我が家とは規模が違うものになるはずだ。

　もし伯爵が親戚に負けたら…とビクビクしていたが、結局は伯爵の主張が通り勝利した。親戚連中も「もういいや」と諦めたらしい。
伯爵の性格を考えれば、下手に口出しをされて気を悪くして、「式は挙げない」といいかねない。実際、言ったのだろう。親類が慌てて伯爵を宥めていたのは記憶に新しい。

「……それにしても、広いなあ」

　憂鬱になるばかりなので、一旦、結婚に関する考えを封じて、イリスは邸を見渡した。

　執事のエドウィンの説明によると、この邸は数代前の当主が女好きの愛人のために建てた別邸なのだそうだ。その割には随分凝った細工がなされ、豪奢なので、そのことを聞くと、当主に一番寵愛を受けていた愛人が芸術に関心を持っていた人のようで、彼女が自分好みに飾り付けたらしい。

　当時再流行していたのか、かつての王がつくったクリフォード様式と呼ばれる形式を取り入れた家具や燭台、暖炉、壁紙。すべて品がよく、落ち着いており、金のかけどころの違いを感じさせる。

　少しでも気を抜けば迷子になってしまいそうだ。

　所在なくフラフラと探検感覚で歩いていると、そのうち冬の乾いた空気で喉が渇き、普段運動しないこともあって息が上がって足が疲れてきたので、何処か休めるところを探し、四阿に落ち着いた。

　四阿は吹きさらしで寒かったけれど、ショールを持っていたので少しは凌げる。

　四時ごろには帰ってくると主人が言っていたのを思い出す。彼は何故か、イリスが出迎えなかったら怒るのである。最低でも、仕事部屋で待っていなくてはならない。

　使用人は主人を出迎えるのが当然だと思っているのだろう。自分は彼の婚約者だが、ちゃんと給金を貰って秘書として雇われているので、使用人と同じ働きを要求される。婚約者だからという理屈は通じないらしい。

「……仕事するのは嫌いじゃないからいいんだけど」

　ただ、変なことを要求してくるのはやめてほしい。

　例えば、寝室。邸に強引に連れてこられた三日後、何故か伯爵と同じ部屋になった。ご丁寧にイリスの分の寝台も用意してくれている。夜の営みを手っ取り早く済ませるためか…と思えば、一切手出ししてこない。まったくもって意味不明だ。まさか、二十代後半で性欲が萎えてきたわけではあるまい。

　一緒に寝るのかと思えば、三日に一度、何処かへフラリと出て行って明け方近くになって帰ってくる。仕事をしているのかと思い、朝一で机の上を確認したが、そういうわけでもないらしい。

「だったら寝室を共有する必要などないのでは」と抗議してみたが、イリスの主張はことごとく無視されたため、もう諦めた。

　まだ結婚しているわけでもないのに寝室を同じくすることにはじまり、まったくもって謎な夜の徘徊。邸にある程度慣れてきたからか、彼の行動すべてが謎に思えてくる。

　ハァと溜息と同時に吐いた息で手を温め、すっかり冷たくなった頬に体温を移そうと試みていると、視線の先に薄いピンクの布が揺れているのが目に入り、釘付けになる。

「あら？　もしかして、イリス様かしら？」

　その声は、高く、ハツラツとしていて――姿も声も、すべてイリスを上回って輝いていた。

　少女とも言える年齢の淑女だった。青く輝く瞳に、クルクルと縦巻きにされ、髪飾りで飾られた金色の髪。控えめに胸の谷間を強調したドレスは下品ではなく、なんとも可愛らしい。整った目鼻立ちは、伯爵と並んでも劣らないように思える。ドレスではなくブラウスにスカートのケミストラのときから変わらない仕事着で、ろくに化粧もしていない平凡な顔立ちの自分とは大違いだ。後ろに侍女を引き連れて歩いているのが様になっている。

　それよりもまず、伯爵邸にこんな令嬢はいただろうかと考える。何度もこうやって暇があれば屋敷を探索していたが、彼女を見かけたことがない。まあ、このあたりに来るのは今日がはじめてだから、そのせいかもしれないけれど。上品なドレスを着ているところを見ると、使用人ではないらしい。
　イリスはしばしの間沈黙した後、ずれかけたショールを引き寄せながら、たずねた。

「……何処かでお会いしましたかしら？」

「あら、ウフフ」

　何故か笑われてしまった。彼女の後ろに続く侍女らしき女たちもクスクスと笑う。それは紛れもなく、嘲笑だった。
　聞けば気を悪くするような笑い方をしたというのに、彼女は詫びも入れずに続ける。

「わたくし、マリーシュカと申します。父はドラーヴス伯爵なのですけれど、ご存知１ないかしら？」

「……ああ」

　イリスは小刻みに首を振る。ドラーヴス伯爵――大変、聞き覚えのある名前だ。

　伯爵が慌しく商連に行ったのは、ドラーヴス伯爵に呼ばれたからだ。イリスが秘書をはじめてまだ二ヶ月ほどしか経っていないけれど、たまにちらほらと見かける名前だから、伯爵と懇意にしていることは知っていた。

「お父様のことなら存じています。そうですか、ドラーヴス伯爵閣下の……確か、商連のバリスク本部で幹部を務めておいででしたね」

「ええ。父の仕事が縁で、ウェンデル様と知り合いましたの。ご存知？」

「いいえ。知りませんでしたわ」

　普段呼ばないから一瞬、誰かわからなかったが、ウェンデルとは伯爵の名だ。
　不必要な情報であったが、適当に相槌を打って頷く。表情は崩していないつもりだったが、マリーシュカはムッとしたように眉間を険しくする。怒っているような顔に、心臓が跳ねた。

「しらばっくれていらっしゃるの？　もしかして、皮肉のおつもり？　それとも……わたくしの言おうとしていることが、おわかりにならない？」

「は？」

　問い返せば、マリーシュカは高らかに歌うように言ってみせた。

「わたくし、閣下の三人の愛人の中の一人なの」

　突拍子もなくいわれて、イリスは目を丸くする。その反応が予想通りだったのか、彼女は勝ち誇ったような笑みを口元に刻む。

　驚いたものの、イリスはさほど傷ついていなかった。

　元々、伯爵の都合で勝手に決まった結婚であり、近々妻になるというのにこれといったふれあいもない。

　むしろ、伯爵の夜の徘徊の謎が解けて、すっきりした。

　伯爵が三日に一度――一日おきの日もある――何処かへ行って帰ってくるのは、愛人のもとに通っていたからなのだ。イリスに手を出さなかったのは、愛人の中に心を寄せる人がいるからだろう。

　自ら愛人と公言した彼女は、誇らしげに赤い唇を吊り上げた。

「愛人の意味は、わかるわよね？　もしかして、傷つけたかしら？　当然よね。婚約者に結婚前から愛人がいるなんて。でもね、貴族社会ではごく当たり前のことよ？」

　嫌味っぽく流し目をしてくるマリーシュカに、イリスは笑顔で対抗した。

「言葉の意味も、貴族に愛人がつきものだということも知っておりますよ。伊達に勉強ばかりしてきたわけではないので。そうですか。ではこれから先も、お体を充分に労わった上で、閣下のお体を慰めて差し上げてください」

「なっ……！」

　ペコリ、と頭を下げるイリスに、マリーシュカは絶句したように黙る。引き連れていた侍女たちも目玉が落ちそうなくらい目を丸くしていて、口が半開きのままだ。

　皮肉とも取れる切り返しであったが、イリス自身にそんな気はまったくない。本心のままを告げただけである。彼に抱かれたいという気持ちはいまのところ、まだわかないので、見るからに伯爵に気がありそうな彼女に譲ってしまうがよいと判断したのだ。

　マリーシュカはしばらくの間、身動きも出来ないほど絶句していたが、何かの拍子に扇を開き、その裏で咳払いをした。

「……あなた、閣下と結婚なさるのよね？」

　ちらり、と嫌味な流し目を送ってくる。

「はい。その予定です」

「あなた、確か男爵家の出よね？　それも極貧の。家が伯爵家で財力もあるわたしでも駄目だったのに、どうやって閣下を篭絡したの？　教えてくださらない？」

「ものすごく貧乏というわけではないのですが……何故気に入られたかは閣下自身に聞いてもらいませんと。わたしもわかりません」

　さすがのイリスも、ここまで来れば彼女の目的がわかってきた。

（この人、閣下のことが好きなんだわ）

　好きな人のために嫉妬できる彼女を、イリスは微笑ましい気持ちで見つめていた。

　確かに可愛らしいが、それでも嫌味は聞いていて、気持ちのよいものではない。なんとかしようと、イリスは思案する。

　……普通に考えて、愛人が主人に望むものは一つよね。

　うん、と一つ頷き、イリスはケロリとして言った。

「あなた様が望むのなら、伯爵夫人の座は譲って差し上げます。
でも閣下の世間体が心配なので、わたしに妻の称号だけ残してくだされば嬉しいです。それさえ残してくだされば、閣下の許す限りでどうにでもしてくださって結構ですから」

　別に望んだ結婚ではないし、権力も要らない。社交が苦手なイリスに、伯爵夫人が務まるとは到底思えない。

　マリーシュカは沸騰しないのが不思議なくらい、顔を真っ赤にさせた。

「いらないわよ！　あなた、愛人だからってわたしを馬鹿にしているの！？」

「え。そんなつもりは毛頭ありませんが」

「その澄ました顔がムカつくのよ！　なんで平然としていられるのよ！　夫となる人がすでに愛人を囲っているのよ！？」

「そういわれても、男性はそういうものですから」

　困ったように眉を下げる。
　イリスは特待生で奨学金が必要だったので異性交遊など出来たものではなかったが、友人はよくそういっていた。「男は浮気するものよ」と。

　彼女はイリスの切り返しにさらに顔を赤くさせ唇を真一文字に引き結ぶと、足取り荒く四阿から出て行った――と思ったら、すぐに手にバケツを持って帰ってきた。

　引き連れていた侍女たちがハラハラするのを強引に振り切り、イリスの前に立ち、思いっきり振りかぶる。

「これでもくらいなさい！！」

　え、という前に、バシャッという音がして、イリスは頭から水を被った。


　***************


　ずぶ濡れのイリスを見て、使用人たちは悲鳴を上げた。

　はじめの一週間、イリスの侍女を務めてくれていたオーレリーに見つかったのが悪かった。彼女はずぶ濡れのイリスをみて、泣きそうな顔で「イリス様がーっ！！」と叫んだのである。

　何事か、と思えば、池に飛び込んだとしか思えないほどずぶ濡れの伯爵夫人がいて、あとは想像通り、絶叫の連鎖だった。

　すぐさまタオルと、お湯が沸くまでの繋ぎとしてネグリジェとガウンが用意された。そのあとには温めたミルクが用意され、使用人がいなくなると、執事のエドウィンがやってきた。

　いつもは笑顔が絶えない彼に心配そうな顔をされると、心が少し痛んだ。

「イリス様。もしや、誰かに水をかけられたのではありませんか？」

「誰か、といいますと？」

　カップを口から離して首をかしげると、エドウィンはいいにくそうに言った。

「マリーシュカ様、とか……」

「マリーシュカ様をご存知なんですね」

「ええ。その、いいにくいのですが、彼女は閣下の愛妾でいらして……頭に血が上ると、人に水をかける癖が……申し訳ありません。私の管理不行き届きです」

　深く頭を下げられる。こんな風に謝られることは滅多にないので、イリスは内心で少し動揺した。

「結構ですよ。皆さんの適切な処置のおかげで風邪を引かずに済みそうですし。わたしも彼女の気に障るような発言をしたかもしれません。というか、したのでしょう。元を正せばわたしの不注意です」

　イリスに水を被せたあと顔を真っ青にしていたのだから、まだ可愛げがあるほうだと思う。

「それよりも、皆さんにはご迷惑をおかけしました」

　近々、伯爵夫人となる予定の人にペコリと頭を下げられ、エドウィンは狼狽した。

「イリス様。我々は使用人としての仕事を果たしたまでですから……わざわざ頭を下げられなくてもよろしいのですよ」

　そう説明すると、「そうですか？　でもすみません」とわかっているのかわかっていないのか、判断できない答えがかえってくる。

　常々思っていたが、仮にも貴族の令嬢とはとても思えない。二年にわたる学生生活が彼女をこんな風にしたというのもあるだろうが、理由の一つに彼女の実家が使用人を雇えなかったというのがあげられる。彼女はこうやって人に世話をされるのに慣れていないのだ。

「イリス様、お湯の用意が出来ました」

　オーレリーが呼びに来る。

「いま行きます。ありがとう」

　イリスは椅子から立ち上がって返事をすると、エドウィンの隣を通り過ぎていった。





　――しかし、イリスが湯浴みをして出てきたのは、わずか二十分後のことだった。

　湯浴みを終え、充分に体を温めてから浴室を出ると、髪を乾かすのも早々に伯爵の仕事部屋へと駆けていった。

　体の水気をぬぐって衣服を身につけようとしているときに、伯爵が帰ってきたのが伝わってきたのだ。

　タイ代わりのリボンを歩きながら結ぶのに戸惑いつつも伯爵の仕事部屋に入ったときには、もう遅かった。

「遅い」

　窓際の長椅子にゆったりと腰を下ろし、肘掛に肘をつく伯爵は、予想通り不機嫌だった。

　ちらりと視線を落としたその先には、外套、上着、ベスト、タイが小さな山をつくっていた。

　イリスはそっと溜息を吐き、一つ一つそれらを拾って腕にかけていく。外観は地味なものだが、内側に毛皮を張った冬用の防寒具はずっしりと重たい。

「申し訳ありません」

「何をしていた」

「……湯浴みを、しておりました」

　上手く嘘をつこうかと思案したが、濡れた髪とエドウィンの報告を聞けばどうせばれるだろうと、素直に白状した。

　伯爵はフンと鼻で冷え冷えと笑い飛ばした。

「ほう。主人が外で働いている間、秘書は優雅に湯浴みをしていたと」

「……。……これには、深いわけが」

「深いわけ？　言ってみるがいい。ただし、どうせつくなら面白い嘘をつけ」

　もう嘘だと決め付けられている。イリスは嘘など一つも言っていないし、言うつもりもないのに。

　あらかじめ釘を刺されるほど信用がないのか、と少し悲しくなりながら、イリスは静かな声で話し出す。

「水をかけられたんです。体が冷えたので、使用人の方たちが湯浴みを勧めてくださいました。風邪を引くと大変なので……わたしが倒れては、閣下も仕事がしにくいでしょう？」

「水？　誰にかけられた」

「閣下の愛人に」

　傷ついた様子を見せるどころか、躊躇う様子も一切みせず〝愛人〟という言葉を出したイリスと、彼女に水をかけた犯人の両方に、彼は瞠目したようだった。

「マリーシュカか」

　エドウィンのいうとおり、彼女には前科があるらしい。名前を出していないにもかかわらずこうもあっさり見抜かれているのを見ると、彼女が気の毒に思えてきた。

　伯爵の脱ぎ散らかしたものを一つ一つクローゼットにかけていきながら、イリスはくつろぐ主人を振り返る。

「愛人がいらっしゃったのですね。教えてくださればいいのに。閣下も人が悪いですわ」

「教えてなんになる？　婚約破棄などと抜かされては困る」

「どうせ知れることじゃないですか。あとで明らかになっても婚姻無効という手が残っております」

「やけに食いつくな」

　面倒くさそうな溜息を交えつつ、伯爵は長い足を組みなおす。

「君には縁遠い話かもしれないが、貴族で愛人を囲っているものは多い。中には子を生ませる愚か者もいる。結婚前から子持ちでないだけ私はマシだと思うがね」

　何故か堂々として言われた。イリスは密かに溜息を吐き、呆れた。予想はしていたが、少しくらい動揺すればいいのに。

　呆れてものも言えないイリスに、伯爵は訝しげな視線を投げてくる。

「なんだ。傷ついたのかね？」

　反応を窺うような質問を向けられ、イリスは動揺することもなく、むしろ少し驚いた様子で小首を傾げた。

「いいえ？」

　不思議そうに返すイリス。

　ウェンデルは思わず、ヒクリと口角を引き攣らせた。

「……少しくらい傷ついてみせたまえ」

「胸が痛いです」

「いい加減にも程があるだろう」

　しかも棒読みで、信憑性が紙一枚よりも薄っぺらい。

　クローゼットに伯爵の衣服をかけおえたイリスは、自分用の仕事机に寄り、引き出しを開けた。
　部屋に専用の仕事机が欲しいと頼んだ翌日、届いたものだ。見るからに高そうな品物で、ただの秘書にこの対偶はよすぎると思う。

　引き出しからヘアブラシを取ると、濡れた髪を梳(す)く。先端だけ変な風にうねった髪は、濡らしたあとちゃんと梳かないと、ますます酷いことになるのだ。

「イリス」

　名前を呼ばれ、伯爵のほうを向く。何かあったのだろうか、と首をかしげると、彼は眉間にしわを寄せた。

「返事はちゃんとしたまえ」

「……はい。なんでしょう、閣下」

　いちいち細かい人だ。
　心の中でそう呟いていると、伯爵は人差し指でイリスを手招く。

「やってやる。こっちに来い」

「――は？」

「髪を梳いてやるといってる。ここに座れ」

　ここ、と示されたのは伯爵の膝の上で。まじまじと見つめた美しい顔は仏頂面だった。
　何の嫌がらせだ、これは。

「いえ、結構です。自分で出来ますから」

「私は座れ、といったのだが？」

「……失礼します」

　新緑の瞳で見つめられたとき、脅されているのだと悟ってあっさりと屈する。ここで頷いておかないと、実家の資金援助断ち切りをはじめとするあらゆるもので彼は、イリスを脅しに来るだろう。そんな気がした。本気でないにしろ、心臓に悪いのには変わりがない。

　やはり男性の足の間に座るというのはいくら気にしないイリスでも恥ずかしいので、さりげなく隣に腰掛けようとした。その瞬間、二の腕を掴んで引っ張られ、強引に伯爵の足の間に収まる形になってしまう。

（逃げられない）

　絶望の溜息を吐いていると、手からブラシを抜き取られ、髪を一房掴まれる。

　髪にブラシを通して梳りながら、伯爵はボソッと呟いた。

「茶色、か。ありがちな色だな」

　聞こえていないとでも思っているのだろうか。伯爵の呟きは、ちゃんとイリスの耳に届いた。

　普段からごく自然な流れで挨拶代わりにいびられているのだが、いまのはカチンときた。父譲りの茶色の髪は確かに平凡だが、逆に誰もが持っている色だからこそ劣等感を感じずにいられる。だからイリスは、平凡だとは思うが自分の髪色自体は嫌いでなかったのだ。

　ありがちで悪かったわね。わざわざ平凡な花嫁を選んだのはあなたですよ。

　ふつふつとあがってきた怒りを深呼吸で冷ましながら、伯爵を見上げる。

「ご不満なら、婚儀までに染めておきます。マリーシュカ様のように華々しく、金髪はどうでしょう」

　本人が気付かない程度の皮肉を交えていう。そうすれば胸がすっきりするかと思ったが、多少、ましになっただけで怒りは簡単に消えてくれなかった。

「なにを言っている。君の瞳の色に金髪は似合わん」

「そうですか。では、髪の色にあわせて瞳の色も変えなくてはいけませんね」

「イリス」

　伯爵が苛立った声で名を呼んだ。

「何故そういう話になる」

「閣下がそう仰ったからです」

「そういう意味で言ったわけではない」

「それは申し訳ありませんでした」

　話が長くなりそうだと見て早々に切り上げることにしたため、いささか可愛くない言い方になってしまったが、後悔はしていない。

　表情には出していないが、イリスが少なからず気を悪くしたのを、ウェンデルは感じ取っていた。そして、その不機嫌はウェンデルにも伝染する。

　髪を梳くのをやめ、顎をつかんで強引に目を合わせる。少しおさまったかと思われた不機嫌は再び、冷たく細められた瞳に浮かび上がった。

「……口の利き方がなっていないな。主人に対する口の利き方をベラに教えてもらわなかったのか」

「ご不快でしたか？　でしたら、ごめんなさい。謝ります」

「可愛げのない言い方を……。……まったく、小憎らしい口だ」

　怒ったような、呆れたような声のあと、突然、ウェンデルは唇の端を持ち上げて愉快そうに笑った。
つい三秒前まで不機嫌そうだったというのに、変わり身の早さにキョトンとする。

　顎を掴んでいる手の親指はいつのまにかイリスの小さな唇なぞり、指で顎を持ち上げると顔を近づけて面白そうに瞳を覗き込んできた。

「この口で、奉仕でもしてみてはどうかね？」

　突拍子のないウェンデルの言葉に、イリスは目を瞬かせた。彼が〝奉仕〟という言葉を性的な意味で使っていることにも、すぐに気づいた。

「閣下にですか？」

「それ以外に誰が？」

　誰が、といわれても。あなたを含めてこれといった人が見つからないのですが。

　深緑の瞳を覗き込む。至近距離で囁いた伯爵は唇を吊り上げてとても楽しそうに笑い、その先を期待しているようにも、からかっているようにも見えた。色んな感情が混ぜになっていてよくわからないが、面白がっているのだけは事実だ。

　……なにかしないと、また不機嫌になるんだろうな。

　不機嫌になられると後々面倒なので、イリスは自分が妥協できる限りの行為を考えた。これは失礼に当たるのだろうかと一瞬、不安を感じたが、「どうにでもなれ」と腹を括ることにした。

「失礼します」

　一言断ると、薄い色の唇は吸い寄せられるようにウェンデルに近づく。そして触れるか触れないかというくらいの間隔で頬を掠め、すぐに離れていった。

　イリスが行動に出るとは思わなかったのか、ウェンデルは少しの間、呆けたように身動き一つしなかった。

　そのうち、唇のあたった部分に指を当て、状況を把握すると、次は目を細めて心なしか不満そうにイリスを睨みつける。

「君はろくに閨房を学んでいないと見える」

「一応、一通りは学んでおります。大学では上級編までおしえてくださいますので、勿論、閣下をお喜ばせする方法も知識の上で知ってはおりますが」

「だったらやってみたまえ」

「……閣下。男女の営みというものは、心から愛した人とするものですよ」

「では、愛する努力くらいしてみてはどうかね。君からは仕事以外で誠意が伝わってきた試しがないのだが？」

「……考えておきます」

　愛人を三人も囲っておいてなにを言い出すか、この人は。イリスは呆れた。
　呆れを含んだ目で、イリスは伯爵と目を合わせる。

「一つ聞かせてください」

「なんだね」

「仮にわたしが閣下をココロから愛したところで、閣下はわたしを愛してくださるのですか？」

　素晴らしいまでの棒読みで淡々と言ってみせたイリスに、伯爵は貴族らしく優雅に微笑む。

「気が向けば」

「……そうですか」

　心なしか力が抜けた肩は、溜息を吐いたように上下した。

「なんだ？　結婚前から無節操だと呆れたのかね？」

「………」

　自覚はあるのか。

「いいえ。そんなことは……まあ、少しは思いましたが」

「素直だね。そういうところも気に入っているが……」

　主人に対していささか――いや、かなり無礼ではないか、といおうとしたが、なんとなく止めた。
　面白そうに瞳を覗き込みながらも、手慰めにイリスの髪をいじる伯爵に溜息を吐く。

「だって、不公平だと思いませんか？　閣下はわたしに愛せと仰いました。わたしはそれに答えました。けれど、閣下は愛を返してくださらない。それではわたしが報われません。
……閣下。商売と同じで、人は何事にも見返りを求めるものです。お金で済むならいいのですが、そこに少しでも愛情が入ってくると、気紛れでは駄目ですよ」

　不思議そうな顔をしたので彼がわかりやすいように言い換えると、途端、納得した顔になる。
　この人は商売のことしか頭にないのか。

「なるほど。そのせいで愛人たちがもめるのか」

「閣下……」

　責めるような、憐れなものを見るような混ぜになった目でイリスはジッとウェンデルの顔を見つめる。
　冷たい視線を受けた伯爵は口元に笑みをたたえた。

「毎日肉ばかり食べていては野菜が食べたくなるだろう？　塩辛いものばかり食べていては甘いものを食べたくなるし、固いものばかりでは柔らかいものも食べたくなる。人間関係もまた同じ。そういうことだ」

　もっともな言い分です。でもそれはいますべき話ではないし、それとこれは別でしょう？

　誰もが納得しそうな例えを持ってくるなとイリスは溜息を吐く。それは正論ではなく、〝例え〟だ。
　呆れたような気のまま、試しに伯爵との結婚生活を想像してみる。……どう考えても、前途多難である。
　髪を透かして彼の顔を見て、イリスはまた盛大に溜息を吐いたのだった。　十二月の上旬、当初の予定通り、今年最後の領内視察が行われることとなった。


　視察前の一、二週間は地獄だったとしか言いようがない。

　それもこれも、年末を出来るだけゆっくりと過ごしたいという伯爵の無茶な要求に答え、仕事を切り詰めたためだ。

　理由の一つに、婚儀の準備で慌ただしかったというのもある。だがそれは、ほとんどエドウィンと使用人が済ませてくれていたので、伯爵とイリスがすることはほとんどなかった。

　この一、二週間の最大の地獄は、実家の工場での布の試し織りや品質の確かめ、新しく入った機械の点検などの理由で、
ほとんど毎日ケミストラとアダーシャンを行ったりきたりしたことだった。
それに通常業務も加算されるのだから、休みどころか息をつく暇もなかった。

　工場云々の話になると伯爵が忙しいように聞こえるが、本当に忙しかったのはほとんどイリスである。
それもこれも、伯爵が工場の一番面倒な手続きをイリスに丸投げしたせいだ。契約内容には『管理はケミストラ男爵に任せる』と書かれてあったので、文句が言えなかったのだ。

　商売のことで父に頼ると大変なことになるのは目に見えていたので、
実家の商売はトゥーラとヴィットリオが率先して引き継いでくれた。

　まだ指導が必要なところもあるが、二人も根っからの初心者ではないので、思ったよりも円滑に物事が進んでいる。
いつの間にか、工場で雇うお針子も町の職業斡旋所で選んでくれていた。二人は想像以上に優秀だった。

　トゥーラとヴィットリオのおかげで負担はいくらか減ったが、契約書などの重要書類は、まだイリスがこなしている。二人にはまだ荷が重いと思ったからだ。

　工場内の点検や今後の指示もあってヘトヘトになって帰っても、伯爵の細々とした世話、通常業務が待っている。

　あまりにも忙しいため、寝台ではなく机で眠りこけたりすることも多く、いつ食べて、いつ寝たかすら覚えていない。やっと、一息つけたのが昨日の晩のことだ。

　机の上で眠りこけたり仮眠を取ることが精一杯だったイリスを尻目に、自分だけ普段どおりの生活を送っている伯爵を少なからず憎らしく思ったのも仕方がないといえよう。

　一息つけると思った瞬間、どっと疲れが押し寄せて、イリスはその晩、ぐっすりと眠った。

　肩の荷が下りたからだろうか。朝起きた途端、体全体が気だるく、背中に妙な痛みがあった。

　しかし、それを言ったところで、仕事人間の伯爵は相手にしないだろう。「肩凝り？　そんなもの、社会人にはつきものだろう」と、早々に切り上げられるのがオチだ。

　食欲もなかったがなんとか少量の朝食を押し込め、今日のために仕立てられたドレスに着替える。

　昨晩、大慌てで仕立て屋兄妹から届けられた外出用のドレスは、空色のものだった。

　この空色の布は兄が王都の研究所に雇われるきっかけとなった化学染料で染めたもので、特許などもまだしていない。いまのところ、ケミストラの工場にしかないものだ。この布の色彩が称賛されて、工場は徐々に巻き返してきていた。

　懐かしい思いに駆られながら、使用人に手伝われてドレスを着てみた。ドレスと一緒に届けられた白い帽子にも、ドレスと同じ空色の布でリボンがついている。

　伯爵の要望どおり、ドレスも帽子も派手な羽根飾りや宝石はついておらず、「いかに布の色を引き立てるか」を考えた意匠だった。この人たちに頼んで大丈夫だろうか……と、少しでも疑ってしまった自分をいまさらながら、叱咤する。

　伯爵を待っている間、鏡を見て、一度自分の姿をじっくり観察することにした。

　はじめは歌劇かなにかに遊びにいく貴婦人のようだと思ったが、よくよく見ると、別荘に遊びに行く学生のようにも見えてきた。

　兄が作り出した化学染料の色は美しいのに、その色を纏う自分があまりにも幼く見えて悲しくなってくる。すると、眉を下げた自分の顔が鏡に映る。

　自分の顔と睨めっこしていると、遠慮なく扉が開いた。予想通り、仏頂面の伯爵だった。

　室内で仕事をするときのような緩い恰好ではなく、ちゃんと外出着の上に、防寒具を兼ねた外套を着込んでいたが、口調はいつも通りだった。

「馬車の用意が出来た。行く」

　いつも通りかなり上からな物言いに、頬をひきつらせる。わたしはあなたを待っていたんですが。

　待たせたことに対する申し訳なさなど爪の先ほども含まれていない命令口調に、いつもならムッときたかもしれない。
が、やるべき仕事が終わったあとの疲労感ばかりがのしかかってきて、力なく頷くことしか出来なかった。

　イリスのほうも羽織った外套の裾を翻し、外に出た。

　外ではすでにエドウィンが待っていて、馬車の扉を開けていた。

　いま丁度手が空いている使用人が何人か集まって、微笑みながら未来の伯爵夫妻を見送ろうとしている。

「いってらっしゃいませ。一刻も早くのお帰りをお待ちしております」

　その笑顔の裏に、「独身最後の旅を存分に楽しんできてくださいね」という生暖かい思いが込められているような気がするのは、イリスの気のせいだろうか。深読みしすぎかもしれないが、憂鬱な気分に陥った。
そんなイリスの心も知らず、馬車は本日の視察先、ベルセローナへと向かう。


　***************


　伯爵一行は、通り行く市民に歓迎して迎えられた。

　ベルセローナは美しい街だった。冬の鬱蒼とした天気のせいで少し活気がなく感じられたものの、街並みは綺麗だし、歩道と車道が敷き詰められた煉瓦の色の対比で別れ、道路整備もきちんと出来ている。

　居酒屋などの食べ物を売る店と装飾品や家具を売る店がきっちりと境界線が引かれて分けられ、余計な争いごともなさそうだ。それらの中でも、イリスが一番感心したのは、町外れの区画に設けられた市場だった。

　活気があり、商人と一般市民で溢れかえっている。どこかしこで食べ物のいい匂いがして、骨董品から上流階級向けの宝石まで幅広い分野の店が出店している。
　これだけ賑やかだというのに、店を開くのに必要な場所代は免除され、商人は市に収入の一割を納めることが義務づけられている。
しかし、彼らも好きなときに営業出来るというわけではないらしく、二月に一度は大きな人の移動がある。そうして、市場はますます発展していくのである。

　それだけではない。市場から離れた娼館街には酒場を兼ねた商人のための宿屋がある。それらのほとんどは市営で、料金のいくつかは伯爵家に転がり込むという寸法だ。

　伯爵が商売上手だということを痛感した瞬間だった。





　街を一通り見て回ると、次は修道院、孤児院などの施設に寄って院長や責任者に、なにか困っていることはないかと話を聞く。

　伯爵邸からベルセローナがそう遠くないこともあり、市長の邸で一泊した次の朝、すぐに邸に帰る予定になっている。
視察に取れる時間は今日だけで、そう長く滞在することは出来なかったが、院長は感極まった様子でお礼を言っていた。

　その様子に驚いて、伯爵が院長と話し込んでいる間、通りかかった修道女にこっそり彼の評価を聞いてみると、
皆口をそろえて「いい人だ」と繰り返した。そして、そんな人の妻になれるあなた様はきっと、神様に愛されているのだといわれた。

　イリスの心によぎった言葉はこれだ。――どうしよう。ありがたくない。

　ウェンデルが修道院や孤児院、研究所といった施設に多額の援助、寄付金を送っていたのは知っていたが、イリスは彼の本性も本音も知っているので、その姿が安易に想像出来なかった。

　そしてこれもまた、驚くことに、イリスに対して傲慢な彼は修道女たちだけではなく領民にも人気があるようで、歓迎する市民に向かって時折、窓からにこやかに手を振って市民を喜ばせていた。

　貼り付けられたその笑みに、「面倒くさい」と書かれていたのは、イリスの気のせいだと思いたい。

　裏表の激しい彼に溜息を吐いた途端、ぶるりと背筋が震えた。それから一層、体がだるくなってきたが、「きっと寝不足のせいだ」とイリスは片付けた。


　***************


　一通り市内を見回ると、馬車はやっと、日も暮れた頃に市長宅前で止まった。

　市長宅を管理する壮年の執事によって客室に通され、晩餐会がはじまるまで、伯爵と共に僅かな休憩をとる。

　これから市長とその夫人と会談を兼ねた夕食を共にするのだ。

　執事が去り、伯爵が長椅子でくつろいでいるのを見届けてから、やっと椅子に腰を下ろすことが許された。

　……体が重い。

　疲労のせいで慣れないドレスが負担になってきたのだろうと初めは考えたが、この重さは異様である。

　出来ることなら胃の中のものを吐き出したいと思わせる気だるい吐き気が襲い、途中で挟んだ昼食もあまり食べられなかった。椅子の背もたれにあたっている背中が痛い。凝っているのかと思い背筋を正したが、だるさが増すだけだった。

　ボーッとして一点を見つめていることが苦にならなくなった時点で、熱があるのかもしれないと自覚した。普段ならばここで伯爵に訴えるのだが、今回は別だ。市長との会談を交えた晩餐会は、上手く領地を治めるのに必要なため、外すわけにはいかない。

　そんなことを思っていると、伯爵は読み込んでいた書類から顔を上げた。が、イリスが熱を出していることに気付いていないようで、ホッとする。

「イリス」

　名を呼ばれ、咄嗟に返事が出来ない。最早、すべての動作が億劫になっていた。

　伯爵はムッとしたように眉間にしわを寄せたが何も言わず、不機嫌になった声で要求した。

「水が飲みたい」

「……はい」

　心なしか掠れた声で返事をして立ち上がり、よろよろと部屋の隅に移動する。

　普段なら軽々と持ち上げられるというのに、いまは石を持ち上げているかのように重たく感じられた。腕が震え、重たいものを持ったせいか気だるさが増す。

　吐き気を堪えてコポコポと音を立てながら水を入れると、それを持って伯爵に手渡す。

「どうぞ」

　掠れた声しか出なくなった喉を整えてから、グラスを差し出す。伯爵は書類から目を離さず細かいことを言い出す。

「遅い」

「申し訳ありません。要らないのなら元に戻しますが……」

「そんなことは一言もいっていない」

　不機嫌極まりない声で言ってからグラスを受け取り、嚥下する。
　だったらなんで言ったんだ、と呆れることすら出来ないほど体力が消耗していた。
　明日は大丈夫かな……と思っていると、伯爵が怪訝そうにイリスを見上げる。

「やけに静かだな。具合が悪いのか？」

「大丈夫です」

　余計な疑惑を抱かせないため、力なく微笑んでみせる。それがかえって、疑惑に拍車を掛けたようだった。

「診せてみろ」

　額に手を伸ばされ、イリスはサッとそれを避けた。
　伸ばされた伯爵の手は、空をかく。

「平気です」

「その顔の何処が平気だ。息が浅く、顔色もよくない。目が充血している。修道院を出たあたりから顔色が悪くなってきていたし、そういえば、朝も昼もあまり食べていなかったな？　調子が悪いのではないかと常々思っていた。診せたまえ」

　朝から観察されていたのかと驚いて目を丸くする。イリスが目をパチパチしている間にも伯爵の手がまた額に触れようとし、ハッとなってそれも避けた。

　これは、イリスの意地のようなものだった。

「閣下にご心配いただくようなことはありませんわ。寝不足で少し体がだるいだけです」

「イリス」

　咎めるような声を、イリスはやんわりと制する。

「大丈夫ですから。……少し、夜風に当たってまいります」

　夜の冷たい風に当たれば、体の熱も冷めるだろう。それが熱を出した体によいかどうかはわからないが……その場しのぎにはなるだろうと期待した。

　部屋を横切り、扉の取っ手を捻ると、ぐらりと視界が揺れた。まるで貧血を起こしたときのように、一瞬世界が回り、足に力が入らなくなる。

　なんとか転ばず、蹈鞴を踏むだけに留めたものの、その足取りが危なっかしかったようで、伯爵自らわざわざ、書類を置いてやってきた。まあ、この部屋にはいま二人しかいないのだから当然といえば当然だが。

　ウェンデルはなおも逃げようとするイリスの腰に腕を回し、動きを封じて額に手を当てると、鬼の形相で睨みつけてきた。それは、いままで食らってきたどの目付きよりも怖く、イリスを怯ませた。

「何処が平気だ。どの口が物を言った」

「………」

「何故、朝のうちに言わなかった」

「……閣下」

「つまらない言い訳など聞きたくない」

　冷たい声でピシャリと遮られる。
　物言いたげに視線を送ってみるが、彼は一瞥もせず眉間にシワを寄せたまま、半開きの扉の向こうに控える従者に言った。

「市長をここへ。誰かをやってエドウィンに医師を呼べと伝えろ」

　市長の呼び出し、先に戻れ、エドウィン、医者……すべての言葉の断片を受け止めて組み立てると、イリスは叫んだ。

「閣下！　わたしはまだ、大丈夫です！」

　精一杯の元気を込めて元気であることを強調しようとした。しかし、口から出る言葉は強気だが、声の調子は自分でも驚くほど酷く弱弱しいものだった。

　イリスの抗議には耳も貸さず、伯爵は事務的に淡々と物事を進め、長椅子にイリスと共に腰を下ろした。消耗しきっているイリスが彼に抗う力など、あるはずもなく、半分抱きかかえられた形のままでいた。

　ほどなくして、控えめに扉を叩く音がして扉が開いた。

「お呼びでしょうか、閣下。なにか大切なお話でも……」

　そこで言葉が途切れる。すっかり元気がなくなり、ぐったりしているイリスを見て、市長は瞠目する。
　イリスの状態など説明するまでもなく、ウェンデルは事務的な声で言った。

「すまないが、市長。彼女の調子が悪いようだ」

　ちらり、とイリスを見下ろす。その目は冷たく、そして声は怒っているかのように硬かった。

「今日の晩餐は失礼させていただきたい。会談は、また別の機会に設ける。そちらの都合に合わせるので、すまないが、今日は帰らせてもらう」

「は、はあ。それは結構ですが。……そうですね。そうなさるがよろしいでしょう」

　イリスの様子をみた市長も伯爵と同意見だったようで、頷いた。そんなに酷い顔をしているだろうか？

　ここに鏡があればいいのに、と思う。

「助かる。確か、市営の工場の話があったな？　従者を一人置いていくから、今日はそれに言付けてくれ。詳しいことは今度の機会に」

「かしこまりました。閣下の仰せのままにいたします」

「すまないな。苦労をかける」

　いつもは謝らない伯爵が謝っている。それほどに、視察先の晩餐を断るのは失礼なことなのだと、イリスの心は重くなった。

　十数分もすると、従者が「馬車の用意が出来た」といいにきたので、ウェンデルが立ち上がる。遠慮なしに力をいれて腕を掴まれ、引かれるままにイリスも立ち上がって、フラフラと玄関口まで歩いた。

　使用人たちがどんな顔をしていたのか、気にする暇も無かったので覚えていないが、心配そうな視線だけは感じていた。

　用意された馬車に乗り込むと、ウェンデルは黙って、イリスを横抱きにするようにして膝に乗せた。そのまま、馬車が動き出してもムッツリと黙り込んでいた。

「すみません……」

　熱のせいか、喉がかすれて上手く声が出ないが、謝らずにはいられなかった。大変なことをしでかしたのだと、自責の念に駆られる。

　それに対して、伯爵が言い放ったのは、冷たい言葉だった。

「私の手を煩わせるな」

　胸が一つ跳ねて、途端にズキリと痛み出す。許して欲しかったわけではない。なのに、心臓が嫌な痛みをあげる。

　同時に、当然か、という自嘲も沸いて出てくる。イリスはいわば、お金で買うように連れてこられた秘書だ。優秀さを買われて雇われた秘書は、すべて完璧でなくてはいけない。そういわれているように思えた。

（不甲斐ない）

　心の中でそんな言葉が響き渡る。自分に情けなくなってきて、じんわりと目頭が熱くなり、イリスは涙ぐんだ。

　その様子を、伯爵は黙って見てくる。心なしか気まずそうな間のあと、涙で濡れた睫毛を隠すようイリスの頭を自分の胸につけさせた。

　目を開けているのに突然、視界が暗くなる。いつもならビックリするだろうに、いまはビックリする気力すらない。消耗しきっている。

　されるがまま、頭を伯爵の胸につけて、体全体を伯爵に預けるような形になる。大きな手が、赤子をあやすようにイリスの髪を撫でた。

「邸につくまで寝ていろ」

　思ったよりも優しい手つきに、状況も忘れてうっとりしてしまう。まるで、壊れ物を扱うような優しさで、イリスに触れていた。

　頭を撫でられるたびにうとうとして、頭がずれないようにぴったりと伯爵の胸に額をつける。トクトクと聞こえる安定した音は、心臓の音だ。伯爵もやっぱり人間だったんだなあなんて、場違いなことを考えてしまう。

　うとうとしていると、伯爵は不意に、呟いた。

「……少し、いいすぎたか」

　珍しく反省しているような声を意外に思った。伯爵に雇われてまだ三ヶ月ほどしか経っていないけれど、彼が反省しているところなんて見たことがないのだ。

　そのせいだろうか。ふいに背筋を襲った寒気にぶるりと体を震わせると、伯爵は手の動きをピタリと止めた。

「寒いのか？」

　そうだ、寒い。けれど頷かず、わずかに首を横に振った。これ以上、伯爵に迷惑を掛けたくない。次にまた、あんな冷たい言葉をかけられたら、もう立ち直れないかもしれないと思った。

　覚悟していたのに、身に降りかかったのは冷たい言葉ではなく真っ黒な外套だった。伯爵が愛用している外套だ。
外観はそんなに派手ではないが、内側に毛皮がはってあるので、思ったよりも暖かい。全身を包む外套の上から腕が回され、軽く締め付けてくる。

　防寒具の上からじわじわと浸食していく人肌の温度が、気持ちいい。

「暖かいだろう」

　独り言のように呟かれた言葉への返事代わりに、わずかに首を縦に振る。感情表現が子供かと自分でも呆れたが、伯爵は黙って髪を撫でた。

　その手つきにまたもうとうとしてしまい、とうとう眠気に抗えなくなってくると、伯爵に抱えられていることも忘れ、いつの間にか穏やかな暗闇に身を沈ませていた。　穏やかな暗闇から瞼を上げれば、ここ三ヶ月で見慣れた景色が視界いっぱいに飛びこんできた。

（あれは……天蓋……？）

　天蓋は手を伸ばせば届きそうな位置にあるように見えた。
　このときなにを思ったか、届くはずがないのに愚かにも手を伸ばし、それを掴もうとした。だがやはり、腕が重く、体を動かした途端、背中に寒気が走ったので断念した。

　――寒い。

　だというのに、体中何処もかしこも熱を帯び、背中が肩こりのような痛みを訴えている。

　自分が体調を崩したことはすぐに思い出せたけれど、急に心細くなって目頭が熱くなる。

（お父様、お母様……）

　二十にもなって情けないことに、思い出すのはここから少し離れた地にいる両親、そして兄弟のことだった。

　とりわけて多いというわけではないが、収入の割に男爵家は子沢山だった。使用人を雇う余裕がなかったので、誰かが病床に伏せると率先して皆で病人の世話をしたものだ。

　体調を崩したとき、目を覚ましてすぐ視界に入ってきたのは、家族の顔だった。学生寮にいた頃も、目を覚ましてすぐ視界に入れるのは心配そうな友人の顔。
思えば、生まれてこの方体調を崩して目を覚ましたとき、人がいないということはなかった気がする。そのせいだろうか。とても心細い。

　我慢していたものが全て溢れ出しそうになって、涙を隠すように固く目を瞑る。

「イリス？　起きたのか？」

　そのとき、いつもは毒ばかり紡ぎ出す甘い声が呼びかけた。

　イリスは声の方向を向き、その意外な姿に思わず目を眇(すが)めて、怪訝そうに問いかけた。

「閣下……え？」

「起きたかね」

　ホッとしたように唇と切れ長の目を緩められて、さらに目を丸くする。青天の霹靂にも程がある。あの伯爵が仕事以外で安堵するなんて。

　しばらくボーッとしていたイリスだが、大事なことを思い出してハッとなる。

「お、仕事は……！？」

「いまやってる」

　伯爵の手に掲げられているのは、分厚い紙束。見覚えがある。

　視察から帰ったあと、すぐに目を通す必要があるその書類は、視察の前日にイリスが用意しておいたものだ。伯爵の脇にある箪笥(たんす)の上には、万年筆が置いてある。

　ここで仕事をしていたのか……と思うのと同時に、一人でなかったことにイリスはホッとする。

　だがホッと出来たのは束の間のことだった。

　ウェンデルは一旦書類を置き、綺麗に畳まれた女用の夜着を寝台の上に広げた。

　ボーッとしている間に大きな手が毛布にもぐりこみ、無遠慮に夜着の裾をたくし上げようとする。どう考えても不埒な手つきに、イリスは動揺した。

「な、なに……！？」

　ビックリしすぎてか、それとも疲弊(ひへい)しきっているからか、まともな声がでない。
　目を白黒させるイリスに大して、伯爵は調子を崩さず、冷静な声で言い放った。

「着せ替える。汗をかいただろう？」

「自分で……」

　せめてもと控えめに言い出してみる。しかし当然ながら、伯爵には無意味だった。

「いいから、ジッとしていろ。心配しなくても見ない。仮に見たとしても、色気のない体を見てすぐさま欲情するほど私は女に困っていない。さっさと体の力を抜きたまえ」

「………」

　恐らく伯爵は『貞操の心配はするな』といいたいのだろうが、何気に酷い一言はイリスの胸に突き刺さった。今まで自分の体つきを気にしたことはなかったが、そんなにはっきり言わなくてもいいのではと自分を弁護したくなる。

　イリスは全然よくないのだが、伯爵を止めることも出来ず諦めて力を抜いた。もとより、体が重くて上手く動かせない。大した抵抗にも出来ないだろう。美貌の伯爵が自分よりも容姿で劣る女に欲情するとも思えない。

　体の力を抜けば、一気にネグリジェをたくし上げ、手際よく袖を抜いて頭から脱がされる。それを寝台の下に放り、新しい方のネグリジェを頭から被せる。

「これが……こうで……こうか？」

　蔵書を見る限り、商売とは別に広範囲の学問にも通じているはずの伯爵だが、女性用の寝着の細部までは詳しくないらしい。脱がせるのは得意だが、着付けるのははじめての試みといった感じだ。

　……ていうか何でここに閣下が？

　何故か側にいる伯爵に驚き、お礼を言うことも忘れてボケッとしているイリスを見て、夜着(よぎ)を調え終えた伯爵はやれやれと息を吐いた。

「ただの風邪だそうだ」

　厄介な病気でないことにまずは安心する。風邪なら、二、三日も眠ればすぐによくなる。
　安心するイリスに、伯爵は深緑の瞳を向けた。

「……どうやら私はよほど君を疲れさせていたらしい。働かせすぎだと医師に叱られたよ。鉱夫にさえ労働基準なるものがあるというのに、それを忘れてここ二ヶ月以上、朝から晩まで働かせた上、視察前に大量の仕事を押し付けた私は真性の馬鹿だった。反省しよう」

「………」

　いいながら、落としたネグリジェを拾い上げ、くしゃくしゃに丸めて寝台の上に放った伯爵。イリスは思考が止まった。

　反省？　何語だ？

（あの閣下が？　……あの閣下が！？）

　イリスは心の中で額を覆った。

　……どうも、おかしい。現実にはありえないことが起きまくっている。なにより伯爵が謝罪してくるなんて。

　あまりにも状況がおかしいので、イリスはクラクラした頭で結論付ける。

　ああ、きっとこれは夢なのだと。だって、そうとしか思えない。というより、あの仕事人間の伯爵が自分の傍で心配そうにしていたこと自体、現実とは思えない。現実だったら今頃、氷柱(つらら)がふってくる。

　これは夢だ。きっとそうだ。イリスはそう思い込むことにした。だからこの先なにが起こっても、夢は夢。夢なのだ。現実ではないのだ。きっとそうだ。絶対そうだ。意識もはっきりしていないし。熱で幻を見ているのだ。

　そんなことを思っていると、額に冷たいものがあたる。それがウェンデルの掌(てのひら)だと気付いた瞬間、つねられる、と体に力を込めて身構えた。夢の中でも嫌がらせをしてくるなんて、つくづく暇な人だ。

「……まだ熱いな」

　当然か、と苦笑したあと、イリスの予想は外れ、手は頬に下りる。そして、イリスの赤みがかった頬を何度も何度も、まるで大切なものを撫でるように愛情を込めて撫でた。

　これも、夢。その割には、現実的過ぎる気もするが。

　体温を吸って温(ぬる)くなった手を離し、イリスの手に触れる。

　思ったより大きな手が、ギュッと力を込めて握った。

「……なんだ。酷いことを言ったから、怒っているのか？　なにか言ってはどうだね」

　不安そうに揺れる深すぎる緑の瞳。それが子供のように見え、夢だということも忘れて、思わず唇が緩んだ。

　『私の手を煩わせるな』といわれ、悲しくて情けなくて泣きそうになったけれど、別に怒ってはいない。
伯爵にも責任はあるだろうが、体調管理をきちんとしていなかった自分自身にも責任がある。

「私を責める言葉の一つや二つ、言ってみてはどうだね？　少しは気も晴れよう」

「別に……怒ってなんかいませんよ？」

　重い口を動かすと、伯爵は大人しく耳を傾ける。

「悪口をいえないのは、そう言う性分ですから」

　上手く口が動かず、声も出ず小さな声で言う。聞こえる自分の声は、まるでうわ言を言っているようだ。

　また馬鹿にされるかな、と覚悟していたが、伯爵は不思議そうに目を瞬かせていた。

「そういう性分か」

「そういう性分です」

　精一杯、強く繰り返すと、「苦労性だな。そういうところは嫌いじゃないが」という言葉が返り、伯爵は苦笑した。

　藻色の瞳に浮かんだ不安そうな光が和らぐ。顔には、少しの不安と、ホッとしたような表情と、恋人を愛しむような感情が混ぜになって浮かんでいた。少なくとも、イリスの疲れ目にはそう見えた。

（相変わらず綺麗な顔だなあ……）

　普段はあんな人でもこんな顔をするのかと妙に感慨に耽っていると、ウェンデルは握っていたイリスの手を離し、かわりに顔を近づけた。

　これも夢なのよね？

　疑わずにはいられないほど、近い距離だった。間近で藻色の瞳と目が合い、キョトンとする。

「閣下……？　あ……んん」

　唇に柔らかいものが当たる。

　なにが起こったんだろう……と考えている間に、ぬるりとしたものが唇を割って入っていった。

　目を白黒させていると、ぬるりとしたものがイリスの熱い舌を撫でる。その瞬間、先程から口内をまさぐる物体が伯爵の舌であることに気付いた。

　学生のとき、女子には性教育の授業があったので、ある程度の閨房の知識は学んでいる。確か、あの苦手な教科書に『舌を絡ませる息をも許さぬ特別な口付け』というものが記されていたように思う。あれは確か、愛しい人にするものだと思っていたが……。

　……やっぱり夢だ。イリスは安心した。

　だが、夢とはいえ、この状況はいいものではない。息苦しいし、舌が舌に当たるというのは、想像しただけで少し吐き気を催す。

　そう思ってはいても、おかしなことに、頭の何処かでは悦(よろこ)んでいた。自分を少しでも愛しく思ってくれているのだろうかと希望を抱き、そしてもっと欲しいとねだっている。

　無意識に思うその感情を認めた瞬間、恐ろしくなったが、先程感じた寂しさが徐々に埋まり、心が安定していくのを感じた。

　夢なら、少しくらい、縋(すが)ってもいいのだろうか。

　いいだろうと勝手に自分で結論付ける。
　恐る恐る首に両腕を回して、自分を求めてくる唇に唇を軽く押し付ける。はしたないという自覚はあったが、すぐに理性よりも寂しさが勝って、空白を埋めて心を安定させてくれる人を求めた。

　ウェンデルは少し驚いたように舌を強張らせたが、それも一瞬のことで、さっきよりも荒く口内を暴いた。

　イリスの腕よりも筋肉質な両腕が頭の両側につき、本格的に覆いかぶさってくる。体の半分を寝台に沈ませるような形になり、寝台が二人分の体重に軋んだ。一層強く唇を押し付けて貪ってくるので苦しかったが、苦ではなかった。

　時折息を吸うために間隔をあけてくれたとき、伯爵の手はイリスの髪の手触りを確かめるように撫でる。

　口付けに優しい仕草を加えたその時間は、夢でも「自分は愛されているのだ」と柄にもなく自惚(うぬぼ)れてしまった。

　だがイリスが本調子ではないためか、思ったよりも口付けはすぐに中断された。少し不思議に思ったイリスだが、これは夢だと思い出す。
目が覚めたら現実のウェンデルとの差にガッカリしてしまうから、この中途半端な中止は無意識の中で自分が引いた境界線なのかもしれない。

　夢の中なのに空気を求めて頬を上気させながら、涙がこぼれた目でウェンデルを見上げる。

　夢の中の伯爵はとても優しい。イリスと同じく空気を求めて息を切らせているウェンデルは、指先でそっとこぼれた涙を拭った。
　鼻先が触れ合うぐらいの距離で、憂いを含んだ甘い声が囁いた。

「……移させてやるから、早くよくなりたまえ」

　移させてやるというのは、もしかして風邪のことだろうか。

　そんなこと、しなくてもいいのに。イリスの代わりはいくらでもいるが、彼の代わりは何処にもいないのだ。

　相変わらずの上からな物言いだったが、声は優しい。なにか柔らかいもので撫でられたときのように、甘い声が心地良かった。

　彼に愛を囁かれたらこんな気持ちになるんだろうなあと考え、目を閉じる。

　体調不面のものとはまた違った疲労がどっと押し寄せて来た。

　そろそろ、夢から起きたほうがいい。こんな夢を見てしまうと、現実に期待を抱いてしまう。現実の彼はこんなに優しくないのだ。

　瞼を下ろすと、ウェンデルは少し不満そうにした。

「イリス？　もう眠るのか？」

　問われて、力なく首を縦に振る。
　伯爵はまだ不満そうだったが、体調のことを考えて諦めたらしく、最後に溜息を交えていった。

「……早くよくなれよ、イリス。よくなったらこき使ってやるからな」

　何気に怖い最後の言葉が現実的だ。

　すべてが台無しになり、イリスは心の中でガクッと肩を落とした。


　***************


　目を覚ますと、朝だった。

　体は気だるいものの、意識は随分とはっきりしている。昨日とは大違いだ。

　天蓋……夢の中で見た風景と同じだ。

　まさか、と思って首を横にやり……イリスはすぐさま顔を別方向に向けた。夢の中の伯爵の余韻にまだ浸っていたい。現実の彼を見たくなかった。やはり、すべては夢オチだった。

「……やっと起きたか」

　不機嫌さを隠そうともしない声。

　隣にいたのは長い足を組んで眉間にシワを寄せている、イライラした様子の伯爵だった。

　イリスは思わず体に力を入れて固まってしまった。

　伯爵は眉間にしわを寄せた不機嫌な顔のまま、長い髪をぐしゃりとかきあげ、ぶっきらぼうに言い放った。

「起きたのなら、私はもう行く。婚儀も近い。充分に体を休ませて完治させるのだね。こき使ってやるから覚悟したまえ」

　夢の中と同じことを言っている。

　でも夢の中のほうが格段に優しくて、あまりの落差にイリスは失望を隠し切れなかった。期待しないと夢の中でも決めていたはずなのに、期待してしまった自分に溜息が出る。

　背を向け、部屋から出て行ったウェンデルと入れ違いに、白衣姿の男性が入ってきた。年の頃は三十代後半だろうか。大きな鞄を持っているところを見て、イリスは彼が医者なのだと判断した。

　彼は目を丸くしていたが、イリスが元気そうだということを確認してニッコリと笑った。

「おはようございます。入っても？」

「どうぞ」

　微笑めば、医師も微笑み返して部屋に入ってくる。
　医師に少し遅れて、使用人が入室した。使用人の持つトレイの上には、木製の深い椀が載っている。お茶に似た色の液体に青い実が浮かんでいて、漂ってくる匂いから察するに、これは薬湯のようだ。

「体温を下げさせる薬です」

「下げ、させる……？」

　風邪を引いたときは汗をかいた方がいいといわれて、毛布でぐるぐる巻きにされていた覚えがある。だが、この医師の見解は違うらしい。

　医師は人のよさそうな笑みをつくる。

「風邪のときは汗をかいたほうがいいと勘違いする医者は沢山いますが、本当は下げさせた方がいいんですよ。学会でも証明されています。熱冷ましの薬だと思ってください。さあ、どうぞ」

　苦いのは苦手だが、これも体を治すためだ。仕方がない。椀に口をつけ、一息に飲み干す。喉に青い実が引っかかりそうになったが、なんとか押し込めた。

　三口ほどで飲み干すと、すかさず医師が手を伸ばす。

「預かりましょう。……さっきもいいましたが、ただの風邪です。恐らく疲労から来たものなので、閣下をきつく叱っておきました。今度から少しは仕事が楽になるでしょう」

　医師は請け負うが、現実味が沸かなかった。夢の中でも現実でも、「こき使ってやる」と言われてばかりだ。

「お手数をおかけします」

「いいえ。……それにしても、驚いたなあ」

　は？　と眉を上げてききかえせば、「いえね」と医者は嬉しそうな顔で言う。

「珍しく閣下がすごく心配そうなお顔をしていらしてねえ。あんな顔、閣下のお父上がお倒れになったとき以来ですよ。本当に、驚きました。小さな頃から閣下を知っておりましたが、国宝級に珍しい光景でしたねぇ」

「……はあ」

　あの伯爵にも子供の頃があったのかとイリスは思った。突っ込みどころが違うような気もするが、彼の本性を知っている人なら誰もが思わずにはいられない当然の疑問だろう。
しかし、医師のいうとおり、伯爵も人の子であるから、当然、少年期というものもあったのだろう。

　医師は他人のことなのに自分のことのように惚気(のろけ)てウキウキしながら言った。

「ずっと奥様……失礼。まだでしたね。イリス様についていらして、側で仕事をなさっておりましたよ。本当に、とても心配そうにしてらして」

「仕事……？」

　聞き捨てならないことを聞いた気がする。イリスは眉間にしわを寄せた。

　ぼんやりとしているが……夢の中でも、ウェンデルは仕事をしていた気がする。それからネグリジェを着せ替え、やたら熱っぽく口付けてきて、不満そうに「こき使ってやる」と言っていた。

　ちらりと胸元に目をやる。

　ネグリジェは偶然にも、同じ意匠のものだし、確証はない。しかし、これだけ熱が出ている割にはそれほどベタベタしていない気がする。

　まさか、と思って、イリスは医師に聞いた。

「失礼ですが、ネグリジェは誰が着せ替えて？」

「ああ、それですか。女の使用人だと聞いています」

　なんだか引っかかる言い方だ。

　夢の中のウェンデルは現実だったのだろうか。それとも、本当に夢……？

　意味がわからずウンウン唸るイリスを苦しんでいるのだと解したのか、「そろそろお休みになられては」と医師が促し、イリスもそれに従って寝台に再度身を横たえた。

　やっぱり夢かという気持ちと、夢でよかったという相反する思いがある。色々恥ずかしいことをしたような気がするからだ。

　あのときは、本当にどうかしていたとしか思えない。いくら夢の中だからといって、よりにもよって伯爵に救いを求めた自分に泣けてくる。自分の夢の中にもぐりこめるのなら、迷わず飛び込んであのときの自分に平手を食らわせてやりたい。

　閨房の教本には、最後に貞淑な妻の心得として、「自分から求めないこと」、「夫君にいわれるまではしないこと」が記されてある。イリスも一応貴族の子女であるから、相手に口づけを求めるような、誘うようなことはするべきではない。

　夢の内容が再び、頭の中によみがえり、顔が熱くなってくる。柄にもなくときめいている自分に、死にたくなった。

　自分の精神状態が本気で危ぶまれてきたため、イリスは毛布を頭まで被り、「寝て起きたらなかったことにしよう」と決意したのだった。


　***************


　二日間、しっかりと休み、例によって精神も大分安定してきたところで、イリスは仕事に復帰した。

　気になっていた鼻水だったが、医師に処方された薬を飲んで夜更かしをしないように心がければ二週間でほとんど完治し、万全の状態で婚儀に望むことが出来た。

　邸の自室で出来立ての花嫁衣装を着てから化粧を施され、髪を纏め上げると、あとはベールを纏うのみになる。

　その状態のイリスを見て、着替えを手伝ってくれた使用人たちは羨望の眼差しを向けた。

「奥様！！　とっってもよくお似合いですよ！！」

　署名するまでは奥様じゃないんだけど、と癖で言おうとしたが、夕方には奥様になるのだからと見逃すことにした。

　そんなことを思いながら、悩ましげな黄色の瞳を使用人に向ける。

「そうですか？　こういうのは、あなたたちのほうが似合うと思うけど……」

　控え目に見ても着られているようにしか見えない。

「綺麗ですよー、イリス様ー。この場の誰よりも輝いていらっしゃいますー」

　着付けの指示と出来栄えを見ることを兼ね、部屋の長椅子に座っているケイティが満面の笑みで声をかける。トバイアスは男性なので、入ることを許されなかったのだ。

　……そりゃ、輝いているでしょうよ。ドレスが綺麗なんだもの。

　トバイアスとケイティは約束どおり、いい仕事をしたようだ。意匠もさることながら、この間届けられた外出着と同じく、ケミストラの工場でつくられた布を最大限に活かしている。

　ベールからドレスから長手袋まで、すべてに惜しげもなく使われた、浮き彫りの透かし布。今年になってイリスが工場につくるよう指示したもので、レースなどもケミストラに伝わる伝統的なレース編みのものを使っている。手袋は意匠の相談をしたときに決まったように、銀と真珠で出来た贅沢な釦(ボタン)がついていた。

　内側に張られた外出着と同じ空色の生地は透かし布で覆われ、遠くから見ると透けて青みがかった白に見える。

　実家の工場の布の値段は、イリスもよく知っている。結構お高めだったと記憶しているのだが……。

　ドレスだけでも充分贅沢だというのに、更に大粒の真珠や宝石で飾り立てるというのだから、やっぱり金持ちはお金の使いどころが違うなあと実感した。

　この日のために購入された宝石の中でも使用人たちの一番のお気に入りはトパーズをあしらったもので、イリスの瞳の色と同じだからとことあるごとに蜂蜜色の宝石で飾り立てた。

　贅沢にも飾り立てられた自分が映る鏡を目にして、ますます悲しくなってくる。大きな目によって実年齢よりも幼く見える顔立ちと、紅をさした赤い唇が不釣合いに思える。

　やっぱりどれだけ飾り立てても、自分の容姿に自信が持てない。伯爵の隣にいると尚更だ。

　憂鬱な気分になっていると、遠慮がちに扉が叩かれた。

「失礼します。馬車のご用意が出来ました。閣下がお待ちです。お支度は……ああ、奥様。とてもお綺麗です」

　飾り付けられたイリスを見て、エドウィンは破顔した。

　使用人たちのみならず、エドウィンにまで奥様と呼ばれてしまったことを嘆く。当然ながら、無言ではエドウィンには通じない。彼はやっと『奥様』と呼ぶことが出来て嬉しそうだったので、最早なにもいうまいと口を噤んだ。

　重い腰を上げると、使用人がいそいそとベールを頭に被せてくれて、本当の意味で準備が整う。

　ドレスの裾を使用人のオーレリーに持ってもらって玄関の方に行くと、壁に背を預けて退屈そうに待つ伯爵がいた。

　品のよい礼服を着て、つまらなそうに床を見つめている立ち姿さえ美しかった。いつも下ろしたままの髪を今日は後ろで一つに纏めていた。黒い服もよく似合うが、こういう恰好もよく似合っている。なんというか、凛々しい。白い手袋をはめていると、本物の紳士のようだ。……いや、本物の紳士なのだが。

　ベールの霧がかかったような視界の奥から見上げると、独り言のように溜息を吐いた。

「……もう一生したくないな」

　彼はようやく、自分の計画が浅はかであったことに気付いたようだ。

　ウェンデルは壁にもたれかかるのをやめて真っ直ぐに立つと、ジッとイリスの姿を見下ろした。

　途中で視線に耐えられなくなり、逸らそうとすれば、白い手袋をはめた手で顎をつかまれ、強引に上を向かされる。

　ドレス、手袋、胸元、ドレスを飾る宝石、耳を飾る真珠の耳飾りまでじっくりと観察される。

　最後に嫌でも暗い色の瞳と目が合ってしまう。顎を掴まれているため抗うことも出来ず、目を合わせ続けていると、彼は唇を吊り上げて、これ以上にないほど満足そうに笑った。

「まあ、悪くはない」

　それは褒め言葉なのでしょうか。

　心なしか満足そうだし、貶し言葉ではないのだろうと受け止める。最近、伯爵の表情と心を読み取れるようになってきたことに、イリスはいま気付いた。

　彼はとてもわかりにくい。笑ったかと思えば皮肉めいたものだったり、苦笑していると思えば目は面白がっている。わかりやすいのは、不機嫌なときだとか、面倒くさそうだとか、お世辞にもいいとはいえない感情ばかり。

　ベールの奥でそっと溜息を吐いていると、伯爵がなにかを押し付けてきた。

　ちょっと迷惑そうに目をおろすと、そこには色とりどりの薔薇の花束があった。白、橙、ピンクといった女性に喜ばれそうな色で構成されている。

　呆気に取られて目をパチクリさせる花嫁に呆れたような顔をしたあと、ウェンデルは言う。

「花嫁に花束は必須だろう？」

　ああ、そういうことか。イリスは納得した。同時に、この日のために伯爵が用意してくれた贈り物なのかと、一瞬でも疑問に思った自分に恥ずかしく、そして情けなく、イリスは赤面した。

　馬車は伯爵邸から真っ直ぐに聖堂へと向かった。

　聖堂でイザベラとしばらくぶりの再会を果たし、そこではじめて、彼女の夫の侯爵と息子を紹介された。

　彼女の旦那様は伯爵とは違って少し――いや、かなり優しそうな人で、あたたかい灰色の瞳が魅力的な人物だった。背も高く、物腰も柔らかで、これは若い頃さぞやもてただろうと思わせる紳士だ。

　息子のほうは母親よりも父親によく似ていて、髪の色も瞳の色も同じだった。ただ、父親の落ち着いた雰囲気は欠片も見当たらず、歳相応で微笑ましかった。

　そしてこの日初対面の伯爵の弟君は、思わず「本当に兄弟か」と疑ってしまうほど寛容で屈託なく笑う人だった。若干、人嫌いの気がある伯爵とは違って人懐っこく、イリスにもったいないほど友好的に接してくれた。

　彼の奥方は穏やかでノホホンとしていて、巻いた金茶色の髪に薄い紫の服を着た貴婦人だった。常にニコニコしていて、イリスのことを好意的に見てくれているらしいことが伝わってきた。

　娘のほうは年を越せば四歳になるらしく、母親に似た顔立ちの無邪気な子だった。この小さなご令嬢が、本日、イリスのドレスの裾を持ち、一緒に聖堂を歩いてくれるのだという。

　イザベラの夫の侯爵と挨拶の言葉を交わしているときも、弟君が挨拶してくれているときも、伯爵は静かだった。

　何もいわなかったが、苦々しい表情で交互に挨拶する二人を見ていたのが、イリスは不思議だった。自分の親類なのに、邪険に扱っている。彼はいつもこうなのだろうか？

　幼い弟君の娘を置いて一同が聖堂の中に戻っていくと、イリスはそっと見えないように伯爵の袖を引っ張った。

「閣下。笑ってください」

　そっと囁くと、彼は「は？」と額の中央にシワを寄せる。

　何故そんなに驚かれなくていけないのか。このめでたい日に親類縁者にこの仏頂面ではさすがに失礼にあたると思い、笑顔を所望しただけである。

　本当は緊張で笑うどころの話ではなかったが、お手本代わりに微笑んでみる。唇を吊り上げるだけで、少しは笑っているように見えるはずだ。

　伯爵はしばらくイリスの顔をまじまじと見ていたが、そのうち唇に笑みを刻み、すぐに前を向いた。

「そろそろ行くか。……イリス、手を」

　伯爵に促され、差し出された手に手を重ねる。

　なんの躊躇いもなく手を重ねたことに少し驚いたのか、目を丸くしていたが、すぐに元の表情に戻り、聖堂の扉の前で一旦立ち止まった。

「イリス」

「は、はい？」

　突然止まられて、ドレスの裾を踏みそうになる。長いドレスの裾を持ってくれていた伯爵の姪御も躓(つまづ)きそうになったようで、従者に助けられていた。

　心配して後ろを見ようとすると、顎を掴んで上を向かされる。深い緑の瞳が、イリスを見下ろしていた。

「私の名前を言ってみろ。忘れたとはいわないな？」

「え……ウェンデル・アダーシャン伯爵閣下でしょう？」

　なんでそんなことを聞くんだ、という意味をこめて首をかしげると、ウェンデルは笑みを深くさせた。
　なんでそんなに上機嫌なのでしょう？

「これから先は夫婦になるのだから、私のことは閣下ではなく名前で呼べ。……ほら、言ってみたまえ」

　なんの嫌がらせでしょうか、これは。

　いきなり名前を呼べといわれても、心の準備が出来ていない。

　しばらくの間、戸惑いを見せていたイリスだったが、ややあって小さな唇を動かす。

「ウェンデル様……？」

「そうだ。それでいい」

　満足そうに笑われた。さっきまでは無表情で、イリスが笑っても少ししか笑い返してくれなかったくせに……相変わらず、彼の考えていることはわからない。

　伯爵が目配せすると、待機していた従者が、扉を開く。

　聖堂のステンドグラスに描かれている天使は、礼拝のときと変わらず、穏やかな笑みを称えていた。ああ、神様。本当に、わたしに幸せは訪れるのでしょうか？　もし訪れるのなら、それはいつのことなのでしょうか？

　自問自答をしながら、聖堂では儀式のときにだけ許された赤い絨毯を、賛美歌にあわせて一歩一歩踏む。すると、溢れんばかりの拍手が聖堂に響き渡った。

　一通り形式どおりの言葉をあげると、神官は使い古されたノートを差し出した。

　用意されたペンを取り、手袋にインクが飛ばないよう、慎重に自分の名を記す。

　ペンを置いて、出来映えをみる。伯爵の流れるような文字の下に自分の丸みがかった字が並んでいて、これが現実なのだと思い知らさせる。

『ウェンデル・アダーシャン
　イリス・ケミストラ』

　ああ、神様。なんということでしょう。
　わたしは本当に、伯爵と結婚してしまったようです。　イリスはそっと、寒気除けにつけられた馬車のカーテンを捲って、外を見た。

　道には、誰もいない。それどころか開いている店すらなく、繁盛しているのは娼館くらいだろう。

　朝いちで看板があがるパン屋が開いていなければ当然、他の店が開いているわけがない。年が明けたばかりの今日、開いている店は、居酒屋くらいなものだ。

　珍しく雪を被ったパン屋の煙突を、目で追う。

「これぞ年明けって感じですね」

　通り過ぎてゆくパン屋の煙突を見ながら、イリスは静かに呟いた。

　この大陸において、年明けというものは〝聖夜〟ほど重要ではない。

　聖夜の教会では何処も神官により荘厳な礼拝が行われる。儀式のときにだけ許された赤い絨毯を敷き、平民の合唱団が賛美歌を歌い、それはそれは豪勢なものとなる。教会から帰ると、ご馳走を食べてこの一年を無事に過ごせたことを神と家族に感謝し、祝うのだ。それから一週間ほどして、追うように年明けがやってくる。

　聖夜の忙しさのためか、この大陸に置いて、年明けは聖夜ほど重要ではなく、荘厳に祝ったりはしない。せいぜい、午前に礼拝があるくらいだ。それさえ、聖夜ほど念入りなものではなく、普段とそう変わらない。

　年明けはいわゆる、聖夜の忙しさを忘れる休暇なのである。それ故、年明けはどの店も工場も、運営しないことが多い。たまに開いている店もあるが、それさえもすぐにしまってしまう。年明けは家の中で家族と寛(くつろ)ぐことがよしとされていて、客が少ないからである。

　ジッと外を見ている妻を、伯爵は「ハッ」と鼻で笑い飛ばす。

　彼の手には数枚の書類があり、利き手には万年筆。先ほどからガタガタ揺れる車内で、書類に目を通したかと思うと書き殴るようにして署名をしている。

「そんなことは言わなくても知っている」

　不機嫌極まりない声で伯爵――ウェンデルが言った。

　イリスは眉を下げて、困ったように溜息を吐く。新年早々、この調子だ。少しでも空気を和ませようとした自分の努力を察して欲しい。

「……閣下。仕事の苛立ちをわたしにぶつけないで下さい。仕方ないでしょう？　緊急の書類なんですから」

「緊急？　なにをもって緊急だというのかね。こんなもの、一週間後に見ても差しさわりのないものばかりじゃないか。イリス、君にも出来る」

　それはつまり、率先してわたしにやれと暗に仄(ほの)めかしているのですか？

　バサッと苛立った仕草で、署名した書類を床に落とす。イリスはいそいそとそれを一枚ずつ拾い、アルファベット順に並べた。

　そんなに怒らないで欲しいものだ。とばっちりを受けながら、イリスは心の中で呟いた。

　すべてを拾い終え、封筒にしまって横に置く、あとで使用人に頼んで送らなくてはいけない。

「年明けにまで仕事を送ってくるとは、いまの商連の責任者はよほど空気が読めないと見受ける。国の商売を一手に引き受けている商連がこのざまでは、国の行く末が心配だよ」

「閣下、いいすぎですよ」

　さすがにこれ以上は聞くのが嫌なので、小声で窘(たしな)めると、伯爵は怪訝そうに眉を顰(ひそ)めた。

「私の言い分は理にかなっていると思うがね。私が本当に心配だといっているのは、重要書類とそうでない書類も分けられない、未熟な頭を持つ人間を、商連が好きに動かせていることだ。まあ近々、各部署で人事の見直しがあるだろうから何も言わないでおいてやるが」

「……はあ。そうですね」

　一番心配なのはあなたが堂々と伯爵をしていることなのですが、という言葉を、ゴクリと飲み干す。

　相槌を打つとようやく静かになったので、イリスも大人しく沈黙に身を任せた。別荘まで、あとどれくらいかかるのだろうか、と思いながら、座席にもたれかかる。

　年明け休暇は貴族も、平民と同じように家族で数日間の休暇を楽しむ。そして、それらは決まって別荘地へ向かう。

　イリスの家はそんな余裕が無かったので、年明けは家族みんなで料理をして沢山お菓子を焼き、本を読み、チェスをして、時折、母がピアノを弾いたり……と、室内で出来る精一杯の娯楽を楽しんだものだ。

　だが、イリスの実家とは経済力から家格から、なにからなにまで違う伯爵である。当然、別荘をいくつか所有している。彼が伯爵を継いだ頃に不要な別荘は親類や他貴族に賃貸していたようだが、今回の別荘は彼自身が気に入って購入したものらしい。

　シェーレン公爵領は北方では珍しく雪の害が少ない。アダーシャンも北方では暖かいほうであるが、雪の害がまったくない王都寄りのシェーレンとは歴然とした差がある。

　そのため、シェーレン公爵領で冬の憩(いこ)いの場として別荘を買い求める貴族は多い。伯爵も購入に難儀したのだろうかと思ったが、その予想は呆気なく外れた。伯爵はシェーレン公爵家に伝手を持つ友人がいるのだ。彼に話をつけてもらったとのこと。そうして購入した別荘に呼ばれているのは、伯爵の姉弟夫妻と、甥と姪という、伯爵の近親者だけである。

　聖夜が過ぎたあと――正確には年越しの五日前――アダーシャンには雪が降り、今年はじめての大雪と相成った。

　雪が降ることは予測できても大雪になるか、いつやむかまでは予測できない。雪は一日中降り続け、翌日にはやんだものの、道にはかなり雪が積もっていた。
当然、雪かきというものが必要なわけで、伯爵は道路整備の問題で聖夜明けの数日間忙しくするはめになり、そしてずっと不機嫌だった。やっと一息つけたかと思えば、年明け早々、商連からの書類。イライラしている伯爵は、別荘での安らぎの時間にさぞかし、期待をかけているに違いない。

　おまけに、アダーシャンでちょっとした渋滞に巻き込まれてしまった。皆考えることは同じで、別荘に向かう途中の、貴族の馬車で道が混みあっていた。大雪による雪の害の名残がまだあることを承知の上で出発していたので、伯爵はなにもいわなかったが。

「関所で足止めをくらってしまいましたから……イザベラ様たちはもう着いていらっしゃるかもしれませんね」

　イザベラの嫁ぎ先である侯爵領はアダーシャンよりもシェーレンの別荘に近い。弟君は王都に住んでいるので、もしかするとイザベラたちよりももっと早く到着しているかもしれない。

「仕方がないとはいえ……遅れるというのは、少し申し訳ないですね」

　独り言のように言うと、膝の上に頬杖をついていた伯爵がいった。

「我々が早く着こうが遅く着こうが、あの二人は気にしないと思うがね。子供たちは子供同士で遊びだすし、親同士も好きなだけ話が出来て退屈しない。それに、あの二人は私と違って気が長い」

「………」

　確かにそうだ。イザベラは手のかかる弟（勿論、伯爵のことだ）の世話を見ていたからか、伯爵に比べて心が広く気が長いほうで、弟君はのんびりと物事を進めるのが性に合っているらしい。

　伯爵はどちらかというとせっかちなほうだ。イリスもてきぱきと物事を進めたいほうであるので、仕事の上での相性はとてもいいのだろうが。

「……ところで、イリス」

　腕を組んだ伯爵は、斜めを見ながら口を開いた。突然やってきた暇に耐えられなくて口を開いた、という感じだ。

「聞くのを忘れていたが、孤児院に聖夜の贈り物の菓子はちゃんと届いていたかね？　報告を聞いていないんだが？」

　唐突に一週間前の出来事を聞いてきた伯爵に、イリスは仕事の顔で頷く。

「届いておりますよ。お礼状も来ておりました」

「ならいいが」

　……ちゃんと報告しましたよ。人の話を聞いていなかったのか、この人は。しかも、届いたお礼状のことまで忘れている。目を通していたのを、しっかりと見届けた覚えがあるのだが。

　イリスは内心で呆れ、思わず眉が垂れてしまった。忙しくて聞く暇がなかったというのならまだ納得できるが、イリスが伯爵にその報告をしていたのは就寝前、彼が本を読んでいたときである。

　本を優先して聞いていなかったのだろう。思えばあのときの返事もいい加減なものだった。

　呆れられているというのに気にも留めない伯爵は、ちょっと黙り込んでから、また口を開いた。

「年明けの舞踏会の誘いは？」

「全部断りました。閣下が断れと申されましたので。文も早くに送ってあります。……あの、本当に断ってもよかったんですよね？」

「あちらが是非にと呼びかけているのだから、私に拒否権がある。……まったく、酔狂な輩もいるものだよ。聖夜のあとはゆっくりと寛ぐものだと決まっている。常識のわからないやつらと年明けにまで付き合う必要性を、私は感じないね」

「………」

　伯爵は落ちてきた髪を後ろに払いながら、決め付けたようにいう。

　どうにかしてその端正な唇を黙らせられないだろうかと、恐れ多くも考えてしまい、イリスは目を伏せた。

　時折伯爵がつぶやく言葉に相槌を打ち続けていると、少しずつだが別荘に近づいていく。

　別荘はアダーシャンの邸よりも小さかったが、民家に比べれば天と地ほどの差だ。外観は小さな宮殿、といった感じで、普段住んでいる邸とは違って二階建てだった。

　暖色の煉瓦で彩られた屋根は雪が薄くしか積もっておらず、シェーレンがいかに雪の害が少ないかということを見せ付けている。

　それほど寒くないことを嬉しく思い、イリスの心は浮き足立った。それがたとえ他人の所有物であっても、普段、仕事以外で外出の機会がないイリスにとって、お泊りというのは楽しみ以外の何者でも無い。心が浮上するのも仕方がないといえよう。

「イリス」

　ここから見えるといってもまだ小さい別荘に早くも釘付けになっていたイリスは、気恥ずかしさを押し込めて伯爵のほうを向いた。

　今年で二十二になるというのに、子供のようにワクワクしている自分に一気に恥ずかしくなる。頬が赤いのは寒さのせいだと思ってくれればいいのだが。

「は、はい」

「一つ言っておくが」

　裏返ったイリスの声とは違い、ウェンデルは冷静な声を出す。声の調子とは裏腹に、熱く真剣な眼差しが、イリスに突き刺さった。

「別荘には遊びに行くのではなく、休みに行く。――そのことを、忘れないように」

　自分の邪魔をするな。うるさくするな。最低限、話しかけるな。呼びかけるな。

　声には出していないけれど、イリスにはそういわれているように感じられた。

　イリスはギュッと唇を噛んで、物言いたいのを堪える。イリスが言っても、伯爵は聞く耳を持たないだろう。

　どうやらここでも、秘書としての力量を求められているらしい。確かに、主人が快適に過ごすための環境作りをするのは、秘書の仕事。けれど、片や仕事、片や休暇だ。イリスは公私共に補助する〝秘書〟としてではなく、単に〝奥方〟として楽しむために別荘に連れて行ってもらえるのだと期待していたのだが、伯爵はそういうつもりではないらしい。

「……はい。かしこまりました」

　……つまり、ただで寛げると思うなと。いくら休暇でも心配りはしろと。

　イリスの浮き足立った心は一気に萎んだ。




　別荘に着くと、ようやく馬車から降りることが許された。長時間揺れ、座ったままだったのでお尻が痺れて立つのに苦労したが、なんとか通常通りに振舞うことが出来た。

　雪の害が少ないとはいえ北の地方の一部には変わりなく、外は冷え切っていたため、出迎えてくれた執事が「どうぞ中へ」と促した。

　この別荘に来ること自体がはじめてのイリスに執事が最初に教えたのは、自分の名前だった。

「アンソニーと申します、奥様」

　慇懃に頭を下げながら自己紹介をする執事に、イリスは少し緊張しながらも微笑んだ。

「はじめまして、イリスと申します。しばらくお世話になります。……確か、エドウィン様のご子息でしたね」

「はい。父がいつもお世話になっております」

　お世話になっているというか、お世話されているほうなのだが。

　決まっている言葉だとわかってはいても奇妙に感じ、イリスは苦笑した。

　執事と挨拶を交わしているうちも、伯爵は待ってくれない。外套を使用人に預けたあと、イリスが見たときにはいつのまにか自分勝手に階段を上がっていた。

　今日は外出着で、慣れない長い裾だから、階段を上がるときはゆっくり歩いて欲しいものだが……彼に言ってもおそらく、効果は期待できないだろう。

「部屋の用意は？」

「出来ております。ですが、まずは居間に顔を出されるがよろしいかと。イザベラ様やスピネル様がおいでです」

「スピネルも来ているのか。思ったより早かったな」

　あまり抑揚のない声でいいながら、手摺(てすり)に手を滑らせる伯爵。

　予想通り、イザベラ夫妻はすでに到着していたようだ。それどころか、義弟夫妻も到着しているらしい。

　姉と弟の話を聞いた途端、伯爵は足を止めた。やっと追いついたアンソニーは、先程の話の続きを言う。

「それと、大奥様はおいでにならないそうです」

　アンソニーから〝お母上〟の話を聞いた瞬間、伯爵はやれやれと嘆息した。

「旅行だろう。父が死んでから未亡人仲間と共にあちこちをウロウロしている」

「そのように仰っていました。……それと、ヴァルザー様ですが、つくのは夕食を過ぎてからになるかもしれないと文が」

「……。……なら別に来なくてもいいといってやれ」

　伯爵は一瞬の空白を置いてから、溜息混じりにいった。

　執事は冗談のつもりで受け止めているようだが、イリスには結構本気で言っているように聞こえた。

　イリスは溜息を吐く。それが伯爵に対してのものか、それとも、慣れないドレスの長い裾のせいかは、わからないということにしておいた。少し考えればわかるだろうが、知らないほうが楽な日もある。

　伯爵は真っ先に用意された部屋に向かうつもりだったらしいが、アンソニーの進言に従うつもりらしく、階段を折り返して居間に向かった。

　はじめてみた別荘の内装はやはり、伯爵邸とは少し違っていて、イリスの興味を引いた。白磁の花瓶に黒檀の小テーブル。花柄の壁に取り付けてある燭台は人が通るたびに蝋燭の火が揺れ、そこかしこにガラスや貝を埋め込んだモザイク絵画がかかっている。外観も内装もクリフォード様式で彩られた伯爵邸とは雰囲気も違う。同じ伯爵の持ち物だというのに、不思議なものだ、と思う。

「お待たせして申し訳ありません。道がこんでおりまして、遅くなりました」

　広々とした居間に入るなり、伯爵に代わって遅れたことを謝罪する。が、伯爵の言うとおりイザベラも弟君も特に気にしていないようで、笑顔で出迎えてくれた。

「久しぶりですね、お二方」

　真っ先に挨拶しようとしたイザベラを押しのけて挨拶したのは、彼女の夫の侯爵だ。先を越されたイザベラは、軽く夫を睨んでいる。だというのに、侯爵は何処か楽しそうだ。彼はイザベラを怒らせるのが好きらしい。

　イザベラはたまに息子を連れて遊び帰りに邸によることがあるのでさほど懐かしく思わなかったが、シャーメインには滅多に会えない。最後に会ったのは、昨年の夏だったような気がする。

「お久しぶりです。シャーメイン様、イザベラ様。お待たせして申し訳ありませんでした」

「いや、心配するほど待たされてない。そっちは数日前、雪が降ったんだって？　心配していた」

「はい。そのせいで年末が忙しくて」

　言って、チラリとまだ少し不機嫌な伯爵に目をやる。意味を解したイザベラは、「相変わらずだな」といいつつ、苦笑した。

「ご苦労様。ゆっくり休んで旅と日頃の疲れを取るといい。そのための年明けなのだからね」

　といい、イリスに椅子を勧めてくれる。

　イリスは笑顔になり、ありがたく腰を下ろした。

　遅れたというのに、みんな申し訳ないくらいに温かく迎えてくれた。その中でも一番笑顔だったのは義弟夫妻で、二人を見ていると無意識にこちらもニコニコしてしまう。

「ご無沙汰しております、義姉上」

　弟君が挨拶してくれる。相変わらず気持ちのいい爽やかな笑顔だ。彼の方が年上なのに、人懐っこいせいかあまり年の差を感じない。
「本当にこの人の弟か」と、思わず見比べてしまう。襟足にかかる程度に切られた黒髪の巻き毛に白い肌、深緑の瞳。容姿は似ているのだが、纏う雰囲気がまったく違うのだ。雰囲気だけでなく、実際、弟君のほうが付き合いやすい。

「お久しぶりです、スピネル様。アレクシア様」

「ふふ、お久しぶりね、イリス」

　弟君の奥方の笑顔は本当に和む。無条件にニコニコしてくれる彼女を見ていると、世界が一気に平和になりそうだ。

「みんなでお茶でも飲もうと思っていたところなの。お二人の分もティーカップを持ってこさせるわね」

「はい。ありがとうございます」

　お礼を言うと、彼女はふんわりと、幸せそうに微笑んだ。その笑顔が思わせるのは、カスミソウのような清楚な花々。これほど純白が似合う人はいないだろう。縦巻きにした金茶色の髪は左右を肩に流し、あとは後頭部で一つに纏めている。紫とピンクの薄い中間色のドレスを纏い、水色のショールを羽織っている。

　アレクシアのほうが年上なので、年上に敬語を使う癖がどうしても抜けないイリスは、彼女に敬語を使ってしまう。戸籍上、アレクシアは義妹にあたるのに、義姉ではなく義妹がため口なのは、考えてみれば変な感じだ。だが、そちらのほうが親しい感じがして嬉しいので、イリスは何も言わないことにしていた。

「失礼いたします」

　アレクシアがティーカップの用意を頼もうと立とうとしたとき、使用人が数人居間に入ってきた。トレイの上にはイリスと伯爵の分のティーカップが載っており、使用人の察しのよさと躾のよさに感心させられる。アンソニーはエドウィンに負けないくらい優秀なようだ。

「父上っ、父上！」

　暖かいお茶が注がれたティーカップが全員に行き渡った頃、扉から黄色の頭をした男の子が飛び込んでくる。

　落ち着きのない歳相応の様が微笑ましい。しかし、父のシャーメインと母のイザベラは溜息をつきたそうな顔をしている。

「人前で騒ぐのは感心いたしませんね、レオルネ」

　言い聞かせるような口調で、シャーメインが窘める。対するイザベラはとうとう肩で溜息を吐き、独り言のように呟く。

「まったくいつまで経っても落ち着きのない子だ。……レオルネ。叔父上に挨拶は？」

　母にいわれてようやく、叔父がいることに気付いたらしく、突然もじもじしだした。多感なお年頃というやつだろう。
　イザベラは呆れているが、子供が好きなイリスからすれば、なにもかもが歳相応で微笑ましい。まだ七歳なのだ。

「……ご無沙汰しております、叔父上」

　緊張で何もいえなかったレオルネだが、しばらくして小さな子供に似合わない堅苦しい言葉をなんとか紡ぎ出す。

　伯爵は重たそうな睫毛を上げてジッとレオルネを観察するように見下ろすと、少し微笑み、レオルネの頭をポンポンと叩く。

「また背が伸びたな」

　そう一言声をかけると、レオルネは恥ずかしそうに顔を赤くした。

　子供向けの言葉が思いつかなかったのだろうか。大人に対するときは饒舌(じょうぜつ)なのに、子供相手だと途端に無口になる。もしかして、慣れない子供相手に伯爵も緊張しているのだろうか？　もしそうだとしたら笑える。

　伯爵に対してかなり失礼な思考を封じたイリスは、微笑を顔に浮かべ、自らレオルネに声をかけた。

「お久しぶりです、レオルネ様」

　途端、レオルネの体が強張った。

（あれ？）

　さっきまで伯爵に頭を撫でられて嬉しそうにし、大分緊張がほぐれてきたと思ったのに、また肩に力が入っている。

「レオルネ様？」

　また緊張させてしまったのだろうかと不安に思って顔を覗き込もうとすると、レオルネは顔を一層赤くして睨みつけてくる。

　小さな子供が睨んできてもあまり怖くはないけれど、イリスは困惑してしまった。

（怒らせるようなことをいったかしら？）

　咄嗟に自分の言動を振り返ってみるが、レオルネを怒らせるような言葉は一つもない気がする。

「僕は……」

　意味がわからず目をパチクリさせていたが、本当の衝撃はまだ待っていた。

「お前のことを認めたことは一度もないっ！！」

「え」

「僕に気安く声をかけるな！！」

　幼い少年特有の甲高い声がイリスにぶつけられる。一瞬、何を言われたのかわからなかった。

「レオルネ！」

　呆けたように身動きが出来ず、それどころか何も考えられなかったが、突如聞こえた怒声に、自分に向けられたものではないとわかっていても怯んでしまった。

「その口の利き方はなんです！　恥を知りなさい！」

　シャーメインが怒った顔で睨みつけると、レオルネは肩を竦め、顔面蒼白で脱兎のごとく逃げてしまった。子供はすばしっこい。

　逃げ出した息子を捕まえるのは至難の業らしく、シャーメインは溜息を吐き、困った顔をした。

「申し訳ありません、イリス。口が悪い子で……」

「いえ、大丈夫ですよ。子供はそう言うものですから」

　そう微笑んで答えたものの、イリスは内心でかなり衝撃を受けていた。

　なにか自分は悪いことをしただろうか。声をかけたのが悪いことだったのだろうか。イザベラと一緒に邸を訪れたとき、レオルネはいつもイリスを避けるように消えていた。いつもはすぐに帰ってしまうから諦めていたけれど、この別荘での滞在期間の間に、仲良くなれることを期待して、声をかけたというのに……。

（……あら？）

　なにか大変なことを見落としていた気がする。

　すべてを順序だてて整理して、何度も反芻する。そうすると、導き出される結論は一つしかなかった。

（……もしかしてわたし、嫌われてる？）

　イリスはいま気付いた。


　***************


　伯爵夫妻が案内されたのは、広い部屋だった。扉を開けるとまずは居間があり、右側の壁にまた一つ扉がある。その先は寝室で、ご丁寧に、寝台は二つ用意されていた。

　アンソニーはなにもいわなかったから、恐らく、二人でこの部屋を使えということなのだろう。

　寝室にはすでに荷物が運び込まれており、居間でくつろいでいるうちに、ドレスはすべてクローゼットにかけてブラウスとスカートは箪笥にしまってくれたようで、箱の中身は空だった。

　寝室の衝立(ついたて)の裏で、外出着から普段着のブラウスとスカートに着替え、胸でリボンを結び、衝立から出る。伯爵はすでに着替え終わったようで、数分も前に寝室からいなくなっていた。

　居間へと続く扉を開ければ、いつもの黒絹のシャツにズボンの楽ないでたちで、ガウンを着込んだ伯爵がいた。居間の長椅子で本を読んでいる。

「……随分と、嫌われたものですねぇ」

　先程のことを思い出して自嘲したあと、一人掛けの椅子に腰かける。
　伯爵は分厚い本の奥から、目をやった。

「まだ気にしているのかね？」

「……そりゃあ、まあ。気にしますよ。子供は好きなので……ハァ」

　思わず溜息が零れた。

　暴言ならまだ許せたが、自分を根本から嫌う言葉にはただならぬ衝撃を受けた。まだ胸が痛い。

　落ち込むイリスに対して、伯爵はちょっと不思議そうな顔をする。

「随分な落ち込みようだね」

「そうですか？」

「私には随分と沈んでいるように見えるがね。……だが、子供とは総じてああいうものだろう」

　伯爵は呟いた。

「気にしていてもしょうがない。大人とは違うし、言ってもなかなか聞かない。それに、レオルネは少し気難しいところがある。結婚も突然のことでイザベラ以外には当日まで紹介していなかったし、突然出来た叔母という存在を受け入れられないだけだろう」

　そう言って、伯爵はまた本に目を戻した。最後に「だから気にするな」という言葉が暗に伝わってきたのは、イリスの気のせいだろうか？

（もしかして、慰めてくれたのかしら？）

　イリスはちょっとだけ目をパチパチさせる。まじまじと伯爵を見るが、彼はもう、こちらには目もくれず、本を読み込んでいるらしかった。

　珍しいこともあるものだ、と思う。伯爵に慰められたことなんて、今日がはじめてではないだろうか。明日は氷柱がふるかもしれない。

「そんなに酷い顔をしていたかしら？」

　頬に手を当てて心の中で思ったことを口に出すと、伯爵は本に目を落としたまま口を動かす。

「私に比べれば、まあそうだな」

　独り言なのに返された。それも悲しいくらい平然と、何気にきつい言葉を。

　イリスは溜息を禁じ得なかった。

　意味の捉え方がちがう。

（わたしにならなにをいってもいいと思ってるのかしら？）

　自分の容姿は充分承知しているから今更なんとも思わないけれど、他の女性――例えばマリーシュカを含む愛人たち――にも、同じことを言っているのだろうかと不安になってくる。

「……閣下。それは比べる対象が間違っています」

　そう言い返したとき、部屋の扉が軽く叩かれ、「お夕食の準備が整いました」と、冷静な声で、執事が外から伯爵夫妻に声をかけた。　執事のはからいにより、食堂の準備はすべて整えられ、いますぐにでも食事が出来る状態だった。

　伯爵とイリスが食堂に入ってまもなく、イザベラとシャーメイン、スピネルとアレクシアがやってきた。

　レオルネはイリスに暴言を吐いたあと、父親に怒られるのを恐れて逃げ出したらしく、いまは使用人総出で探している最中だ。執事によると、もうすぐ見つかるだろうとのことだった。スピネルとアレクシアの娘であるアンジェリカは昼寝をしていたらしく、身支度を整えているところだ。いずれにせよ、少しの間待つ必要があった。

　短気な伯爵は数分もすれば退屈したようで、ちょっとイライラした様子で何度も腕を組みなおしていた。

　相変わらずだな、と誰もが苦笑しながらそれを見ていた。彼の飽き性は誰もが知るところで、付き合いの長い者にはそれが微笑ましくすら思えるのだ。

　いつものようにそれを見ていると、なにか思い立ったようにイリスが立ち上がり、迷わずデカンタが用意されている台車に歩み寄っていく。

「閣下。お酒は召し上がりますか？」

　まるで当然のことのように転がり出た言葉に、周りの人々は揃って凍りついた。

　――私は目が悪くなったのかもしれない。

　それは、伯爵夫妻を除く全員の総意だった。

　灰色、深緑、青灰色。それぞれ色の違う瞳が交互に見つめているのは、ウェンデルとイリスだった。

　誰もが、ウェンデルがイリスを咎めることを期待していたが、ウェンデルはむしろそれに頷き、何も言いはしなかったがイリスに給仕をすることを促していた。

　さっきから穴があくほど見つめているというのに、本人たちは気がついておらず、変わらぬ調子で話を進めていた。

「葡萄酒はどちらをお召し上がりになりますか？」

　台車に用意されている赤と白の葡萄酒がなみなみと注がれた二つのデカンタを気にしながら、イリスが問う。

　ウェンデルは少し考えたあと、口を開く。

「今日は赤を」

「かしこまりました」

　イリスは頷くと、あらかじめ用意してあるグラスを取って、自分から葡萄酒の入ったデカンタを持ち上げて注ぎ出した。

　その様子に、イザベラはとうとう目を覆った。

　……これはどう考えても、伯爵夫人のすることではない。

　イザベラもシャーメインに酒をついでやることはあるが、二人きりでくつろいでいるときだけだ。それですら見つかれば「奥様にさせるわけにはいきません」といわれる。

　基本的に、食事の給仕は使用人に頼むべきことだ。邸の女主人がするべき仕事ではない。

　仕事のように聞くイリスと、それに対して何も言わず、当然のように受け入れているウェンデル。

　結婚からまる一年が経過したというのに、伯爵夫妻の関係がいまだ〝仕事の関係〟であることに、みんな揃って唖然としたのだった。

　イリスは振り返ったが、絶句しているのに気付かず、微笑を浮べてお酒をすすめてきた。

「シャーメイン様とスピネル様もお召し上がりになりますか？」

「……え、あ、いや」

　皆が唖然としている中、突然、話を振られたシャーメインとスピネルは目に動揺を走らせた。

　酒は飲みたいと思うが、イリスにそんなことをさせるわけにはいかない。

「結構です。ありがとう、イリス」

「僕もいまは遠慮します」

　二人の心の声など気付きもしないイリスは、ちょっぴり残念そうな顔をする。

「そうですか……では、イザベラ様とアレクシア様は？」

「……私もいまは」

「ええ、遠慮いたしますわ……」

　気まずい間をおいたあと、二人はサッと目を逸らした。

　いつもと違う義姉弟夫妻の雰囲気をようやく感じ取ったイリスは首をかしげ、困ったように伯爵に視線をやる。しかし伯爵はなにもいわず、退屈そうに、緩く酒杯を回していただけだった。

　待つのが嫌いな伯爵である。待つ相手が可愛い姪と甥だから何も言わないが、大人だったら今頃文句の一つや二つ、言い出しているところだ。

　お酒も数分の時間稼ぎにしかならず、伯爵がまたもイライラしだしたのを見て、居心地の悪さを悟ったイリスは逃げる口実を考えた。

「……レオルネ様とアンジェリカ様はお水よりジュースのほうがよろしいかもしれませんね。いま、頼んでまいります」

　そういって、食堂からそっと抜け出すイリス。パタンという音が、静か過ぎる食堂に響いた。
　イリスが物言いたげな義姉弟夫妻と伯爵の緩和剤になっていたのは、恐らく間違いないだろう。
　その証拠に、イリスがいなくなった途端、いままで黙ったままだったイザベラが話し出した。

「ウェンデル。いまお前は自分の奥方に何をさせた？」

　ヒクリと頬を引きつらせながらいうイザベラ。彼女は代名詞しか使わなかったし、灰色の目は伯爵をうつしていなかったけれど、自分に言われているのだろうということはなんとなく予想がついた。ウェンデルはしばらくの間、考え込む。

「……給仕？」

「そうだよ、給仕だよ！　イリスになんてことをさせているんだ、この馬鹿ッ！！」

　侯爵夫人としての佇(たたず)まい云々(うんぬん)すべてをかなぐり捨て、イザベラは弟に罵声を浴びせた。
頭の中は煮えたぎっていたが、心の隅っこの冷えている部分で、こんな風に弟を罵るのはいつぶりだろうかと考えた。

　イザベラの怒声に対して、他の三人は咎めることもせず、ただ目を伏せるだけだった。――その言葉は、三人の心中によぎった言葉と間違いなく同じなのだ。

「やってもらって当然みたいな顔をするな！　イリスはお前の奥方だぞ、伯爵夫人だぞ！　いい大人のくせに『ありがとう』の一言もいえないのかお前は！」

　もっともな言い分だ。よって口出しはしない。
　いままでためこんできたものを爆発させたイザベラは、苛立たしげに指でテーブルを打った。

「全く……こっちはお前と結婚してくれただけでも頭が下がる思いなのに……さっき給仕してるのを見て開いた口が塞がらなかったわ！」

「口はちゃんと閉じていただろう。見ていた」

「揚げ足を取るな！　お前はもっとイリスのありがたみを感じろ！」

　言いたいことをすべて出し切ったのか、イザベラはハーハーと肩で息を切らせた。

　顔を赤くして怒鳴りつけ、威嚇するように睨みつけてくる姉に対し、伯爵はうるさそうに顔を歪めている。なにを言っても効果がない、という感じだ。

　イザベラの忠告ですら意に介さない伯爵にさすがに酷いと思ったのか、いつもは兄に対して深く突っ込まないことにしているスピネルまでイザベラを弁護しはじめた。

「兄上。あの扱いは酷すぎますよ」

「感心しませんね、ウェンデル。彼女はあなたの妻で、あなたは彼女の夫です。彼女はあなたを敬う義務があるし、あなたも彼女を敬う義務がある。どうしてそのように無碍(むげ)に扱うのです」

　実弟と温厚なシャーメインにまで責められ、ウェンデルは嘆息(たんそく)を漏らす。そして、まだ息を吐き終わるまでに「やれやれ」とわざとらしく肩を竦めた。

「他人の夫婦仲にまで口を突っ込むのか、君たちは。無粋な輩がここにもいるとは……失望したよ」

　伯爵はうんざりした様子で、腕を組みなおす。

　言ったあと、彼は形のいい唇を吊り上げて笑った。けれど、目は笑っていなかった。

　久々に見る絶対零度の凍りつくような目に、自然と全員の体が強張る。

「いわせていただくがね、侯爵。彼女は確かに私の妻だが、それ以外にも秘書という役目がある。給金を払っている以上、彼女は私を公私共に支える義務がある。彼女はその役目を果たしただけだ。それが悪いことかね？」

「でも」

「言い訳なら結構」

　伯爵は手を上げて、その先を制した。

「これ以上はなにもいわないことだ。私も親類を傷つけたくはないのでね」

　釘をさされて、全員、何もいえなくなる。嫌な沈黙が、食堂に満ちていく。

　そんな中、この食堂内で一番高い声が上がった。

「……お義兄様はそれでよろしいんですのね」

　いままで一言も言葉を発しなかったアレクシアは真っ向からウェンデルを見据える。

「イリスが何処かへ逃げて誰かと幸せになっても、お義兄様はよろしいのですね？」

「誰かと幸せ？　イリスが？」

　伯爵は面白いことを聞いたかのように唇を緩ませた。けれどそれが笑みに変わる直前で、硬く引き結ばれる。眉間に不愉快そうにしわが寄ったとき、伯爵が不機嫌になったのは誰の目にも明らかだった。

「……レクシー。君はなにがいいたい」

　途中で話を遮(さえぎ)り、思わずイライラ声で問い返すと、アレクシアは青灰色の瞳を揺らし、うつむきがちになった。

　鏡がなくても、額の中央にしわが寄っているのが感じられた。きっと深く刻まれているのであろう。

　イライラ声で遮られて声の調子は多少、弱くなったが、アレクシアは自分の言いたいことをしっかりと口にした。

「お義兄様にはイリスしかいないのかもしれませんが、イリスは誰とでも幸せになれるんですよ。
彼女にはまだ、お義兄様のもとを逃げ出して、幸せになる権利があるんですよ」

　そういって、さらにうつむいてしまう。口を閉ざしてしまった妻を、夫らしくスピネルが慰めるように、そのか細い背を撫でた。

　ウェンデルは口を閉ざして黙りこくっていた。いま口を開けば、彼女を傷つける言葉を口にしてしまうことを予感していたからだ。

　ウェンデルは無性にイライラしていた。理由はわからない。わかっているのは、イライラしているのは、アレクシアの見解が当たっているという証明に他ならないとのみ。

　イリスが何処かに行くなんて、考えたこともなかった。他の誰かと幸せになるなんて、考えたくもない。しかも、その光景を安易に想像できる自分に腹が立った。ここに自分の分身がいれば、殴ってやりたいくらいだ。

　不愉快な思いのせいか、喉が熱くなってきて、酷いことを言わないうちにと、ウェンデルは荒々しく立ち上がった。無意味に親類を傷つけることは、ウェンデルも望んでいないのだ。

「悪いが、私は失礼させてもらう」

「兄上？　だって、夕食は……」

「一人でとる」

　呼び止めようとした弟を無愛想に切り捨てると、ウェンデルは大股で食堂をあとにした。






　それから数分。ウェンデルと入れ違うようにして、イリスが戻ってきた。

「お待たせしました。飲み物のほうは手配しておきました。それと途中で会いましたので、アンジェリカ様とレオルネ様をお連れしました」

　イリスの右手には、手を繋いでもらってご機嫌な義弟夫妻の娘アンジェリカが、イリスの後ろには、膨れっ面のレオルネがいた。大人たちと目を合わせないように、そっぽを向いている。

　イリスが手を離し、両親の元へ向かうよう促すとアンジェリカはニコニコして父母の元へ歩いていった。寝起きにもかかわらず、イリスに構ってもらっていたくご機嫌な様子だ。

「お父様、抱っこ」

「ははは、甘えん坊だなあ、アンジェは」

　まだ甘えたな時期の娘を抱き上げてやると、アンジェリカはさらにニコニコしだす。
　親子のふれあいというとても微笑ましい光景を目にしたあと、あることに気付き、イリスはキョロキョロとあたりを見渡した。

「閣下は何処へ？」

「さあ……大方、自室じゃないかな。一人で食べるそうだよ」

　テーブルに行儀悪く肘をつくイザベラは、何故か気まずそうな顔をしている。隣に座るシャーメインも同じような顔をしていた。
　そのことをちょっと不思議に思いながら、イリスは首を傾ける。しかし、いま優先するべきことでないと判断し、なにも聞かなかった。

「そうですか……少し、様子を見てまいります」

　子供たちを親に引き渡すと、イリスは踵(きびす)を返し部屋から出た。

（ええっと……階段を上がって右に曲がる……だったかしら）

　覚えたての曖昧な記憶を辿りながら歩く。途中何度も間違いそうになりながら、それでも歩き続けた。

　邸にしろ、別荘にしろ……伯爵の所有物はなにもかも大きくて、広い。外観に騙されてはいけないのだということを痛感する。

　ようやく見慣れた家具が目に入ってきて、一度も迷子にならずに部屋についたことに安堵する。冬の乾いた空気と安堵したことにより弾んだ胸をおさめてから、ノッカーで扉を叩いた。

「閣下、失礼します」

　伯爵との兼用であるからイリスの部屋でもあるのだが、いつでも主導権を握っているのは間違いなく伯爵だ。いつもの癖が抜けず、扉を叩いてお伺いをたててしまう。
　何度か扉を叩いたが、あたりはシン…としていて、返事が返ってきた様子は無い。

「もしやいないのか」と思い、様子を見るために取っ手を捻った。

　扉の奥を見て、イリスは脱力した。

「……閣下。返事はしてください……」

　自分には返事をしろといちいち小うるさくいうくせに、この人は……。

　伯爵は肘掛に腕を置いて、体重を預けるようにして座っていた。緑の瞳は焦点が合わず何処を見ているのかわからなくてなにか考え事をしているように見えたが、寛(くつろ)いでいることに変わりはない。

　呆れた息を吐いたあと、イリスは伯爵に歩み寄る。

「お食事はここでとられるのですか？」

　念のため確認に聞くと、「ああ」と返事が返ってくる。一応聞いてはいるようだが目を合わせない上に生返事のような響きがあり、少し不快な思いに駆られたが、無理矢理押し込めた。

「かしこまりました。いま頼んでまいりますね」

　念押しするようにいってみても、伯爵から返答はない。さっきからなにやら考え込んでいるようで、飽きずに空を眺めている。

　こんなに長時間、考え事をするのは珍しいと思う。物事を早く進めたい性質(たち)の伯爵は、可否(かひ)の決断も早いのだ。よって、考え事をしてもその時間は極端に短い。

　あまりにも口数が少なくて、一体、何があったのかと心配になってくる。もしや熱があるのだろうか。年明けまで働き尽くめだったし、疲れが一気に押し寄せたのかもしれない。一年と少し前のイリスのように。

　そう思うと不安になってくる。本人は平気そうだが、もし熱があったりしたら病人を一人で置くのは忍びない。

「わたしも閣下とここで食事をとってもよろしいでしょうか」

「……は？」

　眉を僅かに顰め、怪訝そうな顔をする伯爵。自分の耳よりも、イリスの口を疑っているようにジロジロ見てくる。

　伯爵の反応を見た瞬間、馬鹿なことを言ったとすぐさま後悔した。彼は一人になりたかったのかもしれない。考え事が重大なものだとすれば、ますます申し訳なくなってきて、イリスは慌てて弁解した。

「お一人がよろしいなら、イザベラ様やスピネル様と一緒にとりますが……」

「………」

　数瞬の間のあと、「好きにすればいい」という答えが返ってきた。返答したことに少しホッとすると、自然と頬が緩んだ。

「では運ばせます」

　イリスは微笑んで、一旦部屋をあとにした。

　通りがかった使用人を捕まえると、食堂に集まっている人達へ、夕食は自室でとることと謝罪の旨を伝え、そのあとに食事を運ぶように頼む。

　頼んで部屋に戻り、先程から変に静かな伯爵と共に穏やかな沈黙を耐えていると、夕食を持って使用人がやってきた。先程支度が整ったばかりのようで、湯気が立っていて温かそうだ。今日は煮込み料理が主で、冬の寒さと旅の疲れにはありがたい調理法で料理されている。

　鍋掴みで蓋を取り、ある程度の給仕をしてから、使用人たちは去っていく。

　使用人たちが去ると、伯爵は銀食器を取って無言で食事を始めた。フォークでサラダをつつき、口に運びだす。

　いつもはなにかしら喋ってくれるのに、妙に重たい沈黙にイリスはすっかり萎縮(いしゅく)してしまった。あの形のいい唇からきつい言葉が出ないのは嬉しいことだけれど、いきなりそのときがくると拍子抜けしてしまう。伯爵を構成しているものの一つに『毒舌』が含まれていることを、改めて実感した瞬間であった。毒舌のない伯爵は、苺のないケーキのようなものだ。

　黙って食事を続ける伯爵に合わせて食べながら、イリスはぼんやりとそんなことを考えた。

　粗方、食事を終えるとベルを鳴らして食器を下げさせ、食後のお茶を持ってくるようにと指示する。使用人は礼儀正しく「かしこまりました」と頭を下げて、伯爵夫人の指示に従った。

　食後のお茶を飲んで一息ついたとき、ウェンデルはようやく、まともにイリスの顔を見た。

　砂糖の入ったお茶を喉に流して胃が落ち着いたのか、ホッとしたような表情を見せ、少し眠たそうにしている。出発のために今日はいつもより少し早起きだったし、無理もないかと納得した。

　口を押さえて欠伸を噛み殺したイリスは、溢れた涙を乾かすためか、何度かパチパチと瞬きする。そのときに見えるトパーズ色の瞳は涙に濡れて、キラキラしていた。

　――イザベラたちに口々に言われて、ウェンデルは少し、イザベラのいっていた『イリスのありがたみ』とやらについて考えてみることにした。

　イリスがそばにいないと、妙に落ち着かないときがあるというのは、普段から感じている。

　例えば彼女が一人で自分の使いとして外出しているとき。一人きりの仕事部屋が物足りなく感じる。例えば、娼館で夜を過ごそうと思ったとき。隣が物悲しく感じる。

　普段、寝台を別にして眠っているイリスよりも床を共にする娼婦や愛人のほうがグッと距離が近いというのに、満たされない部分がある。愛人たちにしても同様で、共に過ごしてもやはり、隣に穴があるような空虚な気持ちになる。

　イリスが性的になにかをしてくれるわけでも、かといって娼婦たちが言う甘い砂糖菓子のような言葉をくれるわけでもない。だが、イリスと共にいるときはその満たされない思いを感じることがないのだ。

　そしてもう一つ、驚くことがある。それは、仕事時間を含める一緒にいる時間を、ここ一年、苦に思ったことがないということだ。

　これは確かに、イリスに感謝しなくてはいけないと思う。前は途中で飽きて集中力が途切れるのもしょっちゅうだった。仕事の時間が苦でないということは、イリスがきちんと〝秘書〟として仕事をしているという証明に他ならない。

「………」

　少し違う気がしたが、『イリスのありがたみ』とやらを再確認したところで立ち上がり、隣室に向かう。

　適当な本を選んで居間に戻り偶然、目が合うと、やはり少し眠そうな顔で微笑む。

「本をお読みになるのですか？　お茶を淹れなおしましょうか？」

　イリスの視線の先にはポットがある。

　丁度、もう一杯欲しいと思っていたところだったので、首を縦に振る。

　イリスは柔らかく微笑んだあと、伯爵が先に長椅子に座るのを待ってから、空になったティーカップにお茶を注いだ。

　そのまま立ち去ろうとするイリスの手をほとんど無意識で掴むと、イリスは目を丸くした。

「あの……？」

　手首は細く、少し力を入れれば折れそうなほどで、心なしか血色が悪く感じられた。イリスは特別華奢(きゃしゃ)というわけでもなくただ単に細いだけなのだろうが、考えていることが考えていることなため、「普段自分が苦労させているせいだろうか」と考えてしまう。

　戸惑っているのも無視して隣に座らせると、立ち上がろうとするので髪を引っ張って牽制(けんせい)する。意味を解したのか、座りなおして大人しくする。掴んだ髪を引っ張ると、自然と顔が寄った。

　先だけうねった麦色の髪。ありがちな色だが、嫌いではなかった。

　手入れのされた絡まない髪を見ていると、イリスは不思議そうな目をする。

　唇を取った髪の一房に近づければ、ますます不思議そうな顔になった。

「閣下？」

「なんだね」

「どうか……なさったん、ですか？」

　どもりながら、イリスは深緑の瞳を見上げて視線を合わせた。目を見ればなにがあったかわかるだろうと期待した。が、伯爵の瞳は色が深すぎてよくわからず、逆に頭を混乱させる結果となった。

　髪に触れられるのはまだいい。彼の暇潰しになるのにはもう慣れた。けれど、いつもと空気が違う気がする。それが、イリスを落ち着かせてくれなかった。

　いつもと少し雰囲気が違う伯爵にソワソワしていると、ちょっと動きを止めたあと、大きな手がイリスの顎をとり、親指の腹で唇の下を優しく撫で擦った。

「触れるぞ。いいな？」

「？　なににですか？」

　顔を近づけると、聞き返す間も抵抗する間も与えず、唇を重ねる。

　普段しないことを〝しよう〟と思いたったのは、魔が差したせいか。薄い色の唇に自分のそれを押し付け、葡萄酒の味を堪能するときと同じように、何度も離してはイリスの唇の柔らかさを味わう。

　イリスはしばらく目玉が床に落ちるほど大きく開けて固まっていたが、唇のふれあいが五度目に達すると、困ったように眉尻を下げて頬をほんのり赤くさせた。いくら男に興味がない彼女でも、さすがに意識してしまうのだろう。

　唾液で充分に唇が濡れたのを察すると、鼻先が触れる位置まで顔を離してベロリと濡れた唇を舐める。するとますます困ったような顔になり、最早途方にくれているように見えた。

　クルクルと変わる表情に面白くなってきて、顎を上に向かせ、首筋を露にさせる。立襟のせいで僅かにしか肌の面積がなかったけれど、思ったよりも白くほっそりとした首に、好奇心で胸が疼いた。

　顎の曲線に沿って首に唇を這わせると、くすぐったいのか肩が竦み、喉が上下する。

　顔を離すと、顔の赤いイリスと視線が交差した。が、絡まった視線を切るようにして、ウェンデルは緑の目を瞼の奥に隠してしまう。

　イリスが少なからず自分を意識したことで、満足感が胸に沸き上がった。

　満足感たっぷりの溜息を吐き出したウェンデルは、目を伏せていたため、イリスがビクリと肩を竦ませたことに気付かなかった。

　一方で、イリスはこれ以上ないほど動揺していた。口付けなんて、されたことがない（一年前の口付けは夢なので数えない）。それも一度じゃなくて、数え切れないほど。さすがに舌を入れてきたりはしなかったけれど。

（やっぱり今日の閣下はおかしいわ……）

　自分が使用人に子供の飲み物を頼みにいった、あの数分の空白の間に一体何があったのだろう。

　伯爵のいまの様子は、例えるなら――発情期に突入した、猫だ。

　もしかすると、女を抱きたくなったのかもしれない。思えばここ数日の大雪の忙しさで女遊びをする暇もなかった。三日に一度の勢いで女を抱いていた彼には、禁欲は苦しいものだったに違いない。

　あとで娼館を予約するか聞いておくか、と考えたがイリスはそれを後回しにし、一番気になったことを聞くためにゴクリと喉を鳴らした。

「か……閣下……？」

「ん……」

　少し面倒くさそうな返事だったが、嫌そうではなくてホッとした。

「もしかして、お熱があるんですか？」

「んん……」

　僅かに眉を寄せて首を横に振る。

　……違う、といっているのは伝わるが、ちゃんと言葉で伝えて欲しい。この先も人の言葉を喋ってくれないとなると、イリスにわかるのは『はい』と『いいえ』の区別のみだ。それさえも、首を縦に振るなりなんなりしてくれないと判別できない。

　だから、この要求は自然なものだと思う。

「ちゃんと人語を喋ってください……」

　眉を下げると、伯爵は瞼を上げ、イリスにチラリと目配せした。

「君はやたらと言葉で伝えたがるな……人間とはどうして言葉で伝えたがるのだろうね。言葉がなければ戦争もない。そうは思わないかね？」

　いきなりすごい持論を唱え始めた。残念ながら、イリスはそう思わない。だから、そんな期待のこもった目で見ないで欲しい。

「そういわれても……それでも、言葉は大切ですもの」

「……ふぅん」

　伯爵は緑の目を猫のように細くする。だがその話に関してはそれ以上、何も言わなかった。けれど、その話とは別に変なことを聞いた。

「イリス」

「はい？」

「何処かに行く予定は？」

「？　何処に行くんですか？」

「ならいい」

　何処かホッとしたような、満足そうな声でいって、伯爵は微笑んだ。

　彼の中でこの話は終わったのだと察すると、イリスもそれ以上の詮索はやめることにした。鬱陶しがられるのがおちだ。

　自分も読書をするか、と思って本を取りに行こうとすると、イリスは思い出したように足を止めた。

「ところで、閣下。今日は娼館に予約を入れますか？」

　イリスの純粋な〝気遣い〟からきた提案に、伯爵の満足感で満たされた心は一気に冷えた。

「はぁ？」　翌朝。

　イリスは部屋の寒さで目が覚めた。

　温かい毛布から離れたくなくて二度寝を検討したが、二度寝をすると体が辛い。結局眠るのはやめて毛布の中でグズグズするにとどめ、いつもより少し遅い時間に起き上がると、ガウンを羽織って腰で紐を結う。

　ガウンを羽織ったものの寝台から抜け出る勇気がなく、ぼんやりとした目で隣を見やると、昨日と同じく伯爵が眠っているのが見えた。

　いつものように彼を起こそうかと考えて、イリスは躊躇した。休日は昼まで眠っている人だ。いま起こせば不機嫌になるかもしれない。

（……絶対に不機嫌になるわ）

　加えて昨日の晩も不機嫌だったことを思い出す。

　起こすのをやめ、音を立てないように気を配って着替えると、イリスはそっと部屋から抜け出た。

　部屋から出て、厨房(ちゅうぼう)に向かいながら朝食を頼もうかと考えていると、階段のあたりでアンソニーと出くわした。

　なにか用事を済まそうとしていたらしい彼は、イリスの姿を目に留めると恭(うやうや)しく頭を下げる。

「おはようございます、奥様」

　堅苦しく頭を下げられて、顔が見えないのをいいことにイリスは苦笑した。
　まだ仕事になれないのか、それとも初対面だった伯爵夫人になれていないのか。はたまた彼の性格故かはわからなかったが、穏やかに「おはようございます」と返す。

「閣下はどちらに？」

　いって、アンソニーはイリスの肩越しに部屋の方を一瞥した。

「閣下はまだ眠っておいでです。多分、昼まで起きていらっしゃらないと思いますよ。休日は昼まで眠る人なので」

　ふと昨日、邸につくまえに目で言いつけられたことが蘇る。すなわち、邪魔するな、うるさくするな、最低限、話しかけるな。である。

　改めて溜息を吐き、顔を上げると、目があった拍子にアンソニーは見えるか見えないくらいの微笑を顔に刻んだ。

「すぐに朝食の準備をさせます。あとで呼びにいかせますので、それまで居間でゆっくりなさってください」

「はい」

　頷くと、「失礼」といって、アンソニーは去っていった。去る足があまりにも速かったので、狐に化かされたような気になる。どうやら相当、急いでいたようだ。引き止めて申し訳なかったと、イリスは今更になって嘆いた。

　突っ立ってばかりいても使用人たちの邪魔になるだけなので、居間へと足を進める。外よりはマシなものの、邸内は何処もかしこも寒く、早く暖を取りたい。

　執事の言葉に従って、居間まで行き、誰もいないだろうと高を括って取っ手を捻ったが、中にはイザベラとシャーメイン、そして昨晩はいなかったもう一人を含めた三人が他愛のない話をしていた。

「おはようございます、イリス」

　イリスが入ってきたことにいち早く気付いたシャーメインは、朝に相応しい爽やかな笑顔つきで挨拶してくれる。嬉しいが、爽やか過ぎて眩しい。周りに星でも散っているかのようだ。

「おはようございます。失礼してもよろしいですか？」

「どうぞ」

　次はイザベラが答え、紳士的な動作でイリスを長椅子に座るよう促す。
　ありがたく腰を下ろす前に、昨日はいなかった薄い金髪の男に、イリスはニッコリと微笑みかけた。

「お久しぶりです、ヴァルザー様」

「ああ、イリス。久しぶりだ」

「いつおつきに？」

「夜中の三時頃。今年最後の講習があってね。そのあと、教授たちの忘年会に付き合わされて酔いつぶれて、起きたら一日中二日酔いだったんだ。二日酔いがおさまってからきた上に別荘にいく貴族の渋滞に巻き込まれてしまって」

「参ったよ」といいながら茶色の瞳を和ませ、ヴァルザーはもったいないくらいの笑顔でイリスに挨拶してくれた。

　光の当たり具合によって白っぽく見える薄い金髪は黒のリボンでうなじに纏められ、淡い茶色の瞳はわずかに緑がかっている。

　ヴァルザー・シェーレン。伯爵と付き合える、数少ない友人と呼べる人である。彼は現シェーレン公爵の弟の息子、つまり甥だ。しかし、家名はあるが爵位を持っていない。彼の父は公爵が持つ所領の一部を任されているが、その仕事も通常ならば長男に引き継がれる。彼は次男なので、跡を継ぐ必要がないのである。

　家のこと云々を気にしなくてもいい身分の彼は、これ幸いと自分の好きな分野を専攻して博士号を取得。いまは王都で時折、教鞭を取る学者でもあり、本を書いたりしてちょっとした財産を築いているとのこと（このことを彼は詳しく話したがらない）。今日遅れたのもそれが理由だろう。

　伯爵は煙たそうにしているが、彼がいないと伯爵はますます人付き合いを厭(いと)うようになっていただろう。そのため、誰もが彼に感謝しているのだ。

　ヴァルザーは微笑みながらしばらくイリスを眺めて、そしてますます笑顔になる。

「イリス。いつ見ても君は愛らしいな。ウェンデルの妻にするのがもったいない」

「……同感」

「ですね」

　侯爵夫妻は力強く頷くことによって、同感を示す。
　彼も伯爵と同じでそれなりに遊び人なので、この甘い言葉が社交辞令だということは充分に理解している。それでも、嬉しくて頬が緩んだ。

「人妻を勝手に口説くな。悪い癖だぞ、ヴァルザー」

　なにか言葉を返そうと口を開けた瞬間、やや苛立った声が割って入ってくる。
　いつの間に、と彼の姿を目にうつした途端、誰もが驚きを隠せなかった。唯一、ヴァルザーだけはいつもの調子を崩さなかった。

「やあ、ウェンデル。寝起きでも顔だけは相変わらずの麗しさ。もちろん、顔だけな」

　眩しい笑顔に流されそうになったが、彼は確かに嫌味をいった。特に、『顔』という言葉に力を込めていたように思う

　いつものことなので今更なんとも思わない。が、彼と付き合いだしてまだ日が浅いイリスよりも、学生時代からの付き合いの伯爵のほうが気にしているらしく、不愉快そうな顔をした。眠そうな緑の瞳に、苛立ちがこめられる。

「……君は相変わらず顔も中身も麗しくないな」

「失礼するな。傷ついたよ」

「すぐに治るだろう」

「君は本当に口が悪いな」

「こういう性格だ。諦めたまえ」

「ああ、知ってたさ」

「だったら聞くな」

　嫌悪も露に、伯爵は吐き捨てる。

　一定の速度で続けられた嫌味の応酬は、伯爵が苛立ちを交えて言ったことにより即座に終結した。

　伯爵は不機嫌そうだったが、ヴァルザーのほうはというといつも通りの笑顔だ。ヴァルザーにとって、さっきの嫌味の応酬は挨拶代わりなのだ。

　友人にひどいことをいわれても傷ついた様子を見せないヴァルザーを、イリスは密かに感心した。どうすれば彼のような寛大な心を持つことが出来るのだろう。

　イザベラといい、スピネルといい、アレクシアといい、シャーメインといい、伯爵の周りには寛大な心を持った人が多すぎる。

　寛大な心を持つ親類と友人をなにも考えずにボーッと眺めていると、不意に扉が開いた。

「奥様、朝食の用意が出来ました。……おや」

　別荘に滞在している人々の半分が居間に集まっていることに、いささか驚いたようにアンソニーは目を見張ったが、すぐにいつもと変わらぬ調子で挨拶した。

「おはようございます、閣下」

　しかし、伯爵は目礼しただけで、何も言わない。
　一拍の沈黙の後、優秀な執事は気を取り直して主人に語りかけた。

「朝食はいかがなさいますか？」

　ここにも広い心を持つ人がいたようだ。
　何故か見ているイリスのほうが申し訳なくなってきて、溜息を吐いてしまった。こっそりと吐いたつもりだったのだが、たまたまそれを見ていたイザベラが、「幸せが逃げるぞ」と苦笑交じりの声でイリスの肩を叩いた。


　***************


　朝食を終えると、イリスは真っ先に本を求めて、東にある書庫に向かった。

　朝食を終えた伯爵が「もうひと眠りする」と寝室に引き上げてしまったからである。仕事を命じられなかったイリスは、伯爵のいない時間を大いに楽しもうと、数少ない趣味に走ることにしたのである。

　使用人に案内された書庫で本を選んでいる間、昨晩の不可解な出来事のことを考えた。

　食堂で二人きりだったにもかかわらず、伯爵はお得意の嫌味まじりの話でさえ口にしなかった。昨日の夕食のようにむっつりと黙り込み、言葉を口にすることすら拒んでいるようだった。そして、黙っていたせいか寝起きのせいかはわからないが、朝から少し不機嫌そうだった。イリスの目の錯覚だろうか。

　何も言葉を口にしなかったのだから当然、昨日の不可解な出来事に関して弁解も弁明もしようとはしなかった。伯爵に弁解など期待していなかったが、それでも説明が欲しいと思うのは人間の心理だろう。心を通わせた恋人同士でもないのに突然唇を奪われては、いくら男に興味のないイリスでもドキドキしてしまう。

　いまのところ昨日ほど不可解なことはなかったが、ごく小さな変事はあった。グラスが空になっていることに気付いて水を注ごうとしたのだが、その前にベルで使用人を呼び出して、わざわざと外で待機している使用人に水を注がせたのである。

　遮るように仕事を持っていかれて、イリスは馬鹿みたいに呆けてしまった。不思議なこともあるものである。
　そこまで考えて、盛大な溜息をつく。

「……わたしが考えていても仕方ないものね」

　呟いて、腕が痺れてきたのでなんだと思って見下ろしたら、両腕で抱えきれるのがやっとな量の本を抱えていた。何冊か戻そうと試みるが、何処に置いてあったのかわからず、そのまま部屋まで持って帰ることにした。

　書庫から出ると、書庫とはまた一味違った冷たい空気が体に染み入る。外よりマシだとはいえ、邸内も随分と冷え込んでいるようだ。これだけ寒ければ、今日の晩、雪が降るかもしれない……といっても、雪の害が少ないシェーレンでは些細なものだろうが。

　暖かい室内でココアでも飲みながら本を読むのが幸せだ、と思いなおし、イリスは前を向いて歩き出した。

「レオルネ様！」

　誰かの叫ぶような声を聞いたそのとき、ドンッと前からやってきた金色の塊(かたまり)に突き飛ばされた。何度かたたらを踏んだが、目眩を起こしたときのように足元が頼りなく、バサバサと本が落ちる豪快な音が廊下に響き渡ったのは、一秒もたたないうちのことだ。

「ああっ、奥様！　大丈夫ですか！？　お怪我は！？」

　見たことのない顔の使用人だ。恐らく、レオルネの乳母か、世話係なのだろう。
　本をかき集めようとしていたイリスは、顔を青くさせている彼女に微笑んでみせた。

「ええ、大丈夫ですよ。怪我もありません。少し足を挫いたようですが、数分もすれば治まるでしょう。そんなに痛くありません」

　安心させるようにいうと、ホッとしたような表情を見せる。それから、後ろを振り返り、怖い顔で睨みつけた。

「レオルネ様！　ですから、廊下を走るのは危ないと申し上げたでしょう！」

　一旦、本を集めるのをやめて使用人の後ろを見やれば、ポカンとしているレオルネと目が合った。

　父母から受け継いだ灰色の瞳は生意気そうな光を宿しているが、何処かオドオドしているのが見て取れた。

　貴族としての矜持(きょうじ)が謝ることを邪魔しているのか、それとも謝ることに慣れていないのか……なんとなく、後者だろうとイリスは思った。彼が見るからに困っていたからである。昨日、伯爵に対して大人な振る舞いを見せてはいたが、中身は子供なのだ。

　だというのに乳母に睨みつけられて謝罪を求められ、どう謝ればいいのか困って、レオルネは尻の据わりが悪そうに目玉を動かす。

「結構ですよ。レオルネ様もわざとではないでしょう？」

　あまりにも困っているようで不憫に思え、イリスはレオルネを弁護した。

　イリスに大層な暴言を吐いてはいたが、そこまで悪い子ではないだろう。わざとだとすれば、それまでにイリスになんらかの嫌がらせをしていてもおかしくない。しかし、そのような覚えはない。

　微笑みかければ、レオルネはビクッとする。そして、顔を逸らしてしまった。予想外の行動に思わず、といった風に見えたのだが、乳母が咎めるように凄む。

「レオルネ様！」

「いいのです。わたしはもう部屋に戻ります。ぶつかって申し訳ありませんでした」

「ま、待て！」

　集めた本を両腕に抱くと、子供特有の甲高い声が呼び止める。
　侯爵によく似たその顔が赤い気がして不思議そうに首をもたげると、レオルネはもごもごと口の中で言葉を発した。

「も、持ってやる。足を……挫いたんだろう……？」

　かなり上からな物言いにイリスは目を丸くさせたが、やがてその目は細められ、微笑みに変化する。

　大人のイリスでさえも重いと感じる量の本だ。まだ幼いレオルネにもって運べるはずもない。言い方は生意気だったが、彼なりに責任を感じているのだと知って、イリスの心はほっこりと温かくなった。

「ではお言葉に甘えて……これとこれとこれを持っていただけますか？」

　なるべく薄そうな本を三冊とって渡すと、レオルネは素直にそれを受け取った。イリスの手にあれば薄くみえるそれも、子供のレオルネが持てば随分と重そうに見える。それも、伯爵やイリスが読む本である。なるべく薄そうなといっても、幼子の目にはさぞかし分厚くうつっていることだろう。

　乳母は空気を察して一旦その場から下がったようで、ハラハラしてはいたが二人のあとを追ってこようとはしなかった。

　ほどよく冷えた廊下を歩いていると、はじめは固かった空気も時間を経れば徐々に柔らかくなってくる。

　階段を上がろうとしたとき、ジッと持っている本の題名を見て、レオルネが唸る。

「なんだこれ。難しいな」

「それは……哲学の本ですね。レオルネ様には少し早いかもしれません」

「その下は？」

「歴史書ですね。バローズ朝の」

「それなら知ってる。母上と歌劇で見たぞ」

　イザベラは子供を伴って歌劇を見に行くことがある。レオルネも母とのお出かけが楽しいようで、自然と笑顔になっている。
　微笑んでその幼い横顔を見ていると、ふいに生意気な灰色の目がイリスを見上げた。

「勉強は得意なのか……？」

「大学を出ていますから、それなりには」

「じゃあ……。……僕に、勉強を教えてくれないか？」

　ポツリとレオルネの口から零れ出た言葉に驚いて、「え？」と問い返すと、レオルネの顔は瞬時に燃え上がったかのように真っ赤になった。

「か、勘違いするな！　父上が、父上がイリスに教えてもらえといったから、だから……」

　だんだん尻すぼみになるレオルネに、イリスはますます微笑む。

「わたしの名前をご存知だったのですね」

「と、当然だろう。叔父上の奥方だからな！」

「呼んでくださらないので、知らないのかと思いました」

「そ、そんなわけないだろう！？」

　ガッカリした素振りを見せると、慌てて早口でまくし立てる。
　歳相応の態度に、イリスは笑い出したいのを堪えて普通に微笑んだ。

「では、これからわたしのことは名前で呼んでください。名前で呼ばないと返事をしませんよ？」

　悪戯っぽくいえば、小さな子供の口が意味不明な開閉を繰り返した。
　しばしの間、口をパクパクさせて絶句していたレオルネだったが、顔を真っ赤にしてイリスから目を逸らした。

「し、仕方ない……感謝しろよ、イリス！」

　なにに対して感謝すればいいのかわからなかったが、「はい」とだけ答えておく。
　するとレオルネは上機嫌になり、はじめてイリスに笑顔を見せてくれた。


　***************


「いい光景ですねぇ」

　向かい側の部屋を窓から見ながら、夫が上機嫌に呟く。

　長椅子で読書に耽っていたイザベラは本を読むのをやめ、夫の視線の先を振り返る。向かい側の窓からは麦色の髪とちらほらと金色の頭が見え、なにやら二人で楽しげに会話している。叔母と甥らしく仲睦まじく過ごす様子に、昨日のわだかまりは感じられない。

　見ていて幸せな気分になるその光景に、イザベラも思わず笑顔で頷いた。

「ああ。レオルネがよく懐いている。あの気難し屋が」

「二人で仲良くなにをしているんでしょうね」

「宿題だろう。家庭教師から山ほど出されていたからな……。ほら、イリスが何か教えてる」

「ああ、本当だ」

　なにかを指差して穏やかに話していたイリスが口を閉ざすと、途端にレオルネがうずくまるようにして手を動かす。
　元気が有り余るせいか、最近扱いに困っていた息子が大人しいことに密かな感動を覚える。

「イリスは本当に優秀だな」

　常々思っていたことを思わず口にすると、シャーメインも微かに笑みを零した。

「いっそ、ウェンデルの秘書を辞めてレオルネの家庭教師になってくれませんかね」

「ああ、そうだな。それがいい」

　妙案に思えてきて、イザベラはクスクス笑いを漏らした。人使いの荒いウェンデルのことである。そうやすやすとイリスを渡してくれるとは思えないから、口にするだけにしておく。

　イザベラは冗談としてとらえたようだが、シャーメインは結構本気で口にしていた。幸い、一人息子はイリスを気に入ったようだし、イリスの言うことなら聞きそうだ。
　イリスが家庭教師になってレオルネに良識を教えるようになれば、少しは落ち着くようになるかもしれない。

「もう一人欲しくありませんか？　次はベラにそっくりな女の子がいい」

　愛妻の腰に片腕に巻きつけ、空いた手で癖のある赤銅色の髪を弄る。

　イザベラとて、馬鹿ではない。シャーメインのいっていることの意味くらい、わからないわけではない。

　ごく自然な流れで子作りの話をされ、サッと顔を赤くさせたイザベラを、いつも通り『可愛らしい』と思い、あまりの愛らしさに口付けようとしたその瞬間、

「お取り込み中、失礼するが」

　そのまま顔を引き寄せて唇をあわせようとしたとき、不機嫌そうな声が割って入った。
　比較的穏やかな気性の人ばかりが集まった別荘内で、こんな風に不機嫌な声を出す者など、一人しかいない。
　いつの間にか開いていた扉から吹き込む冷えた空気は、シャーメインの心も雰囲気も冷ややかにさせた。

「……扉くらい叩きなさい、ウェンデル。まだ寝てなかったんですか」

　邪魔をされて怒鳴りつけたい気持ちをなんとか押さえつけて、冷静な声を出すよう努める。が、声と表情が一致していない。

　侯爵の言葉に何か言い返そうとするものの、男勝りの姉をドン引きする溺愛する侯爵に勝てる気がせず、眉を寄せるだけにとどめる。

「寝つきが悪くてね。そうか。邪魔をしてすまなかった。清純派で知られるウィルフォング侯爵が、真昼間から堂々と、二人目を視野に入れて妻と睦みあおうとしているとは思わなかったのでね」

　唾でも吐きたげにいわれて、シャーメインはわずかに眉を寄せる。一方、腰を抱き寄せられていたイザベラは顔を真っ赤にさせて、夫からすぐに逃げられるだけの距離をとった。
　イザベラが距離をとったことに不満を覚えたシャーメインは、舌打ちをしないのが不思議なぐらい苛立った目つきでウェンデルを睨みつけた。

「相変わらず、無粋な人ですね。少しは空気を読んだらどうなんです」

「うちの姉を攫ってモノにしてから結婚した不道徳者だからな。常に目を光らせておかないと、次はなにをしでかすかわからん。それと悪いが、私にとって空気とは読むものではなく、吸って吐くものだ。人間が生命活動を繰り返すのに必要なものでもある」

　小難しいことを織り交ぜているため非常にわかりにくいが、要するに屁理屈をこねているウェンデルに、イザベラはやれやれと溜息を吐いた。
　夫ほどいちゃつきたい欲があったわけではないが、久々に子供抜きで楽しめる夫婦の穏やかな時間を侵害されて、イザベラも少し不機嫌になる。
　侯爵夫妻から非難がましい視線を受け、ウェンデルは鼻を鳴らした。

「不満なのはお互い様だ。君たちの息子を少しイリスから離さないか？」

「……はっ？」

　侯爵夫妻は一瞬、我が耳を疑った。

「息子というと、レオルネですか？」

「……それ以外に息子がいるなら私は君を殺しているよ、侯爵」

　当たり前のことを間抜け面で聞き返す侯爵に、ウェンデルは辛辣な言葉を返す。
　シャーメインに続いて、イザベラも目を丸くさせた。
　いま、『イリスから離さないか？』といわれたような気がするのだが、気のせいだろうか。

「……なんだ？　二人して人の顔をジロジロと」

　自分と血縁があるとは思えないほど整った顔の額の中心にシワが寄せられる。どうやら、不愉快な思いをさせてしまったようだ。

「あれは私の秘書だ。君たちの息子の家庭教師ではない。以上。私の話は終わりだ。これからまた一眠りする」

　一方的に苦情を言いつけると、相変わらずの高慢な態度で鼻を鳴らす。そして、もうこれ以上用はないといわんばかりに、巻き毛を翻したのだった。

「……なんなんだ。いまのは」

　ウェンデルが去った方角を見ながら、イザベラはやや憤慨したような様子で腕を組みなおす。ウェンデルの高慢な態度にも腹が立つが、それはいつものことなので、今更どうとも思わない。あの男と家族になってしまった手前、仕方のないことだ。
　シャーメインのほうはベラほど憤慨していなかったが、彼の言い分にムッときていた。

「本当に。なにがあって心変わりしたのか。あれほどイリスを無下に扱っていたくせに、今更所有権を主張してくるとは一体、何様ですかね？」

「間違いなく俺様だ。あいつはああいう星の下に生まれてきたんだ……ああ、なんて勝手なやつなんだ！　イリスは玩具じゃないんだぞ」

「同感です。でも、ベラ？　僕は驚きましたよ」

「は？　驚いたって、なにに？」

　イザベラはシャーメインに、胡乱な目を向ける。
　シャーメインはしばし躊躇した様子を見せたが、ややあって考えながら呟いた。

「僕の目には、ウェンデルがイリスをレオルネに取られて嫉妬したようにうつるのですが」

　夫が嫉妬、という言葉を口にした途端、イザベラは消化不良を起こしたときのように顔を歪めた。

「……そんなわけないだろ」

　仕事以外では人にも物事にも常に無頓着な、唯我独尊のウェンデルが嫉妬。これほど似合わない言葉もあるまい。
　否定した瞬間、シャーメインも苦い顔をした。

「……ですよね。僕が馬鹿でした。きっと疲れてるんですね」

「そうかもしれないな。……どうだ。気晴らしに、家族で芝居でも見に行こうか」

　その場しのぎで口にしてみただけなのだが、案外妙案に思えた。年明けだし、何処の劇場も人でいっぱいかもしれないが、夕方近くならいい席が手に入るかもしれない。

「午後から出かけて、夕方まで買い物でもするか。年明けの翌日なら何処の店も開いているだろうし……イリスも連れて行こうか。きっと喜ぶ」

　芝居の間は、レオルネも静かだ。負担がかかることは少ないだろう。レオルネもイリスの言うことなら聞くだろうし、働き尽くめで滅多に外に出る機会を持たないイリスは喜ぶはずだ。彼女も観劇は好きだといっていたし、きっと喜ぶだろう。

「いいですね。早速、誰かを使わせて席を確保させましょう」

　ワクワクしながらも素早く計画を立てるイザベラに背を向けると、シャーメインは使用人を呼ぶべくベルを鳴らしたのだった。「え？　お芝居ですか？」

　外の気温も安定してきた正午のこと。

　侯爵夫妻に誘われて少し遅めの昼食を取っていたイリスは、意図せずしての誘いに戸惑い、思わず聞き返した。

「ああ。よかったら、一緒に行かないか？　もう席を確保してあるんだが」

　水で喉を潤しながら、穏やかにイザベラは言った。

　イリスはどう返事をするか迷った。

　こんな風に二人からお誘いを受けるのははじめてではない。

　いつもは仕事が理由で断ることを余儀なくされていたが、別荘滞在中には伯爵のお呼びたても少ない。芝居は好きだが、今まで断り続けてきたからこそ、どう答えるか戸惑ってしまったのである。

　伯爵のお呼びたてだって、数は少ないがまったくないというわけではない。もしもイリスの手が必要になったときのことを想定すると気が進まなかったし、本人のいないところで勝手に返事をするのは雇われている以上、気が引けた。

「……行きたいのは山々なのですが……」

「イリス。ウェンデルのことなんて放っておけばいいんですよ。小さな子供でもあるまいし。仕事はすべて断っているのでしょう？　数時間あけたところで何もありませんよ」

　お断りの返事をしようとすると、素早くシャーメインが遮(さえぎ)る。

　聡(さと)いイリスは、この話にシャーメインが入ってきた時点で、すでに決定事項なのだと察知した。イリスに拒否権など、最初からなかったのだ。

　恐らく、普段から仕事で机から離れられないイリスを気遣ってくれたのだろう。しばらく伯爵への（仕事の上での）忠誠心と葛藤(かっとう)したものの、やはり人間素直なもので、

「では、お言葉に甘えて。ご一緒させてください」

　と微笑んで頷いた。

「というわけで、イリスも一緒に行くそうだ。よかったなぁ、レオルネ」

　イザベラはなにやら含みがありそうな目で、ニヤニヤとレオルネを見やる。
　完璧な挙措(きょそ)でフォークを操り、メインディッシュである白身魚のムニエルを口に入れようとしていたレオルネは、顔を赤くして言葉に詰まった。幼子の小さな口におさまろうとしていたムニエルはボトッと音を立てて皿に落下する。

「母上はいつもいつも一言多いです！」

　なにやら慌てた様子で言い訳するレオルネを見て、イリスは密かに首を傾けたのだった。




　そんなわけで、侯爵夫妻との外出はすでに決定事項となった。が、それまでに通らなければいけない難関がある。

　すなわち、伯爵にお伺いを立てること。いい大人だし、いちいち外出することに許可などいらないと思うのだが、結婚はしていてもイリスは伯爵に雇われる側の人間である。主人に直接暇(ひま)の許可を取るのが常識だろうと自分で判断を下した。

　きっと眉間にシワを寄せて聞き返すんだろうな、と思いながらお伺いを立てると、予想は面白いほどにピタリと当たった。

「芝居？」

　はい、こうなることは予想していました。

　寝台の上で読書をしていたウェンデルは、整った細眉を額の中央に寄せた。

　悲しいかな。眉を顰めていても、彼は美しい。顰(ひそみ)に倣(なら)うとは、彼のためにつくられた言葉ではなかろうか。

「シャーメイン様とイザベラ様が連れて行ってくださるそうです。わたしもご一緒したいのですが……」

「……ふぅん」

　なにやら含みがありそうな声で唸る。怒っているわけではないようだけれど、イリスの申し出を快(こころよ)くは思っていないようだ。

　ここでもう一押しするべきだろう。無理かもしれないが、と消極的に考えながら、イリスは眉を下げた。

「やっぱり駄目、ですか……？」

　仕事の疲れを癒すため、私生活でも好んで外出しないイリスである。大抵の買い物は伯爵の使いとして出かけたときに済ませてしまうか、使用人に頼んでいたので、面と向かって「外出していいですか」などと頼んだ覚えがない。反応を想像したことはないが、きっと「却下」と呆気なく切り捨てられるのだろう。

　しかし、イリスは今回だけはと必死にお願いした。今日見る芝居の脚本はイリスが好んで読む作家が書き下ろしたもので、冊子では出回っておらず、劇場でしか見ることがかなわないものなのだ。

　内心で、ウェンデルは許可を出すかどうか躊躇(ためら)っていた。イリスが側にいないとなにかと不便だし、どうも落ち着かない。

　イザベラとシャーメインが行くとなると当然、レオルネもついていくのだろう。先程の仲睦まじい様子を思い出して、自然と表情が強張る。一層仲良くなって帰ってきたら、先ほどから感じる根源のわからぬ苛立ちが増すような気がした。

　そのような考えはあったものの、必死にお願いしてくる蜂蜜色の目に結局は負けてしまった。

「……好きにしたまえ」

「ありがとうございます！」

　イリスのいつにない喜びように、ウェンデルは少し拍子抜けしたように目を丸くした。いつもは穏やかに調子を変えずに話すので、こんな風に声に抑揚をつけて話すことは想定外だった。

「芝居が好きだったとは、意外だな」

　思わず呟くと、イリスは嬉しそうに相づちを打つ。

「今回は特別です。脚本は作家の書き下ろしで、劇場でしか見られないんです」

「へえ……」

　興味なさげに呟く。伯爵の注意はすでに、読みかけの専門書に向いていた。

　最初から最期まで聞いているとは期待していなかったので、怒ったりはしない。外出許可が出たことに対する喜びのほうが大きくて、怒る気になれなかったというのが正しいのだが。

　心の底から嬉しそうにするイリスに目をやって、ウェンデルは溜息を吐いた。

　いつもイリスを喜ばせるのは自分ではなく他人だということに改めて気付き、少し侘しい気持ちになる。そして楽しそうにしているのが不愉快でもあった。

　二人でいるときくらい自分のことを考えろと、身勝手に呆れる。

「……なにを考えている」

「え？」

　頭の中で「どの服を着ていこうか」とありきたりなことを考えていたイリスは、伯爵の質問に思わず目をパチパチさせた。

「どんな服を着ていこうかと考えていただけですが……閣下はどちらがよいと思われますか？」

　不機嫌の予感を敏感に感じ取ったイリスは話を逸らすべくクローゼットを開け、持ってきた外出着を取り出す。緑のものと、紫のもの。どちらも詰襟(つめえり)で、冬場にはありがたい意匠(いしょう)だ。

　ものぐさだが彼の審美眼(しんびがん)は確かであるので、決めてもらうことにした。流行を取り入れたお洒落な品で、どちらも捨てがたい。

　答えてくれることにそれほど期待していたわけではないけれど、気が向いたのか伯爵はドレスを交互に一瞥(いちべつ)したあと、口を開いた。

「その緑のドレスにしろ。君に紫は似合わん」

　そうだろうか？　と首を傾げる。彼の価値観を疑うわけではないが、イリスのために作られたものだし、それなりに似合うはずなのだが……。
　しかし、選んでもらったものを否定するわけにもいかず、イリスは素直に頷いた。

「ありがとうございます。ではこれを着ていきますね」

　改めて緑のドレスを見ながら、お礼を言う。
　室内用のドレスならともかく、外出着や礼服には使用人の手を借りなければいけないので、寝室とは別のもう一つの部屋にドレスを移動させるべく、一旦寝室から出ることにしたのだが、

「イリス。こっちにこい」

　伯爵がほとんど感情のない声で呼びとめる。
　呼びかけに応じて伯爵の寝台に寄ると、イリスは首を傾けた。

「はい。なんですか？」

　思わず問い返したが、伯爵が答える気配はない。黙って従うと、手が首の裏に回って肩を竦めた。

　くすぐったそうにするのを無視して顔を近づけさせ、唇を頬につけると、イリスは目を大袈裟なほど大きくさせた。

　夫とはいえ、抵抗すらせず口付けを許してしまう無防備さに、ウェンデルは内心で溜息を吐く。誰かに攫われないか、早くも心配になってきた。

　口付けた部分を指で荒くこすりながら、ウェンデルは言い聞かせるような口調で忠告した。

「なるべく早く帰ってこい。それと頼むから、変なやつには付いていってくれるなよ」

「……。……そこまで馬鹿じゃないです……」

　自分の何処を見て無防備だと思ったのか、父親のようなことを言い出すウェンデルに、「そんなに信用がないのだろうか」と少しへこんだイリスだった。


　***************


　昼下がり。

　髪形を整え、軽く化粧を施して外出に相応しい装いをすると、使用人にようやく部屋を出ることを許された。

　仕上げに白い手袋をはめて、ケープを羽織る。相変わらず、鏡の中の自分は大きな目のせいで随分と年下だった。使用人は「お綺麗ですよ」といってくれたけれど、社交辞令だということはわかっていたので、笑顔で「ありがとうございます」と答えておいた。

　今更になって、紫のドレスのほうがよかったのではと後悔した。伯爵は気に入らなかったようだが、紫のほうが落ち着いて大人に見えるし、イリスの幼い顔立ちを少しは年上に見せてくれたかもしれない。

　自分の顔を嘆いても仕方がないと諦めの溜息をまじえつつ階段を下りると、すでに玄関で侯爵夫妻が待っていた。公の場であるためか、いつも男の装いをしているイザベラも、暗い赤のドレスを着ていた。レオルネのほうは立派な紳士の装いをしていたが、芝居に行くのだとはしゃぐ姿がなんとも可愛らしく、イリスの心を和ませた。

　エッダという名のイザベラ付きの侍女を連れ、一向は馬車に乗り込んだ。

「芝居は夕方の五時開演なんだ。まだ三時前だし、時間つぶしに劇場近くの店で買い物でもしようと思うんだが」

「付き合ってもらえるだろうか？」と窺うイザベラの言葉に頷く。

　流行やお洒落には疎いけれど、美しいものを愛でるのはイリスも嫌いではない。

　馬車は、大きな建物の前で止まった。白い大理石で出来た小さな宮殿のような外観で、少なくとも三階建てだ。お店というよりも百貨店といったほうが正しいような気がした。しかも上流階級の人やその使用人が主人の生活用品を買うために通うようなお高いお店であるようで、身なりのいい人ばかりが入っていき、出入り口をよけて馬車が陳列していた。

　店に入ろうとすると、中から人が扉を開けてくれる。建物内は色んな店が敷き詰められるように並んでいた。

　早くも美しいものに目を奪われ、イリスは感嘆の息を漏らした。

「買い物というか、鑑賞に来たみたいですね」

　王都でも店舗を展開している老舗の宝石店で、商品を眺めているときにふと口ずさむ。

「鑑賞を許すのも商売のうちだからな。なんのために陳列窓(ちんれつまど)があると思う？」

　なるほど、とイリスは納得した。陳列窓は鑑賞を許すことにより、購買意欲を高めている。

　首飾りと腕輪を専門に置いた陳列棚から離れ、指輪やイヤリングが置かれた棚に目を移したところで、思わず動きを止めた。

　イリスの目を惹きつけたのは、小粒のトパーズをあしらった指輪だった。

　自分の目と同じ色をしていたからか、ただ単に色が目に入って気になっただけなのかはわからないけれど、気になって仕方がない。

　自分の指と母の指の太さは同じくらいなので、大きさは合うはずだ。比較的値段も手ごろだし、少し遅いが母の聖夜の贈り物に……と思って眺めていると、

「イリス？」

　レオルネが顔を覗きこんできた。今まで避け続けられ、姿さえ見せてくれなかったことを考えれば、距離がグッと近くなったと思う。

　レオルネはイリスの顔と、彼女が見ていたトパーズをはめ込んだ指輪を交互に見つめた。

「僕が買ってやろうか？」

　無理だろうと思ったが、レオルネも買い物のために小遣いを貰っているらしく、随分と自信ありげだった。

　イリスはどう断るかかなりの間、考えた。頭ごなしに「いらない」といってしまうのはあまりにも不憫だし、彼の言葉に甘えるのも問題がある。

「……あ。レオルネ様、見て下さい。可愛らしいですね！」

　結局、隣の陳列棚に並んでいる卵形の置物に必死で注意をむけたのだった。

　隙を見て指輪を購入しようとしたイリスだが、レオルネが一緒にいたので、こっそり抜け出すということが出来なかった。

　レオルネの注意が純金の馬にそれた隙に店員に指輪の購入について尋ねると、「あとで注文書に署名してくだされば確保しておきます」と答えてくれたので、ホッとした。

　安心したイリスは、時間を忘れて宝石鑑賞を楽しんだ。

　宝石の他に家具や化粧品店を見て回ると、一向は三階のカフェに落ち着いた。カフェで紅茶を飲みながら談笑し、一息つくと、イザベラが時計を見た。

「もう四時半だ。そろそろ出よう」

　開演時間は五時だ。劇場はすぐ前にあるけれど、席までたどり着いた頃には、丁度いい時間になっていることだろう。
　侯爵夫妻が立ち上がったのを皮切りに、全員立ち上がる。

　脱いだ手袋を装着しようとすると、いち早く外套を着終えたレオルネが背を向けて走り出す。

「レオルネ様！　何処へ！？」

「先に下に行って待っていろ！」

　エッダが呼ぶのも構わずに、まさに嵐のように走り去り、器用に人ごみを分けて、レオルネは消えてしまった。
　エッダはオロオロしていたが、実の親である侯爵夫妻は落胆の溜息を吐いただけだった。

「またですか……」

「どうしていつもいつも直前になって何処かへ消えるんだ、あの子は……」

「大丈夫でしょうか？　変な人に攫われたりとかは……」

「ああ、イリス。気にしなくていいから。あれも馬鹿じゃない。それくらいの良識はあるさ。下で待っていろといっていたし、大人しく下で待っていよう。下手に動けばこっちがはぐれかねない」

　心配そうに消えた方向を見るイリスを元気付けるように言って背を押し、カフェの支払いを済ませて階段を下りると、出入り口近くの柱に寄りかかるようにして、レオルネは待っていた。
　生意気な灰色の目をこちらに向けて気付いたようにすると、イザベラは腰に手をあてて非難がましい視線を送った。

「何処へ行っていたんだ。心配するだろう」

　イリスは首を傾ける。さっきは「気にしなくていい」といって楽観的に見ていたように思うのだが……話をこじらせるような気がしたので、大人しく引き下がった。

　レオルネは言葉に詰まったのを隠すように母から目を逸らした。

「ちょっと、宝石店に」

「宝石店？　なにをしに行ったんだ」

「これを、買いに」

　子供に合わせてつくられた外出着のポケットに手を突っ込み探ると、小さな箱が出てきた。

　レオルネはイリスに箱を見せると、なれない手つきでそれを開いた。

　ベルベットの布が張られた群青色の小箱の中に佇む宝飾品に、イリスは思わず目を見張った。

　それはまさしく、イリスが母に贈ろうと計画していた指輪だった。何度も記憶と照合するが、銀色に光る輪に小粒のトパーズをはめ込んだこの指輪は、間違いなくあの宝石店でイリスが見ていたものだ。

「ずっとこれを見ていただろう？」

「えっ」

「ん」

　呆気に取られるイリスの手を取るとそれを握らせ、強引に渡す。
　イリスの目に動揺が走った。

（どうしよう……？）

　今更、返品など出来ないだろうし、かといって素直に受け取るのは気が引ける。手ごろな値段だったが、子供から貰うには高すぎる品に思える。

　シャーメインは息子の奇行の理由を知ってイリス同様、目を丸くしていたものの、ややあって固まるイリスの背を叩いて耳打ちした。

「どうか、受け取ってやってくれませんか。断ると悲しみますよ」

　半ば脅しのような言い方であったが。レオルネがはじめて、自分で考えて女性に贈り物をしたのだ。女性への贈り物は、貴族の息子に生まれた身として、いつか通らなくてはいけない関門である。その機会はあまりにも早くやってきてしまったけれど、本番の練習として、淑女らしい振る舞いで受け取ってやって欲しい。
　そのことを短く説明すると、顔を離す。

　シャーメインの頼みを聞いてイリスも決心が固まったのか、改めて箱の中を見分してレオルネに微笑んだ。

「ありがとうございます、レオルネ様。生涯、大切にいたします」

　母の贈り物のつもりがイリスの贈り物になってしまったけれど、人に物を貰うということがそうないイリスは、本心から嬉しさを前面に押し出した笑みを浮べた。

　紳士らしく贈り物が出来たレオルネはご機嫌で、侯爵夫妻が吹き出していたのに気づいていなかった。

　嬉しさのあまりに早速、手袋越しに右の薬指にはめ、イリスは観劇にのぞむことにした。


　***************


　イリスが出て行ったあとも、ウェンデルは読書を続けていた。

　ただし、場所は寝室ではなく一階の居間だ。そして望まない移動であったのか、ピリピリとした空気を身に纏っている。お節介な友人に引っ張り出されたからだ。

　いまから残った人々でお茶を楽しもうとしているところなのに、いつまでもむっつり不機嫌顔で黙り込んでいる。

　女子供も来ることだし、その仏頂面をなんとかしてもらえないだろうかと淡い期待を乗せてスピネルは声をかけた。

「あの……兄上？」

「なんだ」

　帰ってきたのは冷え切った無愛想な声だった。

　あまりに不機嫌な声に、スピネルは苦笑した。結婚して邸を離れた数年の間に兄が変わったとは思えないから、多分スピネルの方が変わったのだろう。

　幼い頃から変わらぬ仏頂面は確かに美しいけれど、そのせいで人を遠ざけてしまう。多くを語らず、語るときは決まって嫌味文句。性格はお世辞にもいいとはいえない。

　そんな兄に一年も尽くしているイリスのありがたみを身に染みて感じるスピネルである。

「そんな不機嫌な顔はよしてくれませんか。アンジェとレクシーがくるのに」

「却下。呼んだのはそっちだ。帰っていいのなら、いつでも帰らせてもらう」

「いい加減、諦めたらどうなんだ、ウェンデル。往生際が悪いぞ」

　いますぐ本を閉じて自室に引っ込もうとするウェンデルを叱るのはヴァルザーだ。ジロリと咎めるように睨まれると、やれやれというように兄は肩を竦める。

　彼にはなにを言っても無駄だと思っているのか、兄は気の利いた切り返しをしようとはしない。兄に対してはいつも一歩引いてしまうスピネルからしたら、ヴァルザーは心強い味方だ。

「遅れて申し訳ありません」

　涼やかな声はアレクシアのものだ。片方にはアンジェリカを連れている。
　スピネルと同じ、もっと広く言えば兄と同じ黒い巻き毛の少女は、無防備な笑顔で仏頂面の叔父のもとへ歩いていった。

「おじさま」

　ウェンデルの前で止まると、彼に向かって手を伸ばす。

　ウェンデルは瞬きせずに無言でアンジェリカを見ていたが、彼女がなにを求めているのかを理解したらしく、何も言わずに抱きかかえ、自分の膝に乗せた。

　そして何事もなかったかのように読書を続ける。

　すべての感情を切り落とした彫刻のような美顔(びがん)を、アンジェリカはとりつかれたように凝視している。同じ年頃の子がキラキラしたものに興味を持つのと同じで、アンジェリカもこうやって間近で美しいものを愛でるのが好きなのだ。その美しいものの中には、叔父の顔も含まれているらしい。

　膝に乗っている姪に見つめられていても意に介さない様子だ。彼が甥姪に向かって暴言を吐いているところを、誰も見たことがないから、嫌いではないのだろう。

（……悪い人ではないのだろうけど）

　ずれかけたショールを直しながら、夫の隣に腰掛ける。

　親子のあとに続いて入ってきた使用人たちによってお茶の準備が進められている間もずっと、アンジェリカは叔父の顔を見ていた。それに対して、ウェンデルは気付いたように姪の頭を撫でていたけれど、視線はずっと専門書だった。

「ところで、イリスは何処へ？」

　クッキーを食べながら、ヴァルザーは聞く。

　大方、部屋に閉じこもって次の本の執筆でもしていたのだろう。面倒だったが、ウェンデルは溜息交じりの声で説明してやった。

「……侯爵親子と一緒に芝居へ行った」

「なんだ。置いていかれたのか？」

　頁を捲ろうとした手が思わず止まる。いちいち癇に障る言い方をする男だ。

「私が進んで行きたがると思うか？」

「思わないが。それにしても……ふーん。イリスは芝居が好きだったのか」

「そうらしい。今日はじめて知った」

「……ふーん」

　ヴァルザーの声が低くなる。なんだと思って顔を上げると、ニヤニヤ笑っていた。学生時代によく見た、悪知恵を考えたときの顔だ。

　彼と付き合っている人々は、色々騙されていると思う。彼は人当たりがよいだけの男ではない。

「……なんだ。ニヤニヤ笑うな。気持ち悪い」

　なにやら含みのある笑い方だったため、ウェンデルは不愉快ながらも聞いてみることにした。
　するとヴァルザーはさらに笑みを深くさせて、足を組みなおした。

「君たち夫婦は秘密主義なのかい？」

　なにを聞くかと思えば、とウェンデルはちょっと肩を竦めて見せた。拍子抜けだ。

「そうでもないが。聞かれたら答えるし、聞かれなかったらなにも言わない。それだけだ」

「じゃあ、イリスは君の秘密を知らないわけだ」

「そんなものない」

　これは即答できる。ウェンデルに秘密はない。商売の上での秘密は当然あるが、自分の仕事に最も近く関わっているイリスにはすべて教えてある。私生活の面での秘密も見当たらない。思ったことを口にする性質だから、隠すことが出来ないのだ。

「あるだろう。学生時代は散々言われてたことが」
「……あのことは話さなくてもいいだろう」

　くだらない、というように吐き捨て、再度分厚い専門書に目を落とす。

「貴族にはありがちな話だ。なんの面白みもない。で、なにがいいたいんだ、君は？」

　いつにもまして変なことを言い出す友人に非難がましい視線を送ると、ヴァルザーは平然として肩を竦めた。

「秘密の一つも打ち明けられない関係は夫婦というのかねぇ？」

「戸籍上はちゃんと結婚している。だから〝夫婦〟だ」

「それで夫婦か」

「それが夫婦だ」

　ヴァルザーと話すのが苦手だと思うときがある。こういう風に人生哲学をねじこんでくるからだ。どちらかというと理系が得意なウェンデルと、文系のヴァルザーとが友人になれたのは、ほとんど奇跡に近いとさせ思ってしまう。考え方からして違うのだ。

　友人がなにを言いたいのかわからず強引に自分の意見を押し通すと、ヴァルザーは「そうか」と呟いて驚くほどあっさりと引き下がる。

　強引に押し通されたウェンデルの持論に驚いたのはヴァルザーではなく、スピネルとアレクシアだった。

（それって”夫婦〟というのかしら……？）

　ありのままの相手を受け止めることが、真の夫婦というものだろう、というのが、アレクシアの持論だった。

　口に出して意見したかったけれど、直前で口を噤む。

（昨日の晩みたいに、またお義兄様の機嫌を損ねてしまうわ）

　生来の内気さもあり、アレクシアは心に浮かんだ疑問を憂鬱な気持ちで押し殺してしまったのだった　――赤い幕がおりて役者の靴が見えなくなると、観客の拍手を持って芝居は本当の意味で終わりを迎えた。

　劇場から出て帰りの馬車に乗ってからも、まだ夢見心地の気分が抜けないイリスは、観劇の前にもらった小冊子を手に満足感から発した吐息をもらす。

　芝居は予想以上に素晴らしいものだった。

　好きな作家が脚本を書いているためにそう感じられたのかもしれないが、心から楽しめて、イリスは大満足だった。

　そんなイリスの機嫌を感じ取ったのか、レオルネはイリスの顔を見上げた。

「そんなによかったか？」

「はい！　とても素晴らしかったです！」

　見ているこっちの心が澄み渡るような満面の笑みで、イリスは大きく頷いた。

　いつもは一定の穏やかさで話すイリスが子供のようにはしゃいでいることが伝わってきて、侯爵夫妻の表情も自然と柔らかくなってくる。

「こんなに喜んでもらえるとこっちも連れてきた甲斐がありますね」

「そうだな。また来年も行こう。……まさか、芝居に連れて行っただけでこの喜びようとはな。ウェンデルは一体、いままでどんな扱いを……」

　イリスとレオルネが芝居のことで話しこんでいるのをいいことにイザベラは怒ったように腕を組みなおし、落ち着きなく指を動かす。

「……ベラ。眉間にシワが寄っていますよ」

　手袋で覆われた指先でイザベラの眉間をなぞると表情を和らげる。しかし、完全にシワが抜けたかというと、そうでもない。

「怒らないで下さい。折角いい雰囲気なのに。怒ったあなたもとても可愛らしいのですが……」

「……三十過ぎたおばさんに可愛いとか言っても全然説得力がないぞ。恥ずかしくないのか」

「だってベラはいつでも可愛らしいですから」

「……もういい。聞くだけ無駄だったな」

　手を振って恥ずかしい話を切り上げながら、やれやれと溜息を吐く。この男はいつもこの調子だ。少しは飽きろと思う。かといって、浮気をされたらされたで複雑だが。

　イリスとレオルネが芝居のことで話し込んでいるのを聞いているうちに、馬車は別荘へと到着した。

　完全に停車したあと外に出ると、ひんやりとした空気が頬に当たる。冷たいが、アダーシャンほどではない。雪も降っていないし、ここが北の地方に位置しているとは。とても信じられない。

「イリス」

　呼ばれて振り返ると、シャーメインが扉を開けて待ってくれていた。女子供が先という、紳士らしい動作をありがたく思いながら、邸に足を踏み入れた。

　帰宅の気配を感じ取ってあらかじめ準備をしていたらしい執事が計算しつくされた完璧な角度で腰を折った。

「奥様。おかえりなさいませ」

「ただいまかえりました」

「お夕食の準備は整っております。お着替えが済んだら使用人に一言おかけください。すぐに支度が出来ますので」

「ありがとうございます」

　ぬかりなく準備していたらしい執事に微笑を返し、イリスは階段を上がって自室へ戻った。

　なるべく早く帰ったつもりだが、劇場を出たのが七時半頃だったから、伯爵たちはすでに食事を済ませてしまったかもしれない。

　案の定、部屋の中には長椅子でくつろぐ伯爵がいた。

　食後のデザートだろうか。テーブルには何故か、山ほど盛られた苺の皿がある。

「……ただいまかえりました」

　伯爵の美貌とあまりにも不釣合いな可愛らしい食べ物に、思わず脱力しきった声が出た。

　苺のヘタを丁寧に取り除いた伯爵は、やっとイリスに視線を流す。

　わたしの価値は苺のヘタ以下か。と自嘲しながら、入り口付近で脱いだケープを長椅子に置く。

　帽子を取ろうとしたところで、伯爵はようやく口をきいた。

「遅い」

　開口一番それか、とまずは呆れるだけにしておく。

「すみません。……なにか問題でもありましたか？　ないなら着替えてもいいでしょうか？」

　ややあって、「ああ」と答えが返ってくる。

　寝室に入り、衝立の裏に回ったところで、イリスは溜息を吐いた。

　さっきまで芝居のことで浮かれていたことが、ずっと遠くに感じられる。夢見心地の気分は、伯爵の顔を見た瞬間に抜けてしまっていた。彼の顔は夢のような造作をしているというのに、何故だろう。

　考えていても仕方ないか、と思いながら、手袋と指輪を外して置き、背中の釦を外して服を脱いでいく。着るときは手伝いが必要だが、脱ぐときは簡単だ。釦を引っ張りすぎて布を傷めないようにだけ気をつけて、慎重に脱いでいく。

　髪を解してブラシで梳き、さっき使用人に用意してもらった水を吸ったタオルで顔をぬぐっていき、化粧を落とす。白粉と口紅だけで、おまけに薄くしかしていないので、すぐに落ちてしまった。あとは普段着として使っているブラウスを着てスカートをはくだけだ。

　胸元でリボンを結ぼうと鏡台と睨めっこしていると、ふとさっき外した指輪のことを思い出した。
　レオルネからもらったトパーズの指輪は依然として変わらず、イリスの瞳と同じ輝きを放っている。

（……。……仕事をしているときはつけられないけど、別荘にいる間だけなら……）

　リボンを結び終えたその手で指輪を取り、右の薬指にはめる。右の薬指は光沢を放ち、少しだけ幸せな気分にしてくれた。

　指輪をはめたまま部屋を出ると、扉を開ける音を気にして伯爵がこちらを向いた。機嫌を敏感に読み取った伯爵は苺のヘタを取るのをやめ、濡れた布巾で指先を拭いつつ、イリスに問う。

「芝居は楽しかったかね？」

「はい。とても素晴らしかったです」

「そうか」

　それ以上は深く掘り下げずに、伯爵は本に目を落とす。すべてヘタを取り終えた苺を食べながら、優雅に組んだ足に本を置いている。

　主人は読書中なのでなにもすることがない。使用人に食事の準備をしてもらうよう頼みに行こうとしたとき、伯爵のティーカップが空になっていることに気付いて足を止める。

「空ですけど、淹れましょうか？」

　尋ねると、本に集中していた伯爵は「ああ」と視線をこちらにやらないまま生返事をする。

　ティーポットカバーにより寒風から守られたポットはまだ熱く、中身はまだ湯気を立てていた。

　水音が聞こえてふと目を上げたとき、イリスの手に指輪がはまっていることに気付く。銀の輪に小粒のトパーズがはまっているだけの簡素な意匠の指輪だったが、仕事の邪魔になるからといって自身を飾り立てないイリスには珍しい。

「その指輪はどうした？」

「え……？　あ、これですか？　レオルネ様にいただきました」

　指摘されて薬指に目を落とし、イリスは心なしか嬉しそうにする。

　穏やかな笑顔を見せたイリスに、思わず左右の眉が寄る。素っ気なく「そうか」といって読書を再開すればいいだけの話なのに、昼にレオルネと共にいたときに感じた不愉快さが再発した。イリスの幸福感で満たされた顔と、自分の不愉快そうな顔は対照的だろう。

　喉の熱さを冷ますように、酸素を取り込む。心ない言葉が漏れてしまったのは、自制がきかなかったのだから仕方がない。

「小さい子にねだったのかね。そんなに貧窮しているとは聞いていなかったが？」

「……え」

　幸福そうな笑顔が凍りつき、呆然としたところでイリスの目に動揺が走る。

　思ったよりも冷たい言葉と声に、イリスの浮き足立った心は急速に萎んでいった。

「……。……そう思われても仕方がないのはわかりますけど」

　嫌味にはなれているけれど、今の言葉は少し傷ついた。気のせいかもしれないが、さっきの伯爵の言葉には、イリスのみならず贈り主のレオルネにまで悪意を感じる響きがあった。

（さすがは侯爵の息子だな。余計なことをしてくれる）

　可愛い甥にムカムカしながら心の中で唸る。レオルネの行動を大体予想しながら、ウェンデルは不愉快そうにイリスの手を見つめた。

　指輪がはめられているのは右の薬指。左手の薬指にはめていないのは、ただ単に考えが回らなかったからか、一応既婚者としての誠実さを持ち合わせていたからか。

　指輪を見つめれば見つめるほど不愉快になってきて、ウェンデルは指輪をした手をとった。

「閣下？」

　不思議そうに問いかける声を無視して右手を取ると、指輪を取り外す。

　怒りに任せて叩きつけてやろうかと思ったが、そうするとイリスが泣き出しそうな気がしたのでやめた。彼女が泣いているところは一度しか見たことがないが、そのときに感じたやりきれなさをもう一度感じたいとは思わなかった。

　当然ながら、自分のものよりも細い薬指に唇を押し付ける。何度か触れると、昨晩と同じように大きな瞳が揺れた。

「え？　……え？」

　ウェンデルの謎の行動に頭が上手く回らない。

　頭の動きを正常なものに戻そうとしているうちに、腰に腕が回って引き寄せられる。呆然としていたイリスは抵抗するも虚しく、伯爵に引き寄せられた。

　腰に回っていた手が徐々に上に上がり、背中を撫でて力を抜けさせていく。「屈むように」という含みを持った手つきで促され、背中を前に曲げると、美しい顔が近づいた。

　こんなに美しい顔だ。間近で目を合わせれば、誰だって困るのではないだろうか。

「……。……んむ」

　昨日のように唇を押し付けられて、肩が跳ね上がる。反射的に仰け反ろうとすると腰に回っていた手が一変して腰を掴むに変わる。

　唇の押し付け方は昨日と変わらなかったが、口付けの形式は違っていた。昨日の触れ合うだけのものではなく、唇を食べるように啄(つい)ばんでくる。

　口唇(こうしん)を甘噛みされるたびに力が抜けていき、微かに開いた口から淵をゆっくりと撫でた舌は、微かに苺の甘い味がした。

（……て、学生でもあるまいし！）

　口付けが果物の味、だなんて非常に文学的なことを考えた自分を、慌てて叱りつける。なにを馬鹿なことを考えているのだろう。

　口付けが終わったのとほぼ同時に落胆の溜息を吐いたとき――脇腹を撫でられ、何の準備もしていなかったイリスはビクリと大袈裟に反応した。

「やぁっ……」

　無意識に出した声に、イリスは顔を真っ赤にして両手で口を覆った。

　恐る恐る伯爵を窺うと、唇を吊り上げて笑っていた。いつもと変わらぬ笑みのはずなのに意地悪く見えてくる。

　悪魔だ。

（こ、これはまずい……）

　自分に分が悪いとわかりなんとか距離を取ろうとするが、腰を掴まれているため、彼から逃れるのは容易ではない。

　自分がみっともなくもがいている間も脇腹から腰を往復する手は止まらない。

　これって猥褻罪(わいせつざい)になるんじゃ…と冷静に考えたところで、また脇腹を撫でられて顔が熱くなり、自分の貞操が危ないと悟ったイリスはどもりながら叫ぶ。

「ウェ、ウェンデル様！」

　腰のくびれを撫でる手にゾワゾワしたものを感じながら、震える声を張り上げる。

　注意するのではなく、珍しくイリスの口から自分の名前が出てきて思わず手が止まった。

　暗い色の目と目が合い、イリスは顔を真っ赤にして、慌てて口を動かした。

「こ、こういうのは……困ります！」

「何故？　君は私の妻だろう。私とこういうことをするのに何の問題もない」

　悪魔のような甘美な笑みを浮べて首を傾ける伯爵。この微笑みがイリスにだけ向けられているのが勿体無くて仕方がない。間違いなく、お金を取れる笑みだ。もし彼が男娼だったら、一晩でいくら稼げたのだろうか、と現実逃避よろしく考えてしまう。

　伯爵の言い分はもっともであり、イリスはまたもどもってしまう。困窮したイリスを見てさらに笑みを深くし、また腰のくびれを撫でるのを再開されたそのとき、

「秘書の仕事にそういうのは入ってません！　閣下の前で署名した契約書にそんなことは書いてありませんでした！」

　ピタリと脇腹をなぞっていた指が止まる。とどめに「商連に訴えますよ！」と精一杯の虚勢を張り上げて喚くイリスを、ウェンデルは呆れた目で見上げた。

　呆れ果てた伯爵は、渋々といった風に手の動きを止めて腰を掴むだけにする。いま、イリスに秘書を辞められるのは打撃だ。

　困っているイリスを見ているのが面白かった伯爵は、当然不機嫌になる。果敢(かかん)にも睨みつけながら真一文字に引き結ばれたイリスの唇を見て膝に頬杖をつくと「生意気な唇だな」とウェンデルは心の中でぼやく。

　脇腹をなぞる不埒な手つきが止まってホッとしたところで、イリスは常々思っていたことを早口にまくし立てた。

「閣下は昨日から変です。秘書にまで手を出すなんて……何かあったんですか？」

「………」

　返答はない。

「……今晩は近くの高級娼館を予約しておきます。今日はそこにいって普通に性欲処理を……んぐ」

　昨日に引き続きやたらと『娼館』を進めてくる生意気な唇に、皿から取った苺を押し付ける。そのまま唇を割って、強引に苺をねじこんだ。

　苺をねじ込まれて、イリスの小さな口は一杯になり、言葉を続けることが出来なくなる。吐き出してしまうのはあまりにも勿体無いし、さすがに汚いので断念し、イリスは口を動かした。苺を噛み砕いた瞬間、悔しそうに眉を曲げる。

（ううっ、悔しい……）

　さすがは伯爵の口にはいる苺だ。めちゃくちゃ美味しい。いまが旬ではないにもかかわらず、甘い。
　何も言わなかったが顔だけは悔しそうにして咀嚼しているのを見て、ウェンデルは口角を上げて笑った。

「……やっぱり、閣下は変ですわ」

「変？」

　問い返すと、イリスは力強く頷く。

（……変か）

　確かにそうなのかもしれない。

　熱で朦朧としていたようなので、一年前は数に入れないとしても、自分からイリスに口付けたことはないような気がする。

　自分でもどんな心境の変化があったのかわからないが、突然、イリスに構いだした自分は確かに変だ。

「……気が向いたら構ってやる。結婚前、私はそういわなかったか？」

「……それは……」

　もっともらしい言葉を探して口にすると、イリスは困惑したようにまた瞳を揺らす。
　聞き覚えがあった。たしか、一年前に似たような言葉を言っていたような気がする。
　あのとき、どんな話をしていただろうか……と、詳細を思い出そうと唸っていると、髪を撫でられる。気付くと、いつの間にか伯爵が目の前に立っていた。

「なんでもいいから、さっさと食事を済ませてきたまえ」

　伯爵にそう指摘されたとき、キューと胃が控えめな音を立てた。

　伯爵の言葉に従って食事をとりに部屋を出て行ったイリスの足音が完全に聞こえなくなるまで待つと、ウェンデルはベルを鳴らして使用人を呼んだ。

　その使用人にさらに執事を呼ばせにいくと、エドウィンよりも真面目そうな堅物の執事がやってくる。

「閣下。なにか御用でしょうか？」

「用がなければ呼んでいない」

　本心を隠しもせずにいうと、ウェンデルはそのままの勢いで口を動かす。

「明日、宝石商をここへ」

「は……は？　宝石商、ですか？」

　迂闊(うかつ)に返事をしそうになった執事は、伯爵に似合わない単語が聞こえて思わず問い返した。

　だが彼は優秀な男だった。主人に対して深く追及せず、疑問は残ったもののしっかりと「はい。かしこまりました」と頷いたのだった。　冬の太陽が弱弱しく照りつける朝。

　食堂で朝食を終えた伯爵夫妻は部屋に戻ると、お互い自由に行動し始めた。

　普段の日にもかかわらず、イリスは珍しく藍色のドレスを着ていた。今日もレオルネたちと何処かへ出かけるらしい。その前に勉強を教える約束をしているらしく、暇つぶしのための本を選んでいる。伯爵は伯爵で、一人がけの椅子に腰掛け、使用人に頼んで持ってこさせた新聞を広げて読み込んでいる。

　合間にお茶を楽しみつつ活字を追う横顔は知的なことこの上ない。実際、伯爵の知識量は膨大なものだ。しかし、自分の興味のある分野にしか真剣に取り組む気がないらしく、面白くなさそうな一面は飛ばして次の頁に目を移していた。

　本を選ぶふりをしながら伯爵を観察して、カップの中が空であることに気付き、ほとんど無意識にティーカップを持って二杯目を注ぐ。

「……今日もレオルネのところか？」

　昨日から依然として右の薬指にはまっているトパーズの指輪に目配せしつつ問うと、イリスは微かに笑みを浮べた。それが返事の代わりだった。

　楽しそうな、嬉しそうな顔を見て、またもや胸中にムカつきが浮かぶ。それを煩わしく思って眉間にシワを寄せるのだが、イリスはそれを怒っていると解釈したらしい。

「閣下……怒ってませんか？」

「別に」

　表情を窺うように、チラチラと視線をこちらに流す。

　胸中に浮かんだ理不尽な感情をどうすることも出来ず、それを煩わしく思いながら「誰のせいだ」と苛立ちをイリスのせいにして心の中で毒づく。

　理由は知らない。が、伯爵がどうも、イリスがレオルネと仲良くしているのをあまり快く思っていないらしいことに、イリスは薄々感づいていた。まだ口に出していないので推測しか出来ないが、イリスがレオルネに悪影響を与えているか、可愛い甥と一人だけ遊んでいるのが気に食わないか……いずれかだろう。

　まったく、嫌味な人だ。しかし、この嫌味な人に雇われている手前、イリスは雇用者として下手(したて)に出なければいけない。

「やっぱり……やめたほうがいいですか？」

「いいや？　好きなようにするといい」

　……不満顔でいわれても全然説得力がないのですが。
　もう一度、顔を見ようとすると、意図せずして新聞で顔を隠されてしまった。これでは何も見えない。
　仕方なく機嫌を伺うことは諦めて、背中を返す。

「では、行ってきます」

「どうぞお構いなく」

　返事の代わりにやけに嫌味な言葉が返ってきて、伯爵に背中を向けたとき、イリスは静かに微苦笑を浮べたのだった。



　部屋を出たイリスの足音が遠のくと、ウェンデルは新聞を少し下にずらして彼女の消えた扉を眺めた。

　イリスが消えても、苛立ちは消えない。むしろ募るばかりだ。ここまでくると、一体、自分はどうしたのだろうと不安にすらなってくる。風邪なんてここ数年引いたことがないし、これといった疲れも肩こりもない。風邪の兆候は一切見当たらなかった。

　考えていても仕方がないか、と溜息をつき、さっきまで読み進めていたところに目を落とすと、コンコンと空虚な音がする。

　ウェンデルはすぐさま入室の許可を出した。その直後に優秀な執事が姿を現し、腕を足に垂直になるようにぴったりと貼り付け、胸を張って計算されつくした完璧な角度で頭を下げる。

「閣下。失礼します」

「なんだ」

「昨晩、呼ぶようにと仰った宝石商がつきましたが。お通ししてもよろしいですか？」

「宝石商……ああ。通してくれ」

　執事の言葉を繰り返してようやく思い出したように鷹揚に頷く伯爵。どうやら、すっかり忘れていたらしい。
　そんな主に呆れたような様子すらみせず、執事は退室し、次にやってきたときには背後に宝石商を連れていた。

「……アンソニー。一人余分なやつがいるんだが？」

　執事に咎めるような目をやってから、ジロリと宝石商の肩越しに見える人物を睨みつける。しかし彼は相変わらず食えない笑顔で、痛くも痒(かゆ)くもないというように、小憎たらしい笑顔を浮べている。

　長椅子と一人掛けの椅子に囲われるようにおいてある居間のテーブルに青い、肌触りのよさそうな厚いテーブルクロスのような布をかけている宝石商を横目に、ヴァルザーはさっさと一人椅子に座った。

「なんて楽しそうなことをしているんだと思ってね。僕も混ぜてくれ」

「嫌だ」

「いいじゃないか。選ぶのを手伝うよ」

「結構だ」

「酷いなあ」といいつつ微塵も傷ついた様子を見せないヴァルザーと、なるべく目を合わさないようにする。目を合わせた瞬間、殴りたくなるに決まっている。彼が来る前から発していた苛立ちが、ヴァルザーが来た途端、殺意に変わった。彼のヘラヘラした顔を見たとき、自分の拳を諫(いさ)める自信がない。自分がいかに短気であるかよく知っているウェンデルは、自分から襲い掛かるような無粋な真似はしないよう、懸命な選択を取った。なにより、人前である。

　ヴァルザーを追い返すのは至難の業なので、多少冷やかされることを覚悟で、追い出すのを諦めた。

　新聞紙を適当な大きさに折りたたんで自分の隣の椅子に置くと、テーブルに宝石を並べ終えた商人たちに視線を移して、胡散臭いほど晴れやかな、そして少し嫌味っぽい笑みを顔に浮べた。

「それで？　営業はしないのかね。私はさっきから待ちくたびれているんだが」

「えっ、あ！　はい！　申し訳ありません！」

　舶来物の珍獣を見るように伯爵の顔を鑑賞していた宝石商は、指摘されて本来の目的を思い出し、慌てて宝石に目を落とす。
　いまからどれを売り込もうかと考えているのが見え見え名態度の宝石商を横目に、ウェンデルはやれやれと溜息を吐く。これだから人付き合いは好かない。

「人を珍獣のように……私の顔はそんなに興味が尽きないものかね」

「それもあるだろう。だが僕は、滅多に表に姿を現さないアダーシャン伯爵を前に緊張したのではないかと見受けるね」

「私はそんなに出不精か？」

「必要最低限の社交しかこなさないやつは、出不精と取られても可笑しくないな」

　そういうものか、と今更になって、ウェンデルは考え込んだ。これでも人並みに社交をこなしているつもりなのだが、世間一般の目からすると出不精と取られるらしい。まあ確かに、イリスに断らせている招待状の数のことを考えれば、自分がこなしている社交は少ないのかもしれない。

　派手好きなマリーシュカなら毎日夜会があっても苦に思うことはないだろうが、イリスはいつも迷惑そうだ。社交が苦手というよりも、彼女の場合は恐らく、踊るのが苦手なだけなのだろうが。しかし、若干人嫌いの気があるウェンデルも、そう進んで表舞台に立ちたいとは思わないので、そう言う意味では二人の相性はぴったりである。

　我々は変わり者なのかもしれないな。そう考えたとき、売りつける宝石を選んだらしい商人が愛想のよい笑みを浮べて口を開く。

「こちらなどいかがでしょう」

　見せ付けられたのは、簡素な銀の指輪だった。小さな粒に加工されたサファイアが三つ、銀の輪にあしらわれ、女性が身につけるには簡素すぎる。
　何処からどうみても男物の品に、ウェンデルは無意識に渋面した。

「……私の目に狂いがなければだが、それは男物だろう？」

「ええ。閣下の指にピッタリかと思いまして。いかがでしょう？」

　そういう期待のこもった顔で見るのはやめて欲しい。ウェンデルは大きな溜息を吐き出した。

「買うのは私のものではない。第一、装飾品は身につけない主義だ」

「さようでしたか！　では、奥方様への贈り物で？」

「適当に見繕って見せてくれ」

「それでは、こちらのオパールの指輪はいかがでしょう？　ご覧の通り、色が入り混じっている最高級のものでございます。少々お値段は張りますが、いま貴婦人の間で大人気の品でございます」

　さすがは商人といったところか。ウェンデルに売りつけようとした指輪のことなどすっかり忘れたかのように振舞い、臨機応変に対応する。
　商人が見せたオパールの指輪を見て、ウェンデルは首を捻る。イリスの白い手にその色は馴染むかと考えて、否と首を振る。

「そういう派手なものは似合わない」

「でしたら、こちらの翡翠の指輪は。異国から仕入れた舶来の品でございます」

「悪いが、その色は嫌いだ」

　濃い緑の翡翠が自分の陰鬱な瞳の色と重なり、苦い顔になる。
　機嫌を損ねたのでは、と瞳に同様を走らせる宝石商を横で見ていたヴァルザーが、庇うように口を出す。

「難しい注文をするなよ。困っているだろう？　……やっぱりイリスといえば、これじゃないか？トパーズ。石言葉は〝誠実〟、〝潔白〟。既婚者に贈るものとしては悪くない」

　ヴァルザーが手に取ったのは、細い金茶の鎖を通したトパーズのペンダントだ。台座は古風に見えるように加工された銀を使っている。
　さすが、年に何度も王都に出入りするだけあって、趣味は悪くない。簡素で流行に左右されることも少ないだろう。勧めているヴァルザーのほうはかなり自信があったのだが、ウェンデルは一目見ただけで興味が失せたように目をそらしたのだった。

「トパーズは飽きた」

「そうかな。イリスによく似合うと思うんだが」

　考えこむヴァルザーに、チラリと深緑の瞳が向く。

「趣味は悪くない。ただ、使用人たちが夜会のときはことあるごとにトパーズで飾り立てるので見飽きた。それに、どうせ買うならもっと高いもののほうがいいだろう」

「なるほど」

　考えることは皆同じかと、ヴァルザーは穏やかな微笑を浮べて引き下がった。勿論、ヴァルザーは穏やかなだけの男ではない。その穏やかな仮面の裏で、別のことを考えていた。興味が失せた、というより、トパーズを選ぶことをあえて拒否しているような気がしたのだ。

　もしかすると、朝食のときイリスがつけていた指輪が関係しているのかもしれない。トパーズをはめた指輪は既製品だがイリスの指に馴染んでいた。どうやら、レオルネが贈ったものらしい。

　宝石に興味を抱かない男が宝石商を呼び出したことでさえ稀有(けう)なことだ。それも、指輪を贈られたという昨日の今日に突然、呼び出したりするものだろうか。

（対抗か？）

　僅かな手がかりから糸を巻き上げるように一つの〝仮説〟を釣り上げたヴァルザーは、吹き出すのをこらえるため口を押さえて密かにほくそえんだ。

（変わったなあ）

　学生時代はいまよりもずっと短気で喧嘩っ早かったウェンデルである。常に自分のことを最優先にして滅多なことで他に興味を持たない彼が、こんな風に変わると微笑ましくすらなる。

「……それに、首飾りは常に身につけられないだろう？　仕事をしている間にも身につけられるものがいい。首飾りは論外だ。手首につけるものか、指につけるものがいい」

　少し考えたあと、要求を口にしたウェンデル。当然だが、宝石商はポカンとした顔になる。当然だ。貴族は本来、生産に携わらない。ウェンデルが商人のようにバリバリ指示を出すことすら、貴族の間では珍しいのだ。貴族の仕事はもっぱら、社交。それに尽きる。

「失礼ですが、奥様はどんなお仕事を？」

「私の秘書をしている」

「ははあ、なるほど」

　あまり細かいことを詮索しない主義らしく、宝石商は鷹揚(おうよう)に頷く。しばしの間、首を小刻みに振ったあと、彼は左右の眉を近づけて突然、難しい顔になった。

「仕事をしている間にも身につけられるものといわれますと……無駄なものを除いた、簡素なものになってしまいますが……」

「あれはあまり華やかなものを好まないから、それでいい」

「簡素なものといわれますと、種類が限られます。……それと少々、お値段が張るものもありますが」

「構わない。量より質だ。夜会にもつけていけるなら尚更いい」

「じゃあ、これは？」

　ヴァルザーが選び出したのは、意匠は簡素だが透き通るようなブルーダイヤモンドをあしらった指輪だった。量より質の彼の言い分にしたがって選んだのだが、ウェンデルは「その色は似合わない」とあまり乗り気で無い様子だ。

　アメジストや深い色のサファイア、瑪瑙(めのう)……色んなものを選び出してはすすめる宝石商だが、ウェンデルはなかなか是の返事を出さない。

　難しい客もいたものである。久々に本気を出したらしい商人が難しい顔をして、手袋をした指でテーブルの端に広げていた耳飾りを摘み上げた。

「こちらはいかがでしょう。舶来の品でございます。耳飾りに加工してありますので、仕事をしている間も邪魔にならないでしょう」

　耳飾りをジッと見つめる。ためつすがめつ、あらゆる角度から眺めつつ、宝石商に尋ねる。

「真珠か。その割には光沢があるように思えるが……」

「オパールでございます。簡素ですが、夜会にも申し分ない品です。ただ、舶来の品である上に某大陸で有名な宝石職人に頼んでつくらせたものですので、お値段は張りますが」

「……ふぅん」

　感慨深げに呟く。最初に見せられた派手な色が雑多に混ざったオパールではなく、白磁を思わせるすべすべした見た目の純白のオパールだ。多少、金が細工されているが、簡素である。

　そんなことを考えながらジッと宝石に見入っていると、扉が叩く音がした。きっと執事だろう、と信じきって宝石から目を離さないまま、入室の許可を与えると、執事にしては控えめ鈍(のろ)い動きで扉が開かれた。

「お話し中失礼します」

　扉の奥から姿を現したのは使用人ではなく誰あろう伯爵夫人だった。今日もレオルネと何処かへ行くのか、いつものブラウスとスカートの上下ではなく、詰襟の藍色のドレスを纏い、心なしかめかしこんでいるように思える。

　伯爵夫人自ら客人にお茶を振舞うことをよしとしないのか、それとも彼女がめかしこんでいる理由をあらかじめ知っていたか、真相はわからないが、イリスの姿を見てウェンデルは少しムッとした顔つきになった。

「執事にお客様がおいでだと伺いましたので、お茶をお持ちしました。お邪魔でしたか？」

　いつものことのように首を傾ける。ウェンデルは大きな溜息を吐いた。世間体を気にする貴族にしては驚くほどあけすけな態度のウェンデルに、ヴァルザーは慣れっこの様子だったが、初対面の宝石商は何度か目を瞬かせていた。

　しかし本人は気付かず、長い指でテーブルの端を数度叩く。

「……置いたら、君は下がれ」

「かしこまりました」

「ありがとうございます、奥様」

「どうぞ」とにこやかにお茶を差し出されて、宝石商は動揺を隠せない様子だ。このように夫人自らお茶を渡してもらうことなんて、珍しいことなのだ。

　次にヴァルザーと、伯爵にお茶を渡すと、最後に砂糖の入った容器を置く。

　テーブル一面に光沢を放つ宝石を眺め、「まあ」と感嘆したような声を出した。

「宝石ですか？　素敵ですね」

「申し遅れました、奥様。宝石商のディノスと申します。以後お見知り置きを」

　一旦、勧められた椅子から立ち上がり、胸に手を当ててお辞儀をする様子は、さすが上流階級を相手に商売をする商人らしく、洗練されている。
　名乗られると名乗るのが礼儀である。イリスも薄く微笑む。

「はじめまして、ディノス様。イリスと申します」

　さっさと下がれと言ったばかりなのに、お互いの自己紹介が始まってしまった。これは話が長くなると、ウェンデルは密かに舌打ちを打つ。宝石商はただ単に今後の商売をやりやすくするために自己紹介をしただけなのだろうが、イリスをさっさと下がらせたかったウェンデルからすれば大迷惑だ。

　キラキラ光る宝石たちを目の保養にしながら、イリスは首をかしげる。美術品ならともかく、宝石にはあまり関心を持たない伯爵である。そんな彼が宝石商を呼び出すのは、一年以上彼と過ごしてきてはじめてのことだ。

「……ディノス様は、閣下がお呼びになったのですよね？」

「……呼んでなにか都合の悪いことでも？」

　苛立って思わず、質問に質問で返して口を噤ませる。自分が宝石に関心を持っていないことを知っているくせにわざわざ聞いてくるイリスへ「察しろ」という嫌味も含めておいた。
　イリスはちょっと考えるような間を置いてから、再度、口を開いた。

「贈り物ですか？」

「そうだが？」

「……いえ」

　ポツリと呟くと、イリスは黙りこんでしまう。

　もう一度いうが、伯爵は宝石に関心を持たない人である。資産として所有することはあれど、自らが身につけるためには購入しない。ましてや女物など……となれば、イリスの中で導き出される結論は一つしかない。

「もしかして、愛人の方々へのお土産ですか？　素敵ですね。差し出がましいことをいうようですが、マリーシュカ様ならこのブルーダイヤかサファイア、ナディア様ならアメジストがお似合いかと。リゼット様ならこちらのルビーが……」

「……あぁ？」

　驚くほど晴れやかな笑顔で衝撃的なことを言い出すイリスに、ウェンデルは冷めた声を出す。

　ここ最近、長らく聞かなかった粗野で冷ややかな口調に、ヴァルザーはビックリしたような顔をする。

　しかしイリスは気にしていないのか、それとも慣れっこなのか。ウェンデルには気もとめず、美しいものを愛でることが出来てか、イリスはやけにご機嫌だった。

「わたしはこれで失礼します。愛人たちによいものを選んでさしあげてくださいね。……あ。それと今日は少し遠くまで行く予定ですので帰りは少し遅くなります。でも、夕食前には戻りますので」

　とどめの言葉を最後にパタンと扉を閉めてしまうと、ヴァルザーはそろそろと友人の方を見やる。

　いますぐ雷が落ちそうな不穏な空気が渦巻いているように思える。古代神に愛された男を思わせる美しい顔はきつく歪み、扉のほうを睨みつけていた。近年、稀にみる無性にイライラした顔だった。

「……失礼ですが、奥様は少し鈍いお方なので？」

　黙していた商人が、精一杯、気を遣って尋ねる。

「……どうやら、そのようだね」

　ウェンデルの代わりにヴァルザーが答えた。
　イリスの返答は、ウェンデルのなにかに火をつけたらしい。彼は細くなった目で商人が見せた耳飾りを捉えると、ぶっきらぼうに言い放った。

「……その耳飾りをもらおうか」

　八つ当たりするようにきつい口調で言われて、商人はすっかり萎縮してしまったようだった。

　若い頃に比べて性格は落ち着いても、根本は変わっていなかった。大人気なく不機嫌を露にするウェンデルに、「夫も妻も問題だらけだな」とヴァルザーは溜息を吐くのだった。　今日も侯爵夫妻に連れられて、一時の娯楽(ごらく)を楽しんだイリスは大満足だった。

　昨日は歌唱が入らない芝居のみのものだったが、今日は侯爵夫妻の希望で歌劇になった。イザベラが好きな男装ものではなかったけれど、劇と名がつくものなら何でも好きなイリスには、幸せな時間であったことに変わりはない。

　現代を舞台にした歌劇も捨てがたいが、古代の神話を原作とした歌劇が一番好きだ。大学では歴史や古代神話を得意としていたので、そのせいかもしれない。

　隣に座っていたレオルネは台詞の意味はわかっていなかったようだが、歌と演技に圧倒されたらしく、歳相応の行動は慎んで、大人しく歌劇に見入っていた。

　芝居や歌劇の鑑賞が好きなイリスにとっては、夢のような一時だった。いつまでもこの気分に浸っていたい。

　だが邸に近づくにつれ、そう言っていられなくなる。公私を分けて考えなくてはいけない時間は、馬車の車輪が回るのと同時に刻々と近づいてきていた。

　邸に近づくにつれ、イリスの胸の弾むような吐息は徐々に溜息に変わっていく。

「もうすぐ邸についてしまいますね……」

　恐らく、明日の昼にはこの別荘をたつことになるだろう。夢の時間はもう終わり。その事実は、なんとなくだがイリスの肩を重くさせた。明日はともかく、明後日からは仕事が舞い込む手筈(てはず)になっている。そうなるよう整えたのは自分だが、やはり体が重い。

「明日にはもう帰らなくてはいけないなんて……考えたくないです」

　憂鬱な声でもらすと、イザベラが相槌を打つ。

「また一緒に行こう。レオルネも喜ぶから……なあ、レオルネ」

　母に意味ありげな視線を向けられたレオルネは、グッと押し黙って目を逸らした。もごもごと動く小さな口から発せられた言葉は、

「……まあ、予定が合えば行ってやらなくもない」

　という、尊大なものだった。だが、もごもごと口を動かしているのが歳相応で、それもまた可愛らしいとイリスは思うのだった。
　またこの子は……と頭を抱える両親から守るように、イリスは言葉を重ねる

「そう言っていただけると嬉しいですね。またお付き合いをお願いします、レオルネ様」

「……うん」

　イリスの申し出を少しでも嬉しいと思ってくれたのだろうか？　心なしか、まだ高く幼い声に、期待と喜びが入り混じった。
　顔を上げ、生意気な灰色の目にイリスの姿を映すと、レオルネはキュッとイリスのドレスの袖を握った。

「約束だぞ、イリス」

　いい返事を期待して目を輝かせる少年に、イリスは「はい」と穏やかな声で返した。

　邸の前で馬車が停まると、とうとう、イリスも泣き言をいっていられなくなった。

　夢の世界から抜けきらずに不平不満がボロボロとこぼれそうだったが、キュッと口を引き結んで耐える。

　邸中の燭台に火が灯され、夜の帳(とばり)に慣れた目に眩しい。目を眇めつつも、やってきた使用人に外套を預ける。

　侯爵夫妻とレオルネが階段を上がったあと、少し遅れてイリスも階段を上がる。大分慣れたが、裾の長いドレスはなかなか不便だ。他の貴婦人たちと同じよう、長い裾を踏まないように気をつけながら階段を上がり、部屋に戻った。

「ただいま帰りました」

　軽い音を立てて扉を叩くと、そっと押し開く。かなり時間が経っているので、当然ながら宝石商は帰ったあとだった。

　最後に見たときと同じく長椅子に腰掛けたウェンデルは、肘掛に頬杖をついて目を伏せている。

　足を組んだ上に本がおいてあったので起きているのだろうと思ったが、手はピクリとも動かず一向に頁(ページ)をめくる気配がない。そこまできてようやく、彼が眠っているのだと気付いた。

　暖かい空気にまどろんでしまったのかもしれない。暖かい部屋での読書は、居眠りの危険と隣りあわせだ。

　暖炉か燭台か、区別のつかない光に照り返された白く眩しい肌に、イリスは手袋を脱いだだけで着替えるのも忘れてしばしの間見惚れた。

（ほんとに綺麗な人）

　口は悪いが、気を抜けば引き込まれる美貌にはうっとりする。イリスとて普通の女子である。美しいものを愛でるのは好きだ。まあ、彼の場合は性格を知ればすぐに熱もさめようものだが。

　なびくに任せた黒髪の巻き毛は暖炉の火にあたって暗緑色に見え、長く重たそうな睫毛には影が下りている。仕事の間、眉間に寄せられることの多い細眉は、穏やかに緩んでいた。微動だにしないその姿は、腕利きの彫刻家がこしらえた神に愛されし男そのもので。

「……う」

　整った目鼻立ちの一つ一つに見入っていたイリスは、呻き声である欲求を押し込める。〝伯爵の髪に触れてみたい〟という欲求だ。

　他意は、ないのだと思う。性的な意味はなく、イリスの感じた欲求は芸術品を愛で、出来れば触りたいというものによく似ていた。というか、間違いなくそれなのだろう。よくよく見れば、伯爵の髪は本当に手触りがよさそうだ。波打つ髪は光沢があり、指に絡めればどんな気持ちになるのだろう……と考える。

　伯爵が本当に眠っているのかを確認してから、少し屈んでそっと手を伸ばす。眠っている間なら……という、甘美なる悪魔の囁きに従って。

「……あっ？」

　毛先に触れようとしたとき、手首を掴まれて、イリスはパチパチと瞬きをする。
　手首に感じる圧迫感……脳が潔くそれを受け入れた瞬間、イリスの体は硬直する。

「主人の睡眠の邪魔をするとは、いいご身分だね、イリス」

　げっ、と声を上げる間もなく、腰を掴まれて逃げられない。イリスはしどろもどろになりながら、目の前の天使の顔の悪魔から目を逸らした。寝起きの伯爵はたちが悪い。しかし、目を合わせないと「生意気だ」とまた気を悪くされたことがあったので、恐る恐る目を合わせた。

「……なんだね、その嫌そうな顔は」

「嫌そうな顔なんてしてません。閣下の気のせいです。……長い睫毛(まつげ)が邪魔をしているのでは？」

「……どんな理由だね、それは」

　話を逸らしたいのか、意味不明な理由を述べ始めたイリスに、伯爵は呆れたような息を吐く。確かに自分の睫毛は長いのかもしれないが、日常生活に支障をきたしたことは一度もない。

　なにも言わないイリスに、ウェンデルは優雅に唇を吊り上げた。

「それで？　私の奥さんは夫を放って芝居を見に行ったそうだが、楽しかったかね」

「はい。楽しかったですよ？」

　やっとまともに伯爵と目を合わせることが出来た。嘘偽りない言葉だったからだ。しかし、嫌味はいうものの笑うだけでなにも反応しない伯爵に、イリスは怪訝そうな視線を返す。笑顔なのに、後ろに背負う空気は心なしか重い。

「……閣下。怒っていらっしゃいますよね？」

「怒って？　いいや、まったく？　君の目は節穴かね。……少しでも申し訳なく思っているなら、申し訳なさを最大限に押し出して謝ってみてはどうかね」

　さらりと早口で流されたが、声の調子は冷ややかだった。
　やっぱり怒っていたのか……。イリスはちょっと苦い顔になった。謝罪文を考え出すと、水が流れるのと同じ速度で、句読点も入れずに一気にまくし立てる。

「……それはそれはすみませんでした主人を放って出て行ってしまって申し訳ありませんでしたどうかお許しください閣下」

「棒読みにも程があるだろう。……まあいい。渡すものがある。座って、少し待っていろ」

「渡すもの？」

　思わず問い返すが、ウェンデルは何も語らず、黒の巻き毛を翻して寝室へと消えてしまった。ご丁寧に、パタンと扉まで閉めてくれる。

　渡すものとは、一体なんだろう？　ケミストラの工場で生産する新たな布地の契約書だろうか？　……いや、年明けに仕事はしないと彼はイリスに公言していた。その可能性は薄いだろう。

　伯爵自ら〝渡す〟ものが契約書でないとすればなにか？　を考えるが、契約書以外、伯爵に渡される覚えがあるものはない。答えは出てこなかった。

　伯爵の命令どおり長椅子に腰かけて怖さ半分、興味半分で伯爵を待っていると、彼は数分して戻ってきた。

　彼はそのままの足で、真っ直ぐにこちらにやってくる。そしてイリスの隣に腰を落とした。

　このように何も言わず自然な流れで隣に座られたことがないので、イリスは蜂蜜色の瞳を見開く。イリスが「隣に座ってもいいですか」と伺って座ることはあるが、伯爵は基本、イリスと距離を置いて座っていた。よく気紛れに足の間に座れと要求してくるが、あれは命令なので範囲外とする。

「……なんだね？　人を化け物でも見るような顔で」

「いえ、なんでも……閣下こそ、渡すものって、なんですか？」

　無垢な蜂蜜色の瞳は、伯爵に両手に向いている。右手、左手。ためつすがめつ眺めるが、書類らしきものは見つからない。

「契約書じゃないんですか？」

「契約書？」

　念のために聞くと、ウェンデルは思いっきり眉をしかめる。

「年明けに仕事はしないと言ったはずだが？」

　イリスの唯一の推測は、呆気なく墜落(ついらく)させられた。

「……ですよね。すみません。それで、渡すものとは？」

「いくら観劇に夢中だったとしても、宝石商が来たことくらいは覚えているだろうね？」

　唐突に質問されて驚くが、いつものことなのですぐに状況を把握(はあく)して頷く。

「はい。確か、ディノス様でしたね。……あ！　もしかして、愛人の方々に買ったお土産の確認ですか？　でしたら喜んで！」

「君は馬鹿かね」

　聞いた瞬間から傷つくくらい冷ややかな声で、イリスの即座に浮かんだ推測その二は一刀両断される。

　フッと顔から表情が消えた。代わりに彼の感情を映すのは、濃いエメラルドのような藻色の瞳で、そこには不機嫌さが滲み溢れている。

　女性のほとんどは宝石が好きだ。美しいものを愛でられると思って意気込んでいたイリスは、失望したような顔をする。

　イリスが鈍感なのか、それとも今まで何もしなかった自分が悪いのか。心の中で舌打ちをすると、イリスの顎を掴んで強引に前を向かせる。

　蜂蜜色の瞳を、深緑の瞳が射抜く。今までおさまっていた怒りが一気に爆発したような、そんな不穏さを称えた雰囲気に、イリスは狼狽(ろうばい)した。掴まれた顎が痛い。

「ち、違うんです、か？」

　なにか機嫌を損ねるようなことを言っただろうか。愛人に贈るお土産の確認をさせてくれるのか？　と聞きはしたが、見せろといった覚えはない。先程の自分の発言を思い返してみても、失言と思える単語は見つからないのだ。

　そういう意味でも狼狽するイリスを、ウェンデルは不機嫌さのこもった目で観察している。観察対象の瞳は確かに蜂蜜色で、ヴァルザーの選んだトパーズの石の色によく似ていた。

　ヴァルザーの選んだトパーズを思い浮かべた途端、ウェンデルは不愉快な気持ちになった。他人に自分の所有物を汚されたようなムカムカした気分がまた胸に渦巻く。ヴァルザーはよく観察している。友人に対して、そんな皮肉な考えが浮かんだ。

　まだ狼狽しているイリスの顎を強引に自分の元に近づけると、自分の唇を押し付ける。

「んむっ、……！？」

　不愉快な気持ちをイリスに押し付けて、角度を変えて口付ける。

　逃れようとする生意気な顔が離れないよう、両手で挟むように後頭部を押さえる。イリスはくぐもった声を上げて僅かな抵抗を見せたが、構わず唇を割って、舌を差し入れた。舌を噛むようなことはしなかった。彼女の性格から考えて、傷がつかないようにと良心が気遣っているのだろう。

　自分自身が柔らかな唇への愛撫に夢中になっているうちに、イリス以外にこんな風に口付けたのはいつぶりだろうと考える。商売女にこのように口付けたことは一度もないし、愛人たちと舌を絡ませあうほど激しい口付けをしたのは年単位で数えるほどずっと前だ。第一、人の口に舌をねじ込むという方法を、ウェンデルは好まない。柔らかい唇を味わうのは好ましいが、他人の唾液に触れるというだけで嫌悪感がある。だが不思議なことに、いま自分の舌が愛撫する小さな舌に、嫌悪感はなかった。

　仕事の上で、イリスはハッキリと自分の意見を述べる。嫌味をいうとさり気なく嫌味で返してくることもある。しかし、今だけはウェンデルに抗うことが出来ない。そうさせているのは間違いなく自分自身だが、大人しくされるがままになっているイリスも「たまにはいい」と思う自分がいる。変態的な思考があるわけではないが、大人しくしているイリスの頭を褒めるようにゆっくりと撫でてやった。

　唇を離すと、イリスは力が抜けた様子で俯(うつむ)き加減になる。

　酸欠なのか、ぼんやりしている潤んだ瞳に暗い愉悦が浮かんで自然と唇がつりあがった。

「かっ……か」

　酸素を吸うために咳き込みながら、しばらくして閣下、とたどたどしく呼ぶ声に反応する。ウェンデルはイリスの唇に残った紅を舌で舐め取りながら返事をした。

「ウェンデル」

「……ウェンデル様」

　いつものように注意して、それに応答すると、気だるげな動きで、イリスの手が伯爵の顔に伸びる。驚いた顔のまま先を待っていると、イリスの指は遠慮がちに、伯爵の唇に触れた。形を強く、なぞるようにゆっくりと動くと、少しだけ離れて指先を見せつける。

「口紅が……」

　酸欠状態から脱しつつあるのか、幾分かハッキリとした口調でイリスはいう。

　ウェンデルはしばらく時が止まったように動かなかったが、やがてイリスの指先にうっすら残る口紅のあとに目を留め、少し微笑むとその伸びた手に自分の手を重ねた。

（あ……いまの夢伯爵っぽいかも）

　夢の中の伯爵。略して夢伯爵。酸欠だからこんな安易な短縮形を作ってしまったのだろうか。

　イリスの視線が伯爵の微笑みに向かっていた一方で、ウェンデルは掴んだ手に視線を落としていた。指先についた紅は薄くのばされ、指先が色づいている。細く、それでいて肉付きのある女の手を見つめていると、ウェンデルはそっと手の甲に唇を押し付けた。

　口付けに引き続き、まるで恋人にするような仕草にうろたえ、イリスは顔を赤くさせた。

「か、閣下っ？　なんですかっ？　どうしたんですか！？」

　問いただすが、伯爵はなにも答えず、唇をイリスの手の甲につけたままだ。視線すらこちらにくれない。

　一体、その深いエメラルドの瞳は何を考えているの？　――イリスはいまだけでいいから、読心術を使ってみたいと思った。

　手を振り払うか振り払うまいか。うろたえるイリスを、上から下まで感情の読めない瞳で眺めると、ウェンデルは唇だけを吊り上げた。

「……フン」

　一瞬、その笑い声を嘲笑なのかと疑ったが、よく聞くと満たされたような響きがあった。何に満たされたかわからないが、ウェンデルはイリスの手を下ろすと、掴んでいたその手でイリスの左耳に触れる。

　くすぐったいのを我慢して怪訝そうな顔を作るが、その手はすぐ下ろされ、彼のポケットに突っ込まれた。しばらくして、赤い布張りの箱が出てくる。

　手品の練習か、と思いジロジロ見ていると、伯爵は小箱の中を改めて、そしてなにかを摘み上げた。

　指先に摘み上げられた細工物に、イリスは目を瞠る。光沢のあるすべすべとした質感を思わせる雫型の白い石をあしらった耳飾りである。少し異国的な雰囲気があった。

　その耳飾りをどうするのか、と思っていると、伯爵はまたイリスの左耳に手を伸ばす。目をパチパチさせているとまた伯爵の顔――の側面――が間近にあって、さっきのことを思い出して妙にあわててしまった。

「あ、あの……閣下？　――あ、痛っ！」

　突然、左耳に感じたチクリとした衝撃に、イリスは反射で悲鳴を上げた。

　一体、なにが起きているのかわからない。しかし、伯爵に針で人を攻めるような嗜虐思考はないだろうから、先程の耳飾りをイリスの耳に通そうとしているのは想像に難くない。

　耳朶(じだ)に空けられた穴に針を通そうとしているらしいが、本人はなれていないのか、変なところに針があたって、さっきまで熱かった顔は急速に冷えていく。

「閣下！　変なところに入って……！」

「自業自得だ。大人しくしていろ。優しくするから……」

　傍から聞けばかなり色っぽい話になるはずなのだが、残念ながらこの二人にそういう意味はまったくない。

　体をよじって抵抗を見せていたイリスは一度黙り、伯爵に言われたとおり大人しくする。さっきは左耳だったが、痛い思いをさせたという後ろめたさからか、一旦左耳を休ませて、右耳からつけてくれる。その最中、黒髪の巻き毛が耳と頬にしきりに当たって、くすぐったかった。

　右につけると、次は左だ。想像通り、伯爵の指先はイリスの左の耳朶に触れる――が、心なしか目の前にある伯爵の体に緊張が走った。

「少し、血が出たな」

　ポツリと憂鬱な響きを持って呟き、状況を報告してくれる。

　痛いと思っていたが、まさか血が出ていたとは……大事な神経が切れていたらと思うと、ゾッとする。もうこんなことは一回限りでお願いしたい。クラクラする頭でそんなことを考える。

　恨めしげな顔で伯爵の顔を睨むと、伯爵は口の端に微笑を浮べる。それを目に留めて呆気に取られると、伯爵の顔が近づいてくる――と思えば、それは耳にそれていった。

　伯爵の吐息がやけに近く聞こえた。

「か、閣下……？　……ひゃっ」

　左の耳たぶに、ピタリと何かが当たる。湿り気を帯びたそれがなんなのか、と考えて、伯爵の舌なのだと思ってゾッとした。口付けに引き続き、なにを考えているのだろう。

「きゃっ……な、なに？　なに！？　なんなの！？」

　耳朶を生ぬるいものに挟まれる。なにが起こっているのか見たくても、伯爵の髪が邪魔して見えない。いま起こっている状況がわからないという焦燥感と不安感で、心臓がドクドクと音を立てた。

　挟まれた耳朶が生暖かいものの先端で撫でられる。まるで蛇の舌のような動きのそれに、イリスは動揺を隠しきれなかった。驚いたときに出そうになった鼻にかかったような声を、必死に両手で押さえつける。

　蛇の舌の動きを想像して、恐らく舐められているのだと考えた。

　傷口を食(は)んで舐(ねぶ)る。処置方法は間違っていないのだろう。自分も紙で指を切ったときは舐めて治していた覚えがある。しかし、それとは状況が違うような気がするのだ。耳など、人間の敏感な部分の一つである。

　イリスはもう二十二歳の大人である上、他の貴族の令嬢のように箱に入れるように大事に育てられてきたわけではないので、男女の営みは細部まで熟知している。変な意味でしか考えられない自分に、嫌気がさした。

「も……くすぐったい、です……」

　とうとう堪えきれずに弱音を漏らすと、傷口を舐めていた舌の動きが止まった。黒の巻き毛が離れていくたびに風が舞って、左耳にひんやりとした感覚が戻ってきた。

　深すぎる色の瞳は何処を見ているのかわからない。けれど、なにか考えてはいるらしく、濡れた左耳をシャツの袖口で拭ってくれた。それから改めて、耳飾りをつけてくれる。さっきよりも慎重な手の動きに、「少しでも申し訳ないと思ってくれているのか」と考えたが、伯爵に似合わなくて笑いそうになってしまった。実際、笑ってしまったのだが、くすぐったいのだと勘違いしているらしく、ウェンデルはなにも言わなかった。

　両耳に耳飾りをつけて、ウェンデルはその顔を見分する。

　結い上げたままの麦色の髪の隙間から見える宝石は燭台の光で光沢を放っている。見分している間、イリスが気にしたように耳をいじるので、ウェンデルはその手を軽く叩いて牽制(けんせい)した。

「悪くはないな」

　じっくりと数分かけて見分すると、ウェンデルは口の端を吊り上げて笑みをつくった。

　イリスはわけがわからないというような顔をする。悪くはないとはどういう意味だろう？　いまだに愛人への贈り物だと思い込んでいるイリスは、不可解な顔をして伯爵に問う。

「愛人の方々へのお土産では……？」

　まだいうかと、ここまで来れば苛立ちも呆れか感嘆に変わる。満足感が胸に満ちて機嫌がいいというのもある。だからウェンデルは、怒りはしなかった。

「私がわざわざ三人それぞれに土産を選ぶような性格に見えるのかね？」

「見えませんね」

　そうあっさりいわれると些(いささ)か傷つきもするが、ウェンデルは苦い顔をしただけだった。代わりにイリスの頬に手を伸ばして、耳飾りに触れる。

「言っておくが、私が自ら選んで女に贈り物をしたのはベラ以外初めてだ。あっさり失くしてくれるなよ。大切に持っていろ」

「え……は？」

　いま、とんでもないことを聞いたような気がする。

「閣下……それでは、この耳飾りはわたしへの贈り物のように聞こえます」

「気に入らなかったのかね？」

「え、本当にそうなんですか」

　質問に質問で返すと、ウェンデルはムッとした顔を作る。そして、耳飾りから手を離すと、人差し指をイリスの眉間に押し付けた。

「うっ」

「真性の馬鹿がこうも堂に入っていると、いっそ呆れを通り越して感心する。……今日は気が向いただけだ。明日もそうとは限らない」

　気紛れを起こすたびにいう言葉。彼の気紛れは山ほど見てきたが、こんな高価な気紛れを起こされたことは初めてで、イリスは動揺を隠せない。

　最初から最後まで忙しなく動揺を走らせる蜂蜜色の瞳に目を落とし、唇を緩ませる。

　その笑みはいつものように不遜で棘がある、皮肉なもので。

「私は大切にしろとは言ったが、使わなくてもいいとはいっていない」

　船に乗ってやってきた、異国の風を感じさせる耳飾りは、思いのほかイリスの髪の色に映えた。

「毎日使っていれば失くさないだろう？　仕事の間も身につけて、失くさないように」

「はぁ。わかりました……」

　イリスはまだこの耳飾りが自分のものだという実感がわかないようで、詐欺師に騙されたときのような顔でしきりに舶来品(はくらいひん)をいじっていた。

　それでも一度は自分を納得させて、まだ動揺が残ってはいるが、幾分か穏やかになった蜂蜜色の瞳で真正面からウェンデルを見つめる。

「……ありがとうございます。あまり人に物を貰わないので嬉しいです。大切にしますね」

　それはレオルネに指輪を貰ったときの気持ちと同じだったけれど、素直に自分の気持ちを伝えた。

　イリスが自分のことで笑うのを見ると、まるで幼いころからの癖のように無意識に微笑み返してしまう。心理学などまともに勉強したことは一度もなかったが、『誰かが笑うと自分も笑う』というのは、意外に本当なのかもしれない。少なくとも、泣き顔を見るよりは笑っているほうがずっといい。そう思うのだった。

　幸せそうに緩む唇を見て、先程の柔らかな感触を思い出して、顎に手をかける。そのまま顔を近づけると、蜂蜜色の目が丸くなったが――小さな口がいつもの癖で問い返す前に、扉が叩かれる。

「お夕食の準備が整いました。食堂においでください」

　女の使用人の声だった。

「……チッ。空気を読め」

　ボソッと呟かれた言葉が、普段の一見穏やかな雰囲気を見せる伯爵と違っていて、イリスはギョッとした。

　よくヴァルザーが「変わったよなぁ」と再三伯爵に言う意味が、なんとなくわかった気がした。意外に、これが伯爵の本性なのかもしれない。

　ヴァルザーの言っていた通り、本来なら伯爵はもっと喧嘩っ早いたちなのでは……と考えたとき、適当に言って使用人を追いやった伯爵がニヤリと笑う。

「悪運が強くて助かったな」

　え、なにその悪役丸出しな発言？　イリスは目をパチパチさせた。その間に鼻先まで近づいていた顔がスッと離れ、顎を上げていた手も離れていく。

（もしかして、いま、キスされそうだった……？）

　もしかして、伯爵が顔を近づけてきたのは、また唇をあわすためではないのか――と鈍い思考で考え、胸に集まる熱で焼死しそうになる。胸の熱を鎮火させるため、イリスは「ないないない」と自分に言い聞かせるのだった。
　翌日。
　昨日に比べると、幾分か肌に冷たい風が庭先の木々を揺らしていた。その音に興奮したのか、馬が嘶き、それを御者が宥める。空の馬車は、伯爵と夫人が乗るのを待ちのぞんでいるかのように静けさで包まれている。



　伯爵夫妻が帰ると聞いて、侯爵夫妻、義弟夫妻とその娘、アンジェリカが玄関前の広間に、わざわざ見送るために来てくれた。レオルネがいないのは残念だったが、なんとなく予想してはいたのでイリスは落胆を顔に出さなかった。

「二人とも、気をつけて帰ってくださいね」

　侯爵が心配そうに外を窺う。今日は昨日に比べて気温が低く、風が冷たい。他領よりも暖かいとはいえここよりも北国寄りのアダーシャンに比べればシェーレンの気候は幾分かかわいらしいものだが、シェーレンでこれだけ冷え込むのならアダーシャンは雪が降っているかもしれないと執事が言っていた。

　純粋に心配してくれる侯爵を落ち着かせるように、イリスは柔らかな微笑を返す。

「はい。お二人もお帰りはお気をつけ下さい。……あ、それと、皆さん、お体のほうも十分、用心なさってください。最近、風邪が流行っているそうなので……」

　思い出したように付け加えると、イザベラが苦い顔をする。

「それはこっちの台詞だよ、イリス……。働き者なのはいいことだが、また風邪を引かないよう充分、気をつけるように」

　恐らく、一年前のことをいっているのだろう。何か言い返そうとするが、言葉が見つからなくて、曖昧に微笑んでごまかす。
　次にイザベラは、ウェンデルに目を移す。

「それから、ウェンデル。イリスを使いすぎるなよ。あと、夜更かしは頭痛の元だから絶対にやめろよ。背が伸びないぞ」

「君は私をいくつの子供だと思っているんだね」

　伯爵は次の誕生日を迎えれば、二十九歳になる。打ち止めの時期をとうの昔に越している。
　最後の少し冗談めいた台詞に、呆れたような口調で返す伯爵。予想通りの反応に、イザベラは微笑んで、「冗談だ」と付け足した。

「気をつけてね。働きすぎで風邪が肺炎にならないか心配だわ」

　アレクシアが本当に心配そうな顔をしてイリスの顔を窺う。その細い指がイリスの額に触れ、くすぐったくて思わず吹き出してしまう。

「本当に気をつけてくださいね、義姉上。義姉上は働き者だから……ああ、アンジェ。叔母様にさよならはしなくていいのかい？」

　スピネルがたずねると、母親の手を解き、アンジェリカがこっちに歩いてくる。そして、母親の変わりにイリスのドレスを軽く引っ張った。

「叔母様、もうおうちに帰ってしまうの？」

　愛らしい桃色の唇が動く。伯爵と同じ色の巻き毛を揺らす姪の顔は悲しそうだ。レオルネのことを思うと、イリスはアンジェリカに随分と懐かれている。別荘滞在中は、暇があればアンジェリカに絵本を読んであげていたので、余計に懐いてしまったのかもしれない。

　そういう悲しそうな顔をされると、心臓がギュッと痛む。が、明日から仕事が舞い込むように整えているので、帰らないわけには行かない。

「はい。お邸に帰ります」

　屈んで目線を合わせると、アンジェリカはキュッと唇を引き結んだ。

「今度はいつ会えるの……？」

「そうですね……。もう少し、暖かくなってからでしょうか」

　確証はないが、とりあえず希望の持てる言い方をしておく。本当は、暖かくなってから会うのは難しいだろう。伯爵の弟君は王城に仕事を持っているので、なかなか王都から離れられないのである。アンジェリカはまだ幼いし、一人でアダーシャンに来させるわけにはいかない。

　アンジェリカはまだ小さな手を伸ばす。屈んでいるので、すぐに首に細い腕が回った。子供特有の熱い体温を感じながら甘えるアンジェリカを抱き上げ、黒い頭を撫でてやる。

　抱きつくアンジェリカの肩越しに、イリスはふと顔を上げる。そのとき、階段に気配を殺して凭れる子供――レオルネがいることに気付いた。

「レオルネ様」

　アンジェリカを床に下ろしながら気付いたように呼びかければ、ビクリと肩を跳ね上げる。そのまま一旦、プイと顔を背けたものの、気になってか階段を駆け下りてきた。そしてそのままの勢いで、イリスのお腹に突進してくる。

（ぐふっ……！）

　レオルネの頭が丁度胃の辺りにぶつかって、イリスは淑女らしくない呻き声を出さないよう苦い顔になった。危ない。先程入れたばかりの昼食が危うく出てくるところだ。

　それでも、鈍い痛みが治まってくると、つぎはぎゅーと伝わる子供の温度に慰められる。

「本当に帰るのか……？」

　レオルネはイリスの腰を抱き締め、腹に頭を埋めたままそろそろと窺うように問うた。

　アンジェリカほどではないが高い体温に、「やっぱり子供だなあ」と思いながら、アンジェリカと同じように黄色の頭を撫でてやる。気を悪くされると思ったが、驚くことにレオルネはジッとしていた。

「はい。明日からお仕事があるので、お邸に帰ります」

「……今度はいつ会える？」

「え？」

　予想外の質問に、イリスは小首を傾ける。すると、レオルネは腕にこめる力を強めて、イリスの腹にさらに深く顔を埋めてきた。心なしか、金色の髪からのぞく小さな耳は赤くなっていた。

　なにを恥ずかしがっているのだろうと疑問に思いながらも、イリスは年上らしく優しく返答する。

「お父君かお母君がご一緒なら、いつでも。好きなときにおいでください」

　アンジェリカ同様、レオルネもまだかなり幼いので、一人でアダーシャンに来るのはいくらなんでも無理があるだろうから、〝保護者同伴で〟を付け足しておく。

　物分かりのいいレオルネは、すぐに頷く。

「わかった。……イリス。今度はなんの芝居を見に行きたい？」
「レオルネ様とご一緒ならなんでも。また観に行きましょうね」
「うん」

　単にいまどんな芝居が流行しているから知らないのでそう答えただけだったのだが、レオルネが嬉しそうなので「なんでもいいや」と思ってしまう。サラサラと手袋越しにもわかる陽だまり色の髪の質感と、じわじわと感じる子供の体温……ああ、このままでずっといたい……。

　本来なら、お互いに抱き合う叔母と甥を見て微笑ましい気持ちになるべきところだが、あたりは水を打ったように静まり返っていた。

　驚くべきことに、本人たちはそこが別次元だとでもいいたげに、辺りを渦巻く冷たい空気に気付いていない。気難し屋で両親にすら滅多に甘えてこないレオルネが、さらに甘えたようにイリスに頬擦りすると、空気はさらに重く立ち込めていく。

（ウェ、ウェンデルが……）

　恐る恐る見上げると、ウェンデルは眼力だけで人を殺せるくらいの光を放っていた。

　頼むから離れてくれ――それが、その場にいる全員の総意だった。

　漆黒の外套と殺気に近い冷たい空気で身を包んだウェンデルは、物語に出てくる魔王さながら、外套の裾を翻した。

「いつまでグダグダしているつもりだ？　置いていくぞ」

「あ、すみません。……じゃあ、レオルネ様。またお芝居を見に行きましょうね。約束ですよ？」

「うん。またな、イリス」

「はい。――皆様。本当にお世話になりました。また会える機会を楽しみにしております」

　最後にそう締めくくって恭しく頭を下げると、イリスは先に出て行ってしまった伯爵を足早に追いかけていった。


　***************


「……酷いです。本当に置いていこうとするなんて」

　慌てて馬車に乗り込んで途切れ途切れの呼吸を整えると、イリスは早速、恨めしげな声で伯爵を問い詰めた。いますぐ「呪ってやる」とでもいいたげだ。

　元より、運動は苦手である。それに加えいまは外出着のドレスで、それにあわせて踵の高い靴を履いているので、踵を折らないようにと気を配って走るのはなかなか骨が折れた。

　恨めしげな目で睨むと、ウェンデルはチラリと視線を流した。

「別に本気で置いていこうとしたわけじゃない」

　本当にそうだろうか？　あのときの伯爵の目は据わっており、冗談を行っているようには思えなかったのだが。
　しらばっくれているのが見え見えの伯爵に苦笑いをする。それから、微かに苦笑が残った顔で困ったような表情を作り、昨日からずっと言い続けている言葉を繰り返した。

「怒らないで下さい」

「怒ってなどいない」

「……それは眉間のしわを消してからいうべきでは？」

　さっきからシワが浮かびっぱなしの眉間を見つめると、伯爵はさらに間のシワを濃くした。だが、すぐに溜息を吐いて表情を緩めた。まだ完全には消えていないが。

「君は危機感がなさ過ぎる」

「え？」

　何の話だと首をかしげるイリスに、「レオルネのことだ」と伯爵はぞんざいに言い放つ。

「あの年の子供なら異性を意識し始める。加えて、レオルネはあの侯爵の息子だ。舐めてかかりすぎにもほどがある」

「あの侯爵って……シャーメイン様ですか？」

　呆けたような顔で問い返すイリス。ウェンデルは、自分よりもあっさりと名前呼びされているシャーメインに不愉快な感情が浮かんだ。

「そのシャーメインのことだが、なにか？」

「いえ……あの、閣下。考えすぎだと思いますよ？」

　あの見るからに草食系(・・・)で穏やかなシャーメインになにが出来るというのか。それよりなにより、あの幼い少年になにが出来るというのか。

　まだ子供を作る方法も知らない、考えたこともない年齢である。赤子はコウノトリに運ばれてきたと信じきる歳の幼子に、伯爵はなにを心配しているのだろう？　彼の逞しい想像力に、イリスのほうが怖くなってきた。あの年頃なら、異性を意識しすぎて好きな女の子に逢瀬の約束をするくらいが精一杯だろうに。

「そ……」

「必然とはいえ、いまも私と密室に二人きりだ」

　言い返そうとすると、それを遮るようにウェンデルが口を挟む。イリスは大人しく口を閉じた。
　深緑の目が、馬車内を見回す。伯爵の意向で、車内のカーテンは外が暗くない限り閉めきられていた。

「窓はカーテンで覆われ、外部との接触を絶っている。声を出しても車輪の音で聞こえない。馬車の中だろうが野外だろうが、夫婦の営みが可能であることくらい、知っているだろう？」

「……えっ」

「もっと色っぽい声を出してみたまえ」

　見る人を惑わすような魅惑的な笑みを顔に貼り付けた伯爵は、立ち上がると怪しい笑顔でイリスに迫ってきた。

　イリスよりも幾分か筋肉質な膝がドレスの上から太腿の間に無理矢理割り込んで、顔を挟むように手をつく。ガタガタ揺れて均衡が取りにくかったが、こうすれば体勢を整えることが出来る上に、相手により迫ることが可能だ。

　顎に手をかけ、戯れに小さな耳の穴にフッと息を吹きかけると、細い肩が竦み、同時に石を踏んだのか、ガタンと車体が大きく揺れた。

「やんっ」

　二重に驚いたせいで仕方がないとはいえ、必要以上に色っぽく聞こえる声に、体内で心臓音が鳴りはじめる。必然的に顔が赤くなった。自分は一体、なにをしているのだろう。これでは、伯爵の嗜虐心に火をつけるだけではないか。

「……困り、ます」

「何故？　私と君は夫婦だ。営みどころか、口付けくらい日常的にしてしかるべきものだろう。なにが困る」

「その……変な気持ちになる、ので」

「……ほう」

　いうかいうまいか迷った末にボソボソと呟くと、伯爵はスッと目を細める。たまに一緒に仕事をする商人が舶来品を見せにきたときと同じ、興味深げな目をしている。どうやら、嗜虐心だけではなく、好奇心にまで火をつけてしまったようだ。

　そんな彼にどう応じるか困っていると、細長い指が麦色の髪に絡められる。クルクルと指に巻かれた髪をいじりながら、なにを思ったか耳を掠めるように口付ける。恐らく、本人が意図してしたことではないだろうが、聴覚を司る部位の間近であったため、ちゅ、と粘着質な音を敏感に拾った。

　その部分から顔が燃えそうになったのを感じる。仕方ない。生まれてこの方、異性にこんなに接近したのは、せいぜい親類縁者くらいだ。

「んっ……」

「そういう風に反応されると、男は期待する。よく覚えておくことだ」

　その言葉を最後に、間近にあった顔が少しはなれる。近いことに変わりはないが、これ以上手出しはしないという意思を持った距離に、イリスはほっとしたのだった。

　くすりと美しい笑みを顔に浮べていた伯爵の目の動きが止まる。そして、ここ数日、不機嫌と同じくらいよく浮べる、満足そうな笑みに変わった。

「言いつけをきちんと守っているようだね。ちゃんと覚えているようで感動した」

　感動？　なんのことだと訝っていると、長い指がイリスの耳元で揺れる光沢のある宝珠をつつく。そこでイリスはようやく、彼の言っていることを理解したのだった。






　それから数時間、ほとんど無言のままで時が過ぎた。ガタンと車体が揺れて壁に頭を小突かれ、イリスはハッとなって意識を取り戻す。

　しばらく眠っていたようだ。馬車での旅程によくありがちなことである。目をゴシゴシこすると、伯爵も同じだったようで、足と腕を組んだ状態で目を開ける。深い緑の瞳はぼぅっとしていたが、眠りが浅かったためか、そんなに機嫌は悪くなかった。すぐに立ち上がり、脱いだ外套を適当に羽織ると、嫌味の一つも言わずに馬車から出て地に足を下ろす。

「ウェンデル様！　お帰りなさいませ」

　伯爵が馬車から降りるや否や、ウェンデルに飛びついてきた小柄な影がある。

　金髪に整った鼻梁と赤い唇の、可憐という表現が似合いの淑女。伯爵の愛人の一人だった。

　妻ではあるが、ほとんどお飾りである上に、このようなことに関して口出しする権限を持たず、かつする気もないイリスは、少し眠そうな顔をごまかすように微笑んで彼女に挨拶する。

「ご無沙汰しております、マリーシュカ様。お変わりなく？」

「……あら、イリス様」

　伯爵に向けるものとはうってかわって冷ややかな青い目はイリスをとらえるなり、同じ色の炎のようにメラメラと嫉妬で揺れた。が、彼女と違って言い争う気がまったくないイリスは、ニコリと微笑んだだけだった。

　その態度が気に食わなかったのか、素っ気なく目を逸らしてしまった。不機嫌そうだった顔は伯爵を目に入れるなり元の愛らしいものに戻る。そして彼女はイリスに見せ付けるように、伯爵の顔に向けて背伸びをし――その先は恐らく他者が見ていいような場面ではないので、イリスは礼儀正しく目を逸らしてエドウィンに意識を移す。

「ただいま帰りました。お変わりなく？」

「あ、ありません、奥様。お帰りなさいませ」

　チラチラとイリスの背後を気にしながらも返事をする初老の執事に、無理があるだろうが「気にしないで」と視線を送る。

「問題がなくてよかった。帰ってきて早々、申し訳ないのですがお夕食の用意は？」

「万事整っております。料理長によると、新鮮な子羊の肉が手に入ったそうなので、今夜の晩餐は期待していてよろしいかと」

「はい。楽しみにしておきますね」

　ここで話が一旦、途切れる――となると、気が引けたがイリスは背後を振り返った。

　マリーシュカは地にぴったりと足をつけていたが、伯爵の唇に移った口紅の淡い色が、イリスの想像が予想通りだったことを物語っている。

　視線がそっちに向いていることに気付いたのか、イリスが伯爵に語りかける前に、可憐な唇が動いた。

「ねえ、ウェンデル様。ずっとお帰りをお待ちしていましたのよ？　少しでも憐れむ心がおありなら、今日はどうか、わたしの部屋へ」

　憐れむ心。そんなもの伯爵の心には欠片もないだろうが、彼の目は明らかに揺れた。

　恐らく、三日の禁欲期間が効いているのだろう。出立の前日も、その前も娼館や愛人のもとへ通った旨を聞いていないので、通算すると五日間の禁欲となる。ほとんど一週間だ。三日に一度、定期的に性欲を晴らしていた成人男性に、五日の禁欲はさぞや辛かったに違いない。

「わたしに構わず、今日はマリーシュカ様と過ごして差し上げてください。明日の朝、起こしに誰かやりますので。食事もそちらに運ばせますか？」

　別荘、そして先程、車内でやけに密着してきたことを思うと少し複雑な気持ちにもなったが、あれは彼の〝気紛れ〟である。イリスが気にしていても仕方がない。

　心なしか、躊躇うような視線をイリスに向けてきたが、イリスは微笑みで再度、愛人と夜を過ごすことを進めた。伯爵が躊躇うなんて、珍しいと思ったが、お飾りとはいえ、妻がそばにいてはそんな気にもなるかとイリスは納得した。

　結局、愛人の視線に負けたのか、たまりに溜まった人間の三大欲求のうち一つに負けたのかはわからないが、伯爵は溜息を吐いた。それが、答えだった。

「……わかった。寝室に軽食を用意しておけと伝えろ」

「かしこまりました」

　微笑んで答えると、伯爵はそれを気にしたように黙ったが、イリスは少し妙に思っただけで気にかけもしなかった。

　マリーシュカを連れたウェンデルは、イリスの隣を通り過ぎようとする。堂々と愛人を携えて妻の前を通る伯爵を大人しく見送る姿に、使用人たちは憐れみの視線を投げたが、イリスは気にしていないようだった。

「イリス」

　イリスの前を通り過ぎる寸前、一旦、立ち止まって伯爵はイリスを呼ぶ。まだなにか頼むことがあるのかと駆け寄ると、伯爵は少し屈んでイリスの耳に、マリーシュカに聞こえないようそっと囁いた。

「……夜には戻る」

　愛人と過ごそうが、娼館にいこうが、どれだけ遅くなろうと伯爵は必ず夫婦の寝室に戻ってきたが、こう直接伝えられたことは無い。

　何の心境の変化があってか囁かれた珍しい言葉に、イリスはキョトンとして伯爵と目を合わせた。が、いつもと少し違った意味合いを持つ言葉になんと言い返せばいいかわからず、「はい」といつもどおりの答えしか出てこなかった。

「……はい。かしこまりました」

　数拍の沈黙の後、そう答えると、伯爵は次こそ外套を翻し、愛人を伴ってイリスの前を通り過ぎる。その後姿が遠くなるのを見ながら、イリスは伯爵が、〝何故今日に限ってわざわざその言葉を伝えてきたか〟を複雑な気持ちで考えるのだった。　北の地方でも少しずつ雪解け水が見え始める。

　その解けた雪の隙間から小さな花が咲き始め、いままで寒々しかった人々の心を暖かくしてくれた。

　そんな春うららかなある日、アダーシャン伯爵邸に一通の手紙が舞い込んだのだった。

　伯爵夫人は時折、仕事机に陣取る夫に物珍しそうな視線を送っていた。

　いつも以上に時間をかけてじっくりと手紙を黙読する伯爵は珍しい。いつもは読んでいるというよりも眺めているというほうが正しく、余程重要なことではない限り、手紙の返信はイリスに一任するのが常だ。一任というよりも、放任という言い方のほうが正しい気もするが、主人の不機嫌を買うと怖いので、いわないことにしておく。

　無言で十分ほど、便箋(びんせん)を眺める伯爵は、静か過ぎて気味が悪いほどだ。その彫刻のような顔は本当の彫刻のように眉一つ動かず、何度も何度も、それこそ諳(そら)んじることができるのではないかというくらい凝視していた。

　いつもは穏やかな執事が、慌てて持ってきた手紙である。伯爵の真剣な顔つきから、余程高貴なお方からのものなのだと読みとることは容易い。

　話しかけてもいい雰囲気ではなさそうだったので、自分の仕事をこなしながら時折様子を窺っていると、伯爵が珍しく神妙な面持ちで口を開いた。

「……王女殿下が視察の帰りにここへ寄りたいそうだ」

「……え？　王女殿下ですか？」

　どうやら手紙を出した主は、伯爵夫人が思っていたよりも高貴なお方だったらしい。

　何故王女殿下がわざわざこの邸へ……と動揺を目に走らせ、驚きで息が詰まりそうになるのを耐えながら伯爵に尋ねる。

「王女殿下というと……第一王女殿下ですか？」

「君は馬鹿かね」

　イリスの質問は冷ややかに両断されて、それと同時に否定を表していた。

　あまりにあっさりと切り捨てられ、イリスは少しドキッとした。

「第一王女がこんな遠方に赴くわけがなかろう。君は王都の大学に通っていたくせに、王室の系譜もしらないのかね」

　呆れながら伯爵は続ける。イリスはちょっとムッとしたように眉に力を込めた。

（だって仕方ないじゃない）

　大学ではそんなこと教えてもくれなかったし、国王の家族以外は、知っていてもなんの特にもならない。そういう知識は、政治に野心がある人のみが身につけるべきである。それがイリスの持論だ。イリスが知っているのは、せいぜい一般常識、この国――ファルディア王国を統治する国王ユスティニスの家族構成くらいである。

　ファルディア国王ユスティニスの家族は、クローディア王妃の他、王太子、第一王女、第二王子の順で構成されている。

　勿論、王の家族以外に王女殿下の称号を許されている王族の姫は数人存在しているが、そんな雲の上の方々とほとんど落ちぶれた男爵家出身のイリスに血縁があるわけがなく、覚えていなくても無理はない。はずなのだが――……仮にも伯爵夫人として、情けないとは思う。伯爵の言い分が正しいような気がしてきた。

　急速に怒りが萎えてきて、イリスは幾分か落ち着いた声でまたたずねる。

「第一王女殿下でないなら、一体どの王女殿下です？」

「君は本当に無知なのだね。いっそ感心する」

　嫌味はいいから早く吐け。それに匹敵する言葉が浮かんだが、イリスは思いっきりねじ伏せてやった。

　伯爵は呆れの吐息を交えてイリスの質問に答えた。

「レネー王女殿下だ。本当に知らないのかね？　では、お父上のキャルヴィン殿下は知っているだろうね？」

「キャルヴィン殿下」

　イリスは伯爵の言葉を繰り返す。伯爵がまた呆れたような息を吐いたが、イリスはその名前に聞き覚えがあった。

　キャルヴィン・ファルディア＝ベルンカストル殿下。ユスティニス王の父王の年の離れた異母弟であり、ユスティニス王とは比較的、歳の近い叔父にあたる。

　父を亡くしてすぐに即位した幼い甥を公正な目でみて教育した人である。国王が親政を始めるまで摂政となり政治を牛耳り、王が親政を始めた頃には潔く摂政の座を引き、それでも引き止める国王に大臣の地位を与えられた人でもある。

　その後、政治抗争に巻き込まれ、かろうじて失脚は逃れたが、もうこりごりだとでもいいたげに隠居生活に入った――と、風の噂で聞いたことがある。それ以外にも、学生時代に授業で何度かその名を耳にした。

「なるほど。キャルヴィン殿下のご息女がそのレネー姫なのですね」

「そう。いまはアルヴィ公爵令嬢だな。去年の夏ぐらいからだったか。その身柄を王城に預けられ、王室の公務を手伝っている。
今回の視察も恐らく国王陛下か王太子殿下の代理だろうな。……よくもまあ、あの殿下が遠方への視察を許可なさったものだ。あれほど蝶よ花よと育てておられたというのに」

「お知り合いなのですか？」

　冗談半分で聞くと、伯爵は深緑の目を瞬いた。

　なにか驚かせるようなことを言っただろうかとイリスは戸惑う。そこへ、伯爵の怪訝な声が入った。

「……前にいわなかったかね？　私は王女殿下の教育係をしたことがあると。だからこうして王女殿下が頼ってこられる。月に何度か文も通わせている。気付かなかったかね」

　めちゃくちゃ初耳なんですが。

　驚きすぎてか、手から力が抜けて、持っていた書類を派手に床にぶちまけてしまった。

　真っ青な顔の妻から問いただされるのを予想してか、伯爵の目は明後日の方向を向いた。

「キャルヴィン殿下と利害が一致してね……ま、若気の至りの一つだよ」

　若気の至り。伯爵の若い頃というのが一瞬で想像できなくて、イリスは少しの間混乱した。彼と結婚してすでに一年半が経過したが、外見や雰囲気が変わらないので忘れかけていた。
彼は来年、三十になる。事業を拡大し、若くして成功を手に入れたにしては充分に若いとは思うが、イリスと出会った頃にはすでに成人していたから、想像できなかったのだ。

「閣下にもお若い頃があったんですね。あ、もちろん、いまでも充分お若いとは思いますが」

　いらぬ嫌味が降りかかる前に付け加えると、形のよい眉がピクリと波打った。

「私も人の子だ。母の腕の中で揺られていたこともあれば、大学で勉強していたこともある」

「そうですか……ところで、滞在はいつからいつまでのご予定で？」

「二日後にヒルデガルド子爵領に到着予定だそうだ。そこで一日目は接待を受け、二日目に宿を取ったあと、夕方に人目を忍んでお見えになる」

　ヒルデガルドというと、アダーシャンのすぐ隣に接する領地である。なるほど。すぐそばだ。恐らく、この邸まで馬車で数十分もあれば着けるだろう。

　そこまでいって説明が面倒になったのか、読み終えた手紙を渡す。王女直々の手紙を他人に見せていいのかと疑ったが、そこは置き。手紙を読み進めながら、イリスは微笑んだ。

「ちょっと意外でした。閣下も文通をするお相手がいらっしゃったんですね」

「遠回しに友人が少ないといいたいのかね」

　伯爵はイリスを非難する。

　伯爵の友人は特筆するほど多くはない。なので、あえていうこともないかと聞こえないふりをしてごまかす。

「てっきり、文通はお嫌いなのかと思っていました」

「そんなことは一言も言っていない」

　ウェンデルは滅多に手紙を出さない。ほとんどイリスに任せている。私事の手紙も月に数枚出す程度である。その中に、王女殿下への文が混ざっていたのだろう。

　手紙には、自分を含めて護衛の騎士を一人連れて行くので、二人で二泊させてほしいとの旨が記されていた。

「二泊ですね。とすると……お部屋は日当たりが一番良好な客室を整えるだけでいいでしょうか？　……ああ。でも、使い勝手のよい簡素なクリフォード様式のお部屋は女性にはあまり受けないかもしれませんね。……王女殿下はなにをお好みでしょうか？　三日あれば、壁紙を張りなおして家具をかえるぐらいなら出来ますが。カーテンも確か、淡い色のものが……」

「あの方は部屋の内装にはさほど頓着しない。金の無駄だ」

　いくらここにいないとしても、王女殿下に対する口の利き方とは思えない。不敬だ。

「閣下。不敬にもほどがありますよ……。じゃあ、他になにがご入用(いりよう)でしょうか？　もし夜着(よぎ)などご入用なら、既製品になってしまいますけれど」

「そんなものは必要ない。客室もあけなくていい。あの方の性格からすると……北の部屋のほうがお気に召されるだろう。使用人に隅々まで掃除をさせて物を運び出し、生活できるよう環境を整えるように」

「北？　どの北の部屋ですか？　多すぎてわかりません」

　平屋だが――いや、平屋だからか。伯爵邸はとてつもなく広い。住みだして一年が経つが、そのイリスでさえ迷ってしまうときがある。

　漠然(ばくぜん)とした言葉に惑っていると、伯爵が面倒くさそうな視線を寄越す。

「鍵のかかった部屋だ。まだあるだろう？」

「鍵……もしかして、開かずの間ですか」

　鍵のかかった部屋といわれてまず思いつくのは邸の北側にある部屋である。何故か鍵をかけて封鎖されており、掃除がなされた気配もない。新入りの使用人の噂の的になる部屋である。まあ、伯爵がいままで囲ってきた愛人や女の使用人を殺してそこに放置しているというのはいささか過ぎた噂話だったので、執事に頼んで注意させておいたが。

　イリスが問うた途端、伯爵の口元に皮肉げな笑みが浮かんだ。

「そういわれているのか、いまは。……まあ、なんでもいい。そこをあけておくように」

　王女殿下に日当たりの悪い部屋をすすめるのは気が引けたが、イリスには彼の方の好みがわからないので、伯爵を頼るしかない。口出ししても一蹴されるだけだろうからと、イリスは黙って伯爵の言葉に頷き、自分が落とした書類を拾い集め始めた。





　王女殿下が訪れるまでの三日間、邸内は慌しかった。

　当然ながら、使用人たちは王女殿下の来訪を聞いて顔を真っ青にした。使用人は邸内や部屋の内装、果てにはカーテンの色にまで気を配る始末だし、庭師に至っては庭の造りまで考え直す始末だ。料理長に至っては、食事の内容から食材の仕入先まで考え直していたという。

　それを落ち着かせたのは、他ならない伯爵だ。「王女は質素を好む」と本当なのか嘘なのかよくわからないことを伝え、使用人一同はようやっと強迫観念にも似た気持ちが落ち着いたようだった。

　イリスもこの三日間は――といっても微弱なものだが――忙しかった。北の部屋を整理し掃除し終えた使用人たちが、「カーテンの色は何色か」とか、「部屋に飾る花はピンクか、それともオレンジか」とか、そういったことを聞きにきたからだった。

　部屋の準備を命じられた使用人たちはまだ強迫観念が抜けていないのか、と苦笑しつつ、少しでも気持ちを楽にしてやるため指示した。

　伯爵は質素な内装がよいといったから、白い壁にあわせて、カーテンは女性らしく薄ピンクに、花はカーテンの色と被らないよう、オレンジにし、匂いはきつくないものを用意するようにと指示した。それと、家具は変えず、寝台のマットだけ変えて、風通しをよくするようにと命じた。

　そうして迎えた三日後の夕方である。イリスは使用人たちにより、衣装部屋に閉じ込められていた。

　普段は着ないような普段着づくりのドレスを着せられ、髪を結い上げられていた。肩が冷えるような意匠ではなく襟がついており、上半身はイリスが仕事着として愛用するブラウスに似た形をしていた。それでも、夜会ほどではないとはいえ、裾が長くレースがあしらわれているのが、「いかにもドレス」といった感じだった。

　主は薄紫の生地で、釦のついた袖口や襟、フリルに濃い紫を使っている。これも、伯爵御用達の仕立て屋、トバイアスとケイティが送ってきたものである。普段着では腰まわりを膨らませず、こういう体の線がはっきりとわかる意匠が流行りなのだという。

　下半身ががっしりとした人は、むしろこういう型のドレスは着ないほうがよいそうだが、イリスは補正下着を着た姿が意外と細かったため、このドレスをすすめられていた。

　いくらフリルがついて豪勢だとはいえ、本当に普段着で王女殿下に会って大丈夫なのかと不安になる。普通はもっとめかしこみ、白手袋をはめて礼装で待っているべきだ。しかし、当の伯爵本人が「普段着でいい」といったのだから、それに従うしかない。

　髪も、編まずに髪留めでうなじに纏めただけの簡単な型だった。鏡を見ながらイリスは溜息を吐く。

　やっぱり童顔だ。

「……妹と間違われたりとか、しないかしら」

　よく考えれば義姉イザベラと、イリスの髪色は似ていなくもない。大きなトパーズ色の瞳に悩ましげな色が浮かぶ。

「大丈夫ですよ。このドレスは奥様にとてもお似合いです。ご自分が思っているよりも若くは見えてはいませんよ。いつもそれでお悩みなので、お化粧の紅の色も大人っぽく見える色に変えましたし、髪形も少し変えました。完璧です！」

「ありがとう、オーレリー。心遣いが嬉しいです……」

　そこまでしなければいけないほど自分は幼顔(おさながお)だったのか、と鏡の前で苦笑し、しばらく手伝ってくれた女の使用人たち数人とお喋りを楽しんでいると、扉が叩かれた。

「はい」

「入っても構わないかな」

「どうぞ」

　入室を促すと、扉が開く。伯爵は珍しく、ちゃんと衣服を着ていた。いつものシャツ一枚の姿とは違う。ちゃんとその上にベストを着て、上着を着て、タイを締めている。夜会ではないのでフリルはついていなかったけれど、首元にはちゃんと宝石が輝いていた。髪も一つに纏めている。衣服はイリスと同じ普段着の型だった。

　黒絹のシャツに合わせて深い青の上着に袖を通し、居住まいを正した伯爵は、普段彼の顔になれている使用人たちでさえ見とれるほど様になっていた。

　だが彼はそんな使用人には気付かず、見慣れているといわんばかりに平然としているイリスの前に歩み寄る。

「用意は出来たのか？」

「はい。整いました。……あの、なにか？」

　さっきから自分の顔を見て険しい顔をしているのでなんだと思ったら、ウェンデルはまだ色めきたつ使用人を睨む。

「ずっと前に、紫は嫌だといったはずだが？」

「も、申し訳ございません」

「え、駄目ですか」

　恐縮して謝る使用人を追うように、イリスは首をかしげて自分の姿をもう一度、鏡に映した。

　いつもより少し年相応に見える以外、おかしいところはない。

　鏡に映る自分を見て、また視線を元に戻したとき、ウェンデルは少し不満そうにいった。

「紫は似合わないといったはずだ」

「でも、もう整えなおす時間もありませんし……今日だけ、駄目ですか？」

　折角ここまで整えてくれた使用人たちの手前もある。これから伯爵の我侭に従って着替えなおせば、髪型から化粧から、なにからなにまで変えなくてはいけない。それまで、イリスは待てる気がしなかった。

　伯爵はしばらく考えるような間をおいたが、自分もそんなに待てる気がしなかったのか、結局は溜息を吐いて諦めた。

「……もうすぐ王女殿下がおつきになる。用意しなおす時間もないし、仕方ない」

　色々理由をつけてはいたが、要するに折れた。

　イリスはニッコリ笑って喜び、その顔を見て伯爵はまた溜息をはく。

「忠告はした。恥をかくのは君だ。もういいから、手を」

「はい」

　普段着でお互い手袋をしていなかったから、じかに体温を感じた。

　伯爵の手はイリスの手に比べて温度が低く、大きく、そして筋張っている。男なら当然だが、指先にザラザラとした手触りがあるのは、気のせいだろうか。イリスは歩きながら、チラチラと伯爵の手を気にする。

「閣下。少し手が荒れていらっしゃいますね？」

　五日前に出席した夜会の帰りに手袋を脱いだとき、彼の手が荒れていた記憶はない。恐らく、それまでについたのだろう。貴族が水仕事など考えられないから、きっと別のことだ。

　伯爵はイリスの鋭さに驚いたように空白を置いてから、口を開いた。

「……少し、薬品を触っていてね。ここ三日触っていたから、そのせいか」

「寝る前に保湿効果のある軟膏を用意しておきますから」

「そんなものは必要ない」

「駄目です。譲れません」

「……もう好きにしたまえ」

　伯爵はまた溜息を一つ吐いて、イリスへの反論を諦めた。なんだか今日はよく、伯爵に勝てる日だ。イリスは不思議に思いながらも、勝利に対する小さな喜びを噛み締める。

　廊下を歩いている間、話が途切れたので、イリスは口を開く。

「あの、質問してもいいでしょうか？」

「なんだね」

「レネー王女殿下とは、どのような方ですか？」

「………」

「閣下？」

　立ち止まり、口を開かない伯爵の顔を見上げると、彼は筆舌に尽くしがたい、というような顔をしていた。

「どんな……といわれると、狂研究者と答えるしかないな。悪い方ではないが」

　最初に奇妙な単語があったような気もするが、イリスは無視して前向きに考える。

「悪い方でないなら、それでいいです」

「……イリス。あまり期待はするな。あの方は、王女の印象を大きく覆す少々個性的な……気質をお持ちの方だから」

　あの伯爵にここまで言わせる王女殿下とはどんな人だ。イリスはますます王女殿下の顔を、早く拝みたくなってきた。

　高揚する気分を抑えていると、執事が走ってやってくる。

「ああ、閣下。ここにいらっしゃいましたか。王女殿下がおつきになりました。いま、玄関のほうに」

　伯爵の肩に僅かな緊張が走ったのを、イリスは見逃さなかった。