俺だけ帰れるクラス転移「ステータスだろ、これ！」

　そこで声高々に、若干嬉しそうな声をにじませながらクラスでも不良で通っている谷泉一樹が言い放つ。
　まあステータスだよな。
　それ位なら俺だけじゃなくて、ゲームをやった事のある奴ならみんなわかるだろう。

「ステータス？　周りの評価を気にする用語かい？」
「ちげぇって！　ゲームのステータスアイコンだよ！　学級委員様はこんな事も知らないのかよ」
「ゲームをやった事無いんじゃねえ？」

　谷泉とその取り巻きが学級委員を蔑むように言い放つ。

「む……少しくらい嗜みはする。主にアクションゲームや知的遊戯、将棋やオセロなどを。最近だとマインスイーパーがマイブームだ」

　うわー……ゲームと言っても谷泉共の言ってるのとは系統の異なるゲームを胸を張って答えちゃってる！
　こんな化石みたいな人、実際にいるんだ。
　普通に世間話をする程度の人だから知らなかった。

「ともかく、こんなお遊びに付き合ってなんていられない。誰がどうやってこんな所に僕達を連れて来たか知らないが、早く人里の方へ出るとしよう」
「とは言っても……」

　若干期待に胸を躍らせる谷泉共とは別にして、俺達は辺りを見渡す。
　広場の先、森の方には道らしい道が確認できない。
　ヘリコプターか何かで山奥の秘境にでも送り届けられたかのような程、森の方に人の手が入っている気配が無い。
　まあ……遠目でしかわからないけどさ。
　結構、鳥が多く飛んでる。
　目を凝らして確認するが……遠くて良くわからない。
　でも、ちょっと大きい様な気がするのは気の所為か？

「何処へ行けば人里へ出るかわかる？」
「う……こ、こういう時は冷静になって地面に救難信号を書き、それから――」

　とまあ、災害マニュアルのテンプレートみたいな事を言い始める学級委員。
　あんた確か生徒会の書記辺りに任命されたはずだよな？
　次期生徒会選挙に出るとか胸を張っていたけど、いざって時にあんまり頼りにならなそうな匂いがしてるぞ。

「要約するとここで救助を待つ？　人里に出るって言ってたのに」
「う……その場合は山の斜面を見て、下って行くのが良い。方向は太陽を見ればわかる」

　頼りになるのかならないのか。
　とはいえ、言っている事はテンプレートなんだから信用は出来るよな？
　現在の状況が普通であれば、という前提が成り立てば、だが。

「じゃあまず辺りの調査をしよう。何があるのか調べないと始まらない。先生が森の方を少し確認してくる。みんなは安全だと思えるこの辺りを調べて居てくれ」
「はーい」

　とまあ、まばらな返事が起こり、生徒達は戸惑いながらもとりあえず辺りを調べる事になった。
　とはいっても……近所の野球場みたいな広場がポツーンとあるだけで、一クラスの人数が調べて回れば直ぐに終わってしまう。
　結果として見つかったのは石板と井戸……ただそれだけだ。

「幸成、何が起こっているのかわかるか？」

　茂信がそれとなく俺に聞いてくる。

「いろんな可能性が浮かぶけど、俺達が目を覚ます前に黒板に浮かび上がった仕掛けが非常に気になる」
「……そうだな。アレが原因だと俺も思う。だが……一体何なんだ？」
「茂信も心当たりと言うか、可能性が頭にあるんじゃないか？」

　俺も薄々違うんじゃないかな？
　幾ら何でもそんな事が実際に起こるはずがないと思いながら茂信と見つめ合う。
　多分、谷泉達が興奮気味なのはその可能性を期待しているからだ。

「まあ、な」
「うん。異世界召喚されたとか……そんな夢物語が実際に起こるなんてありえるかって話だ」

　状況証拠を突き詰めると、一番に出てくるのはそれだ。
　実際に目の前に自分にしか見えないステータスが浮かび上がるし、技能とかその辺りの項目が選択できる。
　まるでいつでも戦えると言っているかのように。

「頭から否定するのはどうにかしてる……と思うのは子供臭い願望が混じってるな」
「言うなって……だが……」

　誘拐されたと思い込んでいる奴はクラス内にもいる。
　さっきから落ちつきなく苛立ちを見せるクラスの女勢。
　男は異世界召喚物の物語とかゲームとかに慣れ親しんでいる時があったりするので、夢を膨らませているが、女子の方は犯罪に巻き込まれた被害者という思考が渦巻いている……様に見える。
　まあ女子の中にも谷泉みたいな反応をしている奴がちらほらいるけどさ。

「少し宥めてくるよ」
「おう行ってこい。イケメン茂信」
「幸成！」

　若干ムッとしつつ、苦笑いをして茂信は女子を宥めに行った。
　まあ冗談を言うのに適した状況じゃなかったのは確かだ。
　とはいえ、冗談を言える程度には落ち付いているとも言える。

「大丈夫？　今は何が起こっているかわからないけど、早く家に戻れる様に頑張ろう」
「う、うん」

　元々クラス内でもカリスマのある茂信だからな、みんなの反応は善意的だ。

「しかし……なーんも無いな」
「何なんだろうな」

　クラスの男子勢が視線を泳がせる……間違いなくステータスを確認してるだろ。
　そんな感じで雑談をしている。
　俺も、まあ確認とばかりにしていたんだがな。
　能力の項目をクリック……あ、技能のカーソルがクイックで発動するみたいだ。
　ターゲットを指定して……。
　なんてみんな、半信半疑で弄ろうとしていたその瞬間！

「うわああああああああああああああああ！」

　悲鳴が森の方から聞こえて来て、教師が全力疾走でこっちに逃げて……なんだ！？
　教師の後ろには犬くらいの大きさをしたネズミ……と呼ぶにはおかしな、頭に角の生えた生き物が複数追い掛けて来ていた。

「きゃあああああああああああああああ！」

　女子共が悲鳴を上げる。
　うるさいな！　今は悲鳴なんて上げている暇ないだろ！
　あんなデカイネズミが襲って来てるんだぞ！
　つーかネズミだよな？
　意識を集中して睨みつける。

　ホーンラット

　視界にネズミの名前が浮かび上がる。
　まるでこれはゲームのチュートリアルですよ、とばかりのシチュエーションだ！

「任せろ！」

　一番に動いたのは谷泉。
　手に炎の玉を出現させ、勢い良くホーンラットに投擲する。

「うわ！」

　教師が谷泉の投げた火の玉を辛うじて避ける。

「ヂュ！？」

　そして背後にいた、教師目掛けて角で突進してきたホーンラットに命中する。

「ヂュウウウウウウウ！」

　ボッとホーンラットは燃え上がって断末魔の悲鳴を上げる。

「もういっちょ！」
「あ、ずっりー！　俺にもやらせろよ！」

　へらへらと谷泉とその仲間達が火の玉を初め、風の刃っぽい攻撃でホーンラットを仕留めた。
　教師は腰を抜かして頭を守る様に蹲ってる。
　だらしがないとも思うが、自身の身を守るには最適の体勢故に俺はバカに出来ない。

「はは！　すげぇ！　本当に異世界に来たみてぇだな！」

　ホーンラット共を仕留めた谷泉達がホーンラットの亡骸を無造作に持ち上げて笑いながら答える。
　気持ちはわからなくもないが、どうにも引っ掛かるな。
　なんだその事故に遭遇して嬉しい、みたいな反応は。
　こういう奴が交通事故の被害者とかをスマホで撮るんだろうな。

「い、今のは一体……谷泉くん。君は……何を」
「何って……これは能力に決まってんだろ！　俺は……最強の力を得たんだ！」

　とまあ、力に目覚めて興奮したとばかりに谷泉一味が宣言したのだった。
　最強の力は言い過ぎだと思うがな。

「力……って能力の事だよな？」

　級友を庇っていた茂信が谷泉に確認を取る。
　というか茂信があの一瞬で級友達を庇おうと動いていた事の方が驚きなんだが……。

「そうだぜ！　改めて、みんなで状況を整理して確認をしねえとな。きっと……サバイバルをする事になるぜ？」

　仮にその状況が正しいとして……クラスの不良ポジションのお前等がなんで嬉しそうに最強を気取ってるんだ？
　完全にフラグだぞ。
　こいつ等、マンガとか読まないのか？
　いや、読んでいるからこその反応なんだろうか？
　しかし……順応性高いなぁ。
　こういう時の不良ってむやみやたら暴れまわって当り散らしてクラスの連中を支配しようとするのが物語の鉄板だが……。
　どうなる事やら。
　と、俺の冷静な部分が状況を分析していた。

「ヂュー！」
「お？　増援か！　みんな返り討ちにしてやるぜー！」

　なーんて感じに新たに現れたホーンラットを相手に谷泉達は戦っていたのだった。
　やがて増援が姿を現さなくなった頃になって、みんなで会議をする事になった。
　数時間経過していて、夜になりかかっている。
　谷泉達や他の動けそうな奴等は森に行って薪を拾い集め、広場の真ん中で焚き火を焚いた。
　化け物……魔物避けって事か？

「とりあえず状況を確認だ！」

　興奮が醒めきらないとばかりに楽しげな谷泉が率先して見渡して言い放つ。

「何がどうしてこうなったか知らねえが俺達はどうやら異世界に来て、不思議な力に目覚めたようだ！　それは誰の目にも明らかだと思うぜ！」
「まあ……」
「そうだな」

　男子のゲームに慣れ親しんだ連中が同意する様に頷く。
　俺も同感だ。茂信だってそうだ。
　女子の方も一部は理解しているっぽい。

「だけど本当にそんな状況……ありえるのか？」
「実際にこうして事が起こってんだからしょうがねえだろ！　現実逃避してねえで受け入れろって！」
「受け入れられる訳ないじゃない！　早く家に帰してよ！」

　女子の……代表がヒステリックに叫んでいる。
　谷泉はその反応を見て、凄くつまらないものを見る目になった。
　とはいえ谷泉達よりも女子の反応の方が普通だ。
　気持ちはわからなくもない。
　俺もこっちよりだと思う。

「帰り方なんて知らねえよ。まずは現状を受け入れろって。受け居られないなら黙って現実逃避でもしてろよ！」
「なんですって！　貴方、この状況を楽しんで――」

　という所で女子は仲間の女子や男子に遮られて抑えられる。

「で？　谷泉くん。君はどうやって火の玉を出しているんだい？」

　学級委員と教師が揃って谷泉に尋ねる。

「そんなの簡単だぜ」
「銀行で金を降ろすみたいに能力の所を視界で意識してクリック、ターゲットを設定して発動……でしょ？」

　俺の返答にズバリ！　とばかりに谷泉が拍手する。
　いや、なんだよその反応。
　不良だけあって喧嘩は出来ても空気は読めないらしい。
　周りを見ろ。
　お前に不快感を持っている奴の方が多いぞ。

「正解！　どうやらクールタイムがあるみてえだけど、力の応用の幅は大きいみたいだぜ」

　拳に炎を宿らせて谷泉は見せつける。
　後半、それでホーンラットを殴っていたもんな。

「インスピレーションで強弱や応用が出来る。それで出てきた生き物……魔物を倒せば経験値ゲットだぜ！　もうＬｖも２になったしな」

　ふむ……本当に倒せば経験値が入る仕組みなのか。
　完全にゲームだな。

「後はポイントってわからない物が入ったけど、これは後で確認すりゃあ良いだろ」

　言われるままに教師と学級委員が能力を発動させて目を回している。

「す、凄い……どういう原理で作動しているんだ？」
「数式とか化学式……一体どんな要素なんだ？　超能力、脳が何かに干渉して作動を――」
「あー……そんなのは関係なく、能力、もしくは魔法が使えるようになったと思えば良いと思うぜ！」

　クラスでも出来の悪い不良が一日でトップに君臨したとばかりに谷泉は説明をして行く。
　なにもかも魔法の二文字で片付けるつもりらしい。

「まあ……そうなんだろうな」
「ああ、俺も使えるなら使ってみるか」

　なんて感じに男子は割と順応して能力の確認をしている。
　女子も戸惑いながらもやらねばならない事なのだと理解して調べ始めた。

「ま、この石板に書かれているのがお前等の能力って事なんだろうがな。まずは何が出来るか調べてみようぜ！」

　谷泉の先導の下、上から順に出来る能力に関して確認して行く事になった。
　えーっと……谷泉は炎使いという能力名だ。
　で、他にも何か安直に氷の使い手とかがいる。
　それで出席番号順と言う事で茂信の順番になった。

「茂信、お前の能力は鍛冶って書いてあるぞ。何が出来るんだ？」
「え？　うーん……俺の能力は……うん。ポイントが足りないと出ている」
「あ？　ポイントか？　受け渡し出来る……みてえだな。ほら、受け取れ！」
「……わかった。やってみる」

　茂信が焚き火の前に立ち、薪を持って火に向ける。
　薪がふわりと浮かびあがり、炎に包まれて何やら形作り始める。
　結構、幻想的な光景だ。
　作成には少しの時間が掛るみたいで五分程、薪と炎が浮かんで輪を描いていた。
　やがて薪に纏わりついていた炎は飛び散って……一本の棒に変化した。
　こん棒か？

「使ってみた感覚だと、ハンマーか何かで叩けばいいと思うけど、火と薪じゃこれが限界だった」
「こん棒じゃねえか！　お？　持つとステータスに反映される！　便利な能力してるじゃねえか」

　谷泉が楽しげに答える。

「素材とかを持っていけば作れるって奴だな」
「そうみたいだね」
「じゃあ明日にでも作ってもらうとするかぁ！」

　そこでぐう……と言う音が響く。

「お腹空いたなぁ……」
「我慢しろって、明日には森の中で食える物を探しに行く。つーか、料理の能力者がいたよな！」

　谷泉が料理という能力を得た生徒に視線を向ける。
　まさかこのネズミを食べるとか言わないよな？

「最悪、このネズミを能力を使って料理しろ！」

　どうやらそのまさからしい。
　まあ最悪の場合、そうなる可能性もあるんだろうけど。

「うえ……」

　さすがにその反応は谷泉も同意なのか、嫌そうな顔をしてる。
　魔物を食える物にする能力って便利だよなぁ。

「どうせポイントか魔力を使うみてぇだし、今晩は持ち寄った弁当で飢えを凌いでおけって！」

　みんな飢えを凌ぐために多少は節約気味に弁当を各々食べた。
　ここで強さを見せた谷泉が一人占めとか宣言するかと思ったが、さすがにその辺りの節度はあるっぽい。

「さて、次だ」

　とまあ、そんな感じでドンドンクラスメートが各々の能力を説明していた。
　で、俺の番になる。

「羽橋幸成、お前の能力は……転移か。どんな能力なんだ？　まさか自由に何処でも行けるとかじゃねえよな」
「確認してる最中だよ。なんで詰問気味なんだよ」

　俺は能力を作動させて転移を指定する。
　カーソルが浮かび上がった。

「転移って、日本に帰れるの！？」

　ヒステリックに叫んでいた女子が身を乗りだして俺に詰め寄る。

「さあ……試さないとわからないよ」

　俺は自身の能力が何なのかを理解していない。
　試しに使用しようとしたら詠唱とばかりにカーソルが砂時計に変わって落ち始めたのだ。
　キャンセルは任意に出来る。

「帰して！　私を日本に帰しなさい！」

　ブンブンと俺の襟首を掴んで締めあげてくるヒステリック女子！
　面倒なのに絡まれたな……。

「落ちついて！」

　周りの連中がどうにかして落ちつく様に指示すると、ヒステリック女子は俺を締め上げるのを止める。
　く……散々な目にあった。

「発動まで結構時間が掛るみたいなんだ」
「ま、やってみろよ」
「うん」

　俺は薪を指名して移動先をイメージする。
　イメージ先の一覧が出る訳じゃないが薄らと何処へ飛ばすのか見える様な気がした。
　想像力で左右されるのかな？
　とりあえず、薪を指定した別の場所に飛ぶように指示。
　……砂時計が落ち始める。

「……まだかよ」
「まだ始まったばかりでしょ。茂信みたいに時間が掛るんだよ」
「戦闘では使えなさそうだな」

　く……完全に谷泉が俺をバカにする目を向けてくる。
　やがて砂時計が落ち切り、薪が一瞬光を放って指定した場所に瞬間移動した。

「おー地味だな」

　うるさい！
　内心愚痴るがここは我慢だ。

「じゃあその転移の力で日本に帰れるか実験してみろよ。帰りたい奴がいるみたいだし」
「谷泉！　そんな人体実験を誰かにしようって言うのか！？」
「あ？　大塚が帰りたいみたいだから良いじゃねえか」

　大塚ってのはヒステリック女の名字だ。
　良くは無いだろ。
　もしも失敗したらどう責任を取るんだよ。

「こんな所に一分一秒でもいるくらいなら何だってやってみるわよ！」

　ええぇ……賛同しちゃうのかよ。
　大塚はどんだけ混乱しているんだ。
　帰る事以外頭に無いって感じだ。
「これで失敗して森の何処かへ行ってしまっただけだと俺は殺人者扱いになる気がするんだけど」

　そんな前科がこの状況で起ころうものなら俺だけ碌な目に合わないぞ。
　間違ってもそんな責任を俺は取れない。

「なんでよ！　やりなさいよ！」

　大塚がまたも俺に詰め寄って襟元を掴んでガクガクと揺らす。
　状況が状況だからされるがままだが、日本だったら強引に引き剥がしてるぞ！

「じゃあ実験をして、失敗しても羽橋を殺人者にしないって事で良いかー？」

　おいおい、軽いな不良。
　実際に起こったら犯罪者扱いするんじゃないだろうな？

「まあ……帰りたいし、羽橋が出来るんだったら誰かで試すしかないと思う」
「大塚も帰るためにはどんな手段にも飛びつく気だし、失敗も辞さないなら良いんじゃない？」
「そうよ！　帰しなさいよ！」　

　なんて同調する声が大多数となった。
　俺は溜息を漏らす。
　外国の映画のハエ男みたいに転送後に凄い事になったらどうするんだよ。

「上手く転移が出来るなら乗り物代わりになるしな」

　ポツリと呟く谷泉……お前日本に帰る気ないな！
　夢の異世界を満喫ってか？

「じゃあやってみるぞ」

　俺は大塚をターゲットに指名して飛ばす先で日本をイメージする。
　うん。しっかりと飛ぶ先が見える気がした。
　決定をイメージすると砂時計が浮か……ばない。

「えっと……無理みたい」
「薪は飛ばせたのに、大塚は無理となると生き物は無理とかかもしれねえな」
「なんですって！　この役立たず！」

　大塚が握りこぶしを作って俺を思い切り殴り飛ばした！

「ふげ！？」
「幸成！」

　イッてぇ！　どんだけ力こめてんだよ。
　錐揉み回転しながら吹っ飛んだぞ。
　うー……いてぇ。
　頬がはれ上がってるじゃねえか。
　つーか、陥没してねえか？
　すげえズキズキ痛む。

「大丈夫か！？」

　茂信が心配して駆け寄ってくる。
　おいおい、いくらなんでも殴る事は無いだろ。

「だ、大丈夫？」

　そこにクラスでも人気の高い美少女の姫(ひめ)野(の)実(みのり)が俺に駆け寄って手をかざす。
　こう……小柄なんだけど、なんか可愛らしいと言うか、目が大きくてキラキラしてるというか、他の人とは何か違う感じがする。
　肌は張りがあって、髪はふんわりとしてる。
　他の女子とは作りが違うんじゃないかって感じの女の子だ。
　ああ、大塚も一応美少女枠だけど、度重なるヒステリックな行動と暴力で俺の中で女子カテゴリーから外れた。
　あの野郎……。

「少し実験させて。多分、大丈夫だと思うから」

　姫野さんの手から淡い光が出現して俺の頬近くに添える。
　すると徐々に痛みが引いて行くのを感じた。

「ああ、姫野は拠点回復って能力みたいだな。他にも回復の能力がいたが何が違うんだ？」
「わかりません。どっちにしても大塚さん。羽橋くんに謝ってください」
「そうだぞ！　幸成だってがんばったのに殴るなんて無いだろ！」
「ふん！　期待させたのが悪いのよ！」

　と言いながら大塚はずっと俺に謝らずに腕を組んで蔑みの視線を向けてくる。
　くっそ……もう許さねえぞ。
　仮に日本へ帰る手段を俺が見つけたとしてもお前だけには教えてやらねえ！
　つーか茂信と姫野さん、もう一人……飛(ひ)山(やま)さんだったか？　以外がギャグで済ましやがったぞ！
　……覚えてろよ。

「じゃあ次、飛山」

　その飛山さんの番となった。
　俺の中ではギャグで済まさなかったというだけで、評価がうなぎ上りだ。

「えーっと、私の能力は転送みたい」

　何？　被ってんぞ！
　そういう能力はバラけさせておけよ。
　……ゲーム的思考だな。
　現実的に考えたら似た様な能力、あるいは同じ能力者がいてもおかしくはないか。

「羽橋と同じ事になりそうだな」
「じゃあやってみる」
「私を使いなさいよ。失敗したら羽橋の刑よ」
「俺の刑って何だよ！　飛山は女だぞ！？」

　まあ、女を殴れるのは女位だろうけどさ。
　だからといってお前が人を殴って良い理由にはならないだろ。

「……失敗できない！」

　って訳で俺と同じっぽい能力……飛山さんが能力を使用する。
　やる気の具合を見るに殴られるのは嫌らしい。
　当たり前だけどさ。

「えい！」

　飛山さんは割と気合を入れて能力を使った。
　すると目の前に光の柱が出現した。

「家に帰れるの！？」

　大塚が大興奮で光の柱に突撃する。
　すると柱の右から少し離れた所に瞬間移動した。
　発動も早かったぞ！

「ほー……」
「日本じゃないじゃない！」

　鉄拳制裁をしようと大塚が飛山さんに殴りかかろうとした所で谷泉が間に入って止めた。
　大塚がウザ過ぎてストレスが溜まるんだが。
　女子だからなんでも許されるとか思っているんじゃないだろうな？

「よく考えろ。羽橋は生き物を飛ばせないが、飛山は飛ばせる……ポータルの力があるんだぞ。移動に便利だ」

　ふふんと谷泉は俺と飛山さんを交互に見る。
　いや、なんだよ、その偉そうな態度。

「飛山は羽橋の上位互換みたいだな」

　俺が下位互換だと！？
　すっげー馬鹿にされているのを感じる。
　育成ゲームでいう所の俺はフラ○ゴンで飛山はガブ○アスってか！？
　メガも与えられずに絶望して生きていくしかない存在とでも言う気か！
　異世界という状況で少しは楽しいかもしれない、なんて状況が思い切り萎んで行く。

「あの……ごめんなさい……」

　飛山さんも俺を馬鹿にする態度を取っていたら我慢も出来なかったが、謝られた。
　どうやら飛山さんは極々常識的な人間のようだ。
　……聞いてみるか。

「飛山さん、日本に帰るとか、そういう事は出来る？」
「どうだろう？　やってみる」

　飛山はもう一度光の柱を出そうと能力を使っている。
　しかし出現気配は無い。

「ごめん、無理みたい。なんか行った事がある場所じゃないとダメっぽい」
「あれか、能力を使える様になってから行った事のある場所って事か」
「多分……」

　うわ……そんなに期待はしていなかったが、帰還は難しいみたいだ。
　所謂ＲＰＧなんかの移動魔法とか、そういうタイプなんだろう。

「まあどっちにしても羽橋よりは性能が高いな」
「いい加減にしろ谷泉！」

　茂信が俺を庇う様に前に出る。

「なんだ？　俺は事実を事実として言っただけだ。発動まで時間が掛って、しかも生き物を飛ばせない羽橋と発動は一瞬で生き物を移動させられる飛山、どっちが優秀な能力だ？」
「いや、羽橋くんだって私とは違う特徴があるはず」

　飛山さんが俺を庇う。
　くう……飛山さんがまともなだけに、スゲーみじめ。
　大塚と谷泉め、後で覚えてろ。

「……どうやら私の場合は再使用に時間が掛るみたい。次は羽橋くんがやったみたいに薪を飛ばしてみる」

　で、飛山の能力の再使用時間が過ぎ、飛山は薪だけを光の柱の中に投げる。
　薪は柱を貫通してカコンと音を立てて地に落ちた……。
　これはつまり……。

「ダメだった」
「つまり幸成の能力は物を搬送する事に向いていて、飛山さんは人を移動させる事に向いているんだ。やっぱり違いがあるじゃないか」
「ハ、それこそ誰かに物を持ってもらって飛ばせば飛山の制限は無いに等しいだろ。ま、羽橋も何か裏技的な使い方で化けてくれよ。あるならな」

　何処までも谷泉は俺をカースト扱いにしたいみたいだな。
　まあ火炎能力者だから調子に乗っているんだろう。
　創作物の火炎能力者は当て馬という法則があるのにな。

「どっちにしても日本に帰してくれないなら意味は無いわ！」

　大塚もいい加減にしろ！
　いつまで発狂してんだよ！
　うっぜー……飛山さんが良い人なのが唯一の救いだ。

「ま、残飯処理や掃除係辺りを任命してやるから楽しみにしておけ。魔物相手じゃ役に立たないだろうし」

　完全に戦力外通告じゃねえか！
　谷泉はその後も下位互換になってそうな能力者にヅケヅケと言い放って行った。
　その犠牲者は姫野さんも混ざっていた。

「おお！？　姫野よりも回復が早いみたいだな。こっちの方が使えそうだ」

　拠点回復と回復との違い。
　それは拠点回復は治療に時間が掛るが回復の方はすぐに効果が出る。
　谷泉が馬鹿にする目線を向け、茂信がその度に不快そうに睨み返す。
　そんなこんなでクラス全員、教師を含んで能力の把握が済んだ。
「ま、夜も更けてきたし、みんなこの場で火の番をしながら就寝だ。以上」

　という形で俺達はその晩、思い思いに就寝する事になった。
　仕切り屋と化した谷泉はその責任を取るとばかりに火の番を半分受け持っている。
　地面に直に横になって寝るとか……みんな苦しそうだぞ。
　くっそ……俺が下位互換とかふざけんなよ。
　何か応用の方法でも閃くしかないのか？

「寝辛い……」

　薄眼を開けると、寝られないのかみんな思い思いに能力を確認してる。
　茂信もそれは変わらないようだ。
　……そうだよな。ここから先、何が起こるかわからない状況なんだ。

「幸成、大丈夫か？」
「ん？　ああ、姫野さんに掛けてもらった回復のお陰で全く痛みは無い」

　俺の能力は魔力という項目を消費して発動する。
　この魔力も姫野さんの能力で回復したのか満タンだ。

「どうやら俺の鍛冶の方は素材とポイントがあればかなりの物を簡単に作れるみたいだ」
「そうか……」

　正直、羨ましい。
　俺はハズレ能力という訳じゃないが下位互換とか馬鹿にされてる。
　倉庫役が適任じゃないかとか意見があるが谷泉は馬鹿にする姿勢を崩さない。

「きっと、幸成にも何か良い使い方があるはずだ。ゲームだとそういう物だろ？」
「……そうだな」

　あれだ、慰めてくれているんだよな？
　こういう状況だからこそ人情が身に染みる気がした。
　周りを見渡すとクラスの連中も思い思いに工夫する方向を模索している。
　そこで飛山さんが俺の所に歩いてくる。

「羽橋くん」
「何？」

　飛山さんが俺の隣に座る。
　なんだ？　一体どうしたって言うんだ？

「その……ごめんね」
「ああ、別に良いよ。飛山さんの所為じゃないし」

　ぶっちゃけ谷泉が俺を馬鹿にしていただけみたいなもんだ。
　気にしなきゃどうってことない。
　と言う所でグーと腹が鳴る。

「やっぱそうだよね……お腹空くよね」

　う……腹の音を聞かれて恥ずかしい。

「昼間に食べたお弁当が少し残ってるから羽橋くん、食べる？」
「いやいやいや！」

　なんで俺に気に掛けてくれているかは分かるけど、こんな非常時に女の子から食料を恵んで貰うなんて俺の良心が咎めるっての！

「むしろ俺が飛山さんに分けなきゃ行けない範囲だし！」

　とは言いつつ、飢えを凌いでおけるようにと念の為に残しておいた弁当の残りは僅かだ。
　あんまり長く保存しておく事なんて出来ない。
　精々、明日の朝飯が限界か。

「むしろ飛山さんはお腹空いてない？」

　俺の返答に飛山さんは何かクスクスと朗らかな笑みを浮かべて笑う。

「私は大丈夫、羽橋くんは優しいね」
「いや……別に優しくなんかないと……思うけど」
「こんな状況なのに私の心配をしてくれるんだもん。優しいと思うよ」

　な、なんか気恥しくなってきたぞ。

「と、とりあえずこんな状況だけど、みんなで頑張って行かなきゃさ」

　俺の言葉に飛山さんは夜空を見上げて頷く。

「うん。これからどうなるか分からないけど、頑張ろう。羽橋くんは本当に大丈夫？」

　いや……だから飛山さん。俺の心配はしなくて良いから！
　そう思っていると飛山さんの反対側で茂信がヒューヒューと茶化す様な顔をしてる。
　うるさい！　そう言うんじゃねー！
　飛山さんは能力が被ってるし、周りの評価から俺が馬鹿にされないか気に掛けてるだけだっての！

「大丈夫だから、これ以上気に掛けるならお弁当の残りを食べて貰うけど良い？」

　俺の自身の食料を盾にした脅しを受け、なんか飛山さんが微笑ましい物を見る様な眼で頷く。

「わかった。じゃあ、その……ゆっくり休んでね」

　俺が隣に居ると休まらないのを悟ったのか飛山さんは俺から離れて行った。
　ふー……別段意識していた訳じゃないけど、こう……優しい言葉を掛けられると胸が締め付けられる。

「さて……」

　興奮を抑えつけないと行けない。じゃないと寝付けん。
　能力で何か出来ないか調べておくか。
　俺も何か工夫をしてのし上がりたい。
　だから試しに色々と実験する事にしてみよう。

　薪を持ってきて良い使い方を考える。
　……これ、相手の人体とかに飛ばしたらとんでもない事になったりしそうだよなぁ。
　そう思いながらカーソルをぐるぐる回していると自分を指定出来る事に気付いた。

　あれ？
　まあゲームにもよるけど、回復魔法を自分にだけ掛けられる、とかもある。
　ま、失敗する事を前提に自分を指定する。
　どうせさっきみたいに何も効果が無いみたいな感じに……飛ぶ先の指定部分が浮かんでる？

「茂信、えっと……――」

　言うよりも前に谷泉に馬鹿にされ、大塚に殴られた事を思い出す。
　……自分だけを飛ばせて何になる？
　どうせ馬鹿にされるだけだ。

　発動まで時間が掛るし、その程度で飛山さんの能力は超えられない。
　飛山さんは敵じゃないし、能力の違いを教えてくれた。
　競う相手じゃない。競う状況でもない。

　まずは実験だ。
　工夫をしてみるんだ。
　何が出来るのか……それを考えろ。
　飛ぶ先のイメージに帰りたい場所……日本の自分の部屋をイメージする。

　多分、帰れない。
　こういう異世界パターンだと何か達成するまで帰れない、というのが王道だ。
　すると薪を飛ばした時と同じく砂時計が浮かび上がった！？

　何？　ヒステリック女子の大塚には出来なかったぞ！
　しばし砂時計を凝視し……砂が……落ち切る。
　フッと視界が切り替わり、ドサッと床に落下した。

「いて！」

　痛みをこらえつつ辺りを見渡す。
　そこは見覚えのある俺の部屋そのものだった！

「お、おい……」

　窓から外を見る。
　そこは何にも変わらない日本の景色……。
　どうやら異世界と同じく、夜のようだ。
　俺は急いで部屋から出て両親の下へ向かう。

「父さん母さん！」
「ん？　どうしたんだ幸成」

　当然の様に両親が俺を出迎えて首を傾げている。
　二限目が始まった辺りで集団失踪したっていうのに、のんき過ぎる反応だ。
　まさか学校が隠匿しているとかじゃないよな？

「いきなりどうしたの？　何か用？　小遣いの値上げはダメよ」
「そうじゃなくて！　あの……俺がここにいる事に何の感情も湧かないの？」
「何を言っているんだ？」
「いや、だって、学校から連絡とか来なかった？　集団で生徒が何処かへ出かけたとか」
「は？　何を言っているの幸成。夕方頃にいつも通りに帰って来たじゃない」

　……え？
　両親との会話の齟齬に背筋から嫌な汗が吹き出す。
　こう……能力で洗脳とかされているとか、そういう事なのだろうか？
　それとも自身の能力で何処か日本であっても別の世界に飛んだとか……いろんな可能性が渦巻いていく。

「幼馴染の茂信もさ、俺と一緒に異世界って説明がわからないか。何処か別の所へと」
「茂信……？　誰の事？」

　……は？
　いや、知らないとかありえないだろ。
　何回家に連れて来たと思っているんだ。
　泊まった事だってあるんだぞ。

「茂信だよ！　小学校から一緒の幼馴染。母さんや父さんだって知ってるはずでしょ。今年も同じクラスになったじゃないか」
「誰の事を言ってるんだ？　お前にそんな友達いないだろ」

　人をボッチみたいに言うなよ！
　本当にどうなってるんだ？

「中学の頃によく遊んでた丸井くんの事じゃないかしら？」

　それは茂信の友達だろ！
　友達の友達だよ。
　しかも高校は別の学校になっただろ。

「そもそも幸成、貴方のクラスって……貴方だけじゃない」
「何を言ってるんだよ！　そんなクラスがある訳無いだろ！　ああもう、埒が明かない」

　俺はアルバムを取り出して茂信を指差そうとして……俺と一緒に茂信が映っている写真を見て絶句する。
　そう……まるでそこに人なんていなかったかのように茂信が居た形跡が無くなっていたのだ。
　しかも学校の集合写真にまでその細工は行き届いていた。
　クラスの集合写真に俺だけぽつんと立っている。

　だが、俺の立っている位置が中心ではない。
　まるで俺以外の人間を繰り抜いたみたいな不自然さがある。
　そんな歪な……写真。

「ああもう、じゃあ見ててくれ！」

　異世界から日本に来たにも関わらず、俺の視界にはステータスが浮かんでいて、能力の使用が出来る。
　俺は迷わず転移を指示し、父さんと母さんの目の前で転移し、茂信達の下へ戻る。
　これで人間が突然消えた事に驚くだろう。
　スッと俺は二度目の転移で着地し、隣で能力をチェックしていた茂信を見る。

「おい」
「ん？」
「見てたよな。俺が目の前で消えた事」
「は？」

　茂信も父さんと母さんと同じ反応で首を傾げる。

「幸成、お前はずっと俺の目の前にいただろ？」

　ど、どういう事だ！？
　ここで茂信に直接転移出来る事を説明するか？

　……信じてはくれると思うが、大塚や谷泉の反応から察するに……危ないかもしれない。
　この状況で俺だけが日本に帰れる、なんて言って見ろ。
　確実に大塚が大騒ぎをするだろう。

　更に言えば、他の連中だって何をするかわからない。
　大塚に殴られた俺をギャグで済ませていた連中だからな。
　今は何にしても能力の解明に入るべきだ。

「いや……そうだったな」

　などと誤魔化し、俺は転移を使って父さんと母さんの目の前に飛ぶ。
　やっぱり……二人の反応は同じだった。
　俺がそこにいた事になっている。

　何だろうか。強引な強制力が働いている様な違和感。
　俺だけのクラス集合写真。
　茂信達の存在の形跡の消失。
　日本側では事件にすらなっていない。
　最初からいなかった事になっている。

　そんな状況で帰還出来た俺……その帳尻を合わせるかの如く、両親や茂信の認識が書き換えられる。
　ともかく俺は……クラス召喚に巻きこまれながらも日本に帰還する術を手に入れてしまった、希少な能力の所持者という事のようだ。
　クラス転移から一週間が経過した。
　日本に戻った翌日、俺は念のために自分のクラスに戻って確認した。
　するとクラスには俺の机だけポツーンと置かれていて、クラス名簿も同様に俺の名前だけ書かれていた。
　通り掛かった教師に俺のいたクラスだけ俺の名前しかない事を尋ねると同様の何もおかしくないだろと言われた。

「確かに数はおかしいけれど、前からそうだったし……何かあったか？」

　とか不思議がっていた。
　しつこく突けばどうにかなってしまうのかもしれないが、また俺が転移するとその辺りの認識は曖昧になってしまいそうなので、指摘しなかった。
　というよりも状況があまりに不気味過ぎて、指摘出来なかった、と言うべきか。

「じゃあ狩りに行くぜー」

　谷泉は相変わらず調子に乗ってここの外を調べて来ると仲間を募って魔物退治に出かけている。
　茂信に武器や防具を作ってもらって楽しげだ。
　とりあえず、一週間で構築されたのは戦闘組と拠点組という括りだ。
　戦闘組は文字通り戦闘向きな能力を所持した者達。
　明らかになったのはステータスの項目内にあるパーティー機能。
　任意の者同士でパーティーを組むと経験値やポイントを共有できるそうだ。
　戦闘向きな、発動も早くて敵を攻撃できそうな能力の連中が率先して狩りに行く環境……完全にゲーム感覚だな。

「谷泉くん！　みんな状況に付いていけないんだ。みんなを煽動するような真似をする前に話し合いをすべきだ」

　あまりにも早計な行動に出る谷泉を教師は注意したのだが。

「あ？　雑魚魔物相手に逃げ惑った癖にまだ教師面をしてえのか？　ちょうどいいや、俺達とどれだけ差があるのか教えてやるよ！」
「え？　谷泉……ぐ、ううう……あつ！　やめ、やめなさい！　う……」

　そう言って谷泉は教師に能力を使い、袋叩きにした。
　みっちりと時間を掛けて、ここで誰が一番偉くて強いのかを見せつけるかのように怪力で持ち上げ、炎で炙る。

「何やってんだ！　やめろ！」

　茂信が間に入って大きな声で怒鳴ったが、谷泉は拷問を続ける。
　完全に調子に乗っている感じだ。
　茂信は谷泉に掴み掛かって止めさせた。
　結局、茂信と同じく、良識のある連中が止めたのだが、谷泉の派閥は喧嘩慣れしているので肉弾戦でも不利……馬鹿に刃物という状態だ。

「何マジになってんだよ。現実を突きつけてやっただけだろ」
「ふざけるな！　これは犯罪だぞ！」
「ハッ！　協調の輪を乱す奴がこの場では犯罪者なんだよ。コイツは俺達の輪を乱そうとしたんだ」
「はぁ……？」

　さすがの茂信も本気で呆れ顔だ。
　谷泉に常識は通じない。
　結局、茂信が間に入った事で教師への拷問が終わった訳だが、教師は心も身体も重傷で、逆らう様な事は言えなくなってしまっていた。
　元々教師って人種を信じていた訳じゃないが……大人が谷泉を注意する事は不可能。
　力によって押さえつけねば聞き入れそうにない。
　だが、この場にはそんな連中は居なかった。
　武道に心得のある者は総じて戦闘組、谷泉の言う事に筋があると思っている様だ。

「という訳で、文句がある奴はコイツと同じ目にあわせるからな」

　などと教師を指差しながら谷泉は言った。
　当然、茂信が文句を言った訳だが……谷泉は茂信には火炎能力を使わなかった。
　この時はわからなかったが、後々理由が判明する。

「ちっ……さーて、拠点組。ちゃんと仕事をやっておくんだぞ！」

　上から目線で言って去って行った。
　他に残された戦闘組の連中も不服に思いつつ魔物を倒しに行く。
　食料や物資の調達に必要な事なんだ。

「とりあえず、やる事はやっておこうか」

　などと拠点組も動き出す。
　拠点組は文字通り拠点での役に立ちそうな技能を持った者達の総称。
　俺もここにカテゴライズされている。

　拠点防衛という訳じゃないが、俺達が意識を取り戻したこの広場が住処となっていて、複数の家が作られた。
　工作という、鍛冶とも違う能力を持った奴が材木を利用して作りだしたのが始まりだ。
　戦闘組が材木を調達してきてさっそく家を作らせて住み始めた。
　実際に作った拠点組を押しのけてな。

「俺達はお前等の為に戦っているんだよ。だから優先して家に入る権利がある」

　とか谷泉の奴は言い張ったが、俺達の為じゃなくて自分の為だろ。
　自分達がどれだけ行けるか魔物を倒して見定めているのは一目瞭然だ。
　まあ……森の木を伐採して運べば家はどうにかなるから良いんだけどさ。
　俺の転移で伐採済みの木を運ばされたっけな。
　その事自体は不満じゃないが、日に日に谷泉への不満が溜まってきている。

　ヒステリックだった大塚は三日目辺りでヒステリーから泣きに変化した。
　奴の能力は戦闘向きだそうで戦闘組に強引にねじ込まれて戦いに出されていたから、それが加速したのかもしれない。
　谷泉も良くやる。

　茂信と親しい戦闘組の話だと、俺を殴り飛ばした時に度胸というか戦える気概があるのを見ていたらしい。
　ま、この大塚は二日目に力を合わせて能力を使えば帰れるかもしれない、と飛山さんと俺を使って実験させ……帰ろうとした。

　力を合わせるって漫画みたいな事が出来たら良いんだけどな。
　どうやるかわからないし、手を合わせたり意識を合わせる……大塚を元の世界にー……っとイメージしたが失敗した。
　結果、大塚は再度暴れて俺と飛山さんは被害を受けた。
　何かあったら相応の報いを受けさせてやるつもりだ。

「飛山さん」
「何？　羽橋くん」
「元の世界に帰還させられる様に転送出来ない？　具体的には自分だけとかみたいな感じで足元に出してさ」
「え？　うーん……やってみるね」

　それとなく飛山さんに俺の帰還方法を実験させてみたんだが……。

「うーん……出来ないみたい」
「そっか、変な事聞いてごめん」
「ううん、良いの。何でも実験するのは大事だよね」

　という感じで失敗している。
　どうやら飛山さんには出来ないらしい。

　で、拠点組の中には結界生成という任意の相手以外を拒む領域を作り出す能力を持った奴がいる。
　そいつがこの広場に魔物が入れない様にしてくれたお陰で、火の番とかせずにみんな休む事が出来る様になった。
　まあ……俺は転移で自宅に戻って飯と温かな布団、風呂の入浴でゆっくりさせてもらってるけどさ。
　少しずつ谷泉達が帰ってくる時間が遅くなって来ている。
　その分遠くへ行っているようだ。

　この日は任せられた材木運びを終えると陽が沈み掛けていた。
　そんな頃、谷泉が帰って来た訳だ。
　きっとまたウザイ事を言うんだろうな。

「そろそろ往復するのが面倒になって来たな」

　帰って来るなり谷泉が飛山さんを見つめて言い放った。
　ほらな。きっと碌でもない事を考えているんだろう。
　拠点の周りに出てくる魔物が雑魚化して倒す価値も無いとか思っているのは明白だ。

「明日から飛山は俺達と一緒な」
「良いけど……」
「なんだ？　俺の案が不服ってのか？　なら何か良い案を出してみろよ。反対だけじゃ何にもならねえぜ？」
「そういう訳じゃない」

　という訳で飛山さんは俺と違って戦闘組に混ぜられ、Ｌｖも上げてもらっている。
　きっと遠くに行っても帰ってこられる様に飛山さんを連れている、とかだろう。
　飛山さんを移動道具として扱っているのに対し、谷泉は俺を視界にすら入れなくなった。
　それはそれで傍観者でいられるので楽だけどさ。

　ちなみに飛山さん自体はいつも俺達に対して申し訳なさそうにしている。
　特に俺に対して気を使っている節がある。
　……下位互換とか言われてるし、自分が気を使わないと、なんて思っているんだろう。
　人格者だし、突然豹変でもしない限りは信用できる人だ。
　むしろ毎日、谷泉と一緒に行動させられて哀れに思えてくる。
　機会があれば助けてあげたい。

「良い感じに魔物を仕留めて強くなれて来てるし、良い傾向だぜ。俺が最強だ！」

　谷泉は終始こんな感じで調子に乗っている。
　多分、異世界を一番楽しんでいるのコイツだ。


　で、俺は何をしているかと言うと……。

「はぁ……お腹空いた……」

　昼間、谷泉達戦闘組がいなくなってから、俺はお腹を空かせて溜め息を吐いているクラスメイトに近付いてこう言った。

「これ、食べる？」

　転移で日本から持ってきた菓子を見せる。
　するとクラスメイトは表情を変えた。

「い、良いの？」
「ああ」
「羽橋くん、ありがとう！」
「あ、でも、この事はみんなには秘密な？」
「うん！」

　そう元気に頷くと周りに見えない様に、クラスメイトはお菓子を食べ始めた。
　こんな感じで、密かにクラスメイトに食べ物……怪しまれない為に、お菓子を配布している。
　だから谷泉達戦闘組からは無視されているが、拠点組からは悪く言われていない。

　やる事が小さい気もするが、しょうがない。
　日本に帰還出来る事を公言していないのだから、あれこれ持って来る事は出来ない。
　結果、俺が出来る事にも制限が出て来る。
　なんか名案が浮かべば……。
　などと考えている内に谷泉が指揮している戦闘組も少しずつ変化してきた。

「おい、お前等俺に奉仕しろよ。お前等を守ってやってんだから」

　なんて谷泉と一緒になって横暴な事を言い始めた。
　何かあると谷泉は最強とか騒いだ挙句、クラスの女子に色目を振りまく。
　女子の一部もそんな谷泉に対して魅力的に感じている匂いがするんだよなぁ。
　これが所謂、極限状態という奴なのかもしれない。

「何を言っているんだい谷泉。指揮も何も民主的多数決をして方針を決めるのが文明人だろ？」

　学級委員が谷泉に不快感を示しながら答える。
　言っている事はもっともだが、相手が悪いと思う。
　俺個人としてはその意見に賛同するが、今の状況では誰も頷かないだろうな。

「は？　何言ってんのお前？　ここは日本じゃねえし、民主的多数決？　強い奴が偉いに決まってんだろ。文句があるなら俺に勝ってから言えよ」

　当然の様に谷泉は自分の優位性を見せつけて言い放つ。
　つーか、学級委員の胸倉を掴んで脅迫まがいに言うんじゃない。
　俺が文句を言っても良いが、谷泉の中では俺の能力は飛山さんの下位互換。
　俺が話しかけても基本無視しかしなくなって来た。
　おそらく存在価値は無いとか思っているんだろう。

「暴力をするのはやめるべきだ！」

　学級委員も谷泉の態度には脅えを見せつつ、言う事は言う。
　結構精神的にタフな学級委員だと思う。
　そういう意味で、俺は彼を尊敬している。

「……そうだ。いい加減にした方がいい」

　そこに……茂信が不快そうに谷泉を注意する。
　拠点組の中で戦闘組の生命線になっているのは茂信だ。

　茂信は現在、拠点組の中で戦闘組に意見出来る立場にいる。
　さすがに素手でいつまでも魔物と戦えないし、持ち帰った魔物の死骸や物品で装備を作ってくれる茂信の機嫌を損ねたらどうなるかを谷泉も理解はしている。
　だから文句を言う茂信を火達磨にしなかったんだろうし。「強ければ何をしても良いのか？」
「……は！　別にお前じゃ無くても鍛冶は出来なくはねえから良い。調子乗るんじゃねえぞ」
「調子に乗ってるのはどっち？」

　飛山さんが不快そうに眉を寄せる。
　調子に乗っているのは確実に谷泉だろう。

「あ？　なんだよ？　文句でもあるのか？」
「あのね。谷泉君、狩りを終えて帰る時に魔物が沢山いる所に私がワザと送りつけたらどうなるかわかってるの？　みんなで協力してこの状況を乗り越えようとしてるんだよ？」

　飛山さんは一歩も引かずに谷泉に異議を唱える。

「あ！？　何かまそうとしてんだ！　俺を脅したつもりか？」
「強いからって何をしても良い訳じゃないんだよ？」
「は！　何を言ったって無意味だぜ。俺達を脅そうったってそうはいかねえぞ！」

　谷泉は茂信に作ってもらった剣を茂信に向けて言い放つ。
　さすがに女の子である飛山さんには向けない様だ。

「こっちには能力複写の小野がいるんだからな」

　そう……戦闘組の中には変わり種の便利能力を持つ能力者がいる。
　そいつの名前が小野啓介と言う……転移後の世界で立場が向上した奴だ。

　小野は谷泉を初めとした学校の不良連中にイジメられている奴なんだが……自業自得な面が強い。
　校則を破っておきながら『権力には屈しない』とか教師に言ったり、誰かがイジメられているのを助けると『もっと速く助けろ』とか言い出して礼を言えない。
　かなりヤバイ奴だ。

　最初はみんな、谷泉を含めて不良に絡まれているのを助けようとしたんだが、そんな感じの事を繰り返した所為で誰も助けなくなった。
　小野自身に非がある訳だし、いじめて良い理由にはならないが、助ける理由を自ら放棄しているのだから見捨てるほかない。

　だが、転移後には複写能力を得たお陰で、ゲームに造詣の深い谷泉にとって都合の良い人材として受け入れられた。
　まあ目付きや行動の端々に谷泉を軽蔑してて、いつか下剋上をしようとか思っている節はあるが。

　ちなみに所謂ぼっち独特のネクラっぽさが小野にはある。
　なるべくしてぼっちになったと俺は分析していた。

「武具の作成は小野がいれば出来るんだよ。ポータルもな」
「……その彼の能力の制限は聞いたじゃないか」

　茂信が一歩も引かず、クラスメート達を庇う様に答える。
　小野の話では能力複写の効果時間は３時間。
　一度使うと再度複写しないと使用できない……らしい。

「射程範囲がどれくらいあるか知らないけれど、最悪俺が命を張る事で……谷泉、お前達の横暴を止める事が出来る事を忘れるな」

　つまり茂信がいなくなったら小野の能力は使えない。
　結果的に武器や防具を作れる存在がいなくなる。
　こういう、誰かの為に命を張れる所が茂信の魅力的な所だと俺は改めて認識した。
　そんな真似を俺も飛山さんも、拠点組のみんなもさせたくないと思っている。

「……け！　調子に乗るんじゃねえぞ！」

　今はまだ茂信に横暴な態度は出来ないと悟ったのか、不快そうに谷泉は離れて行った。
　とはいえ……クラス内で、どっちの派閥に付くかという認識が形成されつつあるのもまた事実。
　知的な日本の学生であった一週間前。
　今は力が支配する陰湿な空気が……この場所に充満していた。

「まったく……谷泉の奴、どうしてこんな横暴な事を……」
「どんどん状況が悪くなってる気がする……」

　飛山さんも嘆く様に呟いた。

「大丈夫？」

　咽る学級委員に姫野さんが拠点回復を施す。
　谷泉達のＬｖ上昇による強さは目覚ましく、片手で人間を軽く持ちあげられる様になってしまっている。

　拠点の外にいる魔物は拠点組の能力では正直、素手で勝つのは難しい程強い。
　初日に倒したホーンラットでさえ、能力の使用なしでは倒すのが難しいのだ。
　基準で言えば序盤の雑魚なんだろうけど……そもそも情報が少ないこの状態で戦闘に向いていないのは相当不利な状況なんだ。

「どうにか俺達にも戦える手段があれば良いんだがな」

　すごく嫌な予感がする。
　このままＬｖ差が開けば……既に暴走状態にある戦闘組の暴走は更に増長して行くのは明白だ。
　そもそも現在の空気は日本にいた時のとは異なる……押しが強くてみんなを先導している谷泉の方に傾き始めている。
　拠点組と分類されている連中の方が人が少ないからこそ……なんだろうけど、力が支配する環境で強さを見せている谷泉の発言力はそれだけに強い。

「その事なんだけど、もう少し物資が潤滑に回ってくれば……切り口はあるかもしれない」
「そうか……とはいえ、護身用のナイフくらいは持っている。これで戦えるかもしれないぞ」

　俺は日本に帰る事が出来る能力を持っている。
　谷泉が今使っているのは魔物の骨を使って作ったボーンソードと言うものだそうだ。
　切れ味なら俺が日本で買った携帯用のナイフの方が勝ると思う。
　密かに茂信に渡した代物だ。

「それも手だけど……まずはどれだけ怪我をしないで済むかの防具が重要なんじゃないか？　日本とは常識が違うのはわかる」

　茂信がそう答える。
　何でも谷泉達もその辺りの認識はあるそうで、防具の注文の方がうるさい。
　馬鹿に出来ない要素なんだろう。

「谷泉が持ってくる物資が常にギリギリだけど、そろそろ魔物の乱獲をして行くと思うんだ。そうなれば素材を誤魔化してみんなの防具を作れるかもしれない」

　前線組のおこぼれを頂いて、俺達は強力な装備に身を固めて後ろから追いかけて行く。
　……谷泉はその暴挙を許すかかなり怪しいがな。
　言わば谷泉にとって楽しい王国が現状構築途中な訳だ。

「幸成……ここ一週間、お前は周りのみんなに食べ物を分け与えていただろ」
「私も聞いたよ」

　飛山さんが優しげな笑みを浮かべて俺の手を握る。

「凄く立派な事だと思う」
「まあ……」

　料理はあるにはあるんだが、配給される量が少ない。
　谷泉はその辺りを察しているのかいないのか、自分達が殆ど食べて、残りを拠点組に明け渡している。
　連中の持ってくる魔物……植物型の魔物もいるし肉になる魔物もいるのだが、その魔物が現在の食料となっている。
　それしか食べ物が無い以上、それを食べるしかない訳で。
　俺？　飯は全部、家で食べているが何か？　昼飯は母さんの弁当だ。

　……ともかく拠点組の連中は料理をする能力者と茂信、結界能力者以外は飢え気味だ。
　茂信と飛山さんは食料の一部をみんなに分けているから、実際は結構こたえているはずだ。
　谷泉達の理屈だと働かざる者食うべからず、だそうだがお前が働けない様に導いている様にしか見えない。
　そういう訳で少ない食料を俺が消費するのは忍びないので、周りにまわしている。

　そもそも戦闘組で固めてどうするんだよ。
　拠点組もせめて荷物持ちとして連れて行けよと思うし、茂信も進言するが聞き入れる気配が無い。
　おそらく、谷泉は拠点組のＬｖが上がって制御出来なくなるのを恐れているんだろう。
　だから食料を少なくする事で拠点組を追い詰めている。

「すまないと思ってる……谷泉の暴走を止められない俺を憎んでも良い」
「何を言ってんだ。俺は食べなくても良いから他の連中に回してるだけさ」

　そっと俺は表面に英語の文字が書かれた徳用のブロックチョコレートのバラを茂信と飛山さんに渡す。
　家に置いてあった、母さんが買った奴を何個か拝借してきた。
　この程度の量なら持っていても不自然じゃないしな。
　今の級友達だったら泣いて喜ぶ品だ。
　それだけみんなの日本に帰りたい、という気持ちは高まっている。

「まだカバンに入ってたからさ。腹が減った奴に内緒で食わしてやってくれ」

　俺が菓子類を配るのは初めてじゃない。
　この一週間、何か理由を付けてはお腹を空かせている奴に渡していた。
　どこかで見られたのか、あるいは内緒だと言って渡していたのをバラした奴がいるのか。
　いや、俺が菓子を配っているという話が周知になる事自体に不満は無い。
　周知になって問題なのは、配れる量に限界が出来てしまう事だ。
　既に相当な量を配っている訳で……今は極限状態で気にならないかもしれないが、ちょっと考えれば持っている量がおかしい事に気付く。
　どんだけ学校にお菓子を持ってきているんだって話だ。

　……失敗したな。
　早い内に能力を使って日本から物を召喚出来る、とか言っておけばよかった。
　今更、ポイントを消費して日本から物を持ってこれる、と言ったら今まで隠していたのか？　となる。
　谷泉や小野に目を付けられない様に、と警戒し過ぎた。

　後から気付いたんだが……とか言って、せめて食料位は提供するか？
　……とはいえ、俺が持ってこれる物にも限界はある。
　さすがにクラスメイト全員の食費を賄える程の金銭を俺は持っていない。
　日本の物を持って来るには、当然日本の金が必要だ。
　今ですら小遣いを切り崩して回している訳で、一介の学生である俺が回せる金銭には限界がある。
　転移の能力を使って万引き、なんて事も考えたが、さすがにそんな事は出来ない。

「いや、でも……」
「気にするな。えっと……あれだ。俺は甘いの苦手だからさ」
「幸成……」
「羽橋くん……」

　茂信が涙ぐんでる。
　飛山さんも何か感動した顔をしてるがやめて欲しい。
　凄い罪悪感。
　実は毎日腹いっぱい飯を食っている、なんて言えねぇよ……。

　だが、ここでみんなに俺の秘密を話す訳にはいかないんだ。
　茂信や飛山さんの事は信じているし、疑っている訳じゃない。
　だけど何処から秘密が漏れるかわからないんだ。
　お菓子を配っている事が漏れた様に、な。

　谷泉は自らの王国の支配をしておきたい。
　大塚は帰りたい。
　他の連中もそれぞれ思っている事があるだろう。

　そんな中で俺だけ帰れる事実を知ったら、みんなどんな顔をする？
　羨ましがるだけならまだ良い。
　確実にそれだけじゃ済まないだろう。
　谷泉にしたら帰る手段を出せる危険な存在で、大塚からしたら帰る方法を独占している卑怯者。
　小野辺りも狙って来る可能性がある。アイツは信用できない。
　果たして本当に複写なのか怪しいもんだ。

　というのも、それとなく小野にコンタクトを取り、俺の能力を使わせた事がある。
　小野自体は面倒そうな顔で嫌々って感じだったけどな。
　それはともかく、意識を誘導して自分に転移を使える所までは持っていけた。
　……しかし、小野は日本に帰れなかった。
　小野が日本に帰還した事で俺も認識が外れたのかとも思ったが、特にそういう事はない。
　なんせ小野本人が俺の能力をゴミ扱いしたし、谷泉にもそう報告していた。
　しかも無駄な時間を取らせるな、とか文句まで言われたしな。
　転移可能範囲も飛山さんを遥かに劣るとか言っていたが、俺が試した感じだとそんなはずはないんだが……。

　これはどういう事なんだろう？
　小野の能力、複写に限界の様な物がある、とか？
　そういえば茂信の能力である鍛冶を複写出来るはずなのに、谷泉は可能な限り茂信に能力を使わせている。
　……ポイントの消費量が本物よりも掛かるとか作れる物のランクが下がる、とかかもしれない。
　同じ理由で、小野が俺の能力を使ってもいくつかの制限を受ける、とかだろうな。

　……ともかく、俺はどうにかしてこの状況の打開を模索しないといけない。
　が、戦う術がない。
　日本に帰る事は出来てもみんなを救う手段はない。
　信用できる戦闘組の奴にＬｖ上げを手伝ってもらうという手もあるが……谷泉の支配の所為で勝手な行動は命の危険を招く。

　しかも戦闘組も拠点組みたいになりたくないだろうから、協力は絶望的だ。
　教師も重傷を負わされた所為か、怪我が治った後も、注意所か誰かが近付くのさえ脅えを見せている。まああんなの受ければ誰でもそうなるだろうが。

「……」

　案外、サバイバル時って人間の本性が明らかになるな。

「とりあえず待っていて欲しい。俺達もどうにかするからさ」
「うん。羽橋くんがみんなの為に出来る事をしてるんだもの。私達もがんばらないと」
「俺の事は気にしなくて良いから、二人……姫野さんも入れたら三人かな？　は、作戦の為にがんばって欲しい」
「もちろん」
「ええ」

　茂信が物資とポイントをくすねる余裕が出てくるのを待って一週間経過する事になった。
　クラス転移から二週間が経過した。

「預かり物屋！　さっさと物資を運んでおけよな！」

　現在、俺は戦闘組……の一人にそんな風に言われている。
　相手は見ての通り、上から目線だ。
　二週間前まで同じ教室で勉強を共にしていた者の言葉とは思えないが、人間変わる時は変わる。
　それが非常事態であり、更に言えば治外法権であれば尚更だ。
　まあ明確な理由があるとすれば……。

　谷泉の洗脳が本格的に効果を発揮してきたのかもしれない。
　そう……戦闘組、拠点組の認識は変わり……いつしかプレイヤー組、ＮＰＣ組と名称が変化した。
　名前の由来はもちろんゲームだ。

　花形である戦闘をして経験を得て成長し、素材とポイントを持ち帰る戦闘組のプレイヤー。
　拠点でプレイヤーへ様々な物を提供する、商店とか宿屋とか……鍛冶屋とかのＮＰＣ。

　そういう認識になってしまったのだろう。
　凄く歪な状況へと変化してしまっている。
　こんな状況に俺は昨日知った事を反芻する。

　昔、海外でとある実験をした事があるそうだ。
　スタンフォード監獄実験と言われるのを昨日、このクラスで行われている状況と酷似しているな、とインターネットで見かけて思った。

「能力ってのは人を狂わせるんだな……」

　このスタンフォード監獄実験というのは実験した大学の名前が由来となっているみたいなんだけど、内容はこうだ。
　新聞広告で集めた人達を刑務所という舞台装置設定で看守役と囚人役に分けてそれぞれ演じてもらう事になった。
　まあ結果だけ言えば看守役はより看守っぽく、囚人役は受刑者らしい精神状態に陥ったとの話。

　でだ。
　この実験は途中で中止される事になったんだが、看守側はより過激に囚人側へ拷問に等しい事を平然とさせられる様になった挙句、暴力にまで手を染める様になってしまった。
　しかもその演じる内容を楽しいと感じてしまっていたのか、実験の継続を進言したそうだ。
　逆に囚人側の負担はとてつもなく、精神に異常を起こし離脱者が出たらしい。

　まあ実験結果で証明された事を簡潔に述べると。
　強い権力……この場合、能力による弱者を支配できる状況、しかも助けは期待できない狭い世界で一緒にいると強者側の理性の歯止めが効かなくなって、暴走状態に陥るって訳だ。
　しかも自分達はこのサバイバルな状況を打開できる……プレイヤー気分で一緒に戦う仲間達との冒険だ。
　きっと楽しい冒険を毎日しているんだろう。

　戦いの高揚感とか、あるのかもな。
　Ｌｖが上がると痛みに鈍感になっていくそうで、多少の怪我でも気にならないらしい。
　回復役がいると怪我も治療してもらえるから、まさにゲーム感覚。
　魔物も敵わない程の強さじゃないのがそれを助長してしまっているのだろう。
　死者でも出れば我に返る者も出てくるんだろうけど……って死者が出る事を願ってはいけないな。

　谷泉の支配下にあるこの状況からミルグラム実験にも該当する。
　ま、こっちも似た様な物か。
　こっちの場合は谷泉が全ての責任を取ってくれる。

　要するに最近、谷泉の方針という事で、戦闘向けでは無い能力を持っている人への態度が悪くなっている。
　いや、人として認識を出来なくなって来ているんだ。
　ＮＰＣという俗称が相手を人間だという意識を剥離させている。

　茂信もさすがに我慢も限界を超えて谷泉に注意したが、今度は知らぬ存ぜぬで通されたそうだ。
　ま、目の前でその事を話している訳じゃないし、いつからかみんなで呼び始めたとか言い張っているみたいだしな。
　さすがに茂信相手にその俗称を使ったら武具の作成をしてくれない事を奴等も理解しているのか、用途の高い拠点組の連中は人間扱いをしている。

　さて、秀でた能力は人を狂わせる。
　深い深い森の中……危険な魔物が闊歩する森において、それが高いヒエラルキーとなって二週間。
　谷泉が心を入れ替えるとは思えないし、この状況の打開をするのは何かしらの要因が必要なのもまた事実。

　谷泉も馬鹿では無い。
　中途半端に支配者の才能があった訳で、拠点組の下剋上を懸念しているのか、監視が開拓された広場……集落にいる。
　下手に森の方へ装備でも付けて向かったら監視が邪魔をしてくるだろう。
　拠点組が戦う必要なんて無いんだ、とか綺麗事をかましてな。
　その癖、馬鹿にし、差別してるのはどういう理屈なんだろうか。

　ポータルは小野に複写させて帰る時だけ使ってるとか。
　話によると小野の複写能力の効果時間が延びたそうだ。
　だから飛山さんは用済みとばかりに拠点配置に戻された。
　本人は気にしていない。
　というより谷泉と一緒にいるのが相当苦痛だったらしく、むしろ喜んでいる。

　……というか、能力って強化されるんだな。
　やはり例のＬｖとやらが関係しているんだろうか？
　この強化、という奴を利用して物を持ってこれる、みたいな状況に出来ると良いんだが……。

　しかし……致命的なのは谷泉の支配が何も戦闘組にだけ、と限定されない事だ。
　茂信はああ言う奴だから頑として譲らないが、みんながみんな茂信の様になれる訳じゃない。
　要するに、拠点組であろうと必須な能力であれば優遇される。

　茂信の鍛冶、飛山さんの転送、食事を作る料理、安全地帯を作る結界。
　この辺りを中心に谷泉は優遇処置を取っている。
　茂信と飛山さんはともかく、優遇される者と冷遇される者が一つのグループにいれば不満の声は上にだけでなく、隣にも来る訳で。
　だから、拠点組が一丸となっている訳じゃない。

　現状、谷泉と対立しているのは茂信と飛山さんが中心だ。
　この二人を拠点組の何名かが味方している。
　俺もこれに分類されるだろう。
　だが、それ以外の者が全員味方、という訳ではない。
　つまり結束出来ない状況が出来上がっている

　かと言って、戦闘組……プレイヤーとのＬｖ差は放れるばかりだ。
　まあ、この点は最近、茂信と一緒に意見して煙たがられた挙句、二軍扱いされた飛山さんが協力して、とある作戦が計画されている。
　拠点配備された飛山さんの話だと監視の目を無視して、転送の力で飛ばせるそうだ。
　そういう訳で近々拠点組が主導となって魔物退治をしてＬｖ上げをしようという打ち合わせが行なわれた。
　その魔物退治に俺も参加する。

　一応、茂信の話だと装備の調達の目処が立ったらしく、後は谷泉達に気づかれない様にどうやって作った装備を隠すかが課題となった。
　そこは俺が立候補して隠せる場所を確保したと説明した。
　絶対に谷泉が見つけられない場所……つまり日本にある、俺の部屋に隠す。
　後は俺が谷泉達に怪しまれなければ問題無い。
　まあ谷泉が俺を視界に入れる事は滅多に無いけどさ。

「……わかったよ」

　適当な相槌を打って命令に従うとプレイヤー組の生徒は小馬鹿にした笑みを浮かべて俺を蔑む。
　以前の俺なら、誰が預かり物屋だ！
　とかキレそうな状況だが『俺だけ帰れる』という事実が、俺の心に余裕を作っている。
　正直な話、コイツ等がどんなに偉そうな態度を取っても、そんなに怒りを感じない。
　まあ……良い気分ではないが。
　何より茂信達の計画の為にも問題事は極力避けたい。

「で？　輸送に対する代価は？」

　拠点組の連中は能力使用にポイントを使う。
　それに習って、ポイントでは無く魔力使用の拠点組でも報酬として……秘密裏に茂信に武具を作ってもらうため、要求する事になっている。

「は？　何言ってんだお前。普通ゲームの預かり物屋は、無料で出し入れしてくれるだろ？　お前の役職はそれなんだから……タダ働きに決まってるだろ？　このごく潰し」

　うっぜぇ……全てを投げだして日本で平和に生活してやろうか！
　とは思うのだが、茂信や飛山さん、姫野さん、クラスの友人達を見捨てるのは忍びない。
　自分だけ帰れるという余裕から、ある種上から目線になっているのが自分でも嫌だが、なんとかしてやりたいんだよ。

「いいからさっさと運べよ！　怪我してえのか！」

　俺の頬に剣を当てて、脅してくる。
　……確か彼の能力は剣術だったか。
　日本では考えられない様な、達人すら超越した剣捌きが彼の能力だ。
　戦闘という基準で言えば、彼は上位に属する。

「……はいはい。やれば良いんだろ、やれば」

　タダ働きを要求してごく潰しとかどういう理屈だよ。
　そもそも戦いに向いていないからって拠点から出さない様にしてるのはどうなんだ？
　完全にプレイヤーというユーザー側の認識で俺達をただのキャラクターと思っている。
　好きでこんな状況にいる訳じゃないんだぞ。

　二週間前までは普通の奴だったんだがな。
　どうやら戦闘組は谷泉の洗脳が浸透しているようだ。

「それで良い。じゃあな預かり物屋」

　納得したのか彼は去って行った。
　はぁ……やっとうるさいのがいなくなったな。

「大丈夫だった？」

　その後すぐに姫野さんが俺に駆け寄って来て、切られた頬に手を添えて癒し始める。
　さらにウンザリした顔で飛山さんもやってくる。

「預かり物屋ってまるでゲームみたいに……」
「まあ気にしない方がいいよ」
「だけど……幾らなんでも酷すぎるよ」

　さすがの姫野さんも参って来ているのか、不快感を露わにしている。
　飛山さんと姫野さん曰く、女子内のヒエラルキー的な物にも変動が掛っていて……言ってしまえば拠点組の女子は秘密裏に戦闘組と関係を持って有利な状況に持って行こうとする層が出始めているとの話だ。
　当然、まともな精神を持っている者からすれば軽蔑の対象だ。
　これも極限状態の女性にありがちな精神らしいな。
　ネットで見た。

　俺もそういう場面に偶然遭遇した事があるけど、純愛じゃなかったのか……。
　強要したかと思って近付いたら『愛し合っているんだから邪魔するな！　下位互換！』と罵られた。
　女子の方に。
　だから好き好んでそういう関係なんだと思っていた。

　もちろん、そういう可能性を考えはしたが……こう、サバイバルの中で目覚めた恋愛だと……信じたかった。
　女性特有の逞しさ、とでも言うんだろうが……ちょっと女が怖くなってきたな。
　食べ物や生活云々は関係無くなっていて、支配者に取り入ろうと躍起になっているんだろう。
　そういう心理を本で読んだ事がある。

　こう言っては何だが、その女子にも俺は食べ物を分けていた。
　お菓子だって何回渡したか覚えていない。
　あそこまで罵られる謂れは無いはずだ。

　と、ともかく、そういう連中を含めると、本当に信用出来る人は意外に少ない。

「こんな状況なのに、まるでゲームみたいに！　本当、信じられない！」
「まあまあ……姫野さん、落ち付いて」
「落ち付いていられないよ！」
「……ほんの二週間前までクラスメイトだったのに、何あれ。私達を奴隷みたいに考えてるとしか思えない！」

　姫野さんも飛山さんも相当頭に来てるんだなぁ。
　まあ……そうだよな。
　普通はブチ切れてもおかしくない状況か。

「そうかもね」

　あの戦闘組の奴は確実に思っている。
　先ほど俺が考えた事は間違いなく真理だろう。

　ゲームのＮＰＣに誠実に対応する人は少ないだろう？
　道具屋は話しかけたら淡々と道具を売れば良いし、宿屋は回復させれば良い。
　むしろ本当にゲームであったなら、その職務を放棄されると困る。
　だから勘違いしている。

　それに……こっちの言い分だけで語っているが彼等は自分の命を賭けて戦い、ポイントを稼いでこの二週間間を生き抜いたのは事実なんだ。
　魔物と戦えない俺達にズルイという感情を抱いたとしてもおかしくはない。
　逆を言えば、面倒を見てやっているんだから命令を聞け、という心情なのかもしれないな。

　……だけど、限度を超え始めているのも事実だと思う。
　その露骨な発露が役立たずに該当する、拠点組の能力者……預かり物屋なんて使わない施設の筆頭なんだろう。

　谷泉などのトップは、絶対にいらなくなった武具を預けたりはしない。
　戦闘組で流用し、それでも使わなくなった武器の類は念のためと自身の家を倉庫にして隠しているだとか、外に捨てているとか聞いた。
　まあ……谷泉の考えそうな事だ。

　盗まれるかもしれないし、返さないかもしれない。
　それだけ俺の能力には利点が無い。
　少なくとも、彼等には。

「……羽橋くんって、なんか大人だよね」

　治療を終えた姫野さんが首を傾げながら言った。
　大人？
　俺が……？
　いやいや、無い無い。

「うん。私達が怒ってるのに全然、気にしてないって……凄いと思う」

　飛山さんも同意する。

「そう？」
「うん。こんな風になる前は普通の男の子って感じだったけど、落ち付いているって言うか。ほら、戦闘組はあんなだし、私達は媚売ってる子以外だと文句ばっかり言っているじゃない？」
「……そうだね。あっちはあっちでドロドロしてて嫌になる……ね」
「……冷めてるだけだよ」

　みんなと同じ状況だったなら、こんなに落ち付いてはいないと思う。
　何せ俺は日本に一人だけ帰る事が出来るんだから……。
　そう思うとどんな罵詈雑言も聞き流す余裕が出来てしまう。
　ギャーギャー騒がれてもどうとも思わない。

　これも全てこのサバイバルな状況が悪い……いや、谷泉とかプレイヤー側の連中も悪いな。
　拠点組も多少は自衛出来る様にとかの名目でパーティーに連れて行けば良いのにしないのだから。
　それこそ弱い魔物がいる場所で戦わせておけば効率が良いのにな。
　考えられるのは支配願望か？

　小学生の時にいたな。
　運動神経の良い奴だけ固めて、勝つ為だけに組み分けした野球やサッカーの授業。
　生徒の自主性って事で先生が関わらなかったんだけど、代表となった奴が見事にそんな組み分けをした。

　その時は幸い、茂信が異議を唱えて運動神経の無い方に行ったんだけどさ。
　茂信が勝ったら強者チームはずっと言い訳を言っていたっけ。
　あの時はファウルだった。ゴールだった。アイツがズルした。とかな。
　俺？　茂信に誘われて弱い方のチームでがんばったよ。
　アイツと一緒の方が楽しいからな。

「とりあえずありがとう。ところで姫野さんは……例の作戦に参加する？」

　茂信と飛山さんが主導でやっているのは分かっているけど姫野さんが参加するかは聞いてない。

「んー……迷ってるけど、拠点組の回復役は私だから行くしかないんじゃない？」

　そうなんだよねー。
　姫野さんって便利な回復持ちであるのは事実なんだ。
　拠点組であるけれど、戦闘組にも誘われている。
　回復に時間が掛る難点さえ目を瞑れば……普通の回復能力持ちと同じ扱いで運用できる訳だし。
　更に言えば拠点回復というだけあって、魔力も回復するしな。
　怪我だけ治せる能力者よりも、その面では上だ。

　だけど谷泉達の勧誘を頑なに拒んでいるのは姫野さん自身な訳で。
　無論、強引に連れて行かないのも理由がある。
　姫野さんが断ったのもそうだが、拠点を維持している結界能力を使える奴がいるんだが、結界を生成し続ける為には膨大な魔力が必要だ。
　魔力は睡眠で回復するのが判明しているとはいえ、睡眠だけで２４時間結界を維持する事は出来ない。

　だから姫野さんの拠点回復で魔力を回復させる必要がある。
　結果的に姫野さんは戦闘組と拠点組、どちらかを選ぶ事が出来た訳だ。

「なんで姫野さんは拠点組の方に協力してくれるの？」
「……最初は二軍扱いで行かなかっただけで、その後は戦闘組の態度かな……ああはなりたくない、染まりたくないって思っていたら引けなくなっちゃった。坂枝くんや飛山さんとおんなじ感じだね」

　姫野さんはクラスでも人気者だったけど、今はその地位を別の人に譲っている。
　谷泉は時々姫野さんを……夜の楽しみに誘おうとしているらしいけど、それとなく姫野さんはお断りしている感じだ。

「幾らなんでもあんな態度じゃ、私は一緒に行きたくない」

　飛山さんも同様に……って感じ。
　ま、谷泉も姫野さんや飛山さんに手を出す程の権力は……今は無い。
　いくら極限状態とはいえ、関係を強要出来る程、煮詰まってはいない。

　それに谷泉の派閥の連中は姫野さんや飛山さんを狙っているのが結構いるから、強引な手段に出れない感じか。
　ま、それに関して言えば小野を懸念してるんだろう。
　茂信からも疑われ、性格は最悪だが、女好きである小野とも関係がこじれると武具の更新は完全に不可能になる。

　だから姫野さんや飛山さんを独占するには決定的な強さが必要……なんだろう。
　そういう意味では戦闘組も一枚岩という訳ではないみたいだ。
　ここを切り崩せればなんとかなるかもしれないな。

「ありがとう姫野さん」
「どう致しまして」

　誰とでも優しく接してくれる姫野さんに恋心は……俺にあるかわからない。
　たぶん、日本に帰れるなんて有利な精神状態が負い目になって感情にブレーキを掛けている。

「何かお礼をしなくちゃね」
「そんな、みんなで資産を共有しているのに悪いです！」

　元々カバンの中に入っていた物は本人の物、というルールがある。
　要するに日本から持ち込んだ物は本人の物だ。
　持ち寄るという思考が働くかと思ったが、独占したいという奴が多かったのでこうなった。
　まあ、まだ弁当がカバンに入っていたからなぁ。

　谷泉もそこまでクズでは無かったんだろう。
　いや……そろそろ共有の財産とか言って隠している奴から没収するかもしれない。
　食料となる物は無くても何か良い物があるかも、とな。

　そんな中で密かに……って生徒は少なからずいる。
　姫野さんもその辺りを察して拒んでいるんだろう。

　だが、大丈夫。
　俺はこんな事もあろうかと、密かに持っていたお菓子（第二弾）を姫野さんに分ける。
　もちろん、飛山さんにも。
　今回は飴玉だ。

「まだカバンに残っててさ、良かったら受け取ってよ。ちょっと古くなってるけどさ」

　もちろん古くは無い。
　昨日買った奴だしな。

「そんな……羽橋くん、あんまり食事をもらってないのに、飴までもらっちゃ悪いです。むしろ羽橋くんこそ……」
「そうそう……ここ最近、羽橋くん、全然食べて無いじゃない」

　そこで俺は余裕を見せて微笑む。

「大丈夫、それよりも俺が支払える物なんてそれくらいしかないし、何かある度に回復させてくれたのは姫野さんなんだ。恩返しくらいさせてよ。飛山さんもみんなの為にがんばってるんだから、ここで倒れちゃダメだよ」

　苦笑を浮かべていたと思う。
　だけど姫野さんは俺の意図を察してくれたのか微笑んでくれた。

「わかりました。じゃあこれは預かっておきますね。近いうちに……支払える物が手に入ったら受け取りますから」
「じゃあそれで良いよ」

　受け取ってはくれたけど、食べてはくれそうに無いか……少し残念。

「私は……やっぱ受け取れないよ」

　と、返してきたのは飛山さん。

「じゃあどうしたら――」
「私の目の前でこの飴を舐めてくれたら私は嬉しいかな？」

　と、姫野さんと一緒に飛山さんが睨んでる。
　う……仕方ない。
　俺は飴を口に入れて転がし始める。
　口の中で甘い味が広がって行く。

「うん。ありがとう羽橋くん」

　飛山さんが俺を見て微笑んでる。
　別にそんなに良い事じゃないと思うんだけどな。

　とりあえず、何か……みんなの力になれる方法が無いかを考えよう。
　とはいえ、不自然に日本からの物資を持ってきたら怪しまれる。
　飛山さんも俺が無償で飴を配ったらこうして俺の身を心配してくるし……難しい問題だ。

　そんな感じで、今日も陽が沈んで行った。
　異世界の空気、異世界の日常……拠点組の者達は息苦しさを感じている。
　こんないきなりのサバイバルな挙句、拘束されている様な状況じゃ、いつ不満が爆発してもおかしくは無いが。
　戦闘組に正面から挑んでも手も足も出ない。

　こう……谷泉の洗脳という訳ではないが、戦闘組は拠点組を尊重……相手を人間であるとちゃんと理解し、暴行を加えたら手痛い仕返しがある事を理解させなくてはならない。
　対等な状況であるのが正常であるはずなのだが、戦闘組の認識に差異があるのが一番の問題なんだろうなぁ。
　本来だったら拠点組は戦闘組にとって生命線となるべく存在であるはずなんだ。

　ＲＰＧで言う所の拠点……例えば茂信が担当する鍛冶を使用しない制限を課してプレイしたら、どんだけ大変なのか簡単に想像できる。
　そう……戦闘組も困る。
　ゲームだったらやり遂げる者もいるかもしれないが、ここは異世界の現実だ。
　死んだらどうなるかはまだわかっちゃいないけど、試して良い問題じゃない。
　そんな状況でやりこみプレイなんて本来は出来ない。

　だからこそ、谷泉達戦闘組は拠点組を尊重しないといけないのに、この状況だ。
　良く使う拠点組は優遇し、使えない奴には冷遇。
　挙句、ＮＰＣ扱いと来ている。
　……やはりその原因は複写の能力を持つ小野の所為だろう。

　最悪、必要になったら生かさず殺さずにしている拠点組の能力を使えば良いと思っているんだ。
　だからと言って小野が悪い訳じゃない。
　対等じゃないといけないのに、そう出来ない状況。
　なら、と、拠点組内でも自身の身の安全を考えて戦闘組に奉仕しなくてはいけないという空気。
　馬鹿の癖に谷泉のカリスマが響くな。

　拠点組の女共はまだマシだ。
　最悪の最悪だが、体を差し出せば気に入られて抱え込んでもらえる。
　男の方は悲惨極まりない。

　日本に帰れる俺は別枠だとしても、最低限の食事は与えられているが、満足に食べられない状況は相当やばい。
　まだ誰も倒れちゃいないがストレスで体調不良を訴えている奴が居る。
　姫野さんのお陰で物理的な問題は解決するが、精神的な問題はまた別だ。
　とにかく、こんな問題が付きまとっている。
　どうにかしないとなぁ。

　ここが森ではなく、国とか街とか……せめて俺達以外の人がいる場所ならどこでもよかった。
　そういう場所なら拠点組の地位はここまで低くはならなかったはずだ。
　サバイバルという状況が立場を分けてしまっている。

　……日本に帰ってから考えるか。
　そろそろ菓子類も切れるし、買出しも必要だから丁度良い。
　じゃなきゃ冷静に考えられそうにない。
「……やっぱりこっちも夕方か」

　今、俺は日本にいる。
　陽が沈み、夜の色が濃くなる時間の校舎近くで辺りを見渡す。
　車のエンジン音が心地良いと思える日が来るなんて思わなかった。
　そう思いながら、通学路を歩いて下校して行く。
　直前まで異世界にいた訳だが、やはり落差が酷い。
　何度も繰り返しているので大分慣れては来たけど。
　こちらも夕方という事は、やはり時間の進みは一緒の様だ。

　さて、これからどうするか。
　変に思われない程度に茂信や飛山さん達に協力したい。
　まあ出来る事と言えば日本から何かを持ってくる事位だけど。
　やはりチョコレートやアメだろうか？
　あんな物でもみんな喜ぶからな。
　……とりあえず、スーパーに行こう。

「待ってよー」

　スーパーまでの道で子供とすれ違った。
　公園が見える。
　小学校の頃に茂信と何度も遊んだ公園だ。
　……あまりに平和だ。
　本当は何も起こっていなくて、俺が幻覚を見ているだけなんじゃないか？
　なんて考えてしまう位、日本側は変化が無い。

「お、羽橋じゃん！」

　ぼんやりとしていると信号の辺りで中学時代、よく遊んだ友人が話しかけてきた。
　そう、こいつが丸井だ。
　中学の頃は俺、茂信、彼と行動する事が多かった。
　進学の際にコイツが別の学校に行ったので、俺はあまり会わなくなった。
　偶に茂信から話が出ていたので、茂信とは繋がっていたと思う。

「おう」
「どうよ？　最近は」
「そうだなぁ……」

　異世界でサバイバル生活している茂信達を助けたい、なんて言っても信じてもらえないな。
　仮に友人が同じ事を言っても、俺は信じないだろうし。

「……今のクラスが俺だけのクラスなんだけど、どう思う？」
「俺だけのクラス？」
「教室に席が一つだけで、俺以外のクラスメイトがいないんだ」
「ああ、変わっていると言えば変わってるな。だけど前にも言ってたじゃないか。えっと……何だったか？　特別学級？」

　これだ。
　隣のクラスや教師、果ては俺の両親まで同じ反応をする。
　おそらく、誰に聞いても同じ反応をするんじゃないか？
　普通に考えて、あまりにもおかしい状況なのに、反応が軽い。

「それで何かあったのか？」
「いや、なんでもない」
「そうか？　まあいいや、今度みんなで集まって飯でも食いに行こうぜ」
「そうだな。茂信辺りに言っておくよ」
「茂信？　誰だっけ？」
「……気にするな」

　やっぱりみんないなかった事になっているみたいだ。
　俺もいない間はこんな風に扱われているのかもしれない。
　ただ、俺は良いんだ。
　元々茂信の影って訳じゃないけど、おこぼれをもらってのん気に生きていた訳だし。
　だが、茂信達がいなかった事にされているのが、なんか嫌だ。
　惚れこんでいるという訳じゃないんだけど、それでも大切な親友がいなかった事になっているのが……苦しい。

「まあ良いや、じゃあな」
「ああ、またなー」

　そんな訳で友人と別れる。
　今まで俺の隣には茂信が居て、友人は俺よりもどちらかというと茂信に雑談をしていたんだ。
　その物悲しさが俺に現実を突きつける。

「いらっしゃいませー」

　それから俺は近所のスーパーに足を運んだ。
　悩みながら店内を物色する。
　みんなが必要そうな物が無いかを探しているんだが……これが難しい。
　まず、第一条件として俺が持っていても不自然じゃない物じゃないといけない。

　肉や魚はアウト。
　仮に持っていたとしても何処で調達したんだって事になる。
　まあ、それは狩りに出たとか言い訳出来そうだが、戦闘組が常時見張っている状況で森に行く事は実質不可能。
　しかも加工済みの肉や魚なんて持って居たら確実に怪しまれる。

　元々持っていたって……二週間経過しているのに新鮮な肉と魚があってたまるか。
　同じ理由で弁当の類もダメだ。
　そうなると必然的にお菓子類に落ち着いてしまう。

「う～ん……」

　次にあまり高い物は買えない。
　別にケチっている訳ではなく、金銭的に難しいからだ。
　大学生でも無い俺の財布に入っている金なんてタカが知れている。
　無理をしても精々四桁が限界だ。

　バイトをして……という発想が無い訳じゃないが……根本的な解決にならない。
　みんなから現金をもらえれば良いんだろうが、その金をどうするんだ？　ってなる。
　どう考えても保存の効くお菓子とか、その辺りで落ち着いてしまうな……。
　まあ、それでもみんな喜んでくれるけどさ。
　そこの所をどうにかしたい。

「ありがとうございましたー」

　結局、俺は簡単な菓子類を購入して自宅に帰った。
　自宅に帰るとリビングのソファに座って考える。
　テレビでニュースを流しているが、相変わらず集団行方不明という内容は無い。
　今更確認するまでも無いが、やはりみんな最初からいなかった事になっているようだ。

　どういう原理かは知らないが、世界と世界を跨ぐとそうなってしまうらしい。
　辻褄合わせの様な物だが、これは確実だ。
　実際、今頃あっちでは俺はいない者と認識しているはず。

　しかし、確認した所、この辻褄合わせはかなり杜撰だ。
　学校にある俺の教室が良い例だろうか。
　他にも授業に出席していないのに、した事になっているとか、な。
　これは異世界でも同じで、俺が日本にいる間、あっちでは俺はいない。

　いなかった間はいた認識になっている。
　勝手にみんなの中で補完されている訳だ。
　まあ、だから異世界に長く留まれる訳だし、文句は無い。

「幸成、ご飯の前にお風呂入っちゃいなさい」
「ああ」

　母さんに言われて、考え事をしながら風呂に入る。
　温かく綺麗な……しかも入浴剤まで入っている風呂に俺は目を向けた。

　……風呂、か。
　あっちでも一応風呂はあるが、日本の物と比べると貧相だ。
　木造の風呂で、これも家と同じく大浴場みたいな感じで設置されている。
　みんなが協力して風呂を維持している感じだ。
　まあ戦闘組が優先的に使っていて、拠点組の番に周ってくる頃には汚くなっているけどさ。
　谷泉は自分が入った後は温め直すなんてしないから尚の事だ。

　とはいえ、拠点組もそれに甘んじている訳じゃない。
　当然、追加でお湯と水を足している。

　……茂信や姫野さん達の事を考えると自分の家でお風呂に入っている事に罪悪感を抱く。
　そうは言っても使える能力を使わない、なんて事は無い。
　俺が入るスペースがあるなら他の奴が使うべきだ。

「なんとかしないとなぁ……」

　お風呂だけじゃない。
　チョコやアメなんかで喜んでしまう程、みんなは追い詰められている。
　毎日の食事は訳のわからない生物の死骸を調理した物。
　植物型であってもそれは変わらない。
　精々、木の実くらいか。

　自生している野菜類を採取するには戦闘組の目利きとかに期待するほかない。
　さすがにキノコ類が危ない事くらいは認識していて避けている。
　料理の能力を持っている奴ががんばっているけど、日本で食べられる物と比べれば遥かに劣る。
　ましてや谷泉が独占していて、拠点組は最低限しか貰えず、満足な食事をする事も出来ない。
　まあ……それでも一日一食とかなので、どうにかなっているが……。

　せめて食べ物位はなんとかしてやりたいが、俺の能力がバレれたらどうなるかわからない以上、迂闊な事は出来ない。
　この前なんて今までお菓子をあげていた奴に『下位互換』とバカにされたしな。
　しかも、拠点組の奴に、だ。
　……どうにかしてこちらの物を持っていける理由を考えないといけない。

「はぁ……」

　風呂から上がって、夕食を食べた後、俺は自分の部屋のベッドで横になっていた。
　あっちの食事と比べて遥かに美味しいご飯で、不満は無い。
　ベッドにしたって固い木などで寝るのとは訳が違う。
　家にしたって隙間風一つ無いから寒く無い。

　……どうしても比べてしまうな。
　あまりにも落差があり過ぎるんだ。
　谷泉達がどうしてあんなに楽しそうなのか、わからなくなってきた。

　そりゃあゲームみたいな力を使えるから楽しくはある。
　戦力外と定めた奴等に開拓業をさせて自分達は楽しい楽しい異世界冒険をしているんだろう。
　俺だって転移の能力を使える様になって、嬉しくない訳がない。
　だが……食べ物も風呂も寝る所も、こんなに違っていて何が楽しいのか。

「……」

　あまりに楽しそうにしていたからか、誰かが谷泉に日本に帰りたくないのか？　と聞いた。
　しかし谷泉は日本に帰るとか馬鹿馬鹿しい、みたいな事を言っていた。
　異世界転移はロマンだが、実際に体験してもあんな風に言えるのは凄いと思う。
　尊敬はしていないがな。

　ネットや本屋で調べた限り、極限状態における精神状態の一種なんだろう。
　そういう意味では、あの場にいる中で、俺が一番おかしい事に……なるんだろうな。
　飛山さんや姫野さんに『大人だね』なんて言われた。
　だけどこの余裕は、俺が異世界と日本を行き来出来るからなんだ。

　多分、行き来出来なかったら、ずっと内心文句ばかり言って、荒れていたと思う。
　……実際、俺は全然大人じゃない。
　本当に大人ならば帰る手段があっても茂信達に合わせて生活をしているし、名案の一つ位思いついているはずだ。
　それが出来ない俺が大人なものか。
　購入した菓子類を隠し持っていたと言い訳して、虐げられている拠点組の連中に配りながら数日の時が流れた。
　そうして、ついに茂信が横領して調達した装備に目処が立った。
　戦闘組が出撃し、警備が薄くなる時間を狙って拠点組の反抗派閥である俺達は集まって会議をする。
　まあ……拠点組内でも派閥がある事が問題か。

　まず戦闘組……プレイヤー組にとって死活問題となる設備能力を持つ能力者系。
　茂信、姫野さん、飛山さんに結界担当、料理担当、大工担当がここに該当する。
　この六名は一応、プレイヤー組にとって生命線だ。
　飛山さんは優先度が下がり気味だけどさ。

　一人でも蔑ろにすれば被害を被るのは自分達だと理解している。
　なので食料供給は優先的に行われる。
　待遇も良い。
　茂信、姫野さん、飛山さんは優遇された分を他の冷遇されている者に分け与えているんだけどさ。

　結界、料理、大工は優遇されている環境を受け入れてしまっていて拠点組とは仲が悪い。
　言うなれば拠点組の中でも特権階級だ。

　次に恵まれた能力は得られなかった女子。
　彼女達は戦闘組に取り入る……言ってはなんだが売春をして立場を向上させている派閥だ。
　俺は男なのでよくわからないが、姫野さん曰く、何名かいるらしい。
　書記という、何に使うかよくわからない能力を得た女子生徒は戦闘組の男子と恋仲になる事で取り入ったのだ。

　まあ……人それぞれだよな。
　これはしょうがない。
　だからこそ、拠点組にまとまりが無い。

　最後に男で能力に恵まれないと評価された拠点組……だな。
　俺もここに該当する。

　他に戦闘組にも下位層があるみたいだけど、今回は除外する。
　あっちは戦える分、まだマシだ。
　能力を使いこなせていないし、拠点組の下位層に因縁を吹っ掛けてストレス解消をする奴がいる。

　……全体で言えば冷遇されている人の方が少ないのかもしれない。
　それでも、クラスの三分の一は苦しい状況にあるのもまた事実。

「どうだ？　装備は出来たか？」

　拠点組内でのＬｖ上げ組が組まれる。
　……計画立案者の茂信と飛山さん、賛同した姫野さんを筆頭に情報がばれたら危険、という事で信じられる人員が集められた。

　ただ、状況が状況だからそこまで人数はいない。
　一応、戦える状況を作るために内密に行動しているからな。
　今はそれぞれ、立案者が信用できる人という事で少数に留まっている。
　俺は幸いにも茂信と飛山さんに迎え入れられた。
　茂信は元々仲が良いけど飛山さんは俺が下位互換として扱われる事に未だに負い目を持っているようだ。

　他、底辺扱いにされてしまっている道具作成の能力の萩(はぎ)沢(さわ)が同行する。
　何でも必要素材が色々と面倒なのと、ポイントを使用するために底辺扱いらしい。
　それ程性能が悪い能力ではないのだが、谷泉が必要になったら小野に複写させて極力頼らない様にしている。
　しかもその頻度も低い。

　道具に頼らないスタンスなのか？　それとも材料とかが面倒すぎるのか？
　同じ作成系の茂信に対して思う所はあるのが端々に感じられるが、俺からの差し入れや茂信のケアのお陰でこうして一緒に行動している。
　もちろん谷泉達に思う所もあり、俺達以外を信用できないと思っているから裏切れないのだろう。

　萩沢の能力も悪くは無いし、錬金術とか出来たらカッコいいなと言ったら苦笑いをしていた。
　だって薬草とかで薬を作れる能力者だぞ？　素材が増えたら作れる物も増えて夢が広がる。
　これが普通のＲＰＧなら話が進めば進む程、重要になってくる能力だ。

「うん。見てくれ」

　と言って茂信は植物性の魔物の皮や骨を組み合わせた鎧、毛皮で組まれた軽装鎧等の防具を人数分出す。

「人数分揃えるのが大変だった。素材は元より、ポイントとの戦いだったよ」
「……飛山さんが戦闘組に少しは育ててもらっているんだから、一番にポイントを振り込んで良い装備品を持たせれば良いんじゃないか？」

　女の子だけど、Ｌｖのお陰で俺達よりも腕力が高いと事前にわかっている。
　なんともむなしくなる話だ。
　それで稼いで新たな装備を……ってやって人数分集めた方が効率的で安全だ。

「さすがに一人はちょっと。怖いのは元より期待に応えられるかわからないよ……」

　飛山さんが困った様に答える。
　堅実なのはわかるが、いくら俺達でも一人で戦わせるつもりはない。
　こう……攻撃力的な意味での話だ。

「そう思って武器は飛山さんを筆頭に良い物を揃えるつもりだ。まずはみんなのＬｖを上げる事を優先すべきだと思う」
「ま、それなら動きの良い奴に持ってもらう手もある」
「了解」

　ある程度作戦は済んだ。
　で、茂信や飛山さんの提案で、飛山さんのポータルを使って拠点から少し離れた所へ跳躍してから近隣の魔物を倒して回るそうだ。
　気を付けないと行けないのは戦闘組との遭遇……魔物を探すよりも怖いな。

「姫野さんは結界維持のために長い事留守には出来ない。戦闘組の帰還前に戻らないと行けないと言う問題もある」
「とんだ複合条件だな」
「まあ、ざっと聞いた話だけど、戦闘組が向かうのは拠点から西の方角らしい。だから俺達は反対側へ行けば遭遇の危険性は減るだろう」
「出かける時に行く方角もチェックしておいたし、問題は無いはず」
「うむ……」

　提案側の言葉には筋があるし、異議を唱える必要も無い。
　後はどれだけ上手くいくか、だな。

「じゃあ装備品の配給をしておく。帰る時に羽橋に渡して預かってもらってくれ。信用できないってのは、みんな無いだろ？」

　茂信の言葉にこの場にいるみんなが頷く。
　うん。この前の問答とは違って心地良い環境だ。
　谷泉と大塚がいないというだけでも、俺としては最高の環境と言える。

「ちなみにこの装備品って戦闘組に比べるとどの程度落ちるんだ？」
「……戦闘組の三軍辺りの装備かな。これからの狩りでポイントさえ集まれば、素材はどうにか出来るから差は縮まるはず」
「初期装備とかの基準で言えば？」
「ゲーム風で言うなら二番目の町の一番良い装備くらい」

　ま、それなら良いんじゃないか？
　で、茂信が俺に渡してくれたのは軽さと動きやすさをメインに置いた骨の胸当てだった。
　それとボーンソード。
　盾はオニオンシールド？　ああ、植物性の魔物に玉ねぎみたいなのがいたもんな。

　骨の胸当て　付与効果　軽量化
　ボーンソード　付与効果　軽量化　切れ味　悪い
　オニオンシールド　付与効果　粘膜刺激

　この骨……食べ残しの残飯を使ったんじゃないか？
　ほのかに香ばしい肉の匂いがする様な気がする。
　あ、それでもステータスを見ると防御力が上昇している。

「この盾の粘膜刺激ってなんだ？」
「玉ねぎを斬ると涙が出るでしょ？　それが相手に掛る事がある……らしいの」

　飛山さんが視線を逸らしながら言う。
　……しょうもないなぁ。
　とはいえ、実際の戦闘であの玉ねぎ独特の刺激が目に広がったら、程々に厄介な気もする。
　ま、初期装備がそれなりにあるだけマシか。
　どちらかと言えばメインの装備は飛山さんにまわしている訳だし。

「じゃあ行くぞ。パーティーは……結成済みだね」

　ステータスの項目にあるパーティーアイコンで仲間を設定できる。
　何でもこれで手に入る経験値やポイントを分割出来るのだとか。

「姫野さん、時間は？」
「後２時間は大丈夫なはずだよ」
「じゃあ試しの滞在時間は２時間。それで戦えるか試して行こう」

　拠点の見張りに注意しながら飛山が建物内に光の柱を作り出す。
　俺達は装備で身を固めて光の柱を通り抜けた。
　一瞬で視界が切り替わる。
　こう……何処へも行ける扉ってこんな感じなんだろうなぁ。
　俺の転移とはちょっと仕様が異なるのがわかる。

　これで俺の能力と反発して俺は飛山さんの転送に乗れないとかだったらどうなる事かと思った。
　辺りを見渡すと、完全に森の中って感じだ。
　後ろが詰まっているだろうから歩いてみんなが来るのを待つ。

「全員揃ってるね」

　飛山さんが前に立つ。

「じゃあ私が先頭に立って魔物と戦う。みんな思い思い、出来る限りの力で戦いに挑んで」

　という訳で俺達は森の中をＬｖ上げの為に出発した。
　……そういや俺の転移って行った事のある場所なら行けるっぽいから、これからは一人でなら外に出られる様になった。
　だから外に行けなかった訳だし。
　まあ一人で戦えるかはわからないけどさ。　さて、森……ぶっちゃけ密林？　なんて言うか木が随分と高い古代の森っぽい所を歩いていると、魔物が現れた。
　初日に見たホーンラット……にしては赤いな。
　そう思って目を凝らす。
　すると視界に魔物名が浮かび上がる。

「レッドホーンラット」
「レッド？」
「なんか色合いが違うのがいるんだよ。亜種って感じかな？」
「強さに差は？」
「若干……って所。まだ分析が終わってる訳じゃないけど、色合いに対応する属性耐性があるんじゃないかって谷泉くん達は言ってる」

　まあ、誤差の範囲だろう。
　つーかよく考えてみれば谷泉達が手土産にっていろんな色合いの魔物の死体を持って帰ってきたっけ。
　で、そのレッドホーンラットが３匹、俺達の目の前にやってきた。
　１匹ではなく、３匹だ。
　いきなりの数に少し戸惑う。

「ヂュー！」

　レッドホーンラットは俺達に気付くと明確な敵意を持って突撃してきた。

「来るぞ！　みんなちゃんと武器を持って戦ってくれよ」
「わ、わかってる！」

　飛山さんも谷泉に上げてもらっただけでと自嘲していた。
　いや、戦いの経験はあるんだけど、戦闘組の方が先頭で戦うので、あまり無いって話だ。
　戦闘系の能力を持った奴等は能力を使って行けばこの程度の奴等は雑魚で、しかも戦った実感は薄いらしい。
　しかし俺達は戦闘に不向きな拠点側の能力持ちだ。
　今の武器でどれだけ戦えるか……。

「とう！　あ……外した！」

　動きの良い飛山さんがレッドホーンラットに向かって剣で斬りかかるが、構えや踏みこみ、慣れない剣での戦闘なので目測を誤る。

「ヂュー！」

　その隙を逃さないとばかりにレッドホーンラットは角を飛山さんに向け、突進してくる。
　そこに俺がオニオンシールドを持って構え、角を受け止める。
　ドシンという強い衝撃に思わず盾を落としそうになった。
　しかも……盾に僅かに刺さってる。
　こんなの盾がなかったら死んでるぞ！？
　え？　これって良い装備なんじゃなかったのか？

　くそっ……転移の能力を攻撃に……動くな！
　レッドホーンラットは俺が転移の能力を指定しようとしたその場でちょこまかと動き回り、こちらを攻撃しようとしてくる。
　俺の転移は詠唱に５分も掛かり、しかも谷泉の様な誘導性が無い。
　仮に５分待ったとしても、その頃にはレッドホーンラットは別の場所にいる。
　下手をしたら５分後には俺が生きていない。
　当然と言えば当然なんだが、やはり能力で戦うのは難しそうだ。

　いや、普通に勝てるのかコレ？
　三匹いるけど、一匹でもきついぞ。
　パーティーじゃなかったら今頃死んでるな。
　と、ともかく、能力が無理なのだから剣で倒すしかない。

「飛山さん！　いくぞ！」
「う、うん！」

　再度レッドホーンラットの攻撃を受け止めた俺と呼吸を合わせ、茂信が飛山さんに呼びかけながら盾に刺さったレッドホーンラットに思い切り剣を振りかぶった。

「ヂュ！？」

　ガスっと言う衝撃、茂信の攻撃を受けて一度ビクリとショックを受けたようだが、まだレッドホーンラットは生きていた。

「く……思ったより硬い」
「倒れて！」

　と飛山さんが追撃を加える。
　するとガンと良い音が響き、レッドホーンラッドは胴が歪にへこむ。
　骨が折れた様な衝撃だったな。
　茂信と飛山さんで随分と差がある。
　Ｌｖ差ってかなり大きいのかも知れん。

「チュウウウ……」

　盾からするっと角が抜けてレッドホーンラットは鳴き声を上げると共に絶命した。

「よし！」
「気を抜くなよ！」

　俺は背後にいる姫野さんに意識を向ける。
　支給されたのは杖で、防具は俺達と同格。
　戦えるか不安はあったが、盾を両手で持ってレッドホーンラットの攻撃を受け止めている。

「こ、これが実戦か！」

　レッドホーンラットの気迫と言うのだろうか……平和な日本で安穏と暮らしていた俺達にとって、生き物を始めて仕留めるという感触は嫌な感覚ととしてこびり付く。
　僅かに、なんでこんな事をしているのだろうと脳裏に過るが、やらねば強くなれず、谷泉達の奴隷に成り下がるしかない。
　そんな思いが俺達に戦意を出してくれたのだと思う。
　気が付くと３匹のレッドホーンラットは俺達の前に躯となって横たわっていた。

「はぁ……はぁ……初戦は……こんなものか……」

　茂信が息を切らしながらそう言った。
　とは言っても俺も似た様なもんだ。
　最初の日、谷泉達は一撃でコイツ等を倒していたよな？
　え？　何？　能力ってこんなに差があるのか？

　というか、こんな事が出来る谷泉相手に飛山さんは意見しているのか？
　すげぇな……マジで尊敬する。
　そして戦闘組が谷泉の支配下にある理由が、肌で感じ取れた。
　やがて息が整ってきた所で口を開く。

「思ったよりも大変だ。想像と随分違う」
「そりゃあな。だが……やらなきゃいけないだろ」
「うわー……みんな怪我は無い？」

　姫野さんが俺達を心配そうに声を掛ける。
　見れば萩沢も俺達と同様に息を切らしているようだ。

「大丈夫だ。怪我は無いよな？」
「ああ、支給された装備が良いからか、きついけど行ける」

　盾で受け止める以外にもレッドホーンラットの突撃を受けた。
　だが、装備の影響か衝撃しかなく、戦う事が出来た。

「ぶっちゃけ雑魚なんだろ？　これ」
「うん、一番弱い魔物だよ」

　マジかよ……。
　一番弱い魔物相手に大苦戦だぞ。
　それなりに装備も良いのに。

「毎回こんなのと戦ってるのか戦闘組の連中は」

　能力なしの武器だけで戦うとか、どんだけ厳しいんだか。
　俺達が素手で挑んだら、パーティーでも壊滅しているかもしれない。
　二週間近く掛けて装備などを準備した訳だが、本気で正解だった。

「能力に依存しているのは確かだけど、それでも戦いの楽しさを覚えていたみたいだよ」
「これが楽しくなるのか？　うーん……」

　俺はまだ耐えただけに等しいからよくわからない。
　敵を簡単に倒せたら楽しいんだろうか？

「妙な高揚感がある様な気がしなくもないが……」

　茂信も若干首を傾げ気味だ。

「でも初戦で勝利したんだよ！」

　姫野さんの言葉にその場に居たみんなが勝利の感覚を理解する。
　確かに、それだけは紛れも無い事実だ。
　俺達でも魔物と戦って行く事が出来る何よりも証明だ。
　戦力外なんて絶対に言わせない。

「とりあえず幸成、この魔物の死骸を俺の家の工房に飛ばせないか？」
「ああ、やってみる」

　俺はレッドホーンラットの亡骸を茂信の宛がわれた家に送りつける。
　元々何処へ倒した魔物を送り飛ばすか決めていたから、イメージも簡単だ。
　詠唱が長いのが短所だけど、その間に茂信がみんなの武器の損耗のチェック、姫野さんが回復を掛けられないかをしてくれている。
　飛山さんは辺りに意識を向け萩沢も飛山さんの補佐とばかりに周りに視線を向けている。
　やがて俺の目の前にあったレッドホーンラットの死体はフッと消え去る。

「ポイントも僅かに入ったな」
「ああ、２時間の遠征だけど、僅かでも稼いでおいて損は無い。この調子で戦いに慣れて行こう」

　俺達は茂信の言葉に頷いて移動を開始した。
　次に出てきたのはオパールグリーンカブトと言う緑色っぽいカブトムシだ。
　ぶっちゃけ玉虫かとか思ったんだけど色合いが可笑しいし、大きい。
　全長５０ｃｍもある。
　モンスターをハンティングするゲームにこういうのがいた様な気がする。
　これが５匹も一度に現れた。

　そして……結論に至った。
　これ、拠点組が一人で行ける場所じゃないな。
　いや、５匹って……さっきの３匹でもきついのに、２匹も増えてるぞ。
　それこそ谷泉みたいな火炎能力でもないと難しい。

「――」

　声にならない変な鳴き声でオパールグリーンカブトはやっぱり突撃してくる。

「早々と当たるわけにはいかないわ！」

　飛山さんも慣れたのか、即座にオパールグリーンカブトの突撃を避けて側面から頭と胴の間にある切れこみに剣を入れこんでスナップを掛ける。
　バキっと良い音がして……うわ。グロ！
　オパールグリーンカブトの頭と胴が分離、絶命する。

「ここが弱点なのは知ってる！」
「そうか！」
「私は速度に対応出来たけどみんなは跳躍から着地した隙を狙うと良いと思う」
「わかった！」

　という事で俺達は各々カブトムシの首を狙って攻撃した。
　姫野さんに至っては突撃してきたカブトムシを盾で弾いて踏みつけた。
　思ったより肝が据わっている。

「うー……実は虫が苦手」
「俺も苦手だな」

　姫野さんの言葉に俺も同意する。
　ぶっちゃけカブトムシとゴキの区別があんまり付かないし、セミも苦手だ。
　というか、むしろ虫が好きな女の子ってなんか嫌だな……。
　飛山さんは……どうなんだろ？

「よっと！」

　俺も力を込めて飛山さんがやった様にカブトムシを倒した。
　気が付けば全員が一匹ずつ倒していた。
　……対処法さえわかればなんとかなりそうだな。

「でもこのオパールグリーンカブトの甲殻って武器にも防具にも使えるから良い素材になるよ」

　茂信がそう言って親指を立てる。
　なるほど、素材という側面では良いのか。
　言われて見ればゲームなんかでは虫の素材から作られる装備は多い気がする。

「解体するのがなぁ……」

　拠点組は戦闘組が持ち帰った魔物の解体をさせられる事がある。
　とにかく面倒な事は全て拠点組がやらされるんだ。

「羽橋くんって虫以外は割と平気だよね」
「ん？　まあ……慣れかな。魚を捌く感じにやってるだけ。好きかと言われたらあんまり好きじゃないよ」

　虫が苦手なだけだし。
　こう……小さな頃にトンボが服に引っ付いていて、手で弾いたら頭だけ服に残っていたトラウマというか、嫌な思い出があるだけだ。
　他にも夜、家で何気なく歩いていたら暗闇の中で気付かずにゴキブリを素足で踏み潰したとか、スズメバチに刺されたとか、そういう自分でもしょうもないトラウマばっかりだな。

　最近のだと去年の夏休み、茂信の家に向かっている途中、林で小野が虫取りをしているのを目撃したんだが、何をやっているのかと近付いたら、蝉の凄い悲鳴が聞こえてきて、そっと覗いたんだ。
　で、何をしていたかというと小野が蝉の羽を毟っていて薄ら笑いを浮かべていた。
　その光景と音が目と耳に焼きついている。
　当然、俺は嫌な物を感じて、すぐにその場から逃げ出した。
　幸い、小野には気付かれていない。

　まあ俺が本格的に小野を苦手になったのは、これが原因だ。
　小野を見ると蝉の悲鳴が聞こえてくる様な気がしてならないんだよ。
　まあ俺の虫嫌いなんて対したもんじゃない。

「幼い頃からセミやカブトムシさえも苦手というのが幸成です。ハチには一番に反応します」
「うっせー！」

　出来るなら避けたが、そうも言っていられる状況じゃないしな。
「今回は俺がやっておく」

　自主的に萩沢が手を上げる。

「良いのか？」
「ああ、虫は好きな方だし、どんな構造してるのか興味あったからやってみる。綺麗な甲殻を茂信に加工してもらったら楽しそうじゃないか」

　虫が好きとは……男ならそんなに珍しく無いのか？
　もしかしたら萩沢は生物の科目が好きなのかもしれないな。
　……そうだとしても生きて日本に帰らないと始まらないか。

「そうだな。確かにゲーム的な楽しさがあるかも」

　なんて感じに俺達は着実に魔物を仕留めて行った。
　３度目の戦闘を経験した時だっただろうか。
　パパーっとなんか音が聞こえた。

　Ｌｖアップ！
　Ｌｖ２

「Ｌｖが上がったの？」

　飛山さんを除き、揃ってみんなが同じ言葉を吐く。
　えっと……一応はステータスが成長しているようだ。

「順調だけど時間はどれくらい経過した？」
「えっと、３０分くらいだと思う」

　姫野さんの言葉に状況を整理する。
　また３０分か……もっと時間が立っていると思った。
　一戦１０分のペースか……。

「少し遅いのはしょうがないか……」
「これって遅いのか？」

　飛山さんの話を推測するに少しペースは遅い様だ。
　とはいえ、俺達に出来る事はこんなもんだろう。
　むしろ俺達でもＬｖを上げて行けるという結果を残せただけでも儲け物だ。

「とりあえず、着実にＬｖを上げてＬｖ５を目指そう。谷泉くん達が隠しているつもりだけど、Ｌｖ５で能力に拡張が掛るらしいの」
「そうなのか？」

　初耳なんだが。
　そういえば小野の能力が上がって効果時間が延びたとか聞いたな。
　拡張とやらの事だったのか。

「この前の夜の会合で話したじゃないか」

　え？　あー……俺が日本に戻った時の話だったのかもしれない。
　この場合、俺がいなくてもいた認識になる。
　なるほど、こういう難点があるのか。
　気を付けられる事じゃないが、警戒はしておこう。

「悪い。まだ戦闘で混乱しているのかもしれないな」

　しかし……Ｌｖで能力の拡張か。
　どんな事が出来るようになるのか楽しみだな。

　なんて話をしていると今度はアップルグリーンチューリップという緑色系の歩くチューリップ……と遭遇した。
　葉を動かして、花粉を飛ばしながら花の部分で噛みつこうとしてくる。
　大きさは膝くらい。小型で助かるのかどうなのか。
　植物系の魔物だなぁ。
　まだ戦いやすいから良いか。

　しかし群生していたのか６本いる。
　少し離れた所に何本もいるみたいだ。
　完全に魔物の群れみたいな感じだが、大丈夫か？

「一匹一匹はあんまり強くない！　行こう！」
「わかってる！」

　そう思って俺は５本程斬り飛ばしている所で増援がわらわらとやって来ているのに危機感を覚える。

「谷泉くんだったら喜びそうな光景だね」

　飛山さんも冷や汗を流しながら呟いた。
　そうだろうなぁ。谷泉だったら喜んで炎を撒いているはずだ。
　相性も良いだろうしな。
　まだそこまで数は多くないが、何処まで湧くんだ？

「みんな！　伏せろ！」

　そこで後方で静かにしていた萩沢が何かをアップルグリーンチューリップに向かって投げつける。
　バシュッと音を立てて辺りが火の海に変わる。
　とはいっても直ぐに消えてしまったのだが、アップルグリーンチューリップに引火して範囲内に居たチューリップ共は燃え尽きる。
　火の気配に脅えてチューリップ共は揃って逃げ出した。

「おお……」

　振り返ると萩沢が何か……丸い爆弾みたいな物を握りしめて勝ち誇った笑みを浮かべている。

「調理時に捨てられた肉の脂肪分を集めておいたんだ。ポイントが入ったから能力で作ってみた」
「凄いじゃないか！」

　褒める茂信に萩沢は照れたように苦笑いを浮かべている。
　俺も一緒になって褒めておこう。
　極限状態のストレスは発散出来る内にしといた方が良いからな。
　所謂、褒めて伸ばすって奴だ。

「凄いじゃないか萩沢！　谷泉もバカだよな。アイテムが一番強いゲームだってあるのにな」

　俺がそう言うと萩沢は満更でも無い、という表情を浮かべた。
　とりあえず成果を出した奴はとことん褒める方向で行こう。
　どこまで効果があるかはわからないが、結束力を深めるには仲が良い方が良いに決まっている。

「とはいえ、さっき手に入れたポイントを使いきっちまった。燃費が悪いな。出来れば使わない方が今後の事を考えると良さそうだ」

　萩沢が自嘲する様に呟く。

「あんまり自分を卑下するなよ。いつか役に立つときが来るし、窮地の時に使えば切り札になる」

　まあ……効果時間も一瞬だし、そこまで火力は期待できないのが難点と言えば難点だ。
　だが、あのままじり貧で撤退するよりは良かった。
　これも伝えた。
　瞬発火力としては優秀だしな。

「数も集まっていたから良い感じに経験値が入ったし、ポイントもとんとんだろ」

　むしろ割り振られた分を集めりゃ黒字だ。

「とはいえ……爆弾で倒したのは素材にするのは難しそうだね」

　燃えて炭化しているチューリップを飛山さんは見て呟く。

「十分な素材は確保しているから問題ない」

　擁護する様に茂信が答え、みんなして励まし合う。
　うん。あり合わせの緊急パーティーだけど思ったよりも戦えてるぞ。
　物理で戦っている気がするけど、気にしたら負け！
　で、数を倒したお陰ですぐにＬｖ３に上昇した。
　萩沢様様だな。

　そんなこんなで周りの雑魚系魔物を仕留めて行った。
　逃げ足の速いチャコールグレイ角ウサギという魔物を回り込んで倒すのにはちょっと苦戦したけどさ。

　やがて帰らなければいけない時間が近付いて来た。
　３から４までもう少し掛る、飛山さんは５まで後少しって所らしい。
　ポイントに関して言えば……多少稼いだという所かな？
　みんなで一ヶ所に集めて茂信に渡せば良い装備が作れる事を期待するしかない。
　なんて所で何か違和感のある光沢のある岩っぽい何かと遭遇する。

「あ、この魔物は無視した方が良いよ。敵意も無いみたい」

　そう注意したのは飛山さんだ。
　俺達は目の前にある何かに目を向ける。
　ブルーメタルタートル。

「亀なのかコレ？」
「黙って遠くで見てると足を出して動き始めるの。ただ、甲羅に入るのがすごく早くて谷泉くん達の能力でも倒せない……物凄い防御力のある魔物で。あの谷泉くん達でさえ無視した奴」
「へー……」

　姫野さんがちょんと甲羅らしき所を杖で叩く。
　コンコンと硬そうな音が響いたぞ。
　あの炎が使える谷泉の能力でも倒せないって、相当硬いんだろうな。

「閉じこもっているだけで無害なんだけど……谷泉くん達はいずれ倒して見せるって言ってたよ」
「素材に良さそうだもんな」

　俺の返答に茂信と飛山さんが頷く。

「そうなの？」

　姫野さんはゲームに疎い感じかな？　飛山さんは理屈を理解してるみたいだけど。

「それだけ硬いって事は、上手く武器や防具に転用出来たら優秀って事だよ」
「なるほど」

　攻撃力はともかく、防御力は相当上がりそうだ。

「硬いなら……能力で装備に変換できるか？　見当も付かないな」

　俺も剣で軽く突いてみるがビクともしない。
　むしろ突いた剣が欠けそうで怖い。
　谷泉達が倒すのを諦めた魔物……ピクリとも動かず、甲羅に閉じこもる亀か。

「昔、ネットの動画でワシだったかが亀を掴んで飛んで、高い所から落として仕留めるってのを見たな。飛山さんなら出来るんじゃないか？」
「足元に転送？　残念だけど高度の指定は出来ないからなぁ……魔物を飛ばせるかわからないよ」
「そうだよなぁ……」

　という所で、転移初日に考えていた事を思い出す。
　俺は落ちてた石を拾い上げて亀の方を向いた。

「……俺の転移でこの亀の内部に石とか送りつけたらどうなるかな？」
「うわ……エグイ事を考えるなぁ。でも出来たら甲羅を無視できるね」

　飛山さんが俺の提案に若干呆れ気味に答える、が否定はしていないようだ。
　まあ事前にいくつか実験はしていたんだけどな。
　実際初日に考えていた事だし。

　ちなみに物を物の中に転移させると、大抵破裂……というか割れる。
　おそらくは物体の中に出現するからだろう。
　地球の物理法則だと相当やばいそうだが、能力は物理法則で作動している訳ではないらしい。
　まあ谷泉の火炎能力が存在する時点で物理法則なんて無い様なものだが……。
　剣術能力に至っては、今まで剣を持った事も無い奴がどうして剣を自在に扱えるのか、激しく謎だしな。

　生物には試していない。
　異世界では拠点から出ていなかったので試せなかったし、日本でも生き物相手に試すとか、色々な意味でやっていない。
　仮に出来たとしても猫や犬だって動くし、固定して死ぬかもしれない実験をするのは色々とやばい。
　尚、水を入れた風船の中に小さな物を入れる、とかは出来た。
　ボトルシップが簡単に作れるな。

「良い手かもしれない」
「だな」
「うん」

　賛同するのは茂信と萩沢、そして姫野さんだ。
　今更だけど、みんな逞しくなってきたよな。
　転移前だったら、こんな反応はしなかったと思う。

「色々と応用で試してみれば良いんじゃない？」
「まあ……俺の転移って発動まで時間が掛るからなぁ」

　戦闘で使うのは無理だろう。
　測定した所だと発動に５分掛る。
　５分も動かずにいるなんて、魔物相手にありえない。
　そりゃあ移動先を先読みしてとか考えるけど、現実的じゃない。

「全く動かずに甲羅に閉じこもってるんだからやってみれば良いと思う」

　飛山さんも賛成してくれた。
　そういう訳で俺は石を持って、転移を作動させる。
　視界に砂時計が浮かび、少しずつ減っていく。
　……亀はピクリとも動かない。
　こりゃあやりやすい。

「時間的に、この実験が終わったら帰還だな」
「無視すりゃ良かった？」
「いや、問題ない。どっちにしても魔物を探している間に時間切れになったと思う」
「帰ったらみんなの怪我の手当て……になるのかな？」
「いや、姫野さんが時々回復させてくれたお陰で誰も怪我は無いよ」

　一戦毎のインターバル中に俺が茂信の工房に素材を送る間、姫野さんが回復を施していたんだ。
　なのでみんな万全の態勢で挑めている。

「とりあえずポイントはどうしようか？」
「茂信に渡して次の装備に当ててもらおう」

　これは概ねみんな同意見だった。
　俺が今回の狩りで得たポイントは３５０ポイント。
　少ないのか多いのかわからないけれど、一人頭これだけならば人数分集めればそれなりの物が作れるはず。
　元々雀の涙で作っていた訳だし。

「じゃあ先に渡しておく」

　そんな感じで稼いだポイントを集めて茂信に渡す頃、俺の手元にあった石がフッと消える。
　バシンと良い音が亀の方から聞こえたかと思うとビュッとブルーメタルタートルが頭を出して飛び跳ねるように一度手足を出して走ろうとして……近くにあった木にぶつかった。

「な、なんだ？」

　やがてもがくようにヨロヨロと動いてから仰向けに転がる。

「頭を出しているなら……今か？」

　そう言って抵抗しようとジタバタと暴れるブルーメタルタートルの頭に剣を指し込む。
　が……やっぱり硬いのか剣が刺さらない。

「メタルって付いてるからそのままか？」

　ＲＰＧにある。
　そういう妙に硬い代わりに経験値が多い敵。

「あ、ここにヒビが」

　甲羅の腹の方にヒビが割れていたので、飛山さんと茂信がそこに剣を刺し込む。

「――！？」

　ブルーメタルタートルはそれが致命傷になったのか、がっくりと力が抜けて血が流れ、ピクリとも動かなくなった。
　まさか本当に成功するとは思わなかった。
　この力を使って寝ている谷泉を……なんてする訳ないだろ。
　谷泉が酷い奴なのは確かだが、殺したい程憎い訳じゃない。
　なによりアイツも殺人までは犯していない。
　この力を使って殺人なんてしたら、茂信や飛山さん達に顔向け出来ないし、みんなも許してくれないだろう。
　そもそもみんなの力になりたいのに、殺してどうするって言うんだ。
　それこそ本末転倒だ。

「経験値多いかな？」

　全員が目を輝かせて自らのステータスを確認する。
　……想像よりも入っていない。
　ポイントも。
　まあ、今まで戦った魔物達の中では破格に良い経験値だが、某ＲＰＧのメタルみたいな経験値は無い。
　今日戦った魔物より頭一つ高い位だ。

　数がいれば美味いんだが……。
　とは言っても俺の転移は５分掛かるから効率が良いかどうかはわからない。
　それこそ５分毎に倒せれば程々に美味いんじゃないか？　程度だろうな。
　まあ２時間戦って１匹しか遭遇していないし、数はそんなにいないのかもしれない。

「幸成の攻撃が効いたのか？」
「じゃないかな？」

　茂信と飛山さん、萩沢が割れた甲羅の部分をはぎ取って内臓を確認する。
　すると見事そこには俺が持っていた石が入って……心臓を潰していたっぽい。

「やっぱりこういう事が出来るんだな」
「谷泉達が倒せなかった魔物を倒せるなんてすごいじゃないか！」
「そ、そう？」

　何か嬉しい。
　やっぱこういう事が出来る能力だったのか。
　ただ、問題が多すぎて実戦に投入するのは難しい。

「まったく動かないからどうにかなったけど……」

　動き回る相手に五分も待ってなんていられない。
　実戦で使えるように、何手先も読んでなんてやってられるか！

「とりあえず谷泉達でさえも倒せなかった魔物の素材が手に入ったんだ。良い武具が出来るかもしれない」

　茂信の顔が嬉しげに綻んでいる。
　良い武器が作れると良いな。

「じゃ、帰ろうか」
「うん。次は……夜かな？」
「問題はそこだと思う。谷泉達の話じゃ夜は魔物が強くなる傾向があるし、視界が悪くなる」
「明かりなんて灯したら拠点から気づかれかねないね」
「念には念を夜間戦闘は避けた方が良いか」
「ある程度強くなって明かりが見えない所まで行けたらやる……のが良いかもしれない」

　俺だけ暗視スコープとか日本で買って使うと言う手もあるけれど、それも問題がありそう。
　俺一人で戦えると断言するには難しいからな。
　そこで今日を振り返る。

　……無理だな。
　あ、でも動かないブルーメタルタートルなら俺一人でも倒せるか。
　今度は心臓じゃなくて頭を狙ってみよう。
　なんて思いながら俺達は帰還したのだった。


　帰還した俺達は茂信の工房で持ち帰った獲物を選りわける。

「魔物の死骸を解体するって作業にも徐々に慣れてきたね」
「まあなぁ……で、何か良い物できそう？」
「ああ、幸成が狩った魔物の素材で新しい武具の作成が出来るみたいだ。入手しないと出ないのがあるのはわかってたけど……ただ、ポイントは足りないな」
「うん。なんとなくそう思ってた」

　規格外に硬い魔物の甲羅なんて武具にする時に相応のポイントを犠牲にするのは常識だよな。
　むしろ素材が優秀なタイプだったか。

「素材の質が良いなら売却とかでポイントに出来れば良いんだがなぁ……そうすれば重点的に狙って良い武具を入手できた」
「拠点組の誰かがＬｖを上げると手に入れそうな技能……だったりしてね」

　だったら良いな。
　飛山さんも機嫌よく俺達の作業を手伝ってくれるし、萩沢も手際よく弄って行く。
　やっぱ与えられた能力とかで得意不得意とかあるのかな？

「今回は行き当たりばったりで茂信の工房に魔物の死体を送ったけど、よくよく考えると結構危ないよな」

　攻撃性能も俺の能力にはあるみたいだし、いきなり魔物の死骸が工房に現れたら何かしているのかばれてしまう。
　かと言って隠しておける場所ってあるか……？

「それこそ、羽橋が何処に送るか考えれば良いんじゃないか？」
「大きな箱とか用意して中に飛ばすとか考えたけど、イメージだけで飛ばすとずれる可能性があるんだよな」
「最悪、素材同士がぶつかるか」

　こんな所でも問題があったか。

「ま、飛ばす範囲を決めておけば良いだけだろ。俺の工房の地面に書いた場所って決めてさ」
「まあ、見慣れればある程度は可能だけど……」
「最悪留守番をしてくれる仲間に隠してもらえばいい。羽橋の能力のインターバルは長いんだし」

　ああ、５分は確実に掛る訳だから、その間に整頓とかしてもらう感じか。

「とりあえず遠隔で正確に箱に入れる練習を誰にも気づかれない様にやっておくよ」

　日本でやれば誰にも気付かれない。
　まあ親が見てしまう可能性もあるが。
　下手にプレイヤー組にばれたらやばいし。

「了解、姫野さんの方は大丈夫だったかな？」
「大丈夫だったみたいだよ。ほら」

　と言って飛山さんは帰って来た姫野さんを指差す。
　うん。とりあえず隠す事は出来て良かった。

「しかし……装備一つ作るのにも結構面倒な事をしないといけないんだよね」
「そうだな。羽橋がいるからここに一発で送れるけど、誰も持てないくらいの大物を仕留めたらどうするんだろうか」
「熊くらいなら……連中は持って帰れそうだよね」

　大工能力の奴に荷車とか作らせて運搬とかしそうだし、最悪、現地で解体でもして持ち運べば良い。
　谷泉のスタンスだと俺には絶対に頼らないだろう。
　何か俺がお前に悪い事をしたか？　と本気で問いたくなる。
　謎の取捨選択をしている可能性だってありえる。
　俺がいれば全部持ち帰れるのにな。
　ああ、そう考えると俺の能力の価値がこの集落にもあるって事なのか？

「……」

　飛山さんがまた暗い顔を始める。
　絶対、自分がいなきゃ俺が不当な評価をされるはずないのに……とか考えてる顔だ。
　最近わかってきたぞ。
　俺は飛山さんに気にするなと手で合図をする。

「連携する事の大事さをわかっていない連中なんて無視してりゃ良いんだよ」

　とりあえず、奴等が俺の能力に気づきそうな要素が見つかった分、注意しなくちゃいけなくなったな。
　まあ連中の事だ。魔物を倒して持ち帰れないならと俺をそのまま連れて行く可能性の方が高いだろう。
「そういや飛ばす時にその重量に応じて魔力の項目が減るって説明してたの忘れたな。谷泉辺りはちゃっかり覚えていて俺を呼ばない可能性が高いぞ」

　忘れがちだけど、重い物は相応に魔力を消費する。
　連続使用だと魔力が枯渇して使用不可になるし、重ければ重いほど魔力が減る。
　そうなったら回復するまで待つか姫野さんの世話になるしかない。
　しかもあまり重いと飛ばせないとか思ってるからこそ、俺を頼らない。
　小野に複写させてもこの法則は変わらないからな。
　魔力を回復させる手段は休息しかない訳で、しかも発動に五分も掛る訳だから使わない、と。
　ま、獲物を解体して複写した飛山さんの能力で運ぶのが現実的って事なんだろう。

「さて、じゃあ加工はこのくらいにしておいて、肉とかゴミはどうする？」

　食料にする事は出来るが出自不明な肉を出されたら料理担当が怪しむぞ。
　自分達で料理して食べる……というのは出来ない事情がある。

　俺達……いや、俺以外のみんなが料理能力に頼っているのは、何も料理が出来ないからじゃない。
　クラスメイトの中には料理位出来る奴は当然いる。
　だが、ちょっと考えればわかるだろう。
　ネズミを料理して食べられる物に出来る奴がどれだけいる？
　しかもこの世界の魔物は煮ても焼いても食中毒の危険性が高いらしい。

　というのも俺が日本に帰っている間に拠点組の誰かが空腹に耐えかねて盗み食いしたそうだ。
　当然、かなり火を通したらしいのだが、腹を壊して倒れた、と聞いた。
　その症状もかなり酷かったらしく、実さんの拠点回復や治療などで一命を取り止めたんだとか。
　それ以降、料理能力を通さずに食べるのはリスクが高い、という結論に至ったらしい。

　谷泉達も食べ物に関しては研究している様で、自力で料理して食べる場合、ある程度のＬｖがあれば食中毒にはならない事がわかっている。
　まあ、味は酷いそうだが。
　他、噂では料理能力で作った料理には能力が上昇する物があるとか無いとか。
　この辺りの話がどこまで本当かは知らない。
　だが……ありえない話ではないと思う。

「埋めて誤魔化すか、幸成に頼むしかないか」
「わかった」
「あ、能力で加工出来るのがある」

　萩沢が手を上げて言った。

「そういや萩沢の道具作成に保存食があったっけ？　他にも爆弾に使うんだったか？」
「ああ、問題は料理担当のアイツと被るのとポイント消費がある点だ」
「じゃあ一部、萩沢用に俺がストックしておく……腐る前に処分できるので頼めるか？」
「もちろんだ」
「さりげなく料理担当の倉庫に入れておくのも良いかもな」

　そうすりゃ少しは料理されてこっちに回ってくるかもしれない。
　……楽観し過ぎか。

「念には念を入れて行動してくれよ」
「わかってるよ」

　とまあ、ばれない範囲で相談を繰り返し、その日は陽が沈んだ頃に谷泉達が相変わらず楽しげな表情で帰って来たのだった。


　翌日。
　打ち合わせ通り、今日も狩りに出かける事になった。
　念の為に谷泉達が何処へ行ったのかを聞いてからな。
　ま、行く方向は気まぐれに変わる時もあるが、とりあえず行けそうな所から、というのが谷泉達の方針だそうだ。
　よく二週間で勝てる魔物と勝てない魔物の区別が付くなと感心する。
　暴君として降臨はしているが死者を出さずにいるんだから、それなりに有能なのかも知れない。
　もしくは能力が優秀で魔物の大半が雑魚なのか？

「メタルタートルの甲羅を余すことなく使って能力外で自作したぞ！」

　と、茂信が出したのはメタルタートルの甲羅をそのまま使った盾だ。
　地味に大きい。
　甲羅の裏側に取っ手が付けられた簡易的な物だ。
　自作という事はやはりポイントが足りなかったんだな。

　メタルタートルの甲羅　付与効果　魔法無効

　盾じゃなくて甲羅なのな。
　それにしても魔法無効か。
　ああ、だから谷泉の火炎が効かないのか。
　つまり能力は魔法扱いなのかもしれない。
　剣術とかがあるから能力にもよるんだろうけどさ。
　そして物理はあの頑丈な甲羅が防いでくれると。
　ステータスを完全に防御に振ったみたいな生物だな。

「へー……」

　俺は無造作に転がされている盾の取っ手を掴んで持ち上げてみる。

「む……ふん！」

　持ちあがりはしたがそれだけだ。
　重量挙げじゃないんだぞ。

「こ、これを持って行くのか？」
「……無理じゃね？」

　萩沢の意見に茂信は静かに頷く。

「実は……わかってた」
「Lvが高ければどうにかなるのかもしれないが、今の俺達には重すぎて使いこなせん」
「しょうがない。倉庫の肥やしになるの決定か？」
「いや、細かくして防具……プロテクターにするには良いかもしれない。分断を幸成に任せる」

　転移で板でも飛ばして割るんだな？

「わかった。じゃあ後でやってみよう」

　良い素材があっても正式に加工するのにポイントを食うし、自作しても問題があるか……今の俺達には使いこなせない物だったか。

「じゃあ行こうか」

　飛山さんがそう言ってポータルを出現させる。
　昨日集めたポイントと素材で若干装備が向上した飛山さんのお古の装備を俺が受け持った。

　黒曜石の剣　付与効果　無し　切れ味　悪い

　ゲームとかだと結構優秀な剣になるはずだけど、これじゃあ包丁の方が威力が高いんじゃないかなぁ……。
　骨の剣といい……原始人にでもなった様な気分だ。
　谷泉達はどれだけ良い装備で挑んでいるんだろうか。
　かと言って現代日本から包丁とか持ってくるのは危ないか？
　……この際、使う使わないは別にして後で持ってこよう。

　で、この黒曜石の剣だが、茂信辺りにまわした方が良いんじゃないかと勧めたのだが、飛山さんが譲らなかったのでこうなった。
　それでいざ出発！　となった訳だが……

「一人留守番した方が良いんじゃないか？」

　そう言いだしたのは萩沢だった。

「どうした？」
「いや、坂枝達がここで作業してる事を見せかける奴がいた方が長く滞在できるだろ？」
「……一理あるな」

　茂信が萩沢の意見に頷く。
　言われて見れば茂信の工房にいつ誰が来るかわからない以上、誰かが留守番をして隠していた方が現実的だ。

「姫野さんが二時間毎に帰らないと怪しまれるから二時間おきに交代するのが良いかもしれない」

　……確かにな。

「飛山さんと姫野さんは狩りの要だ。俺や羽橋、萩沢が順番に交代をしておけば……」
「狩った魔物をどうやってここに飛ばすの？」

　飛山さんが何故かそう言った。
　なんで飛山さんがよりによって言うのかと俺は首を傾げる。
　それは茂信も内心思っている事みたいな表情だ。

「小さな魔物なら袋にでも入れて持ってくれば良いんじゃないか？」
「そうそう」
「……それは羽橋くんの仕事だよ」

　若干不快そうに飛山さんは答える。
　仕事が増える事に不満を言っているのではない。
　飛山さんは俺を尊重してくれているんだろう。
　その意図を理解したかのように茂信が頷いた。

「ＯＫ、俺と萩沢が交代で見張りをする。それで良いか？」

　萩沢も異論が無いとばかりに頷いた。
　え？　そこで頷くのか？
　どちらかと言えば茂信と萩沢のＬｖを優先的に上げた方が良いと思うんだが……。

「幸成、あの亀を見つけたら絶対に倒して持ち帰ってこい」
「それだけでも羽橋が出かける意味があるしな」

　茂信の言葉に萩沢が補足したので俺は頷いた。
　ああ、そういう事ね。
　確かにあの亀は現状、俺しか倒せない。
　だから俺が同行した方が効率が良い、という事か。
　尚、あの亀だが、何でも萩沢の方でも良い道具に使える可能性があるらしい。
　何に使うかわからないけどな。

「了解。じゃあ茂信と萩沢のどっちが先に留守番する？」
「言いだしっぺの俺がやっておく」

　萩沢がそう答えた。

「わかった。じゃあ……出発するか」

　という訳で萩沢を留守番させて俺達は出発した。
「昨日の所に飛んだけど……」
「特に変化は無さそうだね」

　辺りを見渡しながら俺達は警戒態勢を取る。
　いつ魔物が襲ってくるかわからないから注意しておかないと。

「とりあえず……飛山さんのＬｖが５になる事を目標にして行こう」
「うん。それが良いと思う」
「本来は魔物の襲撃に備えないと行けないのに倒して行くのはどうなんだろうね」

　飛山さんがなんとも本末転倒な事を言う。

「永住するなら良いのかもしれないけど、元の世界に帰るにしても人里を見つけるにしても捜索は必要だし、俺達も強くなった方が良いのは確かだと思うよ？　谷泉達に異議を唱えてみんなで戦えるようにさ」
「……そうだね。ところで羽橋くん、また今日も朝食を他の子にあげてたよね？　お腹……本当に空いてないの？」

　ギク！
　配給された食料を渡していた所を見られてた！？
　どういい訳するかな。

「だ、大丈夫大丈夫」
「食べなきゃどこかで倒れちゃうんだからね」
「本当に大丈夫だって。この顔色を見てまだ同じ事が言えるの？」

　実際、毎日しっかり食べている訳だし、顔を見ればわかってくれるはずだ。

「十分青ざめて見えるけど」
「え？　さっきはそんな悪く見えなかったけど？」

　姫野さんまで俺を心配するように俺の顔色を見てくる。
　気にするな。平常心、平常心だ。
　焦りで具合が悪い様に思われているだけだ。

「あれ？　そこまで顔色悪くないよ？」
「んー……？」
「だから大丈夫だって、何かあったら茂信辺りに飯をせがんでるさ」
「ま、幸成はそうだよな。無茶はしないから言わないんだろうし」
「そう……本当に無茶はダメだからね？」
「もちろん」

　茂信の後押しで飛山さんは俺から視線を逸らす。
　俺の心配するのは良いから、みんなは自分の食事を気にしていてほしい。
　そんな感じで、どうにか誤魔化す事が出来た。


　という訳で俺達は森の中を歩き始めた。

「あんまり奥に行くと危なそうだから、手堅く行こうね」
「もちろん。とはいえ、谷泉達に狩られてるだろうからそこまでいるかどうか」
「谷泉くん達の狩った数なんて森全体から言えば少数……というのを期待したいな」

　なんて雑談をしていると、またホーンラットが姿を見せる。
　名前はグリーンホーンラット。
　うん……やばい生き物にしか見えない色合いだ。
　緑色の角ネズミ……食欲をそそらない。
　ネズミ故に生息数が多いのか？　派閥違いなのか？

「もうホーンラットは十分だから死骸は持ち帰らなくて良い」
「料理してもらってもあんまり美味しくないもんね」

　という事で遭遇したホーンラットは前日と同じくアッサリと倒した後に進んで行く。
　最初はあんなに苦戦したのにＬｖが２～３上がるだけで結構簡単になるもんだ。

「どっかに川でもあれば拠点移動をして釣りとか拠点組はしてれば良いと思うんだけどなぁ」
「水は井戸からだもんね」
「川から魔物が現れたら危なそうだけど、それも承知で行くなら良いかもな」

　そうなんだよなぁ。
　いくら結界があるとはいえ、常に魔物に警戒しないといけないというのが問題なんだよな。
　気が休まらない。

　そもそもこの世界は森なのか？
　俺達は森と魔物しかいない世界を冒険しているのか、と思わなくもない。
　木を登って何処かに何か無いかを調べたらしいが、今の所、それらしい物を見た者はいないんだとか。
　ま、プレイヤー組の意見だけどさ。
　なんて思いながら歩いているとグラスグリーンマイコニドという緑色の大きな歩くキノコが三匹現れた。
　緑色多いな！

「てえい！」

　飛山さんが剣を抜いて斬りかかる。
　ズバッと縦に切れ、一匹は真っ二つになって動かなくなる。
　先制攻撃が効いたのかグラスグリーンマイコニドは俺達の動きに対応しきれていない。

「俺も行く！」

　横切りで俺はグラスグリーンマイコニドに斬りかかった。
　が、ブツッとまるで繊維を切るかの様に何かにぶつかってグラスグリーンマイコニドは僅かに吹っ飛ぶだけで着地されてしまった。
　ふるふると怒りを露わにするかのようにぐらすグラスグリーンマイコニドが全身を振るわせて胞子を飛ばしてくる。
　感染したらキノコ人間にされたらやだな……。

「飛山さんはすんなり倒せたのに俺は倒せない……ちょっと強めの魔物か？」
「多分、キノコだから縦に裂きやすいとかじゃないか？」
「ああ、なるほど！」

　茂信が俺とは異なる一匹を縦切りで切りかかる。
　サッとバックステップで華麗に見せかけた避けをグラスグリーンマイコニドはしたが、相手の数を考えるんだな。
　飛山さんが回りこんで背後から縦切りにした。
　残りは一匹！

「よし！　じゃあ行ってみる！」

　と、俺は縦切りでグラスグリーンマイコニドの脳天……傘の頂点の部分に黒曜石の剣を振りおろした。
　先ほどの繊維に引っ掛かる感じは無く、アッサリと真っ二つになる。

「勝利！」

　剣を掲げて俺達は魔物を仕留めた事を大いに喜ぶ。
　経験値とポイントは……まあ弱さに合わせた数値だ。

「この魔物の死骸はどうする？」
「食えないかな……って谷泉達も一度持ってきたけど危ないから避けたんだよな」

　さすがにきのこだしな。
　変な毒とか持っている可能性は高い。

「食ったらパワーアップとか……したら良いが」
「危ないだろ。素材もあんまり良くないし……萩沢の為に持って帰るかくらいしかない」
「危ない薬の材料にしかならなさそう」
「念の為に少量送っておいてくれ」
「あいよ」

　俺はグラスグリーンマイコニドの死骸を集めて転移を作動させた。
　ちゃんとイメージ出来ているな。
　失敗して待機してる萩沢に当てたら大変な事になるぞ。

「ふと思ったんだが……」
「どうした？」
「何も能力だけで物を作らなくたって良いんだよな？」

　茂信が作った今朝のメタルタートルの甲羅みたいな感じでさ。
　加工しだいで代用が出来る可能性はあると思う。

「まあね」
「萩沢もその辺り閃いていたりしてな」

　キノコの死骸を見た萩沢が何をするか見物だ。
　結構綺麗に裂けるし、皮は思ったよりも丈夫、乾燥させたら袋代わりになりそう。
　胞子にどんな効果があるかわからないけど、魔物に投げたら良いかもしれない。

「後で聞いてみるか」
「そうだな。考えてみたら能力だけが全てじゃないもんな」
「こうやって工夫して行く事で発見があると良いね」

　なんて感じに俺達は移動を再開した。

「しかし……この森は何処まで続いているんだろう」

　奥へ行けば行くほど、木の幹が太くなっている様な錯覚を覚える。
　古から続く森とか、そんな空気が出てきた様な……。

「まだ谷泉達も二週間と少ししか探索していないからなぁ」
「何処かで出られたら良いんだけどね」
「そうだなぁ……どこでも良いから人里に出たい」

　なんて話をしていると隆起して岩肌が見える場所に通り掛かった。
　まあ、森の中でもこういう所はあるよな。

「そういや谷泉達が鉱石とか持ってきた事があったけど、こういう所で採って来たのかな？」
「そうなんじゃない？　能力で強引に採掘とかしてきた感じでさ」

　ゲームとかだとピッケルで採れそうだけど、現実だとどうなんだ？
　岩肌に露出している石を手で掴んで取り出してみる。
　うーん……パッと見は石にしか見えん。

「黒曜石とかもこういう所で手に入れた物だろうし……」

　まあ、原始人が武器に使っていた物だし、探せばあるのかもしれない。
　こんな所で見つけてきたのか……。

「黒曜石って火山岩だよね？　こんな森の中にあるの？」
「よく考えたら不思議だよね」
「カルデラだったとか色々と説明が出来るけど、怪しいのは――」

　言い切る前に魔物が岩肌を滑り降りてやってくる。
　何か尻尾が鉱石っぽい……大きなトカゲだ。
　シーグリーンロックリザード。
　ホント今日は緑色の魔物が多いな！
「シャアアア！」

　シーグリーンロックリザードが威嚇している。

「これは前に谷泉達が狩って来たのを覚えてるぞ。自慢してたな」
「うん。これは私も戦っている所を見てた。尻尾攻撃が主体の魔物だよ。気を付けて」
「火とか毒は？」
「多分、噛みつきと尻尾がメインだ」
「了解！」

　俺はオニオンシールドでいつでも守れる様に構えつつ、シーグリーンロックリザードと相対する。
　その間に茂信と飛山さんが両サイドから取り囲むように近づく。
　一匹だったのが幸いだったな。

「はぁああああ！」

　剣で振りかぶる……のではなく盾で面の攻撃を行う！

「シャアアア！？」

　俺の意表を突く攻撃は功を奏してシーグリーンロックリザードは一瞬動きが停まる。
　ガツンと盾が顔面に命中、うお！　硬い！

「でりゃああああああ！」
「たあああ！」

　両サイドから茂信と飛山さんの攻撃が命中するのだが、茂信の攻撃は皮一枚、飛山さんの攻撃で内臓に一撃入った。

「シャアアアアアアアアアア！」

　痛みに激怒の声を上げながらシーグリーンロックリザードはバンバンと尻尾を滅茶苦茶に振り回す。

「あ――」

　強烈な一撃をかました飛山さんに反撃とばかりに尻尾の岩が向かって行く。

「飛山さん！」

　ガツンと黒曜石の剣でシーグリーンロックリザードの脳天を叩き、流れざまに飛山さんを突き飛ばしてオニオンシールドで受け止める。
　ぐしゃっと音を立ててオニオンシールドが歪み、吹っ飛ばされる。

「いてて……」
「幸成！　無事か！？」
「羽橋くん！　そんな……私を庇って……」
「羽橋くん！　大丈夫！？」

　姫野さんが転倒した俺に駆け寄って守る様に杖を構えながら手をかざして拠点回復を施そうとする。

「大丈夫、だけど気を付けて！」
「わかってる！　坂枝くん！　飛山さん！　特に飛山さんは気にせず戦うんだ！　君しか攻撃が決まらない！　トドメは任せる」

　既にボロボロになりつつあるシーグリーンロックリザード。
　攻撃が入らない訳じゃないけど、若干苦戦気味だ。
　やはり装備が貧弱な俺達では無謀だったか？
　いや、少し行きすぎたのかもしれない。
　飛山さんはコクリと頷いて俺が作った隙を突く為に、力を溜めるように剣を引いてから……。

「羽橋くんが守ってくれた分！　がんばる！」

　強く、尻尾を振りまわすシーグリーンロックリザードの尻尾の付け根を突いた。
　ドシンと衝撃のような物が僅かに通り過ぎる様な感覚を見て覚える。
　ブンブンと何かが宙を舞っている。
　目を凝らすとそれはシーグリーンロックリザードの尻尾の先にある岩だった。
　ドスンと地面に落ち、シーグリーンロックリザードは悲鳴を上げる。

「後は頭だけだ！」
「これでトドメです！」

　ジャンプした飛山さんがシーグリーンロックリザードの背中に乗り、剣を逆手にして深く……頭に向けて振りおろした。
　ズブっと音を立てて、シーグリーンロックリザードの頭に剣は突き刺さり、悲鳴を上げながらドサリと倒れる。

「勝った」
「戦闘時間はそこまで長くは無かったけど……強敵だった」
「そうだね」

　姫野さんが俺の治療を続けている。
　少しずつだけど痛みが和らいできた。

「大丈夫！？」

　飛山さんがシーグリーンロックリザードから降りて俺の下へ駆けよってくる。

「大丈夫だって、尻餅突いただけだし」

　とは言いつつ、盾で受けた腕の方に痣が出来ているような違和感があったのは隠しておきたい。
　姫野さんが治療してくれているから、すぐに消えるとは思うけどさ。

「飛山さんの方こそ大丈夫？」
「羽橋くんが庇ってくれたから怪我一つないよ」
「そう、それなら良かった」
「もう……無茶をして……」
「まったくだ」
「庇わなかったら飛山さんがもっと酷い怪我をしてたかもしれないじゃないか」
「そうだけど……」

　という所で空気を読んでいたのかＬｖアップ音が響いた。
　４に上がった様だ。
　というか地味に経験値多いな……やっぱ少し強めの魔物だったのか。

「あ、こっちも上がったよ」

　飛山さんがそう言いながら視線を泳がせている。

「確か飛山さんってもう５になるんだよね？」
「はい」
「何か拡張した？」
「えーっと……千里眼だって」
「何それ便利そう」

　千里眼ってゲームとかだと何処でも見えるとか便利な効果だったりするよね。

「使ってみるね」

　そう言って飛山さんは能力を使用した様だった。

「えっと……三箇所、登録出来るみたい。よくわからないから試しにここを登録してみるね」
「うん」
「で、千里眼をっと……あれ？」

　飛山さんはそれからスタスタと歩く。
　何かわかった事でもあったのか？

「えっと登録した場所を見渡せる……感じかな。私と羽橋くんが見える」
「登録した場所を見る事が出来るって事かな？」
「そうかも」
「転送なら使えるかもしれない。転送した先に危険な魔物とかが居たら危ないでしょ？」
「ああ、なるほど！　つまり私は登録した転送先を確認出来るって事だね」

　おお、少し地味だけど便利な能力だ！
　使い方によっては色々と応用が利くかもしれない。

「上手く使えば見張りを立てなくても良いかもよ？」
「そうだけど……結局誤魔化すのに誰かが留守番をするのは必要だと思うよ？」
「そうだよね」

　そんなに上手く話は転がらないか。

「まあとりあえず……」

　俺は破損してしまった盾を確認する。

「茂信、ごめん」

　せっかく茂信が作ってくれたオニオンシールドがベコベコだ。
　まだギリギリ使えるだろうけど、心もとない。

「いや、気にするなよ。盾を持たせたのはこういう時に身を守れる様になんだからさ。それより大事が無くて良かった」
「即死しなけりゃ姫野さんが助けてくれたでしょ」

　その場合、どれくらい治療時間が掛るかわからないけどさ。
　自分の体力をゲームみたいに扱うつもりはないけど、ＨＰみたいな物が半分位になっても姫野さんの回復でなんとかなると思う。

「縁起でも無い事言わないでくださいよ」
「そうだよ、羽橋くん！」

　飛山さんがかなりカンカンな態度なのはわかる。
　あー……若干涙目になってる。
　先ほどの鬼神のような気迫とは打って変わって、普通の女の子って感じだ。

「庇われて死なれたら嫌だよ！」
「わかってるって、だけど飛山さんに怪我が無くて良かったと思うのは本当だよ」
「わかりましたから、絶対に無茶しない様に行きましょう」

　姫野さんがそう締めて、茂信が同意しながら足でシーグリーンロックリザードの尻尾を転がす。
　まあコイツでＬｖを上げるにはちょっと厳しいかもな。

「少し戻った方が良いかな？」
「そうだな。ぶっちゃけ、このロックリザードは俺達が戦うにはＬｖが足りないっぽい」
「Ｌｖ４の飛山さんでも倒せる相手ではあるけど……群れで来たら危なそうだもんな」
「ああ、ちょっと強めの魔物だったみたいだ。地道にＬｖを上げてからここに来よう」

　目算だと適正はＬｖ６からとかだろうか？
　谷泉達プレイヤー組だと能力で秒殺だったんだろう。
　あー……じれったいな。

「じゃ死骸と尻尾の岩は送り飛ばすか」
「ああ、これでまた武具の素材が集まった。少しずつ、やって行くしかないだろ」
「まあな。とりあえず、勝てる相手で装備とＬｖを上げて行くしかないか」
「ああ、Ｌｖを上げて物理で仕留めて行くしかない」

　そこを知略でどうにかするとか無いのか？　とか言いたくなったが今の俺達にはまったくない。
　俺の能力で仕留めるとか考えるが、あんな動き回るデカイトカゲに当てられるか！

「じゃあ、俺が転移させた後、来た道を戻って魔物退治を再開しよう。まだ狩りは始まったばかりだ」
「うん。ところで羽橋くんや坂枝くんに言いたかった事があるんだけど」

　飛山さんが腰に手を当てて説明する様に呟く。

「何？」
「こうして共に戦う仲なんだし、よそよそしく名字で呼ぶのはどうかなって思うの」
「あ、私もそう思ってました」

　姫野さんも同意して頷いて行く。

「これから私は羽橋くんを幸成くん、坂枝くんを茂信くんって呼ぶから私もめぐるって呼んでよ」
「私も、実って呼んで欲しいです」
「うーん……みんなの前で親しげに呼んでいたら何かあったかって疑われない？」

　俺の言葉に二人は納得は出来るけど……って顔になる。
　ちょっと空気読めなかったかな？
　とはいえ、今は谷泉達に疑われる様な行動は避けたい。

「幸成、そこは気を使って頷けよ」

　茂信は呆れ気味に言われた。

「わかってるって、俺だってなんか距離が近づく感じで良いなとは思うけどさ……」

　という所で二人揃って見つめて来ない。
　名前呼びで行こう、という合図なんだろう。

「……わかったよ。じゃあこうして出かけている時だけめぐるさん、実さんって呼ぶね。みんなの前じゃ出来る限り名字呼びにするけど良い？」
「まあ、しょうがないね」
「うん！」

　そんな訳でなんとなく飛山さん改めめぐるさんと実さんと距離が縮んだ気がした。


　そんなこんなでロックリザードを転移させた俺達は来た道を戻って倒せそうな魔物を時間まで戦って行った。
　塵も積もれば何とやら、茂信も同様に４になった所で時間になったので一度帰還した。

「おかえり」

　萩沢が工房の受け付けとばかりに座って挨拶をしてくる。

「どうだった？」
「あんまり奥に行くと危ないな。後、飛山さ……めぐるさんがＬｖ５になって能力拡張、千里眼をゲットした」
「おお！　どんな能力なんだ！？」

　萩沢もその辺りは理解してくれて、我が事の様に喜んでくれる。
　まだ二日目だが、仲間意識の様な物が芽生えてきたのかもしれない。
　もちろん俺もそういう感覚がある。

「登録した所を遠くからでも見る事が出来る能力だよ。幸成くんが死骸を転移させる時に、大丈夫か確認出来るの」
「便利と言えば便利だけど……」
「見張りにも便利！」

　馬鹿にはさせないぞ。
　設置位置によっては見えない位置まで把握出来るんだからな。

「今、飛山さんを羽橋が名前で呼ばなかったか？」
「戦友だから名前呼びＯＫだとさ。萩沢も呼んでもらえよ」
「マジで！？」

　とテンションを上げると逆に二人は作った様な笑顔を始めた。
　これが噂に聞く、苦笑いという奴だろうか。
　二人には悪いが、萩沢だって男だ。
　女の子に名前で呼ばれる事に多少の憧れ位あるだろう。
　これがイケメンだったり、普通よりも社交的だったなら別だが、萩沢は良くも悪くも普通の男子高校生だからな。

「そうだけど……その反応だと呼びたくも呼ばれたくもなくなっちゃいそう」
「えー！　お願いします！　呼ばせてくださいよー俺の名前は萩沢大って言う名前があるんだからよ！　大くんって呼んでくれよ」
「大くーん！」
「野郎が呼ぶんじゃねぇ！」

　なんて感じに和気あいあいと一旦休憩として姫野さんが結界能力者の元へと出かけて行った。
　その間に、萩沢が隠した死骸を取り出して解体しておく。
　やがて昼飯となり、配給される僅かな食事を食べながら……って肉はここにある訳で。

「茂信の工房に火を入れて調理を誤魔化せないか？　Lvも少しあるし腹を壊さないかもよ？」
「出来なくは無いが、あんまり火力が出る訳じゃないぞ」

　金属を打つ程じゃ無く完全にかまど程度の物だけど、茂信に用意された工房では火が使えた。
　能力で作ってるわけだから維持できている様な気がする。
　本格的な物はいつか作られるかな？

「じゃあ萩沢に保存食にしてもらうか」
「そこなんだが、こういうのはどうだ？　戦闘組の中に名前は言えないけど、この状態を憂いて食料を横流ししてくれている奴がいる、というのは」
「……悪くないな。別に俺達は戦闘組と仲違いしたい訳じゃないし、そういう事にしておけば後々関係の修復もし易くなるだろうしな」

　問題は俺達が誰から受け取ったか、だが。
　そこは善意の匿名希望者、という事にしよう。
　手紙でも書いて、気付かれない様に置くのも悪く無い。
　ともあれ、萩沢に保存食にしてもらってから配る感じだ。
　そうすれば能力を介しているから食中毒にならない。

「じゃあ俺が能力で保存食にするぞ。ヒャッホー！　豪勢な肉が食えそうだぜ！」

　萩沢は現金だな。

「それで気になったんだが、大く……萩沢」
「ん？　なんだ？」

　野郎に呼ばれるのは嫌だと断った萩沢に少々含みのある感じで尋ねる。

「キノコの胞子とかを集めて能力外でアイテムを作れないか？」
「うーん。出来なくはないが、効果は保障できないぞ？」
「もちろん実験も兼ねてるから問題ない」
「つーかその程度はお前等も出来るだろ。俺に頼るなよ」
「いや、そこは萩沢の担当かな？　って確認を取ろうと思ってさ」

　頼らずに自作や他の器用な奴に作らせたら谷泉と同類だろ。

「羽橋……いや、幸成……」

　なんかウルっとしてる様な顔で萩沢が俺を見ている。
　今日も配給された飯を分けてやった事が実を結んだか？
　ちなみに俺は親からもらった弁当を転移してから食って戻って来た。
　若干……いや、かなり罪悪感はあるが、少ない食料を俺が消費するのもどうかと思うので、みんなに分けた、という感じだ。

「わかったよ。作っておく」
「異世界なんだから機材の調達とか出来たら萩沢のアイテム無双が始まるかもしれないのにな」

　そういうマンガや小説はあるもんな。
　状況が変わった時、谷泉はどう思うのか……そう考えるとちょっと楽しみでもある。

「ホントそうだよ！」
「まあそうなったら萩沢ハーレム開始という事で優遇してくれよ」
「野郎に慕われてもな……」

　なんて悪態を突きながら次の出撃に備えて親交を深めたのだった。


「さーて、今度は俺の番だな！」

　休憩を取ってから再出発となった。
　萩沢も俄然やる気を見せている。
　ああ、姫野さんが結界能力者に拠点回復を施してからが始まりだぞ。

「魔物の強さからそこまで奥には行けないぞ？　装備品もまだ弱い様なもんなんだし」
「わかってるって、出来る限り安全に行くのが鉄則だろ？」

　萩沢がキノコの胞子を集めた小袋を俺達に見せる。
　実験もあるのか。

「当面は幸成が倒せるメタルタートル辺りを狙って行けば良いだろ？　集めておけば損はなさそうだし」
「だな、ポイントがかなり高いが作れれば切り札に成りえる」
「了解……萩沢と茂信を早くＬｖ５にさせたかったが……」
「幸成、お前は？」
「茂信、良く考えろ。めぐるさんと俺は似た能力だ。つまり出る拡張能力も似たり寄ったりになる可能性が高いだろ」
「私は違うと思うけどな」

　めぐるさんがそこで否定する。
　どっちにしても系統が被っているのだからあんまり期待しない方がダメージは少ない。

「例えば発動時間短縮とかあったら幸成くんは物凄く強くなるでしょ？」

　まあ……と俺も同意する。
　俺の能力の一番の問題は発動までに５分も掛る事だ。
　これが即座に作動したら相当厄介な能力でプレイヤー組の方に入れられていたはずだ。
　今更なる気は無いけどさ。

　というか……俺だけ日本に帰る事が出来るメリットに対する代償が大きいんじゃないか？
　脳裏にそんな可能性が浮かぶ。
　日本に帰れるというだけで非常に効果が優秀なんだから、その分マイナスがあるって感じで。
　だからあんまり拡張能力に関しては期待していない。

「どっちにしても幸成くんも期待して行こうよ」
「そ、そうだね。じゃあ、また出発しよう」
「ふふ……」

　実さんが何か微笑んで俺達を見ている。
　きっと少しずつ上手く行って来ているからだろう。

「じゃあまた転送するよー転送先に魔物もいないみたいだし」

　めぐるさんが手をかざしてポータルを出現させる。

「戻ってくるまでにＬｖ５になれる様、がんばろうぜ！」

　意気揚々と萩沢がポータルを潜り、進んで行く。

「じゃあ行ってくるよ、茂信」
「ああ、上手く誤魔化しておくよ」

　茂信に手を振って俺達は出発した。
　ぶっちゃけ現在はＬｖ上げの段階だからな……目新しい発見の類は報告されていない。
　あんまり奥に行くと危ないし、俺達は装備でどうにかしている様なもんだからなぁ。

　なんて感じに大胆に辺りを捜索する。
　割と魔物との遭遇率は高い……かな？
　プレイヤー組がどんな拡張能力を得ているのかわからないけど、拠点組の俺達はそこまで強くない。
　出来れば気配察知とかあれば良いんだけどな。
　そんな感じで出てくる魔物を倒して行った。
「そりゃ！」

　萩沢が自作のキノコ袋をアクアマリンホーンラットに投げつける。
　それにしても赤、緑、青、とカラフルなネズミだよなぁ。
　揃えたら楽しそう。
　テイミングとかあるんだろうか？
　残念ながら魔物使い、みたいな能力はなかったけど。

「ヂュ！？」

　ペッペと胞子を払い……アレだ。ハムスターが顔を洗う動作をしていたが、効果が無いかのように走り始める。

「少し様子を見るぞ！」
「おう！」

　盾で受け止めて様子を確認する。

「ヂュ！　ヂュ！？　ヂュ……」

　やがてゆっくりと目を回すかのような動きをしてアクアマリンホーンラットは痺れるような動きを始める。
　捕まえておくのが面倒だったけど、効果が出るまで結構時間が掛った。
　即効性は薄い。

「おー……自作のアイテムでも効果があるのか？」
「どうだろ？　次が能力で作ったキノコボムって奴だ」

　何かカプセルっぽい奴を捻って別のアクアマリンホーンラットに投げつける。
　ボフっとアクアマリンホーンラットの目の前でキノコボムは爆発、アクアマリンホーンラットは吹き飛ばされて尻餅を付く。

「ヂュ――ヂュー……」

　効果はすぐに現れてビクンビクンと痙攣をはじめ……事切れる。
　ちょっとエグイ。

「……やっぱ能力で作った奴の方が効果が高いって事か」
「みたいだな。自作した方はぶっちゃけキノコの攻撃を再現しただけって事だろうし、効果が出るのに時間が掛りすぎる」

　しかもホーンラットという一番弱い魔物相手に効果があった程度だと見て良い。
　確認を終えた所で俺達はホーンラット共にトドメを刺す。

「中々難しい問題だね。安く使えると良かったんだけど」
「薬とかを作れたら良いけど、想像で作ってみるしかないからなぁ……」

　日本からそういう書物を持って来ても、この世界の植物とかとは色々と違うだろうし、差が良くわからないのが難点か。
　そもそも魔法要素なんて無い日本の物で役立つ物を見繕うのは大変だ。
　しかも持っていたと誤魔化すのだって難しい。

　お菓子にしても、さすがにそろそろカバンに隠し持っていた、では怪しまれる時期だ。
　お前どんだけ菓子を学校に持ってきてんだって話だろう。
　やり過ぎると善意以前に人として何か失いそうだな。

「組み合わせがわかっても混ぜりゃ良いって訳じゃ無さそうだしなぁ……」
「と言うかな、作成の難点なのかもしれないが少量だが魔力は減るんだぞ？」
「そうなのか？」

　俺の問いに萩沢は頷く。

「ああ、能力を使用せずに作ろうとすると魔力が減る。集中力的な意味合いがあるのかもしれないな」
「ふむ……」
「このポイントというのが何なのかを突きつめないといけない」
「アレじゃないか、アイテムに息を吹き込むみたいな感じで、ポイントの無いアイテムは効果が無い的な」

　ありえるんだよなぁ。
　ポイントは何に使うの？　と聞かれると今の所生産系の能力者が使うと言う事になっている。
　だが、他にもあるんじゃないか？
　どうも怪しい。
　基準がわからないけどさ。

「かもしれない。そもそもキノコの胞子を流用させただけの物だったし」
「どっちにしても地道にＬｖ上げをしていくしかない……謎は後で解けるかもしれないしな」
「ああ、で、めぐるちゃんと実ちゃんの方は大丈夫？」

　萩沢の奴……女子に色目を使うなっての。

「問題ないよ。早くみんなで強くなろう」
「うん。そうだね」

　と言う訳で実験を終えた俺達はメタルタートルを探しながらＬｖ上げを二時間して行った。
　メタルタートルは硬いだけの雑魚だからボーナスモンスターって感じだ。
　二時間で２匹見つけて仕留める事が出来た。

「しっかしコイツ硬いよな……谷泉達が使っている武器クラスでも刃が通らないらしいぜ」
「経験値は普通、ポイントも普通でこの硬さだからなぁ。完全に素材向けだよ」
「幸成くんのお陰で倒せてラッキーだね」
「まあ……」

　しかも休憩の合間に倒せるという儲け物な魔物だ。

「お？　Ｌｖアップだ」
「私も上がりました」

　俺と実さんがＬｖ５にアップした。

　Ｌｖアップ！
　能力拡張！　ポイント相転移が出来るようになりました！

　ポイント相転移？

「どんな能力拡張が出たんだ？」
「良い能力が出ると良いんだけど」

　萩沢とめぐるさんが俺と実さんに聞いてくる。

「えっと……武具魔力補給？」
「なにそれ？」
「えーっと……」

　実さんが項目を目で追って試し始める。
　持っている杖に掛けるみたいだ。
　杖がキラキラと淡く光ってる。

「あ、なるほど、道具に宿っている魔力を補給するって事みたいです」
「修理みたいな感じ？」
「どうなんでしょう？　よくわかりません」

　そもそも武器に宿っている魔力と言われてもな。
　というか人の方の魔力も実さんは最初から回復させられるし。

「みんなの武器に掛けてみますね」

　そう言いながら実さんは俺達の武器に揃って魔力を回復させていく。
　武器に宿った力ねー……プレイヤー組の連中なら使える技能かもしれないけど、今の俺達には不要な物の可能性が高い。

「幸成くんは？」
「えっと、ちょっと待ってて。実さんの拡張がどんなのか試してからで良いんじゃない？」
「そう？　説明くらいなら併用出来ると思うんだけど……」

　ここで説明する前に実験してみるのが良いんじゃないか？
　今までの事から考えるに変な能力であるかもしれないし、馬鹿にされかねない。
　ここにいるみんながそんな事をするとは思えないが、何かやり方があるような気がする。

　正直に言えば、Ｌｖ５で手に入る拡張は微妙な能力っぽいのは確かだ。
　千里眼、武具魔力補給、ポイント相転移。
　とりあえず言う前に実験しよう。

　能力の項目を呼び出し、ポイント相転移を指定する。
　ポイントって何か金みたいな物なのかと思っていたけどどうなんだろうか？

　ポイント→金銭
　金銭→ポイント

　……？
　なんだこの項目は？

「えっと少し複雑だから試させてほしいんだ」
「え？　うん。わかったけど、危なくない？」
「それは大丈夫なはず。戦闘系じゃないから」

　試しにポイント→金銭を指定。
　と、文字が変化して、指定する項目が出現する。

　円
　ドル
　ユーロ

　……はい？
　試しに円を指定すると所持ポイントとホログラフィーみたいな電卓が出現する。
　黙って１０ポイントを指定してみた。
　砂時計が出現する。変換時間は……地味に長いな３０秒くらいか。
　３０秒が経過して、チャリッと手の平に十円玉が出現した。

　こ・れ・は！

　つまりポイントを金銭に変換する拡張能力だと！？
　逆も出来るのかと手にある十円玉をポイントに変換する。
　砂時計が再出現した間に顔を上げて説明しようと口を開きかけて――思い留まる。

　待て……金銭をポイントに変換出来ると説明して何になる？
　ぶっちゃけて言えばクラスのみんなの所持金をポイント化させて茂信に武具を作ってもらう足しにするしか手は無い。
　ポイントを金銭に変えたってみんなは日本に帰れないんだから使える訳じゃないんだ。

　だが……ここで一つ、認識を変えてみれば良い。
　俺は異世界から日本に一人だけ戻る事が出来る。
　帰れるから小遣いでみんなに菓子を分け与えていた訳だしな。

　ここで発想だ。
　経緯はどうあれ、新しい能力が出たとみんな興奮している。
　この時に嘘を言っても、誰も確かめる手は今の所無い。
　誤魔化すのが良いかもしれない。
　だから俺は、当面の問題となっていた事と俺自身の便利な能力の妥協案を言う事にした。

「……日本の物を取り寄せる能力みたいだ。拡張能力名は転移売買」
「おおおおおおお！」

　萩沢が興奮して声を上げる。
　予想通りの反応だ。
　まあ俺達にとって都合の良い能力だとは思う。

「それってどういう事？」
「文字通りポイントや金銭をひとまとめに消費して日本の物を購入する事が出来るっぽい。商品名一覧が出てる」

　……嘘は言ってない。
　日本に転移した俺がポイント相転移でポイントを金銭に変えて買って来れば良い訳だし。

「詠唱が物凄く掛るみたいだからすぐに取り寄せる事は無理みたいだけどさ」
