悪役令嬢に転生したけどごはんがおいしくて幸せです！「ふっふーん、もらっちゃったー」

持ち手を英字新聞（どうしてそんな気の効いたものがあるのかしら）でくるんだ焼き芋を掲げてみる。
こんがりと焼けた形のいいさつまいもは、ホカホカと美味しそうな湯気を立てていた。
「自分は栗原です！」と直立敬礼で名乗ったスープのお兄さんに「あのスープ、本当に感動したので、握手してください」ってお願いしたら、どくどくと涙を流しながらこれをくれた。
隙のない私は、「さつまいものお味噌汁が飲みたいです！！」としっかり伝えておいた。今日のご飯に出てくるかもしれないわ。あーーーん、楽しみ～！

これから栗原さん達と仲良くなれるといいんだけどなぁ。


それはいいんだけど、これを全部食べたらお昼ごはんが入らなくなっちゃうわ。
せっかく栗原さん達に「完食宣言」したのに、言った傍からご飯を残してたらガッカリされちゃうじゃない。

うーん、誰かと一緒に食べればいいんだろうけど。
栗原さん達は泣いたり叫んだり「祝杯の準備だ！　今日は記念日だぞ！」って騒いだりでそれどころじゃなさそうだったし。

あ、そうよ。そうだわ！　江介に分けてあげましょう。

お散歩を続けていたらゲームの記憶も色々思い出してきた。
江介はゲームでは学園の高等部の不良生徒として登場する。
主人公とは同い年。

あの子が不良になった原因は、江梨子のせい。
正直、「ああやっぱり」ってカンジよね。

二人が小学生の頃、江梨子にあっつい紅茶の入ったティーポットを投げつけられて、江介は腕に火傷を負ってしまったらしい。そのせいで、江介は家族から傷物扱い。年中長袖を着て他人の視線を怯える毎日を送ることになるの。
家も外でも居場所のなくなった彼は結局、中学から留学。要するに、体裁の良い家出をして――帰ってきたら。見事グレてしまった。ちなみに、不良の彼はとてもイケメンだったの。
前世では、彼のあまりのかっこよさに、何度も何度も布団にくるまって悶えたわ。

それにしても、何て最低なの、その江梨子ってヤツ！！！
あんないたいけな弟にどうしてそんな事ができるのよ！　顔が見てみたいわ！

って、私のことなんだけどさ……。
はぁ、がっくり。

だけど、今の江介に火傷は無い。
これってチャンスじゃない？
だって、決定的な亀裂が走る前に江介との関係を冷静に考えることができたんですもの。

ああ、前世のお母さん。そして栗原さん。私にこのタイミングで前世を思い出させてくれてありがとう！

とにかく、手遅れになる前に姉弟の関係を修復しなくちゃ！
まずは美味しいお芋を一緒に食べて仲直りよ。

私の将来のことなんて、後で考えればいいわ。美味しいごはんを食べてたらそのうち思いつくわよね、きっと！


それにしても、広陵院(ウチ)には笑顔が少ない。
さっきの食事も、誰もが一度足りとも話題を提供しなかったし、誰も笑顔じゃなかった。皆が暗い顔や怒った顔をして、カチャカチャと食器の音だけが聞こえる食事。
ねえ、そんなのつまらなくない？

前世はもっと違ったわ。
家族全員、バカな話をしたりして、楽しく笑ってた。

今日の食事中も、江介はずっと俯いていた。
ご飯もあんなに美味しいのに残してたし。

いえ、江介はいつもそうだったのよ。常に俯いていて、いつも、我慢していた。
きっと、江梨子に怒鳴られたり殴ったり蹴られたりしてたから、怖かったのよね。
だから、感情を押し殺して、主張を控えて、なるべく存在が消えるように暗く俯いていたのよ。

前世の記憶を取り戻すまでの私は、男に生まれたというだけで、ちやほやされていた弟に嫉妬していたわ。そりゃあもうみっともなく。そんなことで、私は世界でたった一人の双子の弟にきつく当たっていたのね……。

なんて酷いことなの！

前世の私が９歳の時なんて毎日のお母さんの作るご飯が楽しみでいつも浮かれてたのに！（死ぬまでそうだった事は今は関係ないわよね！）

周りの大人にとって、幼い子は楽しくて笑ってる事方が絶対に良いはずなのに。
今の江介がちっとも楽しそうじゃないのは、絶対に間違ってる！
それに……原因は絶対に私のせいだ。
とにかく、江介に謝らなくちゃ！

私は急いで自室の向かい合わせの部屋――江介の部屋へと向かった。
あの子が今ここに居るっていうのは、メイドさんから聞いて確認済みだった。
もちろん、丁寧に聞いたわ。もちろん、気味悪がられたわ。
ふん、いいわよ別に。そろそろ慣れてきたわよ！

「江介くん、居る？ お姉ちゃんなんだけど」

決意とは裏腹にノックは控えめだった。
改めて前世の記憶を持ってみると身近な人も他人行儀になっちゃうわね、ぐぬぬー。
江介に気味悪がられてそうだわ。

数秒待った。
ドアにぺったり耳を付けて待ったけど、シーンとしていて何も聞こえない。
無視……だと思う。
そりゃそうよね。あんだけ意地悪な姉がイキナリ部屋に来るだなんて、９歳児だっていろいろ悟るわよ。
きっとドアの向こうで震えてるのかもしれないわ。

「江介くん！　お姉ちゃん、大事なお話がしたいんだけど」

また無視。
こうなると、本当に今までの事が申し訳なくなってくる。

えーい、こうなったら真っ向勝負で誠意を伝えるわ！
今度はハッキリと音を立てて三回続けてノックをした。

「江介、おねえちゃん、謝りたいの。今まで本当にごめんなさい」

扉の向こうで戸惑ったような様子の、ガサゴソという音がした。
多分、江介がドアの方に向かっているんだと思う。

正直、ホッとした。
このまま無視を決め込まれて夜まで引きこもられる事を覚悟していたから。
そしたらお昼ご飯が一緒に食べられないじゃない！


私は前世の記憶を通してこう思っていた。
確かに浮かんでくるのは食べ物の記憶ばっかりだけど、いつかこの食べ物知識もいつかは底を尽きると思う。
人生のうちに食べられる食事の回数は有限なのよ。
子供の頃に食べられる食事の回数も決まってる。
食事の１回が、とても大切な１回なんだ。
メニューこそ一緒でも、その１回と同じ食事は、二度と来ないんだから。

いつか、江介が大きくなった時、思い出す食事が幸せならばいい。
それってとっても大事なことだと思うの。

だから、私は大事な江介に、一回でも多く、笑ってご飯を食べて欲しい。
次の食卓はどうしても江介に笑って欲しいのよ！
扉が僅かに開かれて、江介が顔を覗かせた。
さらさらとしたストレートの黒髪に、まんまるの真っ黒な瞳。わずか９歳にして潤沢な知性の見え隠れする整った顔立ちだった。
ぶっちゃけ、前世の私が『花カン』で一番好きなキャラはまさに江介だったのよね……。
もし仲良くなれたら禁断の恋も……グフフ――――
いえ！　そんなバカな話は忘れなさい江梨子。邪念が混じっていたら江介に誠意が伝わらないじゃないの！

「お姉さま、どうしたの？」

やっぱり江介は戸惑ったていた。いいえ、ハッキリと分かる。怯えた目で私を見つめていた。

江梨子はこの子にとって恐怖の象徴みたいなものなのね。
今まで本当に悪いことをしてきたわ。
多分、そんな気持ひとつじゃどうしようもならない位、江介の心にに消えない傷をいっぱい作ってしまったんだと思う。
「仲直りしなくちゃ」なんて、ムシが良すぎたかもしれないわね。
きっと、許して貰えないかもしれない。

「ねえ江介」

江介の瞳をじっと見つめる。
江介のまんまるの瞳は目の前の姉を相手に警戒をしていた。

「今まで、殴ったり、怒鳴ったり、怖い思いを一杯させちゃってごめんなさい」

私は精一杯頭を下げた。

「ごめんなさい、江介。これからは私があなたを守るわ。貴方が私を怒鳴ったり蹴ったりしても構わない。私だって今まで江介にそういう事をしてきたんだから」

江介はビクリと肩を震わせた後、揺れる瞳で静止をしていた。
そんな様子もドキリとするほど美しかった。

「江介、私に怒ってるでしょ。だから、ぶっていいわ。気が済むまでぶって」

私は腹を決めて正座する。
江介は今度こそ戸惑ったような様子でいる。

「あ、あの……お姉さま」

江介の視線は私の左手に注がれていた。

「その、手にもってる良いにおいのものはなに？」

焼き芋だ。焼き芋をしっかりと握っている。
そう、私はこの大事な局面を、こともあろうかホカホカ焼き芋を持ったままだったのだ！！！


「オーーッノーーーーー！！！」

私は頭を抱えて床にひれ伏した。


さあ、このマヌケなザマを実況と解説で振り返ってみましょうか。
よろしくお願いします、解説の広陵院エリコさん。
実況は私、広陵院エリコがお送り致します。

さて、まずはこのシーンね。

『江介、おねえちゃん、謝りたいの。今まで、本当にごめんなさい』

（実況）いや～、広陵院エリコ選手の必死の剣幕が伝わりますね。
ですがこの時の広陵院エリコ選手の左手に注目してください。いや～、残念ながら、ホカホカの焼き芋を持っていますねぇ～。どうでしょう、解説の広陵院エリコさん。

（解説）いやー、これでは弟さんへの誠意が微塵も伝わりませんな～。

（実況）そうですねぇ～。それどころか広陵院エリコ選手、若干焼き芋を食べたそうにしてるようにも見えますね。


次はこのシーン。


『これからは私があなたを守るわ。貴方が私を怒鳴ったり蹴ったりしても構わない。私だって今まで江介にそういう事をしてきたんだから』

（実況）ここの広陵院エリコ選手を見てください。彼女、「私ちょっといいこと言ったんじゃない？」的なドヤ顔をしてますね。ですが、左手は焼き芋をブンブン振り回していますね～。どう思います？　解説の広陵院エリコさん。

（解説）どうやら焼き芋の事をすっかり忘れているようですね。よく遠心力で焼き芋が飛び出さなかったな、というレベルです。

（実況）おっと、よく見たらしっかり握り締めてますね。後で絶対食べるつもりだったんでしょう。

（解説）うーん、見上げた食い意地ですね。


最後に、このシーン。

『ぶっていいわ。気が済むまでぶって』

（実況）アウトだーーーー。アウトです、広陵院エリコ選手。このシーンでも焼き芋持っております！

（解説）ここまで来るとフォローの仕様がないですね。この試合を取るのは大分厳しいでしょう。広陵院エリコ選手は今試合限りで引退かもしれませんね。監督の広陵院エリコさんにも責任はあると思います。



さて――こともあろうか、私はずっと焼き芋を持っていたのだった。
大事な場面でこれは流石に無い！
持つにしたって他にもあるでしょうに！

だけど――

「……これ食べたい？」

むくっと立ち上がり、
この言葉に、江介は恐る恐る頷いてくれた。
私は思わずにやけ顔になる。

「じゃあ、お昼ごはんが食べれなくなっちゃうから、半分こしましょ」
「はい、お姉さま！」

そう言ったコースケの笑顔は、眩しいほどに神々しい物だった。
その表情には疑いも恐怖も見えない。
これってもしかして、仲直り？
もしかしなくても仲直り？

やったーーー、結果オーライだわ！
いえ、これ以上ないほど最高よ！
今度、栗原さん達にお礼を言わなくっちゃ。


「じゃあ半分に割るわね」

そう言って焼き芋を折る。
柔らかい焼き芋は簡単に２つに別れた。

が

「お、おおぅ」

思わず口から唸りが漏れてしまった。

焼き芋は、８：２位の比率でアンバランスに分かれている。
立派な焼き芋と、芋の欠片みたいな。
地球と月みたいな「半分こ」にしては明らかに理不尽な比率。

っていうかこれって、幼いころの兄弟げんかの原因ぶっちぎりナンバーワン。「大きい方をどっちが食べるか」問題じゃない？
って事は……これって仲直りイベント、大ピンチじゃない！
どうしよ～～～～～！

江介の方を見たら、肩をプルプルと震わせていた。
なにやら、笑うのを噛み殺しているみたいだった。

「お姉さま……ぶきよう……」

ガーン！

「いいいいい、いいのよ別に。こっちが江介の分ね。わざとよ、わざと。たははは」

８：２の焼き芋の大きい方を江介に手渡す。
こちとら二度目の人生なんだから、大人な所を見せてやらねば！

「いいの。これからはこれでいいの。おっきい方が江介の分。小さい方が私の分よ」

うん、我ながらいい言葉ね！

「お姉さま、『したきりすずめ』は小さいハコに宝物があったよ」
「ぐはっ」

あれ、もしかして江介ってちょっと毒舌家の気があるのかしら。
っていうか私の動揺っぷりを見てクスクス笑ってない？
あれ、もしかしてＳなの、この子。

「きょうの、お姉さま、なんだかおもしろい」

ガガガーン！
おもしろい人認定されてしまった……。
前世でもどっちかというと「おもしろい人」だったと思うけどさぁ……。

「だから、お姉さまにはおっきいのをあげるね」

そう言って、江介は私の持っている芋の欠片をおっきい焼き芋もととりかえっこしてくれた。

「え、いいの？　江介。これじゃあ今までと変わらないわ」
「うん、おっきいのをたべて」

こ、江介……。
なんていい子なのかしら。

江介はキラキラとしたオーラを背負って笑っていた。弾けるようなこの笑顔がとても愛らしい。
……天使さまだ。

許されるなら泣いて手を擦り合わせたい。

「じゃあこうしましょ、私のお芋の最初の一口は江介が食べてちょうだい」
「どうして？　お姉さま」
「美味しいところだからよ」

私はえっへん、と胸を張る。

「美味しいから、江介に食べて欲しいの」
「おいしいのなら、お姉さまがたべればいいのに。へんなの」
「変じゃないわ。それが姉弟なのよ」

江介は不思議そうに首をかしげ、「いただきます」してから私の渡したおっきい焼き芋をパクっと頬張った。
ううっ、９歳なのに、どうしてこんなに礼儀が正しいの？！　その上、ものすごく綺麗な作りの顔をしてる。
正直、そこら辺の子役なんか目じゃないわ！！！

「おいしい！　ありがとう、お姉さま」

目尻を下げて笑うその顔に私のハートは撃ちぬかれた。
江介、あなたがナンバーワンよ！
今ならハッキリと言える。
ウチの江介が世界で一番かわいい！！




「ねえ江介。お願いがあるんだけど聞いてくれる？」

部屋に入って二人で焼き芋を食べながら、私は江介に語りかけた。

「お姉さま、っていうのはやめましょう。姉さん、とかお姉ちゃん、とかそういうのでいいわ」

江介は今朝と同じように目を丸くしていた。

「エリコって呼んでもいいわよ。だって私達、双子なんだから」
「じゃあ……お姉ちゃん」

ありていな言葉で簡単に言おう。
萌えた。
やばい、やばい、どうしよう。こんな可愛い子にお「姉ちゃん」とか言われちゃったわよ、私！

もじもじと恥ずかしそうに言う江介は控えめに言って、めちゃめちゃかわいかった。
神様、この子を産んでくれて本当にありがとうございます。

「ありがとね、江介」

私はニコッと笑った。
余りに江介がかわいいものだから、気持ち悪い顔を抑えるのが大変だったけど。私は努めて「良いお姉さんの顔」を作った。

「お姉さま、なんだかその顔、気持ち悪い」

作れなかった。
しかも呼び方が「お姉さま」に戻ってるし！
心の距離を感じるわ！

「あぁ、ごめんなさいね」

慌てて取り繕う。
江介が怯えてるじゃないの。
下らない脳内カーニバルなんて中止よ中止！　ハイ撤収！

「じゃあ、私も江介の事、コウちゃんって呼んで良いかしら？」
「それはやだ」

即答だった。

こうして、私は焼き芋のお陰で弟との仲直りに大成功したのでした～。
めでたしめでたし。さて、夕食も終わったし、自由時間ね！
よーし、コースケと遊びましょーっと。

そう言って私は意気揚々とコースケの部屋へと向かい、心地よい音でドアをノックする。


「コースケ！ お姉ちゃんと遊びましょ！」

すぐにコースケは扉を開けてくれた。相変わらずの超絶美男子。
やっぱりウチのコースケが世界で一番かわいい！

「ごめんなさい、お姉ちゃん。宿題が終わったあとでもいい？」
「宿……題？」

この二文字に私は放心状態になった。

「あ、お姉ちゃん。ちゃんと今日のうちに宿題終わらせてよね。明日はお茶会に行くんだから」

そしてコースケはそう言って扉を締めた。何故か笑いを必死で噛み殺したみたいな顔を浮かべて。

しゅしゅしゅしゅ、宿題？！

その言葉に私の頭に稲妻のような衝撃が走った。
同時に吐き気のするような嫌悪感が浮かんでくる。

「宿題」。それって前世の私の天敵じゃない！

ここで私は思い出した。

前世ではいーっつも宿題をサボって先生に怒られてたんだった！

余りにサボるもんだから、廊下に立たされた事もある。「まさか今時そんな事」って思ったけど、本当に立たされた。持たされたバケツの重みは生まれ変わった今でも忘れない。
それでも宿題をやらなかった私は、最終的に、楽しみにしていた給食のプリンを没収されたのだった。
そんな無慈悲な！　と私は涙を流して訴えたが、そのプリンは先生の口の中に――

思い出しただけでも怒りがが大爆発したわ！
ぐぬぬ、あの数学教師めぇ～～～～。
あの恨み、あと１０回生まれ変わっても忘れないんだから～～～！

あれ、ちょっとまって。
数学教師？  小学生の頃は「算数」よね。「数学」じゃなくて――
うわぁ。まさかこれってもしかして中学生の頃の記憶？
中学でそれって、あんまりじゃないの、私の前世。

うぅ、今世では宿題はちゃんとやらなきゃいけないわね。
給食のプリンを没収されるなんて酷い仕打ち、二度と受けたくないもの。

だけど、小学３年生の宿題なんてたかが知れてるわよね。

あれ、もしかして、これから待っているのは夢の学力無双生活なんじゃない？

だって小学３年生よ？
テストなんてどうせ余裕で全部１００点でしょう？
余りに勉強ができるからって、神童とか呼ばれちゃったりするのかしら。
キャー、想像するだけでニヤニヤが止まらないわ！
転生、ばんざーい！

そう考えてみるとちょっと宿題をやってみたくなってきたわ。

「どれどれ、お手並み拝見といたしましょうか」

私は算数のドリルを開く。
そしてそっと閉じた。

額には、脂汗がじとりと浮かび上がる。

ヤバイ


ヤバイ！！！！！

もう一度ペロリと算数のドリルをめくる。
何よこれ、聞いてないわよ！！
小学３年生って意外と大変だったのね……。
これで学力無双なんて夢のまた夢だわ。

「ううう、なんとか頑張ってみるしかなさそうね……」

はあ、と私はため息をつく。
もし幼稚園生の頃に記憶が戻ってたら、少しは学力無双もできたのかしら。
……きっと無理でしょうね、うん。


そして一時間後

「コースケー、おねがい～～～お姉ちゃんに勉強を教えて～～～」

私はほぼ泣きつくような形で、弟の部屋の扉を叩きまくったのでした。

コースケは迷惑そうな顔を作ってた。けど、必死に懇願する私を見て、そのうちに体をプルプルさせながら「お姉さま、やっぱりおもしろい」と震える声で言っていた。


やっぱりコースケって天使ね。
ものすごーく分かりやすくお勉強を教えてくれた上に

「いつでも教えてあげる。おやつも用意しておくね」

なんて私を気遣って言ってくれたんだもの。
特に「おやつを用意してくれる」って所が優しくて泣けるわ。

流石、前世の私を悶えさせた男の子！！
また宿題を教えてもらいましょー。


さて、地獄の宿題が終わった後。
とりあえずベッドに潜ってあれこれと考えを巡らせた。

そう、私は大切な問題に直面しているの。
それは――

今夜の夕飯はさつまいものポタージュだったのよ！
栗原さんの嘘つき。どうしてお味噌汁じゃないの！

お昼ごはんも夕飯も、名前も知らないような高級名前の料理のオンパレード。特に夜はフルコースが出てきて、ワクワクだったけど、横文字を覚えるのが大変だったじゃない。
確かにほっぺが落ちちゃうほど美味しかったわ。完食もした。
けど、その料理の名前が分からないなんて栗原さん達にも農家の人たちにも失礼じゃない。
高級なお料理も「豚汁」とか「カレーライス」とか分かり易い名前にして欲しいものだわ。


……というか、さつまいものお味噌汁はどうして出されなかったの？ 
昼間の私の態度が気に食わなかったのかしら。うーん。困ったわ。
一体どうすればあの金脈の眠るお味噌汁が飲めるようになるのかしら。

そうだ、厨房でお手伝いをしたらもしかしたら作ってもらえるかもしれないわ！
もっと言えば、自分で作れるようになっちゃえばいいのよね。

ふふふ、私って天才なんじゃないかしら……！


と、ここまで考えて私はとてもとても大事な事に気がついた。

「あれ、もしかして、考えるべき事って食べ物の事じゃ……ない？」

そうだ、そうそう、あんまりにも美味しいものを食べたからつい忘れてたわ！
前世の記憶が蘇ってから散々後回しにしていた「私の将来プラン」についてよ。


まずはこのゲームについてよね。
タイトルは『花と風のカンツォーネ』、通称『花カン』。
内容は王道。主人公の庶民の女の子が編入したセレブ学園でイケメンと恋をしながら夢を追いかける、っていうお話。
もちろんゲームだから色んな男の子と恋愛ができる仕様よ。
そこで江梨子は自分にとって目障りな主人公をいじめ倒すのよね。

うーん。
ゲームの江梨子は不幸になっちゃうけど…… 。
別に、乙女ゲームのイベントを起こさなければいいだけじゃない？

そうだわ！
それよ！

江梨子って、主人公をいじめたから罰が当たったんでしょ？

なら、ゲームの主人公や、コースケ以外の攻略キャラクターとそもそも関わらなければ、不幸になったりしないで平穏無事に生きられるじゃない！

美味しいものを食べた後って頭も冴えるのね。
栗原さんたちにまたまた感謝だわ。


「ふぁー、難しいことを考えたら眠くなっちゃったわ」

私ったら、食べ物のこと以外は長く考えられないみたい。
これは前世の頃から変わらないみたいね。

そういえばコースケ、お茶会がどうとか言ってたような……。
ま、いっか。明日の朝ごはんを食べてから考えましょう。


だけど、その翌日。
私は出会ってしまうのだ――。広陵院江梨子を不幸のどん底に陥れたあの、乙女ゲームの主人公・花巻つぐみと。
この時の私はそんな事、知るよしもない。「明日はさつまいものお味噌汁が出るかも～～」なんて考えていた、バカな私は。お姉さまがヘンだ。
ヘンになったお姉さまは、宿題のドリルを抱えて「ありがとー、コースケ。またお願いねっ！」ってぶんぶん手を振って部屋を出ていった。
僕はうれしくって、ついつい笑顔になってしまった。


ずっとお姉さまが怖かった。
僕を見つけると睨むし、きげんが悪い時は、いたい事もされた。
最初はぬいぐるみを投げられるだけだったけど、だんだんエスカレートして、ぶったりけったりもされるようになって、僕はどうしていいか分からなくって、下ばかり向くようになってしまった。
だけど、お姉さまはそれが気に入らなかったみたいで、今度は僕に聞こえるように悪口を言うようになった。
どうすればいいんだろう。
どうすれば、お姉さまは僕にひどい事をしなくなるんだろう。
いっしょうけんめい考えたけど、お姉さまはやさしくしてくれない。
消えちゃいたいって毎日ふとんの中でお星様おねがいする、悲しい毎日だった。

でも、僕はお姉さまが本当はやさしい人だって知っていた。

僕たちがもっと小さかったころ。夏休みに南の島に行った。
その時、お姉さまはココナッツのジュースを飲んでいた。僕がうらやましそうにそれを見ていると、お姉さまが僕にそれを全部くれた。ほとんど口をつけていないジュースなのに。

「とくべつにあげるわ」

そう言って、お姉さまはどこかに行ってしまった。
だけど、あのジュースが甘くてまろやかで、どくとくの風味が鼻から抜けて、とびきりおいしかった事を僕は忘れない。

お姉さまは本当はすごく優しい人なんだ。僕をこわい顔で見るのは悪い悪魔に取りつかれてしまったせいだからだ。
あれから、僕はそう思うことにして、ひたすら毎日をたえた。
だけど、相談しても、学校の友達は「そんなわけない」「コースケは勉強はできるのにコドモだな」とか僕の言う事をぜんぜん信じてくれない。
お母様も同じだった。「バカな事を言ってないでお勉強しなさい」って怖い顔で怒られてしまった。
僕の話をまじめに聞いてくれたのは、たった１人のメイドさんだけだった。

お姉さまのお付きのメイドさんは、僕がいっしょうけんめい説明したら、ちゃんと信じてくれた。

「そうですね、コースケさま。ですが、コースケさまがお勉強をがんばれば、エリコさまもきっと目を覚ましてくれるでしょう」

メイドさんは、「この話はおくさまには内緒ですよ」と言って、にっこりと笑って僕の頭をなでてくれた。


だから、今朝、ポタージュを飲んで「ありがとう」って言ったお姉様をおかしい、なんて僕は思わなかった。
お父様やお母様は「あの子は何を企んでるんだろう」とか、ひどいことを言っていたけど、僕の胸にはひっそりと希望がわいてきた。

もしかしたら、悪い悪魔が僕たちをだまそうとしてるのかもしれない。そう思ったけど、僕は信じてお姉様と会うことにした。


けれど、僕の心配は「きゆう」だったみたいだ。
お姉さまがおっきい方の焼き芋を僕にあげようとした時、僕はハッキリとかくしんしたんだ。
あの、南の島でジュースを分けてくれた優しいお姉さまが帰ってきてくれたんだって。
きっと、今のお姉さまは「ヘン」なんじゃない。今までが「ヘン」だったんだって。

焼き芋を一生懸命振っているお姉さまは、とってもおかしくて。でも僕をにらまずに見てくれたのが凄くうれしくって笑い出すのをおさえるのがとっても大変だった。

お姉さまといっしょに食べた焼き芋は、ホクホクしててとっても甘くて。
南の島の太陽の下で、小さくなっていくお姉さまの背中を見送りながら飲むジュースよりずっとずっとおいしかった。


夕ごはんを食べた後、本当にお姉さまが帰ってきたかどうか不安になった。また悪い悪魔がお姉さまの体を乗っ取ってたらどうしようって。

だから、僕はお姉さまに少しいじわるな事を言った。「宿題をちゃんとやってね」って。
でも、お姉さまは優しいお姉さまのままだってすぐに分かった。
悪い悪魔なら、宿題って聞いて急に顔を青くして「どうしよう」って呟くわけがないし。
だから、お姉様が帰ってきてくれたってわかって、僕はもっと嬉しくなった。それに、お姉様はとってもおもしろいから、ついついずっと見ていたくなっちゃう。


お姉様が宿題を教えてって僕に言ってくれた時、やっぱりすごく嬉しかった。
お勉強はクラスの誰よりもいっしょうけんめいがんばってたから、大得意だ。

『コースケさまが一生けん命お勉強をがんばれば、エリコさまもきっと目を覚ましてくれるでしょう』

きっと、あのメイドさんの言っている事は本当だったんだ、って僕はとってもかんしゃした。

でも、僕を「こーちゃん」って呼びたがったりするし、お姉さまはやっぱりヘンだ。

そんな、面白くてやさしいお姉さまを、僕が守ってあげたい。
また悪い悪魔がお姉様に取りつこうとしたら、今度は僕がやっつけるってきめてるんだ。

「お姉ちゃん」って呼ぶのは少し照れちゃうし、あんまりにも面白くて、ついついからかってみたくなっちゃうけど、僕はこの、「本当のお姉さま」がとっても大好きだ。
まぶたの上に朝日が降り注いだ。
私は体を起こしてうーーーん、と伸びをする。
爽やかな秋の初めの朝の香り。ああ、なんて気持ちいい。

とっても気持ちいいし、もう一眠りしようかしら。
記憶が戻ってから最初の朝だし、ちょっと位いいわよね？
あー、二度寝ってどうしてこんなに最高なのかしら～～～。

そうして私は大きな枕を抱きしめて寝返りを打った。

「わっ」

が、ベッドからずり落ちた。
それはもう、ドデンという派手な音を立てて。

もちろん、痛みで眠気は吹っ飛んだ。

「あたたたた……」

前世は畳の上で布団を敷いていたし、慣れてないベッドだものねぇ。
と、見上げたベッドはとても広々としていて、とても転げ落ちるとは思えないような広さだった。
更に恥ずかしさがギアを上げた。
今の私は大金持ちの娘なんだから、こんな寝相はあり得ないわよね……。

でも良かった。寝室なら誰にも見られてないもの。
こんなマヌケな所を誰かに見られてたら恥ずかしすぎるわ～～～。

「まあ。大丈夫ですか、お嬢様」

見られていた。
しかも思いっきりガン見してる。

相手は窓際に立った若いメイドさんだった。きっとこの人がカーテンを開けてくれたんだわ。
彼女は、私を見て楽しそうにニコニコと笑っている。

やだ～、朝にメイドさんが来るなんて聞いてないわよーーー！

「すいません、あはは」

なんとか笑ってごまかしたけど、恥ずかしさと痛みと混乱で頭が爆発してしまいそうだった。
顔は沸騰したヤカンみたいに真っ赤になっていたと思う。

「大丈夫ですよ、お嬢様。私、見なかった事に致しますから」

メイドのお姉さんはそう言ってウィンクしてくれた。
な、なななな！　何て優しいの……！
これが大人の女性の余裕ってヤツなのね！！
「うふふ」、と上品に笑ってくれたメイドさんを女神様と見間違えそうになった。




「それでは、ご支度をいたしましょうか」

メイドさんの名前は東出(ひがしで)さんっていうらしい。
２０代前半かしら。お母様よりも若そうだわ。
っていうか、私、お母様の年齢を知らない――。
後で聞いてみようかしら。でも、いっつも怖い顔してるお母様に質問だなんて、ちょっと気が引けるわね。

「え、今日ってどこか行くの？」
「西条様のお屋敷でお茶会でございます」

ああ。なるほど。コースケが言ってた例のお茶会かぁ。
それにしても西条様って……どんな人だったかしら。
曖昧な今世の記憶を探ってみる。

「あ」

思い出した。
クラスメートの子だ。西条(さいじょう)牡丹(ぼたん)ちゃん。私の取り巻きをしてる女の子。
確か西条さんのお父さんはウチの会社の重役さんだったのよね。

っていうか小学３年生にして早くも取り巻かれてたのね、私。
凄いわね、金の力って。

でも、確かに私が西条さんの立場だったら、お父さんの会社の一番えらい人にはおべっかを使っちゃうかもしれないわ。
と言っても、それは前世の私が大人だったからであって、小学３年生だったら普通に頭を引っぱたいてたかもしれないわ。だって、相手は“クソガキの江梨子様”だし。
きっと西条さん、あのクソガキに沢山理不尽な目に遭わされてたんだろなぁ……。
うう、偉い子ね、西条さん。今日は今までの事を謝らないと。


それにしても――お茶会って、要するに――

「ねえ、東出さん。お茶会って美味しいもの一杯食べれるかしら？」

私は東出さんが引いてくれた椅子にぴょんと飛び乗り、鏡に向かう。
そうよね、そうよね。

「そうですね、お行儀良くしていらしたら、奥様もお許しくださると思いますわ」
「わーい！　いっぱい食べちゃおーっと。じゃあ東出さん、お洋服はウェストがゴムの物でお願いします！　私、ドーナッツが食べたいな～」

東出さんは、寝癖が大爆発している私の髪をブラッシングしながら、おかしそうに「うふふ」と笑っている。

「あくまでお行儀よくできたら、ですからね。お・行・儀・良・く。――ね、お嬢様」

鏡越しに見る東出さんの笑顔が一瞬怖くなった。
私は凍ってしまったかのように体を固くする。

「ひ、ひがしでさん？」
「うふふ、怖いです？　奥様のかみなりは、もーーっと怖いですからね」

今度の東出さんの笑顔は全然怖くなかった。だけど、想像したお母様の姿は言葉では言い表せないほどに、怖かった。
うぅ、確かにお行儀よくしなきゃダメね。

お抹茶は前世でトラウマ物の大恥をかいたから顔（？）も見たくない。
前世、旅行先でお抹茶のお椀をどう回せばいいか分からなくて、ろくろを回してるみたいに何回転もさせたのよね――うう、思い出して泣けてきたわ。

でも、お紅茶は大丈夫よね。
「おいしい」紅茶っていうのをぜひ味わってみたいわ！
外国の人たちがその魅力にドはまりした紅茶をぜひとも飲んでみたい。

私の前世のお茶のお供は大体がおせんべいだったわ。
そもそも、お茶と言ったら大体は緑茶。ティーパック以外で紅茶なんて飲んだ事はほとんどないし、紅茶を飲む機会はドリンクバーがぶっちぎりナンバーワンだったの。
うん、虚しい……人生だったわね。


「もし今日頑張ったら、お夕飯は好きな物を食べれるように奥様に相談してあげますわ」

東出さんはニコニコと笑って言った。
なんですって！
私の目が「きゅぴーん」と鋭い閃光を放つ。

「私、さつまいものお味噌汁が飲みたいです！」
「！　……うふふ、聞いてみますわ」

東出さんは一瞬びっくりしたような顔をした。だけど、すぐに嬉しそうにニコニコと笑顔を浮かべる。

「エリコ様はきっと、お母様に似たのでしょう」

東出さんが何か重要な事を言った気がするけど、私はそれをほとんど聞いていなかった。
その意味を考える前に、私は鏡に映る自分の姿を見て口をあんぐりと開けていたからだ。

「何、これ……」

すごーーーくかわいい～～～～～！！！

鏡に映ったその姿は、すらっと背筋の伸びた、陶器のように白い肌の美少女だった。
漆を塗ったような胸の上までの黒髪に、真っ黒な瞳。少しつり目だが、凛としている。
唇は少し薄く、ほのかなピンクがとても上品だ。

広陵院江梨子って、こんなに可愛いんだ……。
前世の日に焼けた田舎くさい顔とは全然違う。

これじゃあ、世界で二番目に可愛いお子様かもしれないわ！！
あ、もちろん一番はコースケね。

「東出さん……私って……とってもかわいいですね。うっとりしてしまいました」

そんな事を真剣に伝えたら、

「うふふ、ヨダレを垂らしながら”もうたべられない～。でもおかわり～”っていうエリコ様もすごく可愛いんですよ」

って言われてしまった。

「それって――ギャップ萌えですね！」
「うふふ、そういう所、エリコ様らしいですわね」

と、言った東出さんに私は首を傾げる。

「私、自分が一番だったエリコ様が急に聞き分けの良い子になったと聞いて。実は少し心配したんですよ」
「はぁ」
「だけど、やっぱりエリコ様は自分が一番のままだったので、失礼ながらなんだか安心致しました」

ひどい言われようだわ。東出さんって毒舌なのね。
でも確かに、あのワガママかんしゃく娘が、かんしゃく一つ起こさずにおとなしく椅子に座っているのって相当不気味なのかもしれない。

「それに、いつもの殿方の話、今日はなさってないですよね？　大人ぶるのをやめたんですよね、エリコ様」
「え？　う、うん」

そう言って、東出さんはクスクスと笑っている。
実際、江梨子様と私は中の人が丸々変わったようなものなんだけど。
あれ、なんか都合よく勘違いしてくれたような――。

ま、９歳の心変わりなんてあっという間よね。
今までより、こういう９歳の方が自然なカンジだと思うし。
って、私って転生する前は２０代だったのよね？　うう、複雑な気持ちになるわね……それって。

「お食事の方が良いっていうのも、なんだか奥様のお子様らしくって」
「え、お母様が？」
「あら、わたくしったらなんたる失言。さっきの言葉は奥様には内緒にしてくださいね」

東出さんがクスクスと笑いながら私の両肩に手を置いてくれた。
それにしても東出さんって、お母様の事をよく知っているみたいね。「わー、このドレスすっごく可愛いわ～！」

東出さんにドレスに着せ替えて貰って、私は改めて自分の姿に見惚れてしまった。
ドレスはツーピース風で、上は白地の無地。U字の襟元を囲うように咲いた白とピンクのバラのコサージュがかわいい。
ピンクのリボンで仕切られたスカートは、ハイウェスト気味のフレア。パニエで膨らませたお姫様みたいなスカート。これがまたたまらない。
生地はオーガンジーを使っていて、ほんのりとしたピンク色が凄くツボね。
背中を向けるとおっきなピンクのりボン。う～ん、すっごくステキ！

だけど、一番感動的なのはその素材。つまり、私の容姿！
前世なら、どうやったって似合わなかったこのお洋服を見事に着こなす広陵院江梨子の美しさに、私は正直舌を巻いたわ。

「この間は”ガキくさくてイヤ！”って駄々をコネていたのに、どういう心境の変化です？」

東出さんが、私の髪にスプレーをかけながら言う。

「気分が変わったの。私に似合わない服なんてない！　って思ったらどんな服を着ても可愛く見えるようになっちゃった」

照れたように笑った私に、東出さんは髪が崩れない程度に優しく私の頭をポンポンしてくれた。
ちなみにヘアスタイルは耳の後ろにかけて、ゆるく巻いた髪の上に白いリボンのカチューシャ。シンプルだけど、この黒髪の良さが遺憾なく発揮されている。

「エリコ様はとっても可愛いですよ。だって、奥様と旦那様の子ですもの」
「うふふ、ありがとう」

余りに心地よくて目を細める。東出さんって、少し年上のお姉さんみたい。
私は、すっかり東出さんの事がすっかり大好きになっていた。



おめかしを終えた私は、コースケ達と合流して車に乗った。
お茶会にはコースケはもちろん、お母様も一緒に参加するみたい。
東出さんも大きな箱を抱えて一番後ろの座席に控えている。

おっきい車だ。それでもって長いし、タクシーみたいに高級そうな黒塗りだ。
前世では家庭用の大きな車はワゴン車位しか見たことがないから、最初見た時は「乗ったら死ぬかもしれない」って思った。
靴を脱ぐかどうか迷った挙句、先にコースケに乗ってもらって、それを真似する事にした。
結局コースケは靴を脱がなかったので、私はそれに続くことにした。
えー、車が汚れちゃうじゃない。

それにしても、この車って何かで見たことがある気がする……。多分、『リムジン』ってヤツよね。
そっか、まさに前世『花カン』で江梨子が乗ってたんだわ。
こんな車から人が降りてきたらヤなカンジを通り越して怖いわよ。
前世の私だったら土下座で出迎えちゃいそう。

「東出さん、何を持っているんですか～？」

私は後ろを向いて後部座席に居る東出さんの様子を見る。

「西条様のお宅にお持ちするお菓子です」
「どうして？　西条さんがお招きしてくれるのに」
「今回は牡丹様のご提案で、参加するご家庭がそれぞれお菓子を持ち寄る事になっているのですよ」
「ふーん、随分みみっちい企画ですね」

西条さんって少しお金に困ってるのかしら。
ウチのお父様、もしかしてお給料を出し渋ってるの？
お屋敷もブラックな職場だし、会社もブラックなのかしら。

「エリコ」

お母様がコホン、と咳払いをする。
私は思わず肩をすくめ、ちゃんと前を向いて姿勢を正した。
隣でコースケが肩をプルプルさせている。
私の記憶が戻って以降、コースケってこうやってよく痙攣するわよね。

それにしても、やっぱりお母様っておっかないわね。
確かに顔は綺麗だけど、ひっつめた襟のブラウスに丈の長いスカート。ぎゅっと髪をまとめて後ろで纏めてて、なんか隙がないってカンジ。トンガリメガネをかけたら見事なザマス系だわ。

それにしても、この人のどこが私に似ているのかしら。
東出さんの感覚って、もしかして――ちょっとヘン？

「ふたりとも、今日は広陵院と縁のあるお家のお子様の交流会です。広陵院家の子供として、決して失礼のないように」

「ふたりとも」とは言ったものの、お母様はコースケだけをじっと見ている。
コースケはしゃんと背を伸ばして「ハイ」と答えた。
私も遅れて「ハイ」と言うけど、お母様は決してこっちを見たりしなかった。
あれ、私って意外と信頼されてる？
ふふふ、って事は、さつまいもの味噌汁も意外とちょろいかもしれないわね。

「コースケ、失礼のないようにね」

私も便乗して言ってみる。

「お姉さまも……プフッ」

そう言ったコースケはなぜか後半は吹き出していた。
なによ。私は全く心配ないわよ。転生者の本気をナメないでほしいわね！



はい、無理でした。

「とっても美味しいわね、コースケ」
「はい、お姉さま」

カップの紅茶が波打つ。
ティーカップを持つ手がブルブルと震えた。
紅茶なんて、音を立てて飲むどころか、口に運ぶ事すら難しいじゃないの！
さっきから紅茶はザプンザプンと波打って、受け皿(ソーサラー)にポタポタと紅茶を零している。
お母様は別のテーブルで奥様と談笑中だからいいけど、見つかったら多分殺(や)られるわ。

それに比べて、対面に座るコースケはそれは優雅に紅茶を嗜んでいる。
ベストを着込んだスーツも見事着こなしていて、見ているこっちが眩しくてめまいがする。
洋書の文庫なんか持たせたら色々と完璧ね。
余りに美しくて、姉じゃなかったら惚れてしまいそうだった。


え、お茶菓子食べ放題って？　
そんなのぜーーーったい無理よ。

東出さんが持っていた箱の中身はミルフィーユだった。
前世の大好物だったけど、これは絶対無理。
うまく食べる方法がわからない食べ物ナンバーワンだわ。
東出さんに頼んでこっそり持ち帰ってお家で食べましょう。

洋菓子も見事に「さあ、貴様のマナーを見せてもらおう」系の物ばっかりで、ろくに食べられない。

和菓子も砂糖菓子や最中みたいなこぼれやすい物や、爪楊枝みたいなヤツで切って食べるものばっかりで、粗相を起こしかねないものばかり。
それに、和菓子系は私の天敵・お抹茶が控えてる。

とりあえずフォークを使う方法がわからないから、チョコレートみたいな摘んで食べれる系ばっかりになってる。
確かにチョコは美味しくて大好きだけど、まともに紅茶が飲めないから、口の中がドロドロしてる。


お茶会は、西条さんのお庭で行われている。
長テーブルには皆が持ってきた高級菓子の数々。
それを囲うようにして置かれたガーデンテーブルに、参加者は座って談笑なんかをしている。
私はボロが出るのが怖くなって、コースケから離れる事ができなかった。

西条さんとは少しお話したけど、すぐにガッカリとした顔をされてどこかに行ってしまったわ。
うう、やっぱり私が急におかしくなったからヒかれちゃったのかしら。

それにしても、口直しはコースケに水を持ってきて貰って、どうにか事無きを得たけど――私はとっても重大な問題と直面していた。

あんこが食べたい。

それはもう、ムショーに。
だって、目の前にあんこの詰まった和菓子がいっぱい並んでるのにどうして手を付けられないのよ！
据え膳されたら余計に食べたくなるじゃない！！
うぐぐー、どうにかお抹茶を避けて和菓子をいただけないかしら。

私はコースケを連れてお菓子の置いてあるテーブルへと向かった。
そして、女の子たちの人だかりのできている一角がある事に気がつく。

「あら、何かしら。コースケ、行ってみない？」
「僕は遠慮しようかな――」
「ダメよ、コースケ」

コースケの顔が緊張でこわばる。

「きっとこんなに人が集まるんだから、今日のお茶会で一番美味しいものに決まってるわ！　チャンスよ、コースケ。だってあの人垣に隠れたら、お母様から死角になるもの！」

コースケはなぜか一度イヤそうな顔をしていたけど、すぐに「はい、お姉さま」と笑顔になった。
例の痙攣を起こしながら。

わざとお母様の死角を取るように移動すると、子供たちの人だかりの中心に一人女の子が居る事に気づいた。なぜかその先にあるお菓子に手をつけてない。

「やったー、これって列じゃなかったのね。すぐ食べられるわね！」

そして、その先にあるお菓子を見て、私は「うほっ」と変な声が漏れかけた。お菓子を手に取り、パアアアアッと顔を輝かせる。

「くく、栗大福～～～～～！」

栗大福！！　THE・秋の和菓子じゃない！
いちご大福やクリーム大福が持て囃されてる昨今で、私が最も好きなベスト・オブ・大福！
特に栗なんて、今が一番美味しいじゃない！
前世のお仕事中でもお客さんのおばあちゃんによく恵まれてたな～。

分かってるわね、栗大福だなんて。むしろ私の心の中を探られてるんじゃないかって怖くなるレベルだわ。

大福を包んでいたラップをはがして、一口たべる。
あーーーーん、幸せ～～～！
あんこが口の中でスッと溶けて、粒が残る。
それを飲み込み、ふーっと息を漏らした。
つぶあんは一口で二度美味しいのよ。
ホント、良くわかってるわ。

「これを持ってきたのはだれ？」

私は、漏れだしそうな鼻息とやる気持を抑え、顔を正して人垣の中の顔を見回す。
主催の西条牡丹ちゃんもいた。
もしかして牡丹ちゃんがこれを？
なんて気の利く子なのかしら！

「え、江梨子様？」

なぜか周りの子達は怒った顔をしていた。
ガーン、やっぱり私、無礼だったのかしら。

「コイツです、コイツがこんな粗末な物を持ってきたんですよ。江梨子様からも何か言ってやってください！」

そう言ったのは牡丹ちゃん。
言い方から察するに――きっと牡丹ちゃんはこしあん派ね！
大丈夫よ、牡丹ちゃん。牡丹ちゃんの分の栗大福は私が食べてあげるから！

とにかく、牡丹ちゃんが指さした女の子は私を見てガクガクと震えていた。
コースケがよくやる痙攣とはまた違う、怖くて震えてるみたいな様子だ。
あ、もしかして、また気持ち悪い顔をしちゃったかしら。
努めて平静を装おうと、ふーーっと息をつく。
そして、女の子の手を取った。

「最っ高に美味しいわ！　ありがとう」

周りがざわめく。
女の子はひっくひっくと声をしゃくり上げている。
あれ、どうしてそんな泣きそうな顔――

「ホントだ。すごく美味しいね、お姉さま」

そう言ったのはコースケだった。
ギャラリーの注目は一瞬にしてコースケへと移る。
コースケは私と目を合わせるなり、「ここを離れて」と視線で示した。

私は、頷いて女の子の肩を抱いて、急いでパーティ会場から離れる事にした。人垣から離れきってお屋敷の廊下を通り、中庭まで逃げると、女の子は、わぁっと声をあげて泣いてしまった。

「ご、ごめんなさい。私、何か変なこと言った？」

女の子は泣きながら、顔をふるふると横に振っている。
だけど、彼女は目を真っ赤にして顔を覆ってまた泣いてしまった。
私は背中を抱え、ぽんぽんと撫でてあげる。

「ごめんね、本当にごめん。怖い思いさせちゃったんだよね？　悪気はなかったの――」

ヒクッヒクッとしゃくり上げながら、女の子はまたポロポロと涙を流す。
私はポシェットからハンカチを取り出し、彼女の涙を吹いた。

「あのっ、ひくっ、ありがとう……うぅ……ございますっ……」
「へ」
「お菓子っ、お母さんがっお仕事の……あいまに……作ってくれたんだけどっ……みんなっ、よろこんでっ……くれなくて……っ」

なんですってーーーー！
私はとてつもない衝撃を受けた。

あああ、あの栗大福って……こここ、この子のお母さんの手作りだったのね。
あんな素晴らしい食べ物を手作りするなんて、恐るべし家庭力。

「あんな、貧乏っ……くさいもの……だれがっ……たべる……ものですかっ……て……怒られてっ……ふみ……つぶされて」

えええええーーー！　そんな、ひどい、ひどすぎる！！
どの子がそんな事したんだかわからないけど、こんな美味しいものを粗末にするなんてバチが当たっちゃうわよ～。
それに、３秒以内に見つけたら私、食べたのに！　
例え乙女ゲーの世界でも、３秒ルールは適用されるわよね？
も、もちろんお母様には内緒で食べるからオッケーよね？

「だけど……」

ひくっひくっとしゃくり上げた後、女の子はじっと私を見る。
透けるように白い肌。肩までのクリーム色の髪。腫れちゃってるけど、目はくるみみたいにまんまるで、とてつもなく可愛い。
あれ、もしかしてこの子、コースケより可愛いんじゃないかしら？
そうなると、コースケはナンバー２。そして私は自動的に３位転落ね。

「ありがとう、ございます……」
「へ？」
「お母さんのっ、お菓子……美味しいって、食べ……てくれて」

しゃくりあげながら話す女の子の瞳から、またポロポロと涙があふれだす。

「そんなとんでもない！　私、あの栗大福が今日で一番美味しかったわ」

そう言って女の子の背中をポンポンと撫でてあげる。
あれ？　もしかしてこの子とお友達になったら――またこの栗大福を食べれる？
親友になったら――ずっと栗大福を食べてられる？
いやだ、私って天才なんじゃないかしら？

いえいえ、そんなダメよ。打算と下心だけでお友達になろうなんて、そんなのダメに決まってる！

私の中の天使がそれを止めた。

「ねえ、私と友達にならない？」

――と、思ったけど本能によって一瞬で消し飛ばされた。

「――え」

女の子は私を見てポカンと目を見開いている。

「だけど……私、おかねもちじゃないし、みんながきらいな”しょみん”だよ？」
「そんなの関係ないわ！　私、あなたの事が大好きなっちゃったの！」

すいません、正確には「あなたのお母様の作った栗大福」に惚れました！

「私、広陵院エリコ。あなたの名前を教えてくれない？」
「わたしは――」

その時

「お姉ちゃんー」

コースケだ。探しに来てくれたらしい。
それにしても、どうして着衣が乱れてるのかしら？

「はぁ、はぁ、見つけるのが大変だったよ。大丈夫だった？」

コースケは目が真っ赤の女の子の手を取って、立ち上がるのを手伝わせてあげた。
紳士ね。姉として鼻が高いわ。


私達は、中庭に設置されたベンチに腰掛け、コースケが持ってきてくれた栗大福を食べた。
秋風が気持ちいい。
私達を陽の光から守る大きな木も、綺麗なオレンジに染まっていた。

「ホント凄いわね～。こんな美味しい栗大福を手作りできるなんて」
「そ、そんな事ないよ」

女の子は照れて顔を真っ赤にしている。
私は確信した。やっぱりこの子――すっごくすっごくかわいい！！

「コースケも思わない？　ホントに美味しいわ～」
「ホントだね、誰かさんが割った焼き芋の次においしい」

やだ、コースケ。それってまさかこの間の焼き芋８：２事件の事を言っているの？　
なんだか照れちゃうわね～。

「なんか、こうして３人で居ると落ち着くわね」

この女の子と居ると、なぜか落ち着く。なんだか、ずっと昔から知り合いだったような気がする。
だけど女の子はずっと肩身が狭そうにきゅっと体を縮めて緊張した素振りを見せていた。

この子って庶民の生まれなのよね？
だったら、後で私達の身分を知ったら気が引けちゃってるのかしら。

でも、思う。こんなふうに、ずっと３人で居ることができたら、とっても幸せなんじゃないかって。
私も前世では一応幼なじみ的な子は居たけど、いつの間に遊ばなくなっちゃったし。
その子、最終的には知らない間に結婚してて、再会した時はお腹を大きくしていたわ。
その時、とてつもなく寂しかったこと、今でも覚えている。

ふと、この女の子とも、そんな風になっちゃったら寂しいな、って思った。
ううん、すっごく嫌！

どうすればこの子とお友達でいられるかしら。


頭の上で紅葉した木――桃の木だ――がさらさらと揺れている。

そこで私は、名案を思いついた。

よーし。

「ねえ、私達３人で親友の誓いをしない？」

いきなり立ち上がった私を見て、２人がポカンとした顔をする。

「”桃園の誓い”って知らない？　三国志の強い人が３人集まって”なんだかんだな世の中だけど僕達が人を助けます”っていう誓いをするの」
「お姉ちゃん、その説明はあんまりだよ」

すかさず言うコースケ。

「いいの！　とにかく、私達はずーっと親友ですっていう誓いをするの。コースケは嫌？」
「ぼ……お、俺は別にいいけど」

何よ、急に「俺」とか色気づいちゃって。

「あなたは嫌だったらちゃんと言うのよ？」
「え、そんな……うれしい、です」

女の子も顔を真っ赤にして俯いている。

「いいのよ、もっと堂々として。これから私達は親友なんだし！」

そして、私は堂々と栗大福を空に掲げる。

「我ら３人、生まれた日も身分も違うけどずっと親友です！　正義を貫いてご飯は残さず食べます！」
「お姉ちゃん、俺達は生まれた日も身分も一緒だよ」
「いいのよ、コースケ。こういうのはノリよ、ノリ。じゃあ一人ひとり名前を言うわよ、いいわね」

３人で大福を掲げる。
最初は戸惑いがちだたったけど、他の２人も何だかノッてきてるみたい。
やっぱり子供だもの、こういうノリって好きなのよね。
私が一番ノリノリなのが気になる所なんだけど。

「広陵院エリコ！」
「広陵院コースケ」
「……花巻つぐみ」

最後に言った女の子の名前を聞いて、私の顔からみるみる血の気が失せる。

は、花巻つぐみ、ですって？
聞き間違いじゃないわよね？

「へえ……あなた、つぐみちゃんって言うの」
「うんっ」

つぐみちゃんは余りに眩しい笑顔を私に向けた。
ううっ、やっぱりこの子、すっごくかわいい！

「つぐみって呼んでもいいかしら？」

ヤバイ、とジレンマを起こしながらも言ってしまう。
血の気の引いた顔に脂汗が浮かんだ。
だって――
花巻つぐみって、『花カン』の主人公じゃない！！！！！

「うんっ、じゃあエリコちゃんの事、リコちゃんって呼んでもいい？」

ふんわりとした声。肌寒くなった空気に温かい春風が染みこむような感覚。
胸がじんわりと暖かくなる。

「すっごくステキ！　嬉しいわ！　ぜひ呼んで！！」

そう反応した時点で、私はすべてを悟った。
もう――手遅れなんだって。

だって、守ってあげたいじゃない。こんなキラキラした笑顔。
こんなに可愛く笑ってくれるのよ？　離れるのはもう辛いの。ずっと傍にいたいわ。
この子は私が守るの。この笑顔は私が絶対に守る。

この子は、花巻つぐみは私の大親友なんだから！！！



こうして、私は「乙女ゲーの主人公と関わらない！」と決めた翌日に、主人公とまさかの「大親友の誓い」を結んでしまったのでした。


そうそう、あの栗大福はぜんぶ我が家に持ち帰ったわよ。
栗原さん達にあげたら例のごとく泣かれたわ。

もちろん、お母様には睨まれたけど、東出さんがうまくフォローしてくれて事なきを得たわ。
東出さんって凄い頼りになる！　本人に伝えたら相変わらず嬉しそうにニコニコしてくれた。私はやっぱり東出さんの事も大好きだって改めて確信したわ。


さて、今からは「私の将来プラン」をイチから建てなおさないと！


それにしても……誓いの桃の木から視線を感じたのは気のせいよね？さて、と。
お風呂が終わって自由時間。
昨日で宿題も終わってるし、将来プランについて考え直さなきゃいけないわね。


色々考えたんだけど、やっぱり私はつぐみと親友をやめるのは無理みたい。
あの笑顔も、優しくてあったかい声も、そしてお母さんの栗大福も大好きなの。
言っておくけど、そう決めたのは別に栗大福だけじゃないからね？

私の人生は自分でどうにかするけど、つぐみの人生は前途多難よ。

ゲームの開始直後のつぐみのお家はありふれた普通の家庭だったわ。
お父さんは広陵院でウチのお父様の秘書として働いてて、お母さんは広陵院の経営している病院の看護師さん。
だけど、高校編入後にお父さんもお母さんも会社をクビにされて、貧乏になっちゃうの。
ちなみに原因は江梨子のわがままよ。

そして学校でも、成績が良くて優等生だからって「庶民の癖に」っていじめられちゃうの。
ちなみに発端は江梨子のわがままよ。

だけどつぐみは、優しい心で、攻略キャラクターを始めとしたいろんな子の心を癒していくの。
攻略キャラクター達は少しずつつぐみに心を開いていくんだけど――
だけど、わずかな希望を見つけたつぐみに追い打ちをかける、江介の裏切り！
ちなみに発端は――もう、分かるわよね。


考えたんだけど――

「つぐみって、私が関わらなければ幸せに過ごせるんじゃないかしら」

ううっ。
私は思いっきり肩を落とす。
神様、私、一生さつまいものお味噌汁を我慢しても構わないです。だから、つぐみを私から守ってくれませんか。

考えて悲しくなってきたわ。

「でも、今世の現実ってゲームと全然違うわよね」

そうそう。ゲームでは江梨子と江介、そしてつぐみが「大親友の誓い」をするシーンなんて無かったもの。
それに栗大福の件だって、ゲームなら率先して江梨子がつぐみをいじめ倒しそうなものじゃない。
でも、実際は別の女の子達がつぐみにいじわるな事を言ってて――


きっと、仮に江梨子がつぐみをいじめないとしても、つぐみは「庶民」というだけで差別の対象になりかねないのよね。
極端な話、例え子供だろうと、お金持ちは「庶民」は顔を上げて笑う事すら許そうとしない。いえ、子供だからこそ、純粋に「排除」したがるのよね――。何て酷い話かしら。
それに、お金持ちの中でもかなり「特別」の部類に入る「広陵院」の双子に気に入られた事が周囲に漏れたら――
きっと、嫉妬の対象になってしまうに違いないわ。
それも、嫉妬を受けるのは、お金持ちの人からだけじゃない。
貧乏の人も、「なんであの子だけ」ってつぐみを責めるかもしれない。

別にうぬぼれなんかじゃない。
流石に前世を生きたんだから、それ位はなんとなく分かるわ。

やっぱり、私がつぐみを守らなくちゃ。
改めて決意した。



「要するに、強くなってつぐみを万全に守れるようになる事と、将来が乙女ゲームの展開と同じようになっても生き残れる手段を同時に達成すればいいのね」

そう言ってノートに書いた文字はこれ。
『強くなる』。
我ながら惚れぼれするほどにバカっぽい答えだけど、これが一番良い方法なだから仕方がないわ。

ゲームの江梨子は、つぐみの人生をあの手この手のワガママでメチャクチャにしようとするの。
全キャラを攻略しないと開放されない最終目標とのルートでは、つぐみの意中の人と婚約まで取り付けちゃうのよね。

だけど、家の財産を使ってまでつぐみを陥れた江梨子にはバチが当たる。
生徒会から断罪を受けて学校は退学。家は追放されて、誰からも嫌われてしまった江梨子には頼るアテもない。最終的にはボロボロの服を着て夜の裏路地で「お兄さん、私といい事しない？」って声を掛ける一枚絵が――。

そこで私は思わずぶるぶるっと寒気に震えた。
前世でもあのラストは衝撃だったわよ……。
でも、負けちゃダメ。
そうならないための方法なんて、いくらでもあるんだから！

とにかく、まずは一にもニにも強くなる事よ。
体も心も鍛えて鍛えて鍛えまくるの！

それで最終的には家を追い出される前に自らの意志で自立！
今のうちに親の財産を頼る癖はやめた方がいいわね。
仕事場はだらしない私でも暮らせるように、衣食住が保障されている所がいいわ。
それに性格上、デスクワークより体力仕事の方が良さそうね……。

そうなると、仕事なんて限られてくるわ。
そこで、私はふとひらめいた。

「あるじゃないの、衣食住がきっちり確保できてしかも公務員！　それに週一でカレーまで保障されてる仕事が！！」

そう。一つだけ、衣食住とカレーの保障された仕事がある。
ちなみにカレーは「食」に含まれないわ。あれはインドの神様が下々の者に特別に許した娯楽なのよ。（※個人の妄想です）

話を戻して、本っ当に前世の知識があるって本当にチートね。


だって――自衛隊の船で働けば、私の望んだ条件が全部当てはまるじゃないの！


海上自衛隊は船の上で生活するから、金曜日はカレーって決まっているのよ。
なんてステキなの！！！！


もう安心ね。これ以上将来の心配はいらないわ。
こうなったら夢に向けてひたすら訓練よ！
訓練で強くなってつぐみを守りながら最終的に自立して海軍で夢のカレー生活！
うーん、もっと質素な生活を想定してたはずなのに――もう、我ながらうっとりするほどの理想的な未来ね。

それじゃあまずはランニングの目標を立てようかしら。

まだ子供だし、しばらくの間は無理な筋力トレーニングは控えましょ。
後はお母様にそれとなくお願いしてスポーツ教室通いを認めてもらえばいいわね。
ついでにつぐみやコースケも誘ってみようかしら。
一緒にスポーツしたら更に親睦も深まりそうじゃない。

さてと。今日はもう遅いし寝ちゃいましょう。
明日から学校だし。

って学校？！
私はベッドに横たわった直後にガバリと起き上がった。
そそそそ、そんな……。私ったら、そんな大事なことを忘れたなんて！

「給食、どんなメニューかしら！」

もちろん一番の心配事はこれよね！
え、他にあるって？　
あれ、何だったかしら。「それにしても」

東出さんは、昨日と同じように朝一番で私の所に来てくれた。
そんな彼女の背中に、寝ぼけた顔をこすりながら、私はポツンと言う。

「この部屋の家具って全部売っぱらったらどれ位の額がつくのかしら」

東出さんは一瞬びっくりと目を丸くしたけど、すぐにクスクスと笑い始める。

「エリコ様って本当に奥様に似たんですね」
「へ？」
「奥様もこのお屋敷に初めて来た日に同じ事をおっしゃっていました」

そうなんだ、お母様って良家の娘さんって聞いてたんだけど、広陵院程大金持ちじゃなかったのね。

「奥様はお家の方針で、質素な暮らしをされていたんですよ」
「へえー。お母様って立派な教育方針のお家で育ったのね」

少なくとも、江梨子みたいな子をワガママ放題させちゃうウチよりずっと素晴らしいと思うんだけど。
そう思って言ったんだけど、東出さんの笑顔には複雑な色が浮かんでいた。

「ふふ。そのうちお話致しましょう。さ、エリコ様。身支度をお整え致しますわ」

そう言って、東出さんがそっと椅子を引いて私に手招きをした。
仕草を見たら、私より東出さんの方がずっとお金持ちっぽいわよね。
こういう「レディ」みたいな人も憧れるけど、私がなりたいのはただひたすら「強い人」だし……。

「そうそう、東出さん。ウチに墨と筆はありますか？」
「勿論ありますけど、いかがされました？」
「ちょっと、”ざゆうのめい”を書いておきたくて」

あら、と東出さんは目を丸くした後に、すぐにクスクスと笑い出した。

そう、座右の銘。
今から私が目標に向かって突き進んでいくための、大事な言葉よ。
額にでも入れて飾っておけば、辛くて投げ出したくなる時も、この言葉を見たら「がんばろう！」って思えるようなそんな言葉。
こういうのって後々モチベーションが下がった時に大切になると思うの。
だって、人生は何が起こるかわからないものね。いつ目標につまずくかわからないじゃない。

「エリコ様。まさか”一日三食”とかじゃありませんよね？」

なるほど、その手があったわね。
って、そうじゃない！

「ち、違いますっ。からかわないでくださいっ！　そうですね……”一日三膳”なんてどうです？」

ドヤ、という顔で言った私。
だけど、堪えきれない、と言わんばかりに東出さんは吹き出してしまう。

「それって結局”一日三食”と一緒じゃないですか」

ウフフと笑いながら、東出さんは言う。

「むぅ、じゃあ何が良いかしら。心も体も強くなって、つぐみやコースケを守りたいのに」
「っ」

東出さんはピタリと動きを止めて、何かを考えるように天井を仰いだ。

「……そうですね～」

優しいなぁ～。たかが９歳の考え事に付き合ってくれるなんて、若いのに立派だなって感心しちゃうわ。


結局、私の座右の銘は「まずは自分で探してみよう」、という事になった。
そうね。人生の軸になる言葉だもの、自分で見つけるのが一番よね。


東出さんが部屋を出てから、少し時間に余裕もあったし、鏡で自分を観察する事にした。だって貴重な小学生時代の制服姿だもの！　
そりゃあ穴が開く程見ちゃうわよ。
それに、前世と違って今の私はすっごい美少女だし、いくら見てもほれぼれしちゃうわ～。

初等部の制服もとてつもなくかわいいわ。流石お金持ち学園。
胸元の赤く大きなリボンの目立つブラウスの上に裾に一本ネイビーのラインの入ったアイボリーのワンピースに、地厚なネイビーのジャケットボレロを羽織って、頭にはアイボリーのベレー帽。
ベレー帽には紺色のリボンがついている。
こんな凝った制服、前世じゃマンガの中でしか見たことがないわよ、私。
まあ、ここは乙女ゲーの世界なんだけどね。

「ふふふ、私ったら今日もかわいいっ」

姿見の前でクルっと一回転。
世界で三番目にかわいいお子様だもの、伊達じゃないわよ。
ついでにポーズも決めちゃうわ。

「何してるの？　お姉ちゃん」

振り向けば、固まって呆気にとられた様子のコースケが立っていた。

「げ……どこから見てた？」
「鏡でじーっと自分を見てるとこから」

「見てはいけないものを見てしまった」とでも言いたげのコースケ。
えーーーーっ、最初からみられてたの～～～～？！




そんな訳で記憶が戻ってから最初の学校生活がスタート！
昨日と同じリムジンに乗って、コースケと一緒に登校。
こんなのが小学校の校門に停まるなんて――もしかしなくて、クソ目立つわよね。

道すがら、コースケに「つぐみは何組なの？」って聞いたら「つーちゃんは別の学校だよ」って教えられた。
っていうか、コースケはつぐみの事を「つーちゃん」って呼んでるのね。
何だかんだ二人も大親友なんだわ。なんだか安心ね。
正直、あの「大親友の誓い」は私だけが舞い上がってる感じがしてたんだけど、これなら心配はいらないわね。


「……な、なな、なんなのよ、これ」

と、私がつぶやいたのは、教室の隅っこにある「今月のおしらせ」と銘打った掲示板。
そこに貼りだされた一枚の紙。『今月の給食』
ここに書かれているのは給食のメニューよね？

そこには、コッペパンも揚げパンもソフト麺も大学芋もわかめご飯も見当たらない。

１か月分を２行に渡ってツラツラと書かれているのは、聞いたこともないような単語の数々。一応、高級料理っていうのはギリギリ分かるけど。ところどころに伊勢海老とか松阪牛とか書いてあるし。

そこで気づいた。
この学校ってもしかして――セレブ学園的なアレなの？

普通は「外観を見た時点で気づくだろ」ってツッコミはナシね。
だって、余りに給食が楽しみすぎてイノシシみたいに教室に突進しちゃったんだもの。

そっか、この学校は前世のゲームの学園の初等部なのね。
なら納得がいくわ。
ゲームでつぐみや江梨子、江介が通っている『桃園(とうえん)学園』は日本有数のセレブ学園っていう設定だものね。

でも、こんなに高級な給食じゃ、安易に「おかわり争奪戦じゃんけん」なんてできないんじゃないかしら――

っていうか、お嬢様おぼっちゃまだらけの学校で、庶民の私はどうやって振る舞えばいいの～～～？！
お昼休みですらどう過ごすか分からないわよ～～～！



「もうむり、つかれた」

今日の授業が全部終わり、私は机に突っ伏して「ぐえっ」と声を漏らす。
教室に迎えに来たコースケに抱えられて、迎えのリムジンに乗せられた。

頭から煙が出ちゃいそうなくらい、脳みそは疲弊していて、頭のなかでプスプスと音を立てていた。

心配していた昼休みだけど、そんな物は私には与えられなかった。
今まで散々ワガママ言って宿題をサボっていた私には、「ツケ」が待っていた。
美味しい給食が終わって、「わーい、お昼休みだ～」って思った瞬間、机にドサリと問題集の山が置かれた。顔を上げると、担任の先生がニコニコと笑っていた。

「今日はよく宿題を頑張りました。頑張ったご褒美にこれをあげます」

なんて言われた。超怖かった。

お昼休みは一度も立ち上がることなく山積みになった宿題を片付けるハメになった。
中には「夏休みの宿題」も混じっていた。
い、いつのよこれ～～～！　しかも真っ白じゃない～～！
お、おのれ広陵院江梨子～～～！

そう思いながら鉛筆を必死に動かして、気づけば昼休み終了のチャイム。
クラスの子とも目が合ったらサッと逸らされるし。とほほ……。

こんなの児童虐待だわ！！　とも思ったけど、身から出た錆だとも思った。
もちろん、これは江梨子のサボった分なんだけど、私の前世の「ツケ」でもあるのよ。多分。

ふと、私からプリンを奪った前世の数学教師の顔が思い出す。
数学の先生は、生まれ変わった私に振りかかる宿題(災厄)から守ろうとしていたのかもしれないわね。

それにしても、これじゃあまるで落ちこぼれ児童じゃない。本当に学力無双なんて遠すぎる夢だわ。

だけど、ずっと誰かに見られた気がしたのは気のせいかしら――



「それでね、今日の学校はお尻が痛くなっちゃうまで座りっぱなしでね。ひどい先生ですよね～」
「うふふ、これは奥様の意向ですからね」

早速今日の出来事をテラスで東出さんに愚痴っていたら、また意外な言葉。

「お母様が？！」

私は突っ伏してたガーデンテーブルから跳ね起きた。

「そうですよ。奥様は学校に『厳しく叱ってください。特に娘を』とお願いしていますから」
「どうしてコースケは免除されてるのよ！」

そう言った私に、東出さんは困ったような笑みを浮かべる。

「学校のことを子育てのプロだと思っているのでしょう」

なんだか皮肉めいた発言に、私は不思議になって東出さんの顔を見る。
それにしても、東出さんってお母様の話をするのが好きよね。
それによく知ってるみたいな口ぶりだし。

今度、お母様の事を聞いてみようかしら。
東出さんならお母様本人に聞くよりもリラックスして聞けそうよね。

ここで、１人のメイドさんがお庭にやってきて私に礼をする。

「失礼します。エリコ様。お友達がお見えになっています」

それを聞いて、私はぱあっと目を輝かせた。「つーちゃんが来るんなら早く言ってよ」

遅れてやってきたコースケが愚痴をこぼしながらガーデンチェアに腰掛ける。

私達に挟まれて座るつぐみは、ガーデンチェアに腰掛けつつも、ガチガチに緊張していた。
一つ一つの動きが油を挿していないロボットみたいにぎこちない。
お洋服は、「お金持ちのお家のお呼ばれでも恥ずかしくない格好」という意味なのか、小学校の制服だった。
ブレザーに赤いリボン、そして膝丈のスカート。うん、たまらなくキュートね。

「つぐみ、そんなに緊張しなくていいのよ」

私だって中身は庶民なんだし。
なんて言っても信じてくれないでしょうけど。

「だ、だって。私、マナーとかわからない、ですし……」

つぐみの声が尻窄みになっていく。

「気を使わなくていいよ、つーちゃん。姉さんもマナーも勉強も全然ダメだし」
「勉強は関係ないでしょっ！」

ひどいわコースケ。どうして私を落とす必要があるのよ！
っていうかコースケってたまーに私をぞんざいに扱うわよね……。
それに「姉さん」って何よ。「お姉ちゃん」って呼ばないの？
この子ってつぐみの前だと妙に大人ぶるのよね。

「エリコ様、お飲み物をお持ちしました」

そう言って、東出さんが私達の前に置いたのはマグカップ。
ホカホカと湯気を立てて立ち込めるこの香りは――ココアね！
と思って東出さんを見たら、目が合った。彼女は一回ウィンク。

なるほど。さすが東出さん、できる……！！

「ココアならマナーなんて関係ないわね！」

わざとらしいけど声に出して、私は早速マグカップに手を伸ばして一口すする。

「っち！」

あっつーい！
私は慌ててカップから口を離した。
やだ、舌がヒリヒリする～～～～。

「姉さん、がっつきすぎだよ」

呆れたように言うコースケ。それを見てつぐみはクスクスと笑ってる。

「マ、マナーはないけど強いてコツを言うならフーフーしてから飲みましょ」

私は舌をヒリヒリとさせながら、苦し紛れに言う。
転生者なんだし、お子様２人に余裕を見せつけないと！
じっくり目を見開いて刮目なさい。この貫禄のフーフーを。

「はいはい」

コースケは相変わらず小生意気な笑顔でフーフーしている。
つぐみも遠慮がちにフーフーを始めた。

「つぐみ、もっと豪快にやっちゃいなさい！　じゃないといつまでもココアが冷めないわよ」
「う、うん。リコちゃん」
「そ、姉さんみたいに痛い目に遭うから」

なによ。コースケ、今日はやけに余計な事を言うのね。

うん、でもマグカップを両手に持ってフーフーしてるつぐみもたまらなく可愛いわ。
コースケもそんなつぐみにやさしい眼差しを送ってる。
っていうかこの子のこんな顔、一度も見たことがないわよ、私。
だってコースケ。私の前だといっつも痙攣してるし。


東出さんがお茶菓子と一杯のお水を持ってきてくれた。
お水は私用。うう、嬉しいけどかっこ悪くて複雑ね……。

まあ、明日も舌がヒリヒリしてたらご飯を美味しく食べれないし、ちゃんと冷やしておきましょう。


「わーい、カステラだ～」

真っ先に手を伸ばしたのは私。
遠慮無くパクついて、すぐにココアを飲む。今度は熱くない。それどころか適温よ。
うーん、ココアがカステラに良い感じに染みておいし～！
ゴクリ、と飲み込むと、思わずはぁ、と溜息が漏れた。
幸せすぎる。余りに幸せすぎて怖くなっちゃいそうな程。

「ココアと一緒に食べるとおいしいわ～」
「姉さん、それってマナー的にどうなの」

コースケは私の行動を見て眉をひそめる。
だけど

「ほんとだ、おいし～」

私の真似をしてカステラとココアを飲んだつぐみが頬をほのかに染めてパアッと目を輝かせた。
ほんっとにこの子はかわいい！
彼女が乙女ゲームの主人公だからって避けたりしなくて本当によかったわ。
もし彼女を避けてたら、きっと自分の未来よりも大切な物を失ってと思うの。

つぐみって、私の中ではここまで大きい存在なのね。
出会ったのは昨日だっていうのに。
――でもそれは、当然なのかもしれないわね。
だってつぐみは、前世の私にとっては乙女ゲームの主人公な訳だったし。私もまた、ゲームのプレイヤー。つぐみの味方だったんですもの。

「どうかしら、コースケ。この集まりは、つぐみがマナーブックよ。それとも、私とつぐみ、両方を責めるつもり？」
「つ、つーちゃんが言うなら」

と、コースケはしぶしぶカステラとココアを同時に食べている。
味の感想は聞くまでもないわね。
びっくりって顔でココアとカステラを代わる代わる眺めてるんですもの。
やっぱりコースケも可愛いわね。
ただし、つぐみの次。世界で２番目に、だけど。


「あぁ、花巻さんの所のお嬢さんじゃないか」

ここで思わぬゲストが現れた。

「やあ。ちょっとおじゃましても良いかい？」

そう、お父様。
ロマンスグレーっていう言葉の似合う、髪が灰色がかってる紳士さんよ。
帽子を取って軽くお辞儀をしてる姿も凄く様になってるわ。

「お父様ー」

コースケは嬉しそうにお父様に駆け寄って抱っこしてもらっていた。
つぐみあわわと慌てながら立ち上がってペコペコお辞儀している。

「つぐみちゃん、あんまり気をつかわなくて良いよ。私の事は親戚のおじさんみたいなものだと思って欲しい」
「ふぁ、ふぁい」

そう言って、お父様はつぐみの頭を撫でていた。
細めた目は、目尻が優しげにタレていて、とても人相が良い。
実際にとっても優しくて、前世の記憶を思い出す前のクソガキな私にも一度も怒鳴ったり叱ったりしなかったのよね。
だから、私は昔っからお父様の事が大好きだったみたい。
まあ、悪く言えば「甘い」とも言えるんだけどね。

「二人にはとってもかわいらしいお友達ができたんだね」

そう言って、お父様はニコニコと私達を見ている。
私達は思い思いに元気よく返事をした。

「東出さんがね、マグカップ持ってきてくれたんだ～。つーちゃんが緊張しないようにって」

コースケは嬉しそうに語っている。この子は本当にお父様の事が好きなのね。

「そうかそうか、東出さんは優しいね」
「そうよ、東出さんってすっごくステキなのよ」

私も胸を張って言ってみる。
だって東出さんって私のお姉ちゃんみたいな人だし！
東出さんは私の後ろでウフフと上品に笑っていた。

「私も東出さん、大好きです」

と、つぐみが東出さんに駆け寄ってぎゅっと抱きつく。
東出さんは嬉しそうにつぐみの頭を撫でてくれた。

「エリコも東出さんみたいなステキなレディになるんだぞ」

うぅ、お父様、そこを言う～？
確かに女性としては立派だけど、どっちかっていうと私は豪快な女傑！　みたいな人に憧れるんだけどなぁ～。

「お母様じゃなくて？」

コースケが言った。
そういえばそうね。

「あ……」

あれ、なんだかお父様、気まずそうな顔をしてる。
東出さんは――つぐみの顔に隠れてどんな顔をしてるかわからないわ。

怪しい。これは何か裏があるはず。
もしかしたら、ウチの食卓に笑顔が少ない理由も隠れてるのかも。

それが最終的にゲームの江梨子のワガママ放題につながるんなら、今のうちにどうにかしておくべきかもしれないわね。


だけど結局、今の私にできることは、強くなることだけ。


つぐみがお家に帰った後、私は着替えて走り込みを始めた。
とにかく、強くなろう。それだけを考えた。考えるようにした。
悩んだりして立ち止まったらたらきっとダメ。
未来がもしうまく行かなかったら――私は２人より先にお別れしなきゃいけなくなるんだから。
それだけじゃない。
つぐみを悲しませて、コースケに沢山の重荷を背負わせてしまう。
それが寂しい。とても怖い。

大人達が隠している事を、子供の私が知るなんて、多分できないだろうし。
私は私の力でどうにかしていくしかないんだと思う。
まずは、自分の無力を知ること。
何ができて、何ができないかを知っていくこと。

弱気な思いや考えを振り切るために、その日はひたすら走る事に集中した。あれから数日。
宿題奴隷と化した私の地獄の昼休みはなかなかは順調よ。


最初は自分の席でやっていた宿題も、コースケに誘われて中庭のガーデンテーブルで２人でやる事になったの。
コースケ曰く、「姉さんのクラスを覗いたら、一点だけ邪悪なオーラを感じた」とか「クラスの皆が怯えていた」とか散々な事を言われたりもしたわ。


そうそう、毎回、東出さんが中身を変えて持ってきてくれる『マグカップ会』で、どうしても消化できない宿題と戦っていたんだけど、思わぬ援軍が現れたの。

それはなんと、つぐみ！　つぐみが勉強を教えてくれたのよ！

実はコースケだけじゃなくて、つぐみも勉強が得意みたい。　
通ってる小学校でも「先生によく頑張ってるね、って褒めて貰うとうれしいから」って、照れくさそうに俯きながら微笑んでいたわ。
そう言って顔を赤くするつぐみは、控えめに言うと宇宙で一番かわいかったわね。
だけど、つぐみの言葉を聞いて「先生に褒められるなんてうらやましいよ～」って思ってしまった自分がちょっと情けなくなったわ。
仮にも２０数年＋９年の人生を生きてるっていうのに、中身はまるで小学生のままみたい、私って……。

勉強を教えてくれるつぐみは、時々いつものふにゃっとした笑顔をやめて、うーん、と真剣に悩みながら教科書の行をなぞったりしている。正直、この顔もめちゃめちゃかわいい。
私ったらきっと、世界で一番の幸せ者なんだわ。

まあ、思わぬラッキーというかなんというか。この時ばかりは宿題をたくさんくれた先生に感謝のし通しだったわ。
正直、こんな感じで「皆でやるお勉強なら悪くないかな」、って思ったりしてるの。

私がつぐみに勉強を教えて貰っている時、コースケはなんだか複雑そうな顔でこっちを見るけど、もしかして、大好きなお姉ちゃんを独り占めするつぐみにヤキモチかしら？　

それとも逆に可愛いつぐみを取られちゃって私にヤキモチ？　

どっちにしたっていいじゃない。

コースケって素晴らしくかわいい所があるわよね、ホント。自慢の弟よ。


初日はさっぱりだった授業にも少しずつ付いていけるようになってきたし、これもコースケとつぐみに感謝。
今では、教科書に偉い人の写真が出てきたらすかさず落書きをする位余裕もあるのよ！
最近では、先生に問題を当てられても５割位の正答率をたたき出してて、ドヤ顔を抑えられないわ。

夕方のランニングも毎日続けてる。三日坊主だけが心配だったけど、今回の決意は、私にとっては今までのそれとは余りにも意味が違うものだったみたい。

お父様のあの事もあったし、できるだけ早く、強くなりたい。
つぐみとコースケを「守りたい」っていう意志は日に日に深まっているわ。



さて、そんなある日の昼休み。
その日も例のごとく、コースケと２人きりでの勉強会をしていた。

「疲れたーもうだめー」

正確には、私が音を上げているのを、コースケが苦笑いして見ていた。

「言うと思った。姉さん、これあげる」

そう言って、コースケが取り出したのは、オーロラ色のフィルムに包まれた角砂糖。

「なーに、これ」
「あたまが疲れた時は甘いものがいいんだよ。それにお菓子だと先生に没収されちゃうから」

そう言ってコースケは肩をすくめる。
気が利いてるわね、流石自慢の弟！

私は嬉しくなってリボンをほどいてフィルムをはがし、角砂糖を口に運んだ。

うーん、サッと溶けてく砂糖が甘くておいしい～！
あっという間だったけど、打ち上げ花火みたいに、一瞬なのも風情があるわね。
シンプルな甘味が五臓六腑に染みわたって血液が奮い立ってきたわ。

「コースケ、ありがとう。よーし、続き頑張るわ！」
「おい」
「へ？」

そう言って腕まくりしたところで、いきなり腕組をした男の子が私達の前に立ちはだかった。

「どうして俺を無視する」

男の子は、むすっと口をへの字にして呆然とした瞳で私を睨んでいる。
とてつもなく美しい子だった。
余りのキレイさに、一瞬思考が停止したもの。

日本人ばなれした白く透きとおった肌に、夜の海みたいなブルーの目。日の光に透けてキラキラしている髪。

だけど、それは世界中の悲しみを集めたみたいな、とってもさみしい美しさだとも思った。
似ているとしたら、私が前世の記憶を思い出す前のコースケの、俯いていた顔だと思う。

「あ、聖(ひじり)くん。ごめんね。姉さんは色々忙しくて……」

そう言ったのはコースケ。

その間、私はない頭で記憶を巡らせていた。
クラスの子かしら。記憶が曖昧で、顔と名前が一致しないし、一体誰だったかしら。

こんなにカッコイイ子なら絶対覚えてる気もするんだけど、ここ数日を思い返しても算数の事と給食の献立の事しか思い出せない。ああ、うっとりするほど美味しかったわあ、自家燻製したノルウェーサーモンとオマール海老のムースのキャベツ包み蒸し。

あ、もちろん給食の献立はきっちり暗記してるわ。

それに聖くんって名前もどこかで見覚えが――あ！

「桐蔭(とういん)聖(ひじり)くん！」

私は思い切り桐蔭くんを指さして大声をあげてしまった。

どうして気付かなかったの、なんて野暮な事は言わないわ。
授業、宿題、先生の出した「特別な」課題。唯一の娯楽は給食だけ。っていうか脳みその記憶領域は給食の献立暗記に全振りしてたし。

ここのところ、学校にいる間は常に頭の中でプスプスと音を立てながらテキストか教科書にかじりつくのが当たり前だったし、給食の時間はそんな鬱憤を晴らすかのように夢中でごはんを貪ったわ。

奴隷がご飯を食べるってきっとこういう状態ね、と思った位必死だったわ。
白状しちゃえば、最低でも一品はおかわりもしたのよね……。だっておいしいんだもん！

そんな恥もかいている暇すらないギリギリの状態で、クラスメートの顔を覚えたり確認する余裕なんてあるわけないじゃない！　


話はそれたけど、桐蔭聖は乙女ゲーの攻略キャラクターなの。

それも、江介含める全キャラクターを攻略した後じゃないとトゥルーエンドを迎えられない、プレイヤーの最終目標とする男の子。『花カン』の看板キャラクターよ。
もちろんお金持ちで、広陵院と肩を並べる程の名家なのよね。
当然、人気も一番で、私も江介の次に好きなキャラクターだったわ。


そういえば、「エリコ様、いつもの殿方はいいんですか？」って前に東出さんが言ってた気がする。

きっと記憶を思い出す前の江梨子は桐蔭聖が好きだったのね。
結構失礼なことをしてた記憶がぼんやりと浮かんでくるもの。

「今まで迷惑かけてごめんね。桐蔭くん」

桐蔭くんはむっつり顔のまま、私をじっと見ている。
ど、どうしよ～～～そんなキレイな顔で見られたら緊張しちゃうよ～～～。

「俺に言いたいことはそれだけか」

こ、怖い！　綺麗なだけあって迫力もすごい。
わずか９歳の子供に本気でビビってしまった私はコクコクと頷く。

「ずっとお前を見張ってたのに！」

そう言い残して、桐蔭くんは怒りながらどこかに行ってしまった。
「見てた」じゃなくて「見張ってた」？
どういうことだか意味がわからなくて首を捻る。

「うーん。桐蔭くん、どうして怒ってるのかしら」

コースケに聞いてみた。

「え、姉さん、聖くんの事追いかけなくていいの？」
「えー。お勉強の続きしましょうよ。今はそれ以外は考えられないのよ……早くこれを片付けて奴隷生活から開放されたいの」

コースケは、なぜか気の毒そうな目で桐蔭くんの去って行った方を見ている。

「それはひどいんじゃない？」
「え、どうして？」
「だって姉さん、いっつも桐蔭くんにくっついて歩いてたのに」

ええー！　
そんなのストーカーじゃない。
確かに失礼なことしてた記憶は残ってたけど、まさかそこまでだなんて。
そういえば、ゲームの江梨子って桐蔭聖に対する執着が半端じゃなかったものね。まさかこんな子供の頃から追いかけてたなんて……。
クソガキな上にマセガキだったのね、広陵院江梨子。

これからどうやって桐蔭くんに今までの罪を償えばいいのかしら。

はあ、なんだか先が思いやられるわ～。「円周率は3.14、3.14。鶴舞う形の埼玉県に、今日のデザートはクレームアンジュ 」

移動教室に向かう途中、私は呪文のようにこれをつぶやいていた。


数日経っても、私は宿題地獄のままだった。
なまじ頭がよくない（悪かったわね、いい加減思い知らされたわよ）せいで、効率がすこぶる悪い。
少しずつ少しずつ問題を解いて、テキスト１つを確実に１冊ずつ終わらせていった。
これじゃあまるで、ギャンブルで作った借金を返済するために町外れの小さな工場でいそいそ働く人みたいじゃない。


ちなみに、最初に渡されたドリルやテキストが２年生用のものだって知ったのは数時間前。
今日、ようやく渡されたもの全部を終わらせたら、先生がにっこりと笑って「よく頑張ったね、ご褒美をあげる」ってテキストとドリルの山をもらったわ。わーい嬉しい。嬉しくないわよ！

そこには理科と社会科が混じってた。そこでようやく気づいたの。「あ、これ３年生用のだ」って。
私の債務(宿題)多すぎ！
ねえ、これってもしかして過払い金も生じてない？

ちなみに「先生、じこはさんってできますか？」って聞いてみたわ。もちろん無理でした。ですよねー。
そんなわけで、休み時間や移動時間も、「いざ宿題！」って時に忘れて困らないように勉強の内容を呟いたりしてる。

「円周率は3.14、3.14。鶴舞う形の埼玉県に、今日のデザートはクレームアンジュ 」

私は完全に不審者と化していた。前世の容姿だったら完全に「怪しい人」だったと思う。だけど、今世では「怖い人」だと思われてるわ。
あー、良かった。全然よくないわよ！
周りからはなんとなく「近づいちゃいけない人」みたいに見られてるし……。牡丹ちゃんは優しいから時々「エリコ様、大丈夫ですか？　ちなみに鶴舞う形の群馬県です」って真っ青な顔で心配してくれるけど。
でも、こんな生活がずっと続いたらクラスで孤立しちゃうよーーー！


「おい」

その時、凛とした少年の声が聴こえた。どこからその声が聴こえたかはわからなくて、私は思わず辺りを見回す。

「上だ」

見上げると、大きな木の枝の上に桐蔭くんがちょこんと載っていた。
って、桐蔭くん？！　
美少年が木の上なんて、まるで少女漫画のシュチュエーションじゃない。
私があんぐりと口を開けていると、桐蔭くんはこんなことを言った。

「俺はこれからもお前を見張ってるからな」
「えぇっ？」

ってもしかして、前々から感じてた視線って桐蔭くんだったの？！

「お前もこの間までみたいに、いつでも追いかけてこい。ただし、俺を見つけられるなら、な」

フフフっと綺麗な顔で怪しく笑う桐蔭くん。
え、どういうこと？

「あのー」

私はいそいそと片手を挙げる。

「何だ」
「私、もう追いかけないから安心してね。迷惑かけたくないし。今までごめんね」
「なっ」

私は桐蔭くんに手を振って背を向けた。
円周率はクレームアンジュ。今日のデザートは鶴舞う形の3.14……あれ？



翌日の放課後。
私は『せいかつそうだんしつ』に呼ばれていた。

「しょうらいの夢」って作文を提出した後、先生は血相を変えて私を呼び出したのよ。
我ながら名文だと思ったんだけど、どこがマズかったのかしら。
「公務員になりたい小学生」なんて、夢がないって思ったとか？　
うーん。今どき普通だと思うけど。むしろ模範的よね。

それか、「カレーが保障された生活がしたい」って切実に訴えたものだから、ウチの食事にはカレーが出ないって思われてるのかもしれないわ。
そういえば記憶が戻ってからウチの食卓にカレーが並んでる所はまだ見たことがないわね。


そうして向かった『せいかつそうだんしつ』前には、先客がいた。
件の桐蔭聖くんだ。

桐蔭くんは壁にもたれて退屈そうに天井の蛍光灯を眺めていた。
今日は雨。大好きな木登りができなくて退屈してるのかもしれないのかしら。

「桐蔭くんも呼ばれたの？」

むすっとした顔で桐蔭くんは私をじーっと見ている。
やっぱりすごく綺麗な顔。どうしよう、緊張しちゃうよー！

「俺との追いかけっこ、つまらなくなったのか？」

そう言って桐蔭くんは、しゅんと眉尻を下げた。
へ、と私は目を点にした。

「俺はお前から逃げるのがすごく楽しかった。どうしてやめたんだ」

美しい顔がぐっと前に出て私の鼻先に迫る。

え、楽しいって……。
もしかして、桐蔭くんって――

鬼ごっこ大好き？

「でも、桐蔭くんのためを思って……」
「俺のことを思うなら俺を追いかけて見つけろ！　どこに逃げて隠れても虚しくなるだろ！」

やだ、桐蔭くんって情熱的！

鬼ごっこだけじゃなくてかくれんぼも大好きなのね！！

わかるわ、わかる。私もおいしいものにはそれ位の情熱を注げるもの。


そうよねー。子供の頃って鬼ごっこやかくれんぼをするのが凄く楽しかったのよねー。

私なんか、前世は小学校にいる間、昼休みは大体『けいどろ』をしてたわよ。
警察役と泥棒役に分かれて追っかけっ子する鬼ごっこの発展系みたいなゲームね。
時々、給食のゼリーを懸けたりして、私は死ぬ気で警察から逃げたわ。
もちろん逃げ切ってゼリーは総取りだったわ。
その「伝説のゼリー泥棒」事件は後の同窓会でも語りぐさになったんだから。えっへん。

あら、それにしても学園のお昼休みに『けいどろ』をしてる人がいないような――
よーし、いっちょこの学園に革命とも言えるような一大ブームを築いてみせましょうか！
もちろん給食のデザートを懸けて戦うのよね！
桐蔭くん、私が死ぬ気で捕まえてみせるわよ！

「よし、わかったわ。桐蔭くん。今度『けいどろ』やりましょ。その時は存分に隠れて！　私、探してあげるから！」

私は桐蔭くんの両手を取ってじっと見つめる。
なぜか桐蔭くんは視線をそらしていた。

「けいどろ……なんだかよくわからないが頼んだ」

うふふ、今から桐蔭くんが泣きべそかいて私にプリンを差し出すのを見るのが楽しみだわ～。

よーし、そのためには今までやってなかった宿題をきっちり終わらせないとね！
『せいかつそうだんしつ』では、先生が来て「夢のありかた」についてのありがた～いお説教を散々聞かされた。
聞かされたけど頭には入らなくて眠くなってお腹がすいたわ。
私と桐蔭くんがようやく開放されたのは、私のお腹が空いて「ぐううう」という音を鳴らした頃。
その時には降っていた雨も上がっていた。

先生側の配慮で、私達がそれぞれ「どういう夢」を持っているのかは語られなかったけど、桐蔭くんがどんな夢を作文にしたのか、私はとても気になっていた。
っていうか私の作文があまりに模範的だから、「きみも参考にしなさい」って桐蔭くんに教えてあげるために呼び出されたんだって思ってたんだけど。先生に「特にエリコさん」って念押しされたのはどうしてかしら。


『せいかつそうだんしつ』から出ると、桐蔭くんが「これ」ってポケットから何かを手渡してくれた。

「これって乾パン……」

小さなジップ袋には、乾パンが３つ入っていた。
乾パンって、災害とか、緊急時に食べるアレよね。
何でこんなのを桐蔭くんが持ってるのかしら。

「お腹なってたろ、ぐーって。だからやる」

そう言って、桐蔭くんは私から目を逸らした。
うう……。あれ、バッチリ聞かれてたんだ。恥ずかしいなぁ。

だけど、ありがたくいただききまーす！
たま～に食べると乾パンって凄い美味しいのよね～。
それに、こういう「粗食」的なものってお嬢様生活じゃなかなかお目にかかれなかったし。

「桐蔭くん、ありがとう」

乾パンを摘んで、私は改めてお礼を言う。
久しぶりの乾パンだし、ニヤニヤが抑えきれない。きっと気持ち悪い顔になってると思うけど、しょうがないわね。だって乾パンだもの。

「ああ」

案の定、桐蔭くんは居心地が悪そうな顔をしてる。
でも貰っちゃったもんね～。返してって言われても食べちゃうもんっ。

「いただきまーす」

サクっとして意外とボリューム感のある食べごたえ、ほのかなしょっぱさ。
やっぱり、たまに食べれば乾パンってすご～くおいしい！
この水が欲しくなるようなパサパサ感も癖になるのよね。
ザ・小麦系炭水化物って感じがするじゃない。
やだ、後引いちゃいそう。

「うーん、おいし～」

頬張って舌鼓を打つ。
やっぱりこういう高級じゃないおやつは生活の癒やしね。
貧乏舌？　そんなの元・庶民なんだから当たり前じゃない。気にしないわ。

「乾パン、好きか」
「うん。大好き！　特にたまに食べると最高よね」
「……そうか」

桐蔭くんがつぶやくように言う。あれ、どうしてそんなに嬉しそうなのかしら。
もしかして、桐蔭くん。乾パンが好き？
なるほど、だから持ち歩いてるのね。

桐蔭くんは鬼ごっことかくれんぼと乾パンが好きなのね。よし、覚えたわ。

「ねえ、そういえば桐蔭くんの夢って何？」
「うっ」

桐蔭くんは分かりやすくうろたえた。
その後、すぐに世界中の悲しみを集めたみたいな、あの寂しい目で廊下を見つめてしまった。
しまった、とてつもなく悲しそう！

「あ、別に！　大丈夫よ？！　プライベートな話とかなら無理に聞くつもりはないからっ」

私は慌てて取り繕う。
だけど、桐蔭くんは顔をあげて、私をじいっと見つめていた。

「……エリコになら話してもいい」
「え、聞いていいの？」

桐蔭くんはコクンと頷く。
え～、桐蔭くん、私のこと名前で呼び捨てにしてるんだ。
そっか。広陵院は双子だから皆、私達を下の名前で呼んでるもんね。

「俺の夢は、じいさまの家を継ぐことなんだ」

そう言って、桐蔭くんは真剣な眼差しでポケットから何かを取り出す。

「そうなんだー」

そういえば、ゲームでも桐蔭聖の母方のおじいさんはフランス人なのよね。
父方のおじさんは桐蔭くんが生まれる前から死んじゃったって設定なのよ。

そっか、桐蔭くんはクオーターだから、こういう日本人ばなれした容姿をしてるだわ。

「今から話すことは絶対に秘密だ。誰にも言わないでくれ」
「もしバラしたら？」

だって私、おいしいものと引き換えに「桐蔭くんの事教えて」って聞く女子とかが現れたら絶対バラしちゃう自信があるもの。

「消される」

えええーーー！

「えー、桐蔭くん、私その話聞きたくない……」
「俺のじいさまは一代で日本に渡って一財産を築いた。とても尊敬している」

どうしよう、桐蔭くん、完全に自分語りモードじゃない！

「だが、桐蔭の会長であるじいさまはあくまで仮の姿だ。その正体は――」
「その……正体は？」

淡々と語る桐蔭君を尻目に、私は固唾を呑んで消される覚悟を決めていた。
ごめんね、私、消されちゃうかも。
コースケ、つぐみ。守ってあげられなくてごめんね。
無理にでも中断させる事も考えたけど。
この話の続き、若干気になるのよ～～～。

「忍者だ」
「え」
「忍者だ」

ねえ、何で２回言ったの、桐蔭くん。

「俺のじいさまは江戸時代から続くパリ甲賀流の忍者の血を引いているらしい」

桐蔭くん！　多分それ、年寄りのホラ話よ。
パリで甲賀流なんて聞いたことないもの！
しかも、血を引いてるらしいって……江戸時代って鎖国だったじゃない！
フランスに渡った日本人なんて聞いたことないわよ～～～！

「つ、つまり桐蔭くんの夢って――」
「忍者だ」

ですよねーーーっ。
桐蔭くんは「きっぱり」っていう表現がとっても似合う凛々しい表情で言い切ってくれた。
背筋をピンと伸ばしてハキハキと語る桐蔭くんはとてつもなくカッコ良い。
もちろん、内容さえ聞かなければ。

「俺はじいさまを継いでパリ甲賀流の跡継ぎになる」

こういう話も無駄にイケメンだからなんとも言えない気持ちになるわよね。
鼻水たらした貧乏くさい子とかが言ったら笑い飛ばしておしまい！ってできるんだけど、相手は正真正銘のおぼっちゃまだし……。

「だけど、それを話すと父さまも母さまも悲しい顔をするんだ」

ここで桐蔭くんはあの悲しい目になった。
もしかして――桐蔭くんがいつも悲しそうなのって、「忍者になる」って夢を認めてもらえないせいなのかしら。
更にもしかして――ゲームの桐蔭聖がいつも憂いを帯びてて、退屈そうに日々を過ごしてるのって――幼少期に忍者になる夢を完全否定されたせい？！

私の頭の中で、前世の超スーパーお金持ち完璧イケメン超人・桐蔭聖像がガラガラと音を立てて崩れ落ちていく。

桐蔭くんって……
桐蔭くんって……
アホだったのね！！

間違いないわ。桐蔭くん、こんなにお金持ちでイケメンじゃなかったらどっちかっていうとモテないタイプよ！
この子ね、多分あのタイプ。学校の休み時間にひとりでひっそりとカーテンにくるまってる変な子よ！

「っていうか実際に隠れて私を監視してたのって……忍者の修行のつもりだったの？！」
「ああ、そうだ。エリコから逃げるのは良い修行相手だと思ってる」

この子……忍者バカなのね。

桐蔭くん、ガッカリイケメンだわ！


でも、きっと忍者だから乾パンみたいな非常食を持ち歩いてるのよね。多分。なんで乾パンかはよくわかならないけど。
もしかして、お願いしたらまた乾パンを分けてくれるじゃないしら。
だったら、桐蔭くんの夢、応援したいな～。

そうね、ものは考えようよ。
桐蔭の家の財産さえあれば、どんな夢だって叶え放題だし、外国人向けの忍者ビジネスってなんだかうまく行きそうな気がするわ。
そうよ、それよ！

外国人向けに忍者教室とか大規模に始めたらきっと大成功間違いなしよ！


そうだ、ひらめいた！

私は桐蔭くんの両手をがっちりと取る。

「桐蔭くん。大丈夫よ。”忍者でお金儲けします”って言ったら皆認めてくれるわ！」
「……！」


悲しみに染まっていた桐蔭くんの瞳がだんだんと輝きを増していく。

「エリコは俺の夢、応援してくれるのか？」
「もちろんよ！　一緒に夢に向かってがんばりましょ！」

桐蔭くんはそっと私の手を握り返す。

「エリコ。俺がんばる。皆ががっかりしないんなら、お金儲けと忍者、がんばってみる」
「うん！　応援してるわ、桐蔭くん」


その後、私は桐蔭くん相手に私の夢を思う存分語った。
桐蔭くんには「なんだそれ」って笑われたわ。
いいのよ、桐蔭くんは変な子でお子様だから、まだわかんないのよ。
それに、私の話で笑ってるあの子、すっごく楽しそうだったし。

笑ってる桐蔭くんは、あの悲しげな顔よりも、ずっとずっとキレイだもの。


数日後、新たな夢を胸に作文を再提出した桐蔭くんですが……

結局『せいかつそうだんしつ』に呼ばれてしまったのでした。めでたしめでたし。


え、私は『せいかつそうだんしつ』に呼ばれなかったわよ？
そのかわり、お母様が学校に呼ばれたから。


お母様と先生が何の話をしてるんだか、私にはわからなかった。
けど、先生からの電話を受けた後、家に居るときからお母様はずっと怖い顔をしてた。
帰りのリムジンは一緒だったのに、その間、私と一度も目を合わせてくれなかった。

バカな私でもわかる。お母様、すごく怒ってる。

「お母様、私の夢。反対してるの？」

お母様は何も答えてくれなかった。

「……東出さんは大賛成してくれたのに」

その時、確かにお母様は一度だけこっちを見た。
そして、ギリ、と奥歯を噛み締め、何かをこらえているみたいだった。


その夜、お母様は夕飯に現れず、屋敷から姿を消してしまった。

降りしきる嵐の中、一体どこに行ったのか。
連絡もつかなくなって、お父様やコースケは狼狽えていたけど、私はある確信を持って”あの人”の所へ向かった。
絶対に、“あの人”ならばお母様の居場所を知っている。


名前を呼ぶと、彼女は振り返り、いつものように柔和な笑顔を見せる。

「安心してくださいませ、エリコ様。奥様はそのうち――」

稲光の後、雷鳴が轟いた。停電が起き、屋敷から光が消える。
彼女の顔も見えなくなる。
多分、彼女は今、笑っていない。

「お願いです。お母様がどこに行ったか、私に教えてください――東出さん」夜の高速道路を一台の外車が駆ける。

フロントガラスを打ち付ける雨の中をワイパーが拭った。
すぐにフロントガラスは雨粒で視界を曇らせ、それをまたワイパーが拭う。
車内はワイパーの駆動音でうるさい。だけど、私も東出さんも、何かを口に出すことはなかった。
二人とも、ただただお母様の無事を祈っていたからだ。



「エリコ様……」

停電した屋敷内で、私は東出さんに詰め寄った。
東出さんならば、お母様のことを知っている確信していたからだ。
前々からお母様のことを知っているようなふうに話していたし、リムジンで東出さんの名前を出した時、お母様の様子が明らかにおかしかった。

「東出さんは、お母様のことをよく知っているんでしょう。だから、お願いです」

私が懇願すると、東出さんは観念したかのようにため息をつき、ゆっくりと首を振る。

「私、正直エリコ様をみくびっておりました」

そう言った東出さんの顔に笑顔はなかった。
真剣な表情で、私のことをじっと見つめている。
子供相手ではない、１人の人間を見る目だ。

「ですが、希望は確信に変わりました。奥様――いえ、百合子さんを助け出せるのは、あなただけだと思っております」

東出さんは、優雅な仕草でエプロンの下に手を入れる。

「おそらく、奥様はこのまま帰らないつもりでしょう」
「そんな……！」
「ですが、エリコ様の力を借りればっきっと大丈夫です。百合子さんを、一緒に迎えに行ってくれませんか？」

そして、彼女はポケットから外車のロゴマークのある車の鍵を取り出したのだ。



そして今に至る。

東出さんとふたりきりの車内は沈黙に包まれ、緊張感でピリピリと空気が張り詰めていた。

「お母様は無事なんですか？」

どこか、危ないところに行ってしまったんじゃないか、不安だった。
東出さんはハンドルを握ったまま頷く。
顔に一切笑顔はない。

「おそらく大丈夫でしょう。あの人は何かあると”あそこ”に居るので、そこは安心して下さい」
「じゃあ……」

私はそこまで言って悩んだ。
流石に今回のことは自分に責任があると思うの。
これを言うのはないんじゃないか、ずっと迷っていたわ。
だけど、やっぱりこれは我慢できそうにない。
私はぐっとお腹に力を入れ、覚悟を決めて口を開いた。

「サービスエリア、寄ってもいいですか？」

なんと、こんな一大事に、私はお腹が空いてしまったのだった！



「エリコ様、ありがとうございます。助かりました」

カップのコーヒーを飲みながら、東出さんはため息をつく。
顔にはぎこちななさは残っているけど、笑顔は戻っていた。

雨脚は強くなる一方で、お母様がいる場所に行くまでに、通行止めが起きてるらしい。
結果、私の「おなかすいた」は英断だったらしい。
嬉しいけど、やぱっり申し訳ない。

前世からそうだったけど、緊張するとお腹が空くタイプなのよね……。
ほんと、雨に感謝していいだか悪いんだか微妙な気分だわ。

「正直、焦ってました。迎えに行くのなら、今夜じゃなくて明日でもいいはずなのに……」

東出さんはホットコーヒーの入った紙コップを両手で包み込むように持っている。
季節の上にこの雨だ。確かに寒い。
私はコートを着せてもらったけど、東出さんはメイド服のままだから少し心もとないと思う。
それに、突然サービスエリアにメイドさんが現れた！　という事で、こっちをチラチラ見ている人も多い。

「だけど……一晩待ったら……もし男の人と会ってたりしたら……」

この時、私はお母様がどこか男の人のところに行ったんだとばかり思っていた。
だけど、真剣に言った私に、東出さんは苦笑いする。

「百合子さんに限ってそれはないと思いますよ」
「はあ……」

だけど、お母様って「お父様一筋！」ってかんじにも見えないし……。
一体どういうことなのかしら。

「百合子さんは、そういう人なんです。今頃、たっぷりと羽を伸ばしているでしょうけど……そんな関係の人なんて、いないはずですよ」

東出さんはくすくすと笑う。
車内の緊張で張り詰めた表情とくらべて、随分リラックスしたように見える。
うーん。やっぱりお母様の話をしている時の東出さんはとっても優しい顔をするなぁ。

「……思えば、エリコ様には、いろいろと辛い思いをさせてしまいましたね」
「ふぇ？」

私は前世ぶりのかつ丼の味を噛み締めながら、東出さんの目をよく見た。
その後に隣においたカップに入った唐揚げをじっと見つめて口の中に放り込む。感動で涙が出そうなほど幸せなチープな味だった。

「今、感動するほどしあわせだよ？」

私は涙をこらえてた。
こんな大ピンチの場面じゃなかったら、私は久しぶりの揚げ物に声もあげずに泣いていたと思う。
だけど、やっぱりお母様の事を考えると食欲も沸いてこないわね。
そう思いつつも、唐揚げのカップは既にカラだった。

「うふふ、それはよかった」

東出さんは私の様子を見てなんだか悲しそうに笑っている。

「百合子さんは、強い人です。だから、私も旦那様も、百合子様の強さに甘えてしまったんです――」

東出さんはカップで揺れるコーヒーを見ながら言った。

「旦那様と百合子さんは、歳の差もありましたが、身分差もあったのです」
「え、お母様って生粋の良家の子なんじゃ――」

お母様は、井生野(いおうの)家という、広陵院に負けず劣らずのお金持ちの生まれのはず。
前世の記憶を思い出してから、おじいさまやおばあさまとお食事会をする機会もあったけど、とっても上品な方々で緊張でパンを３回おかわりしちゃったわ。

「あくまで生家は井生野ですが、育ったのは違う家なんです」
「えっ」

そんなの聞いてない！
へぇ……あの気品溢れて怖いくらいのお母様にそんな秘密が――。

「私は百合子さまとは学生時代からの付き合いでしたが、とっても元気の良い方だったんですよ」
「ひえ！」

私はついつい驚きのあまり変な声を出していた。
あのザマス系一歩手前のお母様が元気系キャラだったなんて、想像もできない。
「おかあさま」と呼ばないと平気で私をぶつあの人が、元気系？
東出さん、冗談きついんじゃないの？

「驚かれるのも無理はありませんわ。百合子さん、相当ご無理をされてましたから。自分を偽ってまで”良家の妻”を演じようとされたのも、私達が百合子さんを守ってあげられなかったからです」

なるほど、玉の輿的なシンデレラ・ストーリーの続きは夢ばっかりじゃないって事ね。
お金持ちの妻って、周りから色々な事を求められる事も多いだろうし。そういえば、広陵院の一族ってイヤミっぽくて口うるさい人も多かった気がするわ。
それに、ウチみたいな一族経営の家系なら、子育てもプレッシャーよね。
子育て――なるほど。そっか。だから東出さんは申し訳なさそうにしてたのね。

「それで、お母様は生まれた子供が双子だったから、参ってしまったのね」

それを指摘すると、東出さんは申し訳なさそうに俯いてしまった。
しょうがないわよ。良家の妻として振る舞わなきゃいけない上に、子供のできで周りからとやかく言われなきゃいけないのは大変じゃない。
それに、双子よ？　２人同時に育てるのよ？　そんなの、普通じゃ乗り切れないわよ。

「そうです。百合子さんは次第に、聞き分けが良く、跡継ぎ候補としも可能性が濃厚なコースケさんばかりを躾けるようになってしまいました。それも、病的に。そう――気づいてますよね。エリコ様とコースケ様、習い事の数が違っている事」
「ああ、そういえばそうね」

すいません、東出さん。今知りました。
しかも、「なんか拘束時間が少ないけど、つぐみと遊べてラッキー」位にしか思ってませんでした。

「エリコ様、今までさみしい思いを、つらい思いをさせてしまい、申し訳ありませんでした」

ごめんなさい、と東出さんは私に頭を下げた。

ってことは、前世の記憶を思い出す前の広陵院江梨子がわがまま放題のクソガキだったのは、お母様に放任されてたからなの？
お父様、お母様の気を引くために必死にアピールしてたってこと？
そっか、江梨子もさみしかったのね。

確かに、前世の記憶を思い出し始めた当初、江梨子はさみしいって気持ちで一杯だった気がする。

今なら、その気持もわかるわ。
ずっと心のどこかで軽蔑してた江梨子の事を、ようやく分かってあげられた気がした。


「だけど、お父様は何をしてたんですか？」
「旦那様はお忙しい方ですし、あの方も百合子さまの強さを信じておりました。まあ――この話はおいおい。ですが実際、百合子さんは、親族の顔合わせで、全く期待されてないどころか陰口ばかり叩かれていたのですが、マナーは完璧に覚えており、立ち振舞も完璧で、周りをアッと言わせたりもしたんですよ？　準備期間はほとんど無かったのに」

そう聞くとお母様って天才型なのね。記憶力の無い私とは大違いだわ。

「まあ、マナーに関しては私がきびし～く指導したお陰でもあるのですが」

東出さんはそう言って目を細める。
え、お母様のマナーを教えたのって東出さんだったの？！

「とにかく、旦那様も私も、百合子さんを無敵の完璧人間だと思ってたんですよ――実際そんなはずなんてないのに」

東出さんは、自嘲するような笑みを浮かべた。
いつも優しい東出さんが、こんな悲しい気持ちを抱えてたなんて――。
そんなのいけないよ！

「東出さん。とりあえず、ごはん食べましょ」
「はあ」
「コーヒーだけじゃ、胃が痛くなっちゃいますよ。それに、コーヒーとパンを合わせたら美味しいと思うんです！」

私は売店を指さす。
そして、感謝の気持をたたえた笑顔で、伝えた。

「私は昔からずっと幸せですよ。だって、東出さんがいっぱい愛情をくれたから」

ここ最近、曖昧なはずだった、クソガキ時代の江梨子の記憶は少しずつ蘇ってきている。
東出さんは物心のついた頃から江梨子の傍に居て、いつも愛おしげに頭を撫でてくれていた。
記憶の中で、江梨子は東出さんに逆らうことはしなかった。
きっと、アイツは本能的に分かっていたんだと思う。
この人は、自分に本当の愛情を注いでくれていたんだって。

東出さんの目尻に涙が浮かんでいた。
それを隠すように笑顔をつくり、立ち上がって私の隣に立つ。

「それじゃ、美味しいものを食べましょうか。パンじゃ寂しいですし、私もカツ丼がいいかしら」
「いいですね！　オススメですよ、カツ丼！　絶対勝つぞのカツ丼！　ゲン担ぎですよ！」
「うふふ、エリコ様。そんな言葉、一体どこで覚えたんです？」


二人で笑い合う。
私はやっぱり東出さんが大好きだ。
それに、東出さんがあんなに楽しそうに語る「無理をしていない本来のお母様」もきっとすごくステキな人なんだわ！

よーし、一休みして、通行止めが解除されたら「本来のお母様」に会いに行くわよ！結局雨は降り止まず、サービスエリアで一夜を過ごすことになった。
翌朝の明け方にもう一度出発し、東出さんが車を駐めたのは、人気のまったくない細い道路。
そして、その右手に聳えるのは、山。
紅葉も終わりかけの、冬の気配の漂う山だ。

「ひ、東出さん？」
「なんでしょう」
「本当にお母様がここにいるんです？」

東出さんは余裕たっぷりの笑みを浮かべている。

「ここ以外にありえませんわ」

でも、もしここじゃなかったらどうするのよ。
っていうかこんな所でどうやってお母様を探すの？！

「エリコ様、お靴は準備してあります。それに履き替えて行きましょう」

私は言われたとおり、スニーカーに履き替えて車の外に出た。
吐く息は白かった。だけど、冷たい空気を吸うととても気持ちがよくって、寝不足だったのが嘘みたいに頭が冴えた。


山に入ったら、土で踏み固められた林道が続いていた。
そりゃそうよね。舗装された道路が出てきたらびっくりするわ、逆に。

随分歩いたけど、私はひそかに興奮していた。
植物の香りと、朝の爽やかな空気。
木が日差しを遮ってちょっとこわい気もするけど、ドキドキする。なのに安心しちゃう。

なんだか懐かしささえ感じてしまう。
足場が良いわけじゃないけど、こういう土でできた道を歩くと、なぜか落ち着くのよね。
きっと、普段お屋敷の舗装された道を走ってただけに、無意識のうちにこういう道が恋しくなってたんだわ。

東出さんみたいな育ちの良さそうな人なら音を上げそうな気もするけど、平気な顔をしてスイスイと進んでいる。
メイド服と山。とてつもなく不釣り合いね。

「良い場所ですね」

東出さんに言うと、少し驚いた顔をした後に、いつものようにニコニコと笑ってくれた。

「エリコ様はここ、好きですか」

あ、普通のお嬢様育ちや、元々の広陵院江梨子って、こういう自然に囲まれた場所って好きじゃないのかな。
確かに虫とかヘビとかも出るし、きれい好きだったたりしたら、嫌な子もいるかもしれないわね。
でも、私は――

「うん、空気がおいしくて、とっても気持ちいい。私、こういう所、好き」

そう言うと、東出さんは私の手を取ってぎゅっと握ってくれた。

「百合子さんに言ったら絶対に喜びますよ」
「うん！」

私が答えた声に重なって、大きく「ワン」と犬の鳴く声がした。
そして、それと同時に遠くの茂みが揺れて、痩せた中型犬が現れた！

「わー、わんちゃん」

吠え続けるわんちゃんに駆け寄ろうとする私に、東出さんが襟をつまむ。
そして、

「伏せてください」

私は為す術もなく、強引に地面に伏せる事になった。
その後、前面でパン、と運動会のピストルみたいな大きくて短い音がした。
大きな音に驚いたのか、木に留まっていた鳥たちが、バサバサと音を立てて一斉に飛び立っていく。

「え、ええええ」

私は心臓がバクバクしていた。
今のって――もしかしなくても鉄砲よね？

泥だらけになった顔を上げて、恐る恐る辺りを見回す。
すると――

「よーくやった、祐介(ゆうすけ)。いい子いい子」

後ろ姿しか見えないけど、すらっとした女の人が、さっきのわんちゃんを豪快に撫でている。
肩には猟銃。きっとさっき鉄砲撃ったのはこの人だ。
顔はわからないけど、後ろでひとつにまとめた腰まであるウェーブ掛かった茶髪がとってもキレイ。黒のTシャツとズボンの上にオレンジのベストはスラっとした体型にとても似合っている。
なにこの人。とてつもなくカッコ良いんですけど……！

鉄砲が撃てる女性なんて、強くてかっこよくて、最高よ。私の理想の大人じゃない！　振り返ってほしいなぁ、顔が見たいなぁ。

「よくやったじゃありません！」

バサっと立ち上がり、メイド服に付いた土を払いながら、東出さんはその女の人の所にズカズカと歩み寄る。
あれ、どうしてこんなに怒ってるの？
怖い顔してる東出さんなんて、はじめて見たわ。

「私達に当たったらどうするんですか！」
「え、あかり？　アンタ、どうしてこんなトコに来たの。そんな怖い顔しちゃってさ」

女の人はワンちゃんから体を離し、立ち上がってこっちへ振り返る。
このつり目の顔に真っ黒な瞳は見覚えが―――っていうか！

お、お母様～～～～～？！

私は目を白黒とさせて鉄砲を持つ女の人を見ていた。
強くてかっこよくて鉄砲が撃てるかっこいい女の人が――あのお母様？！
待って、ほんと待って。現実が追いつかない。

「エリコ様も一緒なんですよ！　巻き込んだらどうするんです！　少しは気をつけてっていつもいつも口が酸っぱくなる程言ってるじゃないですか！」

だーーーってまくし立てる東出さんも、マシンガンみたいだった。

「は？　エリコ？　ってエリコーーーー！」

お母様は指をさして叫び声をあげた。
ムンクさんみたいな顔をしている。
え、っていうかこの人本当にお母様？
顔だけ似てる双子さんとかじゃないよね？

確かに元気系って聞いてたけど、まさか本当にこんなに元気だったとは――

「ま、まあとりあえずあっち帰りましょ。あかり、あれ背負って」

「あかり」と呼ばた東出さんは、お母様の指した先を見て、にが～い薬を飲んだみたいな顔をした。

「嫌ですよ、あれ、意外と重いですし。っていうか今からアレするんでしょ？　絶対無理」
「ちぇっ、メイドの癖に。肉運ぶ位いいじゃねーか」
「メイドの人権をなんだと思ってるんですか！」

私は気になったので、二人が見ている先に駆け寄ってみる。

「あっ、シカさんだ！」

少し遠くまで走ると、鹿さんが倒れていた。
東出さんは気にしてたけど、私達がいた方角と全然違うし、距離もある。お母様が打った鉄砲に巻き込まれる、みたいなのはなさそうね。

「ああ、エリコ様、怖いでしょ？　あんまり見ちゃダメですよ」
「いいんだって。子供っつーのはさ、ちっちゃいウチからこういうの見とかないとダメなんだよ」

そういうお母様の口調はまるで別人（っていうか本当に別人なんじゃ……）のようだった。



こうして、川まで運ばれたシカさんは、お母様がナイフ一本でさばいてあっという間にお肉になってしまった。
その華麗な手さばきと、テキパキとした動作は、魔法を使っているみたいだった。

東出さんは「あんまり見るとトラウマになりませんか？」と心配してくれた。確かに目を背けたくなる程グロテスクな場面もあったけど、私は目を逸らさないように必死で耐えた。そうしているうちに、すっかり鹿とお母様に魅せられてしまった。

そっか、こういう風にしてお肉はできているのね。
私は改めて感心してしまった。
やっぱり、ご飯は残したら絶対にだめね。「ホント、エリコは大したタマだよ。見込みあるわ。アンタ」

そう言ってお母様は豪快に笑い、川で水洗いした後の手で私をワシャワシャと撫でてくれた。
冷たくて気持ちがいい。

お母様は小さいころ、気管が弱く、咳がちだったせいで、療養をかねてこの山に預けられていたらしい。
だけど、表向きは「療養」。実際は「屋敷で暮らせない娘など、不良品も同然だ」と判断され、捨てられたも同然だったとか。
なんてひどい話だろう、と思ったけど、お母様の体は都会から離れてすっかり良くなった。
そして、やんちゃすぎる元気娘として成長して、中学生の頃までここで暮らしていたとか。
井生野の長女の結婚が失敗したからって、お母さんは物みたいに「戻ってこい」って言われて逆らうすべもなく強制的に桃園学園に編入する事になってしまったらしいの。

東出さんが説明してくれた。

お母様は、私を撫でながら、もう片方の手で鹿さんの骨を犬の祐介にあげている。
私はどうしても聞きたくて、お母様をじーっと見てしまった。

「何、どうしてそんな目で見るのさ」
「あの……えっと……本当にお母様ですか？」

失礼な質問をした、と思ったけどお母様はアッハッハと豪快に笑っていた。
えええ、お母様、こんなキャラだったの？！
それなのに、あんな貞淑マダムの演技をしてたなんて――そんなの大変じゃない！

「ごめんね、エリコ。アタシさ、ホントはこんなんなんだよね。呆れちゃったでしょ。育ったのもこの山だし、正真正銘の田舎モンだよ」
「ええっ！　そんなことないよ。私、お母様のこと、すっごくカッコ良いって思ったよ」

そう言うと、お母様は私から顔をそむけてしまった。
顔を真っ赤にしている。なんだか少女みたいで、すごくかわいらしかった。
カッコ良い上にかわいいだなんて、お母様って凄い！

「なんだよ、生意気なこと言っちゃってさ」

きっとお母様は本当に本来の自分を殺してまで、あの”良家の妻”フリをしてたんだと思う。
自分じゃない自分を周りに求められてきたから、お母様、ずっと大変だったのね。
本来の自分を殺す事ってとっても辛いことなのに。

「正直さ、守りたいものが多すぎて必死になりすぎてたんだよね」

祐介の頭を撫でながら、お母様は言う。

「アタシって、広陵院や井生野から、野蛮な娘とか悪口ばっか言われてたし。アンタらが”これだから野蛮な娘の子は”とか言われるのが怖くって。アタシのことなら何て言われても構わないけど、エリコとコースケがあの人達の冷たい目に晒されると思うとさ。必死で自分を殺してきた」

お母様――。
東出さんはああ言ったけど、私、ちゃんとお母様に愛されていたのね。守られていたのね。

「エリコにも、コースケにもかわいそうな事したと思うよ。ねえ、エリコ。”ママ”ってアタシを呼んだ時、ぶっちったこと、覚えてる？」

私は頷く。
これは江梨子から私になった時、アイツから引き継いだ最初期の記憶だ。

小学１年生の頃だったかな。親戚が集まったお食事会で、お母様に駆け寄って「ママ」という言葉を出してしまった時のこと。
集まりが終わった後、私を呼び出して、お母様は私をぶった。
お母様は、怒りや憎しみ、いろんな気持ちが混じったような複雑な表情で私を見つめ、青ざめた顔で震えていた。

「あの日、眠れなくってさ。今もあの感触、覚えてる。エリコがずっとずっと泣いてたことも。その後もずっと夢に出たよ。それから私、エリコから逃げるようになっちゃったんだ」

お母様は目を伏せた。
口角は自分を嘲るかのように上がっている。

「最低な母親だよね。エリコのためだけじゃなくて、エリコが誰かに言いつけて、広陵院や井生野から”体罰なんていけない“、ってギャンギャン言われる方が怖くなってさ。それまでずっと、エリコもコースケも守るとか思ってたのにエリコを見捨てようとして――」
「お母様」

私はたまらなくなってお母様を抱きしめた。

「私、お母様のこと誤解してた」

体の奥から水が湧き上がって、目から涙がどんどん溢れて止まらない。

「私、お母様がこんなに立派な人だなんて、ずっと知らなくて。ごめんなさい」
「はあ？　何いってんの、アンタ……！　アタシ、こんなんだよ？　良家の妻が務まらないダメな女じゃん」
「いえ、お母様はとても立派な方です。私、お母様のような女性になりたいと、今、強く思いました。お母様の子供でよかったと思っています」

涙はとどまる事を知らず、お母様をぎゅっと強く抱きしめる。
お母様はどうすればいいかわからないみたいで、困ったように手を泳がせていた。

「お母様、私、この場所も好きです。大好きです。ここで育ったからお母様を悪く言う人なんて、私がやっつけてあげます」
「な……！」
「百合子さん、抱きしめてあげてください」

うふふ、と東出さんが笑う。
祐介の頭を撫でていて、幸せそうにたっぷりと笑顔を浮かべていた。

お母様の手が私の背中に回る。
そして、お母様も、私を抱きしめ返してくれた。

「嬉しい。エリコがこんな私を認めてくれて。この場所を褒めてくれて。ほんと、嬉しいよ……」

頬に当たるお母様の胸は、ナイロンベストのつるつるとした感触。
香りは、火薬と血の混じった獣の香り。
だけど、とってもあったかかった。その後、部位ごとに分けられて袋に入れられたシカさんを運んで、私達はまた歩いた。
たどり着いたのは小さな平屋。

土間を上がると、そこには囲炉裏(いろり)があって、ヒゲのおじいさんと、私と同い年くらいの色白で長い茶髪の女の子が正座してお茶を飲んでいた。わあ、可愛い子。お友達になれるかしら。

「おう、百合子。遅かったな。ああ、あかりさんも来てくれたんだね、どうぞ上がった――ってこの子は――」

アゴに白いヒゲを蓄えたおじいさんが私を見て目をまんまるにしている。

茶髪の女の子は、立ち上がり、駆け足でどこかに行ってしまった。
ああ、逃げられちゃったか、ちょっとさみしいな。

「ゲンさん、エリコがね、来てくれたの」
「――そうかそうか、獲物も捕れたみたいだし、今夜はごちそうだのう」

ふぁっふぁと笑うおじいさんは、シワだらけで少し怖い顔だけど、きっと優しい人なんだってすぐ分かった。

「百合子、いつも助かるよ。畑の被害がひどくて困っとったからな」
「いえいえ。じゃ、すき焼きの準備頼むよ、ゲンさん。あかりも手伝ってあげて」

お母様は、ブーツを手を使わずに脱いで、靴も揃えずに土間を駆け上がっていく。

「あらあら、とんでもないお母様ですね、エリコ様。絶対マネしないでくださいま――――」

東出さんが苦笑いを漏らした時にはもう遅い。
私も手を使わずにスニーカーを脱ぎ捨て、土間から玄関によじ登ってお母様におぶさった。

「ねえお母様、さっきの女の子とあそびたいー」
「ダメ。あの子は人見知りだから。アンタもあかりを手伝いなさい」
「お母様は何するのー？」
「アタシは一眠りすんの。朝から働いたから疲れちゃった」

お母様は私を払いのけ、その場でゴロンと寝っ転がった。
そして数秒後、おうちに豪快ないびきが響く。



「うふふ、百合子さんってお屋敷では絶対防音の部屋で寝てるんですよ」

豪快ないびきを背景に、白菜を切りながら、東出さんはニコニコと笑っていた。
土のついた白菜は、一枚剥がすだけで魔法みたいに綺麗になって、私達がいつも食べてる緑と白の白菜になった。

「へぇ、なるほどー。それなら私達も聞こえないね」
「あのお部屋、施錠もできて、ストレスがどうしようもなくたまった日は銃の手入れなんかもしてたんです。私を呼んで散々、親戚の罵詈雑言を並べながらとか」
「えー！　そうだったんだ」

そう言って東出さんは頬をふくらませる。

「だけど、百合子さん。結構頻繁にお茶会だの夜会だの、挙句の果てのはバカンスだの嘘をついてここに来てたんですよ！」
「えーーーっ！」

確かに外出は多いし、「母親って大変だなー」とか「お金持ちって凄いなー」とか思ってたのに、お母様ったら、まさかのここに来てたのね！

「ごめんなさいね、エリコ様。双子の事を置いてきぼりにして、出かけてしまうなんて……。お母様があんなのなせいで！」

東出さんは「あんなの」を強調する。
だけど、私はクスクスと笑ってしまった。
東出さんの言葉そのものはキツかったけど、お母様に悪意があるとは思えない。
確かに常識で考えれば、「子供を放っておいてどこかに行く女の人」って良い事とはいえないけど。
お母様の場合、こういうガス抜きがないと、ダメになってしまったと思うの。
そもそもお母様が留守の場合、東出さんがたくさん面倒を見てくれた思い出がある。

そこで私は江梨子の記憶を思い出した。
……すいません、お母様。怖いお母様より東出さんと遊べる日の方がうれしくって、「今日は夜会ないのね……」なんて思ったりしてました。

「猟師さん達の飲み会ではザルっておだてられたから調子に乗ってガブガブお酒を飲んで酔っ払ったりして！　迎えに来た時には会場にはいなくて、近所の神社の狛犬にお酒を強要してたんですからっ」

酒瓶を振り回して、狛犬さん相手に「オラオラ～もっと飲めよ～」とか言ってるお母様は安易に想像できる。
私は思わずニヤニヤとしてしまった。

お母様って、本当はそんな面白い人だったんだ。
それに、とってもかわいいじゃない。
そんな個性ってとっても貴重で、大事なものなはずなのに。
それを押し殺すなんて、私は絶対嫌よ。

「私、お母様のこと、すっごく好きだよ。もしお母様がお屋敷から出ていく気ななら、私は全力で止めるから」



すき焼きの準備がひと通り終わって囲炉裏の傍に鉄鍋を置いた。
ゲンさんが囲炉裏に火を付けてくれたみたいで、薪からはパチパチと音を立てて火が立っている。

お母様は起きたみたいで、寝ぼけた瞳で私を「じっ」と見ていた。

「どうしたの、お母様」
「あのさ、アンタの作文の話の事なんだけど」

そうだ。お母様は私の作文をきっかけにお家から出てってしまったんだった。
私の背中に緊張が走る。

「すっごく良かったよーーーー！　アンタがあんな立派に自立すること考えてるなんて。アタシさ、すっごい感動しちゃった～。つい最近までワガママだったのに、最近色々頑張ってるみたいだしさ」

お母様は私をぎゅーーーって抱きしめて、ワシャワシャと頭を撫でてくれた。
え、意外！
でも……嬉しい！

「むしろ、アタシが頭にきたのはアンタんとこの担任だよね。あの立派な作文を頭ごなしに否定して、『広陵院の子がなぜ家督を継ぐ事を目指さずに公務員。しかも自衛隊に入ろうとしているんですか、どういう教育してるんですか』ってヌかすしさ。ほんっとあったまきた。ぶっ放(ぱな)してやろうと思った」

お母様は私から体を離し握りこぶしをわなわな震わせる。
お母様！　ブッ放つのは絶対洒落になりません！

「だけどさ、アタシの根がこういうのだから、エリコもコースケも育ててあげられないかも、これから世間と常識が違うのがどんどんバレて、２人がヘンな子になっちゃうかもって思ったら怖くなっちゃって。もうダメって思って、気づいたらここに逃げてた」
「お母様……」

そっか、お母様は「お金持ちの常識」みたいなのが嫌になって、こっちに逃げてしまったんだ。
やっぱり、お母様――屋敷には戻らないつもりなのかな……。

「まあまあ、湿っぽい話は後にして、ごはんにしましょ」

ニコニコと笑う東出さんがお釜からよそったごはんを持ってきてくれた。
つやつやしてて一粒一粒が宝石みたい！

「おいしいしそーーー！」

私はお茶碗に入っているお米をまじまじと見ていた。

すき焼きの準備をしてる間、東出さんがおかまでお米を炊いてたんだった。
私も手伝おうと手を伸ばしても、優しく私の手を取って
「赤子泣いても蓋取るな、ですよ」と笑顔で教えてくれた。

その時――
土間の引き戸が開かれる音がした。

「すまんが、私達も混ぜてくれんかね」

そこに立っていたのは――

なんと、お父様とコースケ、そして、知らない痩せた男の人だった！この世で最も魅力的な匂いは、お肉の焼ける香りだと思う。
じゅわって音を立てて鹿の肉が焼ける香りをたっぷりと吸い込んで、私は目を閉じた。
お酒の香りと混じったお肉の香りが鼻を通り抜けて脳に「ごはんだよ！　しかもお肉だよ！」と信号を送る。
うん、幸せ。
これだけでごはん３杯はいけそうね。

「とりたてのお肉って素晴らしいですね！」

と言ったら、東出さんは苦笑いして言う。

「これは冷凍のお肉なんですよ。殺菌されますから」

隣にはコースケと、黙々と料理を作る東出さん。
そして、囲炉裏をぐるっと囲うようにして、困惑するお母様、お父様、おじいさん、そして知らない男の人。

なんだかわからないけど、すき焼きは大勢で食べた方が良いし、大歓迎よ！
とりあえず一番大事な事を確認しなくちゃ！

「コースケ、お肉ばっかり食べちゃだめだからね！」

とりあえずこれ！
円満なすき焼きのための一番大事なルールね。
一番楽しみなお肉が全部コースケに取られてすぐになくなっちゃったら嫌だもの。
わ、私はちゃんとお肉を譲りながら食べるんだから！　だって転生者だし。もちろんできるってば！


「姉さん、今はそういう場合じゃないんだけど……」

コースケは肩をすくめ、お母様とお父様の方をゆび指す。
お父様とお母様は何やらお話をしているみたいだった。
お父様が頭を下げていて、お母様は困った顔をしている。

「すまない。つらい思いをさせてしまって。僕が間違っていた。結果、キミを困らせてしまった。これから、キミの事はちゃんと守る。だから、屋敷に戻ってきてくれないか」

確かにお父様達は、とんでもなく真面目な話をしていた。
私、てっきりすき焼きを食べに来たんだと思ってた……。

「まさか姉様、お父様がお肉を食べたいからここに来たとか思ってないよね？」

げ、もしかして、コースケってエスパー？！
コースケは悟ったらしく、ため息をついていた。

「夜中、東出さんから知らせを受けて、お父様、血相を変えて来たんだよ。”百合子が戻って来ないかもしれない”って。僕相手にすごく動揺してた」

お父様にとって、お母様ってなくちゃいけないものなのかしら。
愛し合ってるとは思えないし、道具として見られてるの？
会社の社長さんにとって、良家の妻を失ったら世間体とかもうるさいし。
だったら――

「ねえ――お母様は山に住みたいんだよね。跡取りを育てるのを疲れちゃったんだし。だったら、私も一緒にここに住むよ。私、ここが気に入っちゃった」

コースケやつぐみとお別れすることになっちゃうかもしれないけど、お母様をひとりになんてできないし。
ほら、お酒で取り返しのつかない失敗を犯しそうでしょ……。

「エリコ？！」

何故かそれに反応し、驚いた顔をしたのはお父様だった。
そして、お父様は目尻を下げる。
目元にシワの寄ったお父様は、やっぱり優しそうな顔だった。
キレイに正座し、背筋を伸ばしたお父様はハッキリと、この場に居る皆に伝わる声で言った。

「百合子も勘違いをしてると思うが、この際ここでハッキリと言おう。次期社長は広陵院からは取らないつもりだ」

それを聞いて、お母様がハッと目を見開いた。

「だから、百合子は百合子のままでいいんだ。それに、エリコ、コースケ。お前たちも好きなように生きるといい」

お父様は私達に笑いかける。

「コホン、改めて紹介するが――」

そう言って、お父様は、なぜか一緒に来ていた痩せたおじさんの肩に手を置く。

「彼は私の秘書。花巻くんだ。子供たちにはつぐみちゃんのパパって言えばわかるかな？」

ええ、この人がつぐみのパパ？！
つぐみのパパさんは「花巻です」、と丁寧に頭を下げて挨拶をする。
とても誠意の伝わる挨拶のしかたで、なんだか謙虚そうな人ね。

「私は数年のうちにトップを降りる。後は花巻くんに任せるつもりだ。広陵院には新しい時代が必要だからな」
「それって――」

お母様は顔を真っ青にしている。

「江次(こうじ)さん、私が母親として失格だからですか？」

お父様は、お母様の手を取り、ゆっくりと首を横に振る。

「いいや、私は決めていたんだ。会社を背負う苦しみや、醜い家督争いに巻き込まないために、絶対に子供は残さない、と。だが、最愛の女(ひと)と出会い、私の決意は揺らいでしまった。そして天使の生まれ変わりのように可愛い子供たちを授かったんだ。しかも、２人同時に」

すいません、お父様。私は天使の生まれ変わりじゃなくて、ただの乙女ゲープレイヤーの生まれ変わりです。

「最初から、百合子も子供たちも広陵院に巻き込むつもりなんてなかったのに――百合子、すまない。キミには本当に我慢ばっかりさせてしまっていた。何て謝ればいいか、わからない」

私は口をポカンと開けていた。
え、お父様、お母様のことが好きなの？！
なんだか話がよく見えないんだけど、要するに「私とコースケは次期社長じゃないです。つぐみのお父さんが次期社長になります」ってこと？！

えーーーー！

そんなの聞いてないよ！
だって、つぐみのお父さんって、乙女ゲーだと江梨子のワガママで会社をクビにされちゃうじゃない！
江梨子のわがまま――そっか、江梨子が私だから、こうやって話がトントン拍子の大団円なわけね。
江梨子だって寂しかった訳だし――
ちょっとしたボタンの掛け違いだけで、ゲームの江梨子はああなっちゃっただけなのかも。

「皆さん、お話中申し訳ありませんが、ごはんの時間ですよ～」

そう言ったのはニコニコ顔の東出さん。
全員に生卵の入った器を配っている。

「卵は１人半分になっちゃいましたけど、とれたてのおいしい卵ですよ～」

東出さんの言葉に、おじいさんはウンウンと頷いている。
そして、おじいさんの隣には――あのかわいい女の子が正座していた。
っていつの間に？！
むっつり顔のまま、お肉をドバっと箸で掴んで――

えええーーーー！　
いきなり登場してすき焼きのルール破っちゃうの？！

「こーら、そよちゃん」

東出さんがやんわりとした口調で言う。
「そよ」と呼ばれた女の子は肩をすくめた。お肉を頬張りながら。
ああ～お肉なくなっちゃった。

「でもご安心を。お肉はまだまだた～っぷりありますから、特にエリコ様」
「ふぇ？！」

白菜を食べていた私に向かって東出さんが笑いかける。

「そよちゃん、この子も食いしん坊さんだから、悪い子じゃないわよ。仲良くしてあげてね」

東出さんはそよちゃんの頭をポンポンと撫でていた。
すっごい人見知りみたいで、すぐに私から背を向けてしまった。


追加されたお肉はとてつもなく美味しかった。
鹿の肉って臭いイメージがあったけど、ほとんど牛肉ね。
それに淡白な味がする。
うーんしあわせ。
何より、知らない人もいるけど、家族揃ってすき焼きが食べれるってほんとサイコーよ！

「百合子、一緒に飲もう。キミが好きなのを持ってきたんだ」

お父様に誘われて、お母様はほのかに頬を染めて頷いた。
そこから二人が寄り添ったのは見ないフリしてあげる。
