公爵令嬢リズベット　そうと決まればおちおち寝てなどいられませんわ！すぐにでも今後の対策を考えなくては！！
　あら？　でも外がなにやら騒がしいような……。

「お待ち下さいませっ、お嬢様はまだ」

「退きなさいアンナ。リズもそろそろ目覚めた頃だろう？　いろいろ話があるんだよね。それともリズ共々お前もお仕置きされるかい？」

「ひぃっ、おっ……お嬢様逃げてぇぇぇ！」

　あらあら、あの声はお兄様ですか。そして見なくてもわかるくらいご立腹中、と……。

　素が出ちゃってますよ、お兄様、アンナ。

　すみません、前回家族は暖かく見守って……なんて申しあげましたけど、ちょっと撤回致しますわ……逃げてもいいですか？

　そう思わずベッドを飛び降りその下へ隠れようとした矢先。
　扉を壊すほどの勢いで開き入ってきたアレクお兄様と目があってしまいました。世間では数百年に一人の天才魔導師と呼ばれかつて王家の薔薇と称されたお母様の美貌を受け継ぐ社交界のプリンス、アレクシス・バルティエ――公爵家自慢の次期当主です。

「リズゥ？　なにしてるのかなぁ？」

　こわいこわいこわい！　顔笑ってても、目が笑ってない！

「い、いえ、ちょっとベッドの下に髪留めが落ちてしまって……」

「そうかそうか、ならお兄様が取ってあげよう」

「ひっ、もう大丈夫ですわ！　拾いましたからっ」

　にこやかに笑って私の側に腰かけるお兄様と、ピシッとベッドの上で正座してしまう私。差し詰めお兄様は蛇で私は蛙というところでしょうか。私が蛙とか嫌なんですけれど……なんて言ってる場合ではなくて、これは昨日のことがエーベルト様からお父様やお兄様の耳に既に入っているということでしょうね。なんて素早い。あのヒト、本当にもう私のことなんてどうでもいいのですね。

「リズ」

「はい、お兄様……」

「体はもう大丈夫なのか？」

　ビックリしました。お兄様は普段から優しい方ですけれど、こういうところには本当に救われます。反射的に顔を上げた私に小さく頷くと、安心したというように長く深い息を吐き出しすうっと顔を引き締めました。

「リズ、私は怒っているんだよ」

　ゆっくりと、けれど厳しい声音でお兄様は私を真っ直ぐに見てきます。私と同じ菫色の瞳は真剣そのもので言い訳など許さない強い光を宿していました。

「……昨日の一件を、お聞きになられたのですね？」

「君が倒れて運ばれてくると同時に、あのバカ王子からね。婚約破棄は、父上が先程受け入れた」

「そうですか……」

「当然だよね。君は一番やってはいけないことをしたんだから」

「っ！！」

　湧き上がる罪悪感で体がビクリと強ばりました。
　お兄様がおっしゃりたいこと、それは。
　人を傷つけようとしたこと。
　一方的な暴力。
　それは人として一番最低な行為だ、とお兄様は言外に私に言われているのです。

「リズがあの王子を本当に慕っていたから私達は今までその気持ちを優先させていた。正直リズの嫌がらせは小さい子どもがするようなかわいいものだったからね。でも昨日の行動は許されるものじゃない。ねえリズ。父上が君に護身用のナイフを持たせたのはこんなことの為ではないんだよ？」

　お兄様の淡々とした声が心に突き刺さります。気がつくと手のひらにぽたぽたと雫が落ちて、シーツの上に滑っていきました。

「リズはもうわかっていると思うけど」

「わ、たくし」

「あれほどの屈辱を受けながら間違った道を進むリズをただ見ているのは皆つらかった。君はもっと早く私達に助けてと言えばよかったんだよ」

　家族なんだから。
　そう小さく囁かれた優しい言葉と慈しむ瞳に、そのとたん私の涙腺は決壊していました。

「そうだぞ！　リズ！！」

　バーンと勢いよく扉が開かれた先に目を向ければ、息を荒くしたお父様と涙ぐんだお母様の姿が。出掛けられていたのだろうか、外套を着たまま急いでここへ駆けつけてくれたのがわかります。二人は呼吸も整わないまま私を抱きしめて涙を拭ってくださいながら仰られました。

「ユーグリット殿とファティアナ嬢にはすでに私たちから誠心誠意謝罪をしてきた！　ユーグリット殿は今回のことを公にするつもりはないそうだよ」

「お、とうさま」

「そればかりか貴女に早く元気になってまた顔を見せて欲しいと仰られていましたよ。しばらくしたら一緒に謝りにいきましょうね」

「お母様……」

　もうこれ以上は頷くことしか出来ません。
　記憶が戻る前の私は本当に子供で、自分だけが辛いと思い込んでいたのです。周りが全く見えていなかった。今ならわかります。この人達が、私をどれだけ心配してくれていたのか。

「ごめんなさい！　本当にごめんなさい……！！」

　ちょっと甘過ぎるんじゃないだろうかと思ってしまうほど、私の家族は私を心から愛してくれています。それが本当に嬉しい。私はもう間違えない。ファティアナとユーグリット様にはすぐにでもきちんと謝罪に行こう。今でも彼女のことは好きになれないけれど、これは私のけじめだから。エーベルト王子は、――――どうでもいいですわね。

　泣きながらもにこりと笑った私に、お父様もお母様もお兄様もほっとしたように微笑んでくれて。私は新たな一歩を踏み出す決心をしました。

　心一つ決まればあとは行動あるのみです！　リズベット・バルティエ17才！！　私の過去の行いは恥ずべきことですが、罪を償って、これからは生まれかわった気持ちで頑張りますわ！！












　なんて。
　グッと握りこぶしを作っている私の目と耳に、お兄様の素敵な笑顔と無慈悲な声が届きました。

「なんだか決意を固めているところ悪いけど、リズはしばらくこの部屋で謹慎だから」

「ええ！？」

「問題起こしたわけだし、怪我もしてるんだから、当然だよね？」

「……でもお兄さ」

「わかってるよね？」

「……………」

「リズ？」

「ハィ」



　……やっぱりお兄様は怖いです。　ぽかぽかと暖かい昼下がり。そんな麗らかな陽気とは裏腹にハアァと深い溜め息をつきながらティーカップをテーブルに戻した私(わたくし)を見て、アンティークシルバーのポットを片手にアンナが苦笑いしています。
　鬼いさま……じゃなかった、お兄様の謹慎命令から早二日。
　大変な問題と私は今直面しているのです。

「お嬢様、おかわりはいかがですか？」

「もうお腹いっぱいよアンナ。それよりねえ見て、これ。このおなかの張り！　これって絶対、昨日からの食べるか寝るか本読むかしかしてない生活のせいですわよね……」

　恥ずかしながら、思いきってお腹をアンナに向けてみました。

「ちょ、そんな、お嬢様はしたな……って………はぅっ」

　いやー！　アンナが目を反らしましたわーーー！！

　そうなのです。たった二日されど二日。退屈な謹慎生活は私の体に多大なる影響を及ぼしていたのです。まあもともとぽっちゃりはしているのですけれど。

「や、やっぱりまずいですわよね？」

「そ、そうですね、…いえっ」

　正直ですわね、アンナ……。

　このままではいけません。公爵家の者としてお父様達に恥をかかせないためにも、もちろん私のためにも新しい私の第一歩としてこの体型をなんとかしなければ。

「ね、ねえアンナ。料理長と厨房のものたちにお願いしてきてくれないかしら。今日から私の食事は野菜中心にバランスよく量を調節して下さいと。」

　それにはやっぱり食事制限ですわね。以前の私は普通の人の二倍の量は食べていましたから、それだけでもかなりの減量になるはずです。
　増えた体重は焦らず時間をかけてゆっくりと落とす。
　これ、前世の私の教訓です。それとあとは運動でしょうか。

「お嬢様？　また急に何をしてらっしゃるのですか」

「ホッ ホッ ホッ  ホッ これ？　これはラジオ体操ですわ！」

　体操といったら、やっぱりこれでしょう。体をひねって両腕を斜め上～。

　ああ、お嬢様が壊れていく…………なんてアンナの呟きなど聞こえません。

　そもそも部屋から出られなかったとはいえ読書以外何もしなかったのもよくありませんでした。体操以外にも出来ることはたくさんありますわ。そう、まずはせっかくこの魔法大国に生まれたのですから以前は面倒で避け続けていた魔法の練習をこの機会にすることなんてどうかしら！




　リシュタット王国に生まれた者は大なり小なり魔力を持って生まれてきます。その属性は火、風、水、土、光、闇の六種に分かれており、生まれてきたときにその能力は顕現します。現在王国で異例のスピード出世をされた魔導士長の地位に就くお兄様は、火風水闇の四種持ち。普通の人間の平均が一～二種類の属性持ちだということを考えても、その力は押して知るべしですわね。さすがお兄様！
　ちなみに我が家ではお父様は水と風、お母様は光を使えます。光の属性はとても貴重で、現在光の使い手はお母様と……実はファティアナの二人だけ。ですがお母様は既婚者なので、まだ若く美しいファティアナの価値はとても高いのですわ。
　王家の方々がなんだかんだと理由をつけて欲しいと思うのも仕方がありません。
　もちろん私にだって魔力はあるんですのよ。私の属性は保持者率も高い水属性で、一種類ですし魔力量も少ないですけれど。そのせいでプライドの高い私が現実を受け入れられずにいたことは今ではいい思い出……ということにいたしましょう。

「ねえ、アンナ、アンナは魔法属性はなんでしたかしら？」

「私ですか？　私は火ですね」

「使える魔法は？」

「中級魔法くらいまででしょうか。ファイヤストームくらいなら撃てますよ」

　ファイヤストーム……広範囲の発火系攻撃魔法でしたかしら。え、アンナってそんなに凄いの！？　さらっと言ってるけど民間人は生活魔法レベルがせいぜいですのよ？

「す、すごいのね、私なんてカップの水を揺らすのが背一杯で……」

　言いながらカップに魔力を込めてみます。

「……あら？」

　変ですわね。何も起こりませんわ。

「どうしました？」

「いえ、魔力を込めてみたのだけれど何も反応がなくて」

「もう一度やってみてはいかがです？」

「そうね。えいっ」

「…………」

「…………も、もう一度！」

　おかしいですわ。
　いつもはこれで小さな波をたてるくらいできるんですのよ？

　それなのに、何度やってもカップの水はピクリともしません。

「お、お嬢様、きっと体調が万全でないせいですわ！　今日はもうこれくらいにされては……」

「これが最後です……」

　もう何回めでしょうか。アンナの心配そうな視線を受けながら、体内にある魔力を今まで以上に指先に集中します。

「あっ、お嬢様！　揺れましたっ揺れましたわ！！」

　ユラリ、と波打ったカップを見て嬉しそうにアンナが声をあげました。ようやく成功することができて私もほっとします。でもなんといいますか……単純に喜べないのです。良かったですね！　と喜ぶアンナに頷きながら、私は両の手のひらをじっと見つめました。





　最後にはっきりと感じたあの感覚。
　あのとき。
　集めた魔力が指先から零れていくような、体が拒んでいるような、そんな感じがしたのです…………







＊ ＊ ＊ ＊ ＊



　その夜――――




　“ねえねえ、ここからあのかたのけはいがするよ”

　“ほんとほんと。きのうまではぜんぜんかんじなかったのに”

　“どうしてどうして？　だれかしってる？”

　“わたししってる～～”

　“おしえておしえて！”

　“うふふふ、それはねえ………”

　誰もが寝静まり静寂に包まれた深夜、月灯りの下淡く光る多色のそれは、クルクルと楽しそうに回りながら次々とその邸に集まってきていた。
　見るものがいれば、その邸を取り囲む神秘的な光景にうっとりと見惚れたことだろう。

　“でも まだ、だね”

　“うん、まだ、だね”

　クスクス クスクス

　クルクル クルクル

　愉しげに笑いながら光たちは踊る。

　光たちは囁き続ける。

　“あいたいね”

　“はやくあいたいね”

　と。



　それは夜(よ)が明けるまで、飽きることなく続くのだった――――











　あれからさらに三日がたちましたわ！

　お兄様は毎日お忙しそうで、夜遅く帰ってきては朝早く出ていくの繰り返しです。私(わたくし)はといえば、日を追うごとに罪の重さで押し潰されそうな気持ちになる時間が増えてきました。

　なぜエーベルト王子は何も言ってこないのかしら。あの方の気性ならこのまま私を許すはずがないのに。

　ああ、なんだか嫌な予感しかしませんわ！　お兄様に聞いても何も心配ないの一点張りですし……きっとこういうのを蛇の生殺し状態といいますのね。もの凄く不安でいてもたってもいられません。

　はっ、もしかするとエーベルト王子はこれを狙って……？

　もんもんとした気持ちをぶつけるべく、私は右手に刺繍針、左手にハンカチを挟んだ刺繍枠を取り出しました。最近覚えたのですが、これがなかなか精神集中できていいんですのよ？

　今日は猫の刺繍でもしてみようかしら。

　えい、この、ほあ！

　白い布へ夢中になって糸を通していると、なんだかとても楽しくなってまいります。私もしかして才能があるのかもしれませんわ！

　出来上がっていく可愛らしい猫の刺繍に大満足しながら針を進めていると、私の髪飾りを手にしたアンナがやって来て手元をひょいと覗き込みました。

「あらお嬢様、今日も刺繍ですか？　もうすっかり夢中ですねえ。それはブタですか？」　

「……猫ですわ」

「…………そ、そうですか…あ、お髭がありますものね！」

「まだお髭は出来ていませんわ。これは口ですのよ」

「！！　そうですね、口ですね！」





　……とまあそんな感じでアンナと不本意な会話をしながら猫の刺繍と格闘しながら過ごしていると、しばらくしてお父様とお母様、そしてお兄様が揃って私の部屋に来られました。

　そのお顔は皆厳しく、思わずこくりと唾を飲み込みます。そんな私を見て安心させようとしたのか、お父様は少しだけ表情を和らげ、静かに口を開かれました。

「リズベット。急だが明日、先日の件に関して王がお前の処分を沙汰されることが決定した。朝食後王宮に向かう準備をしておきなさい」

　ああやっぱり！！

　エーベルト王子は動いていたんですわ。邪魔な私を排除するために……王にまで働きかけて。

「……わかりましたわ。どんな処罰が下されようとも私は逃げません。きちんと罰を受けますわ」

　本当は怖くて仕方がありません。けれど私はバルティエ家の娘ですもの。もうこれ以上みっともないところなんて見せられませんわ。

　でも直接王が出てきてしまうなんて……怖くてあまり深く考えないようにしてきましたけれど、最悪の場合、死刑もありえるのでしょうか。

「大丈夫だよ、リズ。お前は何も心配しなくていい」

　泣き笑いの私に、お兄様が優しく笑って頭を撫でてくれました。お母様は震えながらそっと抱きしめてくださいます。お父様は……鼻水拭かれた方がいいですわね……ってさすがアンナ、いい仕事しますわ。

　いつまでも過去の行いに後悔ばかりしてはいられません。最後まで誇り高くありましょう。

　えっと、アンナ。私にもそれくださいな。




    ＊＊＊＊




　そうしてあっという間に時間は過ぎ、とうとうこの日が来てしまいました。
　こうして王宮を訪れるのは何日ぶりでしょうか……。

　現在謁見の間には、跪き叩頭(こうとう)した私の家族にユーグリッド伯爵とファティアナ、そしてその先向かいには王と王妃、第一王子とエーベルト王子、控えるように宰相の姿があります。
　顔を合わせるのはあの時以来ですが、エーベルト王子からの鋭い視線が上からビシビシと突き刺さって痛いですわ！

　ファティアナはいつもどおり穏やかで優しそうな表情のまま。私と目があうと、そっと視線を外されました。それはそうですわね。あの時の私の行為を簡単に許していただけるわけがありません。

　もうどのくらいそうしていたでしょうか。ひりつくような空気の中、王の御前で跪き頭を垂れ続ける私の耳に、長い長い沈黙の後――――ついに低いしわがれた声が届きました。

「リズベット・バルティエ。顔をあげよ」

「はい」

「今回の騒ぎ、重々反省しているな？」

　……なんでしょう？　何かひどく違和感を感じます。さして興味もなさそうな、ただ決められたことを読み上げているだけのような口調で、王は仰られました。

「はい。私の愚かな行為は許されることではありません。どんな厳罰も受け入れる所存です」

「うむ。これによりエーベルトとの婚約は解消とするが異論はないな」

「はい、勿論でございます」

　再び低く頭を下げる私に、王は顎ひげを擦りながら数回頷くと、今度は視線をファティアナに移しました。

「よかろう。ではファティアナ・ルミナリエ」

「はい」

「これから下すリズベット・バルティエの処分に際し、そなたから望むことはあるか」

「……ございません。すべては王の御心のままに」

　柔らかな声で答えたファティアナは叩頭したまま。

「よろしい……。では処分を言い渡す」

　身も凍るようなほんの数秒間の静寂――――私にとっては永遠とも思えるほどのその時間に、身体の震えが止まりません。
　冷やりとした汗が背を伝っていくのを感じながら、私はギュッと目を閉じました。

　ですが、その後(あと)王の続けられた言葉は――思わず自分の耳を疑ってしまうような内容でした。







「此度(こたび)のリズベット・バルティエによる第三王子エーベルト及びファティアナ・ルミナリエへの振る舞い、所業における処罰は不問とする！」







　――――――――えっ？






　ちょっと待って下さいませ！
　今、王はなんて言われました？



　…………ふもん？

　……罪には問わないと言うことですの？



　ビシリと固まった空気の中、思考が追いつきません。私の聞き間違い？だって何もお咎めなしだなんてそんな……

「お、お待ち下さい陛下っ」

「……なんだ？」

「エーベルト！！　無礼ですよっ控えなさい！」

「しかし母上、これではあまりにも」

「王の判断に異論は許しません！！　お下がりなさい」

　踏み出した一歩を王妃様に一喝されたエーベルト王子が、悔しそうに唇を噛み私を睨みました。これはエーベルト王子の立てた計画ではなかったのですか？　私も何が何やら訳がわかりません。
　本当にこれでいいのでしょうか……。ただファティアナをそっと窺います。彼女は少し目を見開いた以外はいつも通りの穏やかな表情で、じっと前を向いていました。

「以降、この件に関する関係者による一切の口外を禁ずる。リズベット・バルティエは二度とこのような行為を起こさぬよう己を戒めて過ごすこと。以上である！」

　その言葉を最後として、王から順に王家の方々が出ていかれました。ユーグリッド様とファティアナがこれに続き、その場には私達家族だけが残されます。

「よかったね、リズ」

　お父様とお母様は涙ぐみ、お兄様はにっこりと微笑みました。

　王から下された命は覆ることはありません。



――これにより、今回の私の騒動は呆気なく幕をおろしたのです。


　らしからぬ高い靴音を立てて一直線に進む姿に、すれ違うものたちは慌てて端に寄り頭を下げた。
　いつもならば優雅そのものという所作で周囲に感嘆される彼にはあまり見られない様子である。その彼――アレクシス・バルティエの進む先、通路の最奧には第一王子の執務室があった。

　扉の前に立つ護衛は二人。彼らはアレクシスの姿を確認すると心得たように一礼し、道を開けた。

「ありがとう」

　同時に“入れ”という低い声が中から響く。アレクシスが中へ進むとその扉は静かに閉じられ、机に山積みになった書類の奥から声の主がゆっくりと顔を上げた。

「失礼いたします、ジークフリート様」

　流れるような臣下の礼をとるアレクシスに、ジークフリートと呼ばれた人物は嫌そうに眉間に皺を寄せて、数回右手を払う素振(そぶ)りをしてみせる。
　その顔つきは凛々しく精悍であり、アレクシスとは対極にあるまた違った魅力に溢れていた。

「やめてくれ、お前にそんな態度をとられると気味が悪い。誰もいないときは昔のままでいいと何回言わせる気だ」

「……そう言われましても。王族のあなたに学園の頃のような接し方をする訳にはいきません」

「ふん、王家など簡単に切り捨てられるような男がなにをいうか。まあ望むなら王族として命じるが？」

　愉しげに瞳をすがめ笑う様子は気安く、アレクシスもそれに肩をすくめながら、慣れたようにそばのソファに腰を下ろした。主従でもあり親友でもある彼らのプライベートな時間は、気の抜けない王宮のなかで生きる互いの息抜きになっている。まあ今回に関しては、そればかりではないのだが――

　本題を切り出すべく、ジークフリートは自らもアレクシスの向かいに腰を下ろした。

「で、その後、お前の可愛い妹君(いもうとぎみ)はどうしてる？」

　この一見誰にでも優しげに見える男の溺愛する妹が伯爵令嬢と第三王子を襲った、という話はすぐ彼の耳に届いた。
　事の重大さに即座に箝口令(かんこうれい)を敷き対処したが、父王から昨日(さくじつ)リズベットの処分不問が言い渡されている。

「とりあえず謹慎は解いたよ。もう馬鹿から隠す必要もないからね」

「ふん、エーベルトの奴すぐにでもリズを排除したかっただろうに怪我の治療を口実にされて、引っ張り出せなかったからな。王の所にも直訴していたらしいぞ、反逆罪としてリズベットを処刑すべきだと。俺は立場上表立って助けてはやれなかったが……一体どんな手を使ったんだ？」

「うん、まあちょっとした手持ちのカードを切っただけかな。伯爵家側は父上が膝を折って謝罪してくださったお陰で穏便に解決していたしね」

　柔らかく微笑んでいるようには見えるが、瞳は寒気がするほど冷ややかだ。それが一瞬の後、ふわっと柔らかくなった。

「リズもね、なんだか人が変わったかのように、凄く前向きで明るくなったよ。ちょっと抜けてるところがまた可愛いんだよね。たまに苦しそうな表情は見せるけれど、それはあの子なりにちゃんと過去を受けとめようとしてるからだと思う」

「ほう？」

「ジーク、貴方にも感謝している。エーベルト王子がファティアナ嬢にうつつを抜かしている間、リズをさりげなくフォローしてくれていただろう？」

「王家が公爵家の姫を蔑ろにはできないからな。それでなくともお前の妹だ。まあ、向こうを刺激しない程度にだからたいしたことはできなかったが……」

「充分だよ。何もできなかったのは私の方だ。可愛い妹の恋心まで利用した挙げ句、こんなことになるまで守ってやれなかった……。自分の愚かさに吐き気がするよ」

「お前はよくやっていた。あの時婚約させたことも……リズのための最善だったはずだ」

　今は亡き大切な人達が脳裏に浮かび、ジークフリートは詰めた息を吐きだす。

「それでもね。今回のことは相手の動きを読み違えた私の甘さだよ。二度と繰り返さない」

　自嘲するようにアレクシスの口の端が歪んだが、数秒後にはゆっくりと上向きに弧を描いていった。一体何を考えたのだか。それを間近で見ていたジークフリートの整った顔がひきつる。

「おい、そんな凶悪な顔を外ではするなよ？　お嬢様達が逃げてくぞ」

「失礼な。君に言われたくないんだけど」

　重い空気を払うかのように、二人は小さな笑い声を上げた。






    ＊    ＊    ＊    ＊





　リシュタット国王妃セオドラは、大きな音を立てて飛び込んできた息子の王子にはあるまじき振る舞いに、深い溜め息をついた。

「母上っっ！！　彼女の処罰をもうあきらめろとは一体どういうことですかっ」

　飲みかけの紅茶を元の場所に戻し、眉間に刻んだ皺を指で押さえる。

「母上っ」

「少し落ち着きなさいな、みっともない」

　外見だけは美しく成長したが中身は全くといっていいほど未熟な息子である。同じ王子でも第一王子と比べると格段に劣る、と王宮内でも密やかに噂されていることを彼女は苦い思いで耳にしていた。

「どういうこともなにも、この件はもう終わりです。陛下の方から御沙汰があった通りです。あなたとバルティエの娘との婚約はわたくしたちの計画通り公爵家側より解消される、今回はそれで手を引きなさい」

「ですが母上！　それでは私の名にも傷がつきます。すぐにでも愛しいファティアナを婚約者にしたいのに、あまりにも印象が……」

「お黙りなさい。あなたがなんと言おうとこの結果は覆りません。…………わたくしは疲れているのです、用が済んだらお戻りなさい」

　この後に及んで色恋に目が眩んでいる発言を繰り返すエーベルトには失望を覚えるが、それでも可愛い一人息子である。不満気に出て行く後ろ姿を見送りながら、セオドラはこれからのことを考えていた。

　当初はバルティエの娘を犯罪者に仕立てあげることで正当な婚約解消をするはずだった。さらにエーベルトが光の使い手であるファティアナを守るという美談が、彼女をすぐに新しい婚約者とすることへの問題を排除したであろうはずだった。そしてそれはほぼ成功していたのだ。

――――あの男が、いなければ。

　あの憎い女の息子の第一の側近にして、若くして魔導士としての最高位まで登り詰めた次期公爵アレクシス・バルティエ。第一王子の派閥に属する大貴族。

　あの男はどこから調べ上げたのか、なに食わぬ顔でセオドアの不貞の証拠を並べ立て、交換条件を申し出てきたのである。曰く、これをすぐに処分し、そして婚約解消を公爵家側からとする代わりに妹の処罰を白紙にしろ、と。

　思い出すだけでも忌々しい。

　結局政には興味のない無能な王には適当な理由をつけて、今回の騒動によるリズベットの処罰を白紙に戻した。

　だがこれからもきっと、あの男はエーベルトとセオドラの障害となることだろう。

　「……わたくしはどんな手段を使おうとあの子を必ず王にしてみせる」

　そう小さく呟いたセオドラの表情は、険しく歪んでいた――――



　



　
　私(わたくし)とエーベルト王子の婚約解消は瞬く間に社交界に広がりました。
　私側からの健康的不安による辞退という形式をとったそうです。詳しい理由は公にされなかったため、いろいろな憶測が飛び交って煩(わずら)わしいとお兄様がぼやいていましたわ。まあでも暗黙の了解みたいなところもあったんじゃないでしょうか。

　エーベルト王子のところには毎日のように他の貴族の方々から次の話が来ているらしいです。皆様わかりやすいですわね。ファティアナの存在はあれど、もしかしたら……ってところでしょうか？

　私はといえば、社交界にしばらくは顔を出せませんが、明日伯爵家を訪問することが決まっています。そうそう、それもあって今厨房にきているのですわ。

「リズベット様、そこは斜めに刃を入れて！　っておいそっち向きじゃねぇ！　あぶっ危なっ、あんた今全然別のこと考えてただろ！！」

「何のことですの。斜めですわね！　わかってますわ、ななめななめ……」

「猫の手！　危ないから猫の手にっ」

「あら、こちらでもお料理の時は猫の手って言うので」

「いいからよそ見すんなーーーーーー！！」

　…………また怒られてしまいましたわ。

　肩ではあはあしながら疲れたようにガックリしているのは、お兄様がつい先日新しく雇った料理人で、私の先生です。
　ここ最近厨房に通い料理をならっているのです。突然ふらっと来た私に最初はビックリして緊張していた皆も、最近では気軽に話しかけてくれるようになりましたわ。

「ハハハッ、普段は大人びてるカイルもお嬢様にかかると年相応に見えるなあ？」

　厨房にいた他の料理人たちが楽しそうに声をたてて笑うので、カイルはとってもふて腐れた顔でそっぽ向いてしまいました。なんだか頬もほんのり赤いような？
　料理長からクセのある栗色の髪をワシワシと撫でられて困ったように視線をさ迷わせている姿は、ちゃんと可愛らしい14才の男の子に見えますわね。とてもこの厨房一のナイフ遣いの料理人には見えません。

「なのにどうして私には」

「よけいなこと言うなよ？」

「…………まだ何も言っていませんのに」

　かぶせないで下さいませ。ほんとに、妙に鋭いんですから。

「言おうとしただろ、あんたはすぐ顔に出んだよ、単純だからな」

「！　だれがたっ」

「ほらさっさと続きやるぞ。左手、猫の手を忘れんなよ」

　だからかぶせて来ないでくださいってば！　本当にもうっ、この年頃の男性は扱いが難しいですわ！





「……なあ、なんで料理をしようなんて考えたんだ？　リズベット様なら一生そんなことする必要なんてないだろ」

　一緒にクッキーの生地を捏(こ)ねながら、髪の色とよく似た茶色の瞳が真っ直ぐにこちらを見てきました。将来はさぞお嬢様方に騒がれるだろう片鱗が今から感じられるその顔立ちには、呆れたような色が浮かんでいます。
　ちなみにお菓子作りは二人で一緒にお勉強です。
　上手く焼けたら明日ファティアナに渡したいと思っていますの。

　“クッキーを作りたい？　あー、カイルのやつはデザート系は全く素人でお嬢様に教えるのはちょっと。料理はあんなにできるのに何でだ？”　と料理長がしきりに首を捻っていましたが、さもありなん。
　カイルの料理は必要に迫られて覚えただけの自己流で、習ったことなどなかったそうです。
　当然お菓子なんて作ろうとも思わなかったと、先ほどしぶしぶ教えてくれました。

「使用人のオレがこんな口のききかたしても全然怒らねーし」

「あらカイル、そんなこと気にしてましたの？」　

　私も手を動かしながら答えます。クスクスと笑いながら言うと、プイと目を逸らされてしまいましたわ。なんだかこうしていると弟ができたみたいでかわいいですわね。

「なあ、なんで？」　

　それでも知りたいのか、カイルはもう一度真剣な表情で私を見て尋ねてきました。

「……うーん……私ね、こんなことになるまで、ずっと努力とか失敗とかってしたことありませんでしたの。だって望めばなんでも手に入るし、言わなくても誰かが先にしてくれているんですもの。あ、でも貴族としてのお勉強は別としてですわよ？」

　手は止めず、視線は生地に向けたまま答えます。

「うん。そりゃ公爵令嬢ともなれば、そうだろうな。オレにはよくわからねーけど」

「そうなの。だから好きなだけ美味しいものを食べたし、我が儘もたくさんしたし……私がすることはなんでも許されるなんて思っちゃってたのよね。だからいろいろと勘違いしちゃったの」

「王子様とのこと？」

「ええ。愛されてなんていなかったのにそれが認められなくてずっと周りに迷惑かけて。今思うと本当に恥ずかしいわ」

　伸ばした生地を丸型を使いくりぬいていきます。カイルの視線をずっと感じましたけど、そのまま話し続けました。

「今回のことでやっと目が覚めたの。余計なプライドは私にはもう必要ありませんわ。そう思ったらやりたいことがたくさん出来ましたのよ？　お料理もお菓子作りもそう。それにカイルとも、もっともっと仲良くなれたらと思ってますわ！」

　こういう考え方ができるようになったのも前世の記憶のお陰ですわね。あの世界の人々は身分差なんて関係なく自由に生きていましたから。感謝しなくてはいけませんわ。

「ふうん…………へんな奴」

　ちょっとだけ照れくさそうに笑ったカイルは並べ終わったクッキーを窯に入れます。

「でも、……には………………かもな」

「え？　聞こえませんでしたわ？　何ですの？」

「なんでもねーし。ほら、焼くぞ」

　答えてはくれませんでしたが、先ほどまでは一線引いていたような雰囲気がなくなったような気がします。私への空気も一気に柔らかくなったような。何故なのかはよくわかりませんけど、うん、良かったですわ！！　





　その約30分後。

「なあ、同じ材料使ったよな？」

「そ、そうですわね、おかしいですわね……」

「なんでリズベット様のだけ焦げるんだ？」

　窯から出てきたクッキーを前にしきりに首を傾げるカイルと私の姿がありました。


　たくさん作ろうと思ってレシピよりちょっとだけ、ちょっとだけ生地を薄くしただけですのにねえ？

　こっそり自己流にアレンジしていたことがカイルにあっさりとバレてしまった翌日、焼き直したクッキーが可愛らしく包装されて小さなバスケットの中で待機しております。
　基本に忠実、これ大事。お父様たちにも試食していただきましたし、今度はばっちりです。

　さあ、これからいよいよルミナリエ伯爵邸へ出発ですわ！

　公爵家の家紋が入った馬車の前には、白に金糸の刺繍が施されたジュストコールにジレ、ロングパンツを穿いたお兄様がすでにいらっしゃいました。うーん周り全てが霞むくらいお美しいです、お兄様……。

　本来なら今日はお母様と出かけるはずだったのですが、お母様は近頃体調の優れない日が続いていらっしゃって今日も寝ておられます。お医者様は少し疲れが溜まったんだろうとおっしゃるのですが……心配ですわ。
　お父様は前もって予定していた領地視察のお仕事がありますので当然無理……困っていたところ、ならば私が行こう、と今日はたまたまお休みだったお兄様が同行してくださることになりました。

　そのごく自然に差し伸べられた手をとり馬車へと乗り込むと、続けて入ってこられたお兄様が私の向かいに座ります。

「ああ、リズは色が白くて顔立ちが可愛らしいから、淡い色のドレスがよく似合うね。その髪飾りも、君の紫水晶を少しだけ溶かしたかのように輝く美しい銀髪をとてもよく引き立ててる。とても素敵だよ、リズ」　

「あ、ありがとうございますお兄様。あの、もうそれ以上は……」

　周りを騎馬の護衛が囲み、ゆっくりと馬車が動き出す中、そんな風に恥ずかしい言葉をさらっと口にして私を褒めてくださるお兄様。
　うふふ、と笑ってはみせますが、あぶないあぶない。
　正直、お兄様の褒め言葉を本気にとってはいけません！　自分で言うのもなんですけれど、お兄様にはそりゃあもう年季の入った妹フィルターがかかっているんです！！　非の打ち所のないお兄様の唯一の欠点ですわ。自分でいうのも悲しいですけれど。
　調子に乗ると絶対他で痛い目みますから！　経験済みですから！！　くわばらくわばら。

「ふふ、本当のことを言ってるのになあ。ん？　今日のその髪飾りの花は睡蓮だね」

「はい、昨日お母様に頂きましたの。我が家の女性に代々伝わるもので、なんでも初代が大切にされていたものだとか」

「初代当主エリザベス・バルティエ様か――彼女は睡蓮の花をこよなく愛していたという話だからね。このことからバルティエ家の家紋は睡蓮になったと言われているくらいだよ」

　リシュタットでは貴族によってそれぞれ花がモチーフとされた紋がありその家格を表していますが、バルティエ家では真っ白な睡蓮をいただいております。初代が好きだった花だからなのですね。

「初代ご当主さまはどんな方だったのですか？」

「とにかく謎の多い人だったみたいでね。古い時代の話ということもあって文献もほとんど残されていないんだ。建国に携わった後は若くして暗殺されてしまったという話だけど、その後は国が荒れていったこともあって有耶無耶なままだ」

「暗殺？」

「うん、ただはっきりとはしていないから真実かどうかもわからないけどね」

「そうなのですか……」

「リズがそんなに興味を見せるなんて珍しいね？」

　そういえばそうですわね。

「今度王宮にある文献でも見せてもらうといい。閲覧できるようジークフリート様に頼んでおいてあげよう」

「わざわざそんな、申し訳ないですわ」

「あの方は昔から君に甘いから大丈夫。それくらいなんでもないと思うよ」

　でもわざわざ国の第一王子に頼むようなことじゃないのではないでしょうか、お兄様。
　小さい頃からよくお兄様のところへ遊びにきていたジークフリート様は、私にとってはもう一人のお兄様のような存在ですわ。
　王としての優れた気質を持ち、誇り高き獅子を思わせるようなその人は未だ決まった人を持たない身とあって国内外から求婚の嵐と聞きました。
　でもお相手が決まってしまったら、今までのように気軽にお話しすることもできなくなってしまいますのね……

「ねえお兄様」

「ん？」

「ジーク兄様にはまだ決まった方はいらっしゃらないの？」

「そうだねえ、そんな話は全然聞かないけど。なに、リズ、気になるの？」

「ちっ、違いますわ！！　ただちょっとだけ、その、そうだったら寂しいなって……」

「ふうん？」

「なっ、なんですのその笑いは！　もうっおにいさま！」

　なんだか含み笑いをして私を見ているお兄様が気になりますけど、今はそんな心配必要なかったみたいですわね。
　でもいつまでも手のかかる妹ではいけません！　早いうちにしっかり二人から兄離れしなくては！！





　どのくらい馬車で揺られたでしょうか。そろそろお尻が痛くなってきましたわ。

　リシュタットは王都を見下ろす位置に聳えるように王宮があり、その四方には四大貴族と称される大貴族の屋敷が配置されています。
　バルティエ家はその一角北西に位置する土地をいただいていますが、四大以外の貴族の方々は各々の統治する領地にお屋敷を置き、王都に別邸を置くという形をとっています。

　ユーグリット伯爵やファティアナ達も普段は王都の別邸にいらっしゃるのですが、本日は正式にお屋敷の方へ招待されているのですわ。

　行商人や民人で賑わう城下の大通りを抜け王都を離れること半刻――

「見えてきたね。ルミナリエ領だ」

　お兄様の落ち着いた声で、お尻から意識を引き戻しました。




　＊＊＊＊




　さすがに国の英雄とも称されるユーグリット様のお屋敷だけあって、普通の貴族と比べものにならないくらいの規模のお屋敷でした。

「どうぞ、リズ」

　最後まできちんとエスコートしてくださるお兄様の手をとり、ドレスをつまみながら馬車を降ります。そのまま伯爵家執事の男性の丁寧な出迎えと案内されるがままに扉の入り口まで来ましたが……、どうしましょう。心臓が早鐘のように鳴り出しましたわ。

「落ち着いて。大丈夫だから」

　伝わってしまったみたいで、そっと手を握ってくれるお兄様の温もりにホッとします。

　ゆっくりと扉が開き、中から背の高い美丈夫――ユーグリット・ルミナリエ伯爵と少し後ろに控えたファティアナ、そして彼が養子としたとされる数名の少年少女達が現われました。


「ようこそ、ルミナリエ領へ。お疲れだろう、たいしたもてなしはできないが、ゆっくりしていってくれ」

「ありがとうございます。このたびは妹の一件があったにもかかわらず、快く訪問を許可していただき感謝いたします」

　赤絨毯の敷かれた階段を上った先、通された広間で握手をしながら最初に挨拶を交わしたのはユーグリット様とお兄様でした。方や騎士団長、方や魔導士長ということもあってか旧知の仲らしいお二人。幾分和やかな雰囲気にちょっとだけ安心します。
　身長は同じくらいでしょうか。細身でしなやかな体形のお兄様と比べ、ユーグリット様は筋肉質で逞しい体格の方です。
　リシュタット王国随一とされる剣の使い手であり、王家に忠誠を捧げたその精神は高潔……無口だけれどまたそこがいい！　とお姉さま方に人気の非常に高いお方ですわ。

「リズベット殿も、よく来てくれた」

　私(わたくし)にも声をかけてくださり、そう言って何かを含むような瞳でこちらを見つめてこられます。普通男性と女性は握手を交わすことはありませんから……
　んん？　もしかしてこれはそういう意味の視線なのでしょうか。ちらっとお兄様を見ると、お兄様は小さく頷き返してくれました。

　ああやっぱり！　……じゃなくてちょっと待って下さい。私のような小娘がユーグリット様相手に恐れ多いです、無理です！

「どうしたのかな？　リズベット」

　だってユーグリット様ですよ？！　国の英雄とされる方ですよ？！　こんなぷにぷにしたもの恥ずかしくて出せませ……

　ひっ、わかりましたからそんな冷たい目で微笑まないでくださいませお兄様、やります、やりますからっ！

（これは挨拶！　挨拶ですわ！！）

　内心の動揺を隠せないまま、私は震える手の甲を精一杯優雅に見えるようにユーグリット様に向けて差し出しました。

　それを右手で優しく包み、少し身体をかがめ唇が触れない程度の距離まで近づける仕草をしたあと、ユーグリット様は優雅にさりげなく手を離します。それはほんの数秒間のこと、なのに。

　…………。

　くっ。

　わかっていたのにやっぱりときめくとか、馬鹿ですか私！！　空気読みなさい私！　
　本当に誰ですの！？　この方を無骨だの無粋だの言ってる方は！　　

　手の甲への触れないキスは、身分の高い女性への男性からの最上級の敬意です。気配に敏感な方でしょうから、私の緊張を感じて気遣ってくれたのでしょうけど……逆効果ですわユーグリット様。ご自分の破壊力をもっと自覚してくださいませ！

　見ればいつの間にか、お兄様もファティアナへ同様の仕草をしています。彼女は……なんというか自然ですわね、うん。優雅に差し伸べ受け入れている姿は一枚の絵画のようで……って、別に、悔しくなんてありませんよっ。





　とにかくお互いに挨拶も終わり、勧められるままにお兄様の隣の席につきました。

「伯爵とファティアナ殿にはなんとお詫びをすればいいのか……」

「いや、頭を上げてくれアレクシス。もうこの件は終わったことだ。公爵夫妻からも十分な謝罪を受けた。これ以上は必要ない」

「しかしそれはバルティエ家としてのこと。妹はまだ、ファティアナ殿にきちんと謝罪をしておりません」

　ユーグリット様と話しながらお兄様の厳しい言葉が続きます。それを真摯に受け止めながら、私は先ほどからこちらをじっと見ているファティアナから視線を外せないでいました。
　ため息をつくほどに美しいその表情に特別な変化はありません。ただ凪(な)いだ海のような瞳で私を見つめているのです。……一体いつから彼女はこんな表情をするようになったのでしょう？

「リズベット」

　っ、いけないいけない。そうですわね。今はそんなことを考えているべき時ではありませんでした。私はまず自分の過ちをきちんと償わなければいけないのですから。

　失礼します、と立ち上がりゆっくりと向かいに座るファティアナの前まで向かいます。
　そして彼女の目の前で私は静かに膝を折りました。

「ファティアナ様。この度の私の暴挙、そしてこれまでの貴女への数々の振るまい、心からお詫びいたします。本当に申し訳ありませんでした」

　息が、詰まりそう。

「貴女をたくさん傷つけて苦しめてしまった、その償いをさせてください」

　両手をつき、頭を深くさげます。瞬時に湧き上がる様々な感情や葛藤をねじ伏せながら唇を噛みしめていると、やがて淡々とした静かな声が上から聞こえてきました。

「やめてください」

「……いいえ、やめるわけにはまいりません。私は貴女に許されないことをしました」

「わたしはあなたからの償いなど望んでません。それに、この件はもう終わったことです。それをわざわざ掘り起こすこともないでしょう？」

「……」

「わたしがリズベット様に望むとしたらそれだけです」

「ファティアナ様」

「それだけですわ。どうぞお立ちください」

　……何故でしょう。ファティアナはただいつも通りの声音なのに。逆らえません。私の中のファティアナは明るくいつも楽しそうに笑う少女だったはずなのに……今の彼女はまるで別人のよう。

「ねえお義父さま、アレクシス様、少しリズベット様と庭に出てお話をさせていただいても？」

「構わない」

「私も構いませんよ。行っておいで、リズ」

　ファティアナ…………？

「ありがとうございます。では行きましょうか、リズベット様」

　あなた一体――――――――



　＊＊＊＊



　伯爵家の庭は季節柄もあり、多種多様の花で溢れていました。庭師の腕がよろしいのでしょうね、どの花も丁寧に育てられているのがわかります。

「ご存じだとは思いますが、わたしたちは全員お義父様に拾われた孤児なんです」

　知っていますわ。それを散々口にしたのは過去の私ですもの。

「戦争で親を失って、敵国の兵士に殺されそうになっていたところを、あの方に助けられました」

　ファティアナは花を一輪手折ると、それを手にしたまま先へ進んでいきます。

「わたしは心から感謝しました。お義父様は両親を失ったわたしをこんな夢のような場所に連れてきてくれて、娘にまでしてくれて。みんなを平等に慈しんでくださった」

　進んでは手折り、進んでは手折り。そうしてある一点で、ファティアナはピタリと足を止めました。

「ずっと幸せで」

　そこにあったのは女神イシュの像。その像にそっと花を添え、ファティアナは恭しく跪きました。

「リズベット様はこの世界についてどう思われますか？」

「世界？」

「この世界をお護りになる女神イシュは何をお望みになられているのか、と考えたことはありませんか？」

　ファティアナの意図することがよくわかりません。自分の身の上を話はじめたかと思えば、いきなり女神の話にとぶ。ただその雰囲気はとても15歳の少女は思えないものでした。まるで冷やりとした空気が彼女を纏っているかのような――――

「えっと、人々の幸せ、でしょうか。光の女神イシュは愛と平和の神ですから」

「ではなぜ人は戦争などするのでしょうか。イシュを信仰していながら敬愛していると言うその口でなぜ」

「ファティアナ様……？」

「…………世界は矛盾だらけですわ。あなたのような恵まれた方にはわからないかもしれませんが」

　言葉が続かない私に力なく微笑みながら、ファティアナは立ち上がりドレスについた草を払いました。
　昏い瞳をしたのも一瞬で、そのあとはいつもの明るい表情で像の先を指差します。

「……戯言を申しました。今のことはどうか忘れてください。あ、あちらに温室もありますよ。よかったらご覧になりませんか？」

　正直ファティアナが何を考えているのか私にはわかりません。だけど、これだけは言っておかなくてはいけませんね。

「ファティアナ様、待って。待って下さい。私からも一つ聞かせてくださいませ」

「もちろん。なんでしょうか？」

「私たち、友人になれると思いますか？」

　ファティアナはちょっと考える仕草をしたあと、にっこりと笑いました。

「無理だと思いますわ、わたしはあなたが嫌いですから。きっと一生理解しあえない。リズベット様だってそうでしょう？」

　そう。だから聞きたかったの。私たちはきっと永遠に交わることがない。そんな気がしたから。

「でもいつかそんな日がくるといいですね」

「……そうですわね」

　だけどいつか。
　彼女と心から笑って話せる日がくるといい――――

　ファティアナを見ていると、なぜだかそんな風に思えてならなかったのです。

「探したよ、リズベット。そろそろお暇(いとま)しよう」

　ファティアナの案内でカトレアの咲き誇る温室を一通り眺め終わった頃、お兄様がユーグリット様と一緒に温室にやって来られました。ふっと外に目をやればいつの間にか夕日が差し込んできています。はあ、なんだかあっという間の時間でしたわね。とりあえずやるべきことはやったし、気分もすっきりですわ！

「よかったら夕食も一緒にどうだ？」

「ありがとうございます。ですが今日は遅くなるとは言ってきておりませんので、また次の機会にでもぜひ」

　ユーグリット様からのお誘いを丁寧に断りながらお兄様たちと門扉に向かえば、既に伯爵家の邸の前には馬車が着いていました。伯爵家の他の子供たちも見送りに出てきてくれています。

「あ、そうだわ、ファティアナ様。これを」

　危ない危ない。うっかり忘れるところでしたわ。荷物からバスケットを受けとり可愛らしくラッピングした包みを取り出します。

　せっかく作ったのですもの。ちゃんと渡さなくてはね。

「まあ、ありがとうございます。クッキーですか？」

「ええ、昨日焼きましたの。ちょっと形は悪いのですけれど、よろしければお食べになって」

　型抜きを使って作ったはずだったのになぜか不恰好な私のクッキー。そして完璧だったカイルのクッキー。才能の差って努力で埋められないのかしら。
　ちょっと切ない気持ちでそれを渡そうとすると、子どもたちの中から突然、ザッと勢いよく音をたてて一人の男の子が前に出てきました。

「姉さま、だめ！　受け取っちゃだめだ！」

　大きな声で言いながら凄い勢いで走ってきて私の手を払いのけます。まだ声も変わっていないくらいの男の子。その幼い顔は私への敵意で溢れていました。

「どうせこの間みたいにこれにも何か入ってるんだろ？！　だまされないからな！」

「……………………はい？」

　なんのことですの？

「とぼけたってだめなんだからな！　俺知ってるんだぞ！　あんただろ、姉さまのことずっといじめてたの」

「え、と、それは、そうなんだけど」

「階段からつき飛ばしたり飲み物に薬を入れたり、他にもひどいことたくさん姉さまにしたくせに！」

　え、なにそれ怖い。

「待ってまって！　私そんなことしていませんわ！」

「嘘つくな！　みんなお前がやったって言ってるぞ！」

「え…………？」

「その頃からだんだん姉さまの様子がおかしくなったんだ！　みんなと遊んでくれなくなって……全部お前のせいなんだからな！！」

　どういうこと？　この子は何を言っているの？

「黙りなさい、キース」

「なぜですか姉さま！！　だってこの女が」

「あなたが何を聞いたのかわかりませんが、それはリズベット様のせいではありません」

「え？　だって……だってみんなが！」

「……ファティアナ様、あの」

「弟が失礼なことを。申し訳ありません」

「それはいいのだけれど、一体どういうことなの？」

　私あなたにそんなことしていないわよね。

「…………。この子が言っているのは、私への嫌がらせにあなたの名を語ってそういうことをしてきた方々のことですわ」

　似つかわしくないほど冷たい表情であっさりと口にするファティアナ。

「私の名を語ってって、誰がそんな……」

「ご存じなかったですか？　まあ実際あなたがしたことと言えば仲間外れや悪口、それにわたしが困らないくらいの物を隠すくらいですが」

　くらい、と言いきってしまうファティアナ怖い。思わずコクコクと頷いてしまいます。
　でも、だとしたら彼女はもっと酷い嫌がらせを私の名でされてきたということで――――

「ファティアナ殿は、知っていたのかい？」

　すると、驚いて声もない私に変わるようにお兄様がファティアナに問いかけました。

「…………知っていましたわ」

「知っていて言わなかった？」

「……ええ。確証もなかったので」

「そう」

　短く告げるお兄様から、すぐ側にいる私にしか聞こえないくらいの小さな舌打ちが聞こえてきます。

「やはりそう、か」

　その冷ややかな眼差しが射ぬくように、ファティアナを見据えました。
　一体何が“やはり”なのでしょうか。それを真正面から受け止める二人の間にはピリピリとした緊張感が走っていて、声をかけられる様子ではありません。

　どうしましょう、このまま放っておいたら……

　すると、それまで黙っていたユーグリット様がファティアナの前に立たれました。

「アレクシス、そろそろ日も暮れる。リズベット殿を危険に晒すわけにもいかないだろう？　暗くならないうちに行くといい」

　さすがに踏んでいる場数が違うだけあって、私では介入することもできないそんな空気をものともしないユーグリット様に、氷のようだった二人の空気もふっと和らぎました。 

「そうですね。日が落ちる前に……そろそろ行こうか、リズベット」

　そう言われてしまえばお兄様もそれ以上話を続ける気はないようです。ああよかった……ありがとうございますユーグリット様！

「はい！　あ、でもちょっとだけ待って下さい。ええと、あなた……キースと言ったかしら」

　ファティアナを純粋に心配する可愛い男の子。キースはきつい瞳で私を睨みました。

「なんだよ！　俺はあやまらないからなっ」

　毛を逆立てた猫が噛みつくように叫んできます。

「違うの。あなたに約束をしようと思って。私もうファティアナにあんな意地悪をしたりしないわ」

「ウソだ！　そうやってまた油断させて騙す気だな！？」

「絶対にしない。約束する」

「ほんとか！？　ウソじゃないだろうな？」

「本当よ。私の名をかけてもいい。だから安心して」

　微笑んでみせれば、キースは一瞬の逡巡(しゅんじゅん)のあとコクンと首を縦に振りました。本当はきっととても素直な子ですのね。

「これ、ファティアナのために焼いたから渡すだけはさせてね？　あとで捨ててくれても構わないから」

　そうしてファティアナに持っていたクッキーの包みを渡そうとしました。ファティアナもそっと指先を伸ばして受け取ろうとしてくれます。

　なのに。

　“だめだよ”

　…………え？

「っつ！」

　囁くような声が聞こえた気がして気をとられたのと、お互いの指と指が触れたのは、偶然。

　一瞬バチッと弾かれるような激しい痛みが私の指先を走り、思わずクッキーの袋を落としてしまいました。ファティアナが不思議そうに拾い上げてはくれましたが……

「リズベット様、どうかしたのですか？」

「い、いえ、ごめんなさい。割れてしまったわね」

　痛みを感じたのは私だけ……？　ファティアナに変化はないみたいだし。

「大丈夫です。美味しそうですね、あとでいただきますわ」

「ええ、そうしてくれたら嬉しいわ」

　うふふ、と微笑みあいながら私の指先にはまだかすかに痛みが残っています。

　……あの声は空耳？　一体なんだったのかしら……。







　帰路の馬車の中ではお兄様がずっと何かを考えているようで、小窓から外を見つめたまま沈黙が続いています。
　……ちょっと疲れましたわね。なんだか眠くなってきましたわ。

　かくんかくんと船を漕ぎはじめた私に気づいたのか、向かいに座っていたお兄様が隣に移動してこられる気配がしました。そして、私の頭をそっとご自分の方に引き寄せられました。

「着くまで私の肩にもたれているといい」

「ありがとうございます……」

「ねえリズ」

「……な……んで……す……か」

「この先決してファティアナ殿に気を許してはいけないよ」

　ゆらゆらと揺れる視界の端で、いつになく厳しい顔付きのお兄様。

　どうして？

　湧き上がる疑問。

　けれど強烈な睡魔で問い返すこともできないまま、私はとうとう眠ってしまったのでした。
（綺麗……）

　数えきれないくらいの光が環を作り、螺旋となって天に向かって昇る。それは輪廻転生――それを待つものたちの魂が生み出す光景。

（これは、夢？　あのときの夢ね）

　その無数にある魂の中から、自分を見つけることが出来るのはこれが夢だからなのでしょうか。

　――――そう、私(わたくし)も、かつてはその輪の中で転生を待っている一人でした。

　“次に生まれ変わるときは絶対丈夫な人に生まれてみせるわ！”

　そんなことを考えるその世界での私は、葉山凛子という名の女性で。生まれながらにして大変体が弱く、24才という若さにして命を落としていました。

　私の前世であり、転生前の魂の記憶。それを肯定するかのように、私の意識はごく自然とその魂に溶け込んでいきました。



　＊＊＊＊


（まだまだ順番は先だなあ。どうしてか退屈とかでは全くないんだけど）

　死んで魂だけの存在となった私(わたし)は、くるくると廻りながら上へ上へと昇っていく。この空間に時間の概念はないけれど、待ち時間が相当長いことは何故かわかる。

（次は絶対健康な人間に生まれてみせるわ）

　そう改めて決意を固めてはみたものの、各々の意識だけが存在するこの場所で答えるものはない。でもそれだけは絶対絶対、譲れないのだ。もう病室の窓から楽しそうな人たちを見ているだけのあの世界には戻りたくない。

　なのにあるはずのない声が、私を落ち込ませた。

「うん、でもそれってちょっと無理なんだよねえ」

　――――驚く間もなく輪の中からひょい、と自分が掬い上げられたのがわかった。

（ちょっと待って、なんで人の声が？　いや、それよりなんで私を手にしてるのこの人！）

「それは僕が神と呼ばれている存在だからだねえ」

　のんびりとした声の持ち主はまだ若く、優しげで綺麗な顔をした青年が私を手のひらで遊ばせながら答える。

「探したよ、凛子。まさかこんなところにいるなんてね」

　実体であるにも関わらず、その青年がとても高位の存在だというのは容易に知ることができた。

（あなた、誰？）

「僕はシリル。ず～っと君のこと探してたんだよね。色んな世界を探して探して、やっと見つけた」

　いやいや、ずっと探してたとか怖すぎるでしょ。怪しすぎ。すぐ戻して！　あの輪の中に戻して！

「失礼だなあ。君、そんな性格だったっけ？　まあちょっと話を戻すけど、仮にまたこの世界に転生したとしても、君はまた長生きできないけどそれでもいいの？」

　は、い？

（どういうこと？）

　さっぱりわからないんですけど。

「君、元々こっちの世界の人間じゃないからね。魂が適応しなくて当然なの」

（待ってよ。私がこっちの世界の人間じゃないなんて……突然言われても意味わからないわ）

「うん、そうだよねえ。驚くのもわかるよ。まあ簡潔に言うと世界は一つじゃないってことなんだけど」

（簡潔すぎるわー！　わかるように説明してっ）

　思わず魂で突っ込むと、シリルはアハハと声をたてて笑った。

「えーっと、君たちでいうところの太陽系という概念だっけ？　わかるように説明すると、それはこの世界の神が創り出した一つの世界であって、本来神は存在するだけ世界が存在するってことかな。
　君は僕の創った世界の人間だけど、ちょっとした事故でずっと行方不明になっていた魂だった。それを知らずに何度かこっちの世界で転生していたこともあって、君の魂はもう限界にきているんだ。……実際どの生も適応出来ずに毎回早世しているみたいだよ」

（うそ……）

「嘘じゃない。事実葉山凛子もそうだったでしょ。このままこの世界で転生してもまた同じことを繰り返すよ？　下手をすればそのまま消滅してしまう。それでもいいの？」

（いいわけない！　私は今度こそ丈夫な体で生まれて……幸せになりたいの）

「じゃあ僕の世界へ帰っておいで。僕なら君の望む健康な体を与えてあげられる」

（……そんなこと簡単に言われても……その話は本当なの？　それになにかあなた、怪しいのよね。まだ何か隠してることあるんじゃない？　そもそも神様って直々に行方不明の魂を探したりするほど暇なの？）

「はは、口が悪いなあ」

（きちんと説明して）

「うーん、実は僕の世界ね、今ちょっとマズイことになってるんだよね」

　やっぱり何かあるんじゃないの。

「でも今は教えられないんだ。だから君には自分の意思で判断してもらうしかない。僕の世界に来る？」

（そんなの……ずるいわ）

　突然そんな話をしてきて、自分で今すぐ判断しろだなんて。

「うん。僕も正直迷ってるんだ。君を連れ戻すことであの世界にどう影響するか……これは賭でもある」

（ならあなたの力でその問題を解決すればいいじゃない。神様なんでしょう？）

「そうしたいのは山々だけど、僕が直接干渉することはあまりよくないんだ。バランスが崩れるからね」

（……バランスが崩れるとどうなるの？）

「最悪世界が崩壊してしまうかもね」

　だめじゃんそれ。

（私は、そこでなら生きられる？）

「健康という意味で言うなら、大丈夫」

（ここででは？）

「長くみて、15年」

（そう……。ねえ）

「うん？」

（初めから私に選択の余地なんてないんじゃない。それにあなたがわざわざ私を探し出ってことは私に何かをしてほしいからでしょう？　それは何？）

「何もないよ。君は君のやりたいことをすればいい。でも一つだけ……君がその問題に巻き込まれ危険になったときだけ、記憶を戻させてもらう」

（記憶を？　何のために）

「それも今は言えない。ただその時は、君の運命は大きく変わっていくだろう。それでもいい？」

（……）

「無理にとは言わないよ。この世界を選んでも、僕の力で多少の延命はしてあげられるし」

（私は私のやりたいことをすればいい？　本当に？）

「うん」

（なら、行くわ……。あなたを信じてみる）

　私はシリルを見つめて決心をした。そして――――




　＊＊＊＊




（確かあのあと、シリルはこう言ったのですわ）

「うん。僕は『記憶が戻ったときに、会いに行くよ』って言ったんだよね。――――久しぶり凛、ああ今はリズベットか」

　過去の記憶を辿ったあとスウッと引き戻される感覚で意識が戻ってきた私(わたくし)は、いつの間にか側で微笑んでいるシリルの存在を感じていました。

（お久しぶりです、シリル。お元気そうで何よりですわ。さすがに私もあの状況で前世の記憶が甦るなんて思ってもいませんでした。まあ思い出したのは生前のこととあなたの存在だけでしたけど。本当に大変だったんですからね？）

「危機一髪だったよね。君は僕の嫌がらせだとかなんとか怒ってたみたいだけど……あそこで君を転ばせたのは僕だよ？　感謝してね」

　――――って、なにかそれも腑に落ちませんけど。

（で、シリルは私の夢の中にまでなんの用で来ましたの？）

「なんか君、僕に冷たくない？　せっかくわざわざ助言しにきたのにさ」

（だって干渉できないのでしょ？）

「このくらいなら問題ないよ。そしてあの時話せなかったことを少しだけ聞いて欲しい。今、君の国は非常に危うい位置にいる」

（……それは、あなたの懸念していた問題が関係してますの？）

「そうだ。君のお母様はいま体調を崩しているだろう？」

（！？　ええ！）

「彼女はその影響を酷く受けている。早く対処しないと命に関わるよ」

　なんでお母様が？

（どういうことか教えてくださいませ！　全てご存知なんでしょう！）

「落ち着いて。ごめん、それは話せないんだ。ただ救う方法はある」

（なんですか！？）

「隣国の秘匿された森にある、精霊の滴――これを飲ませればいい」

（精霊の滴――？　だって、いまの世界に精霊なんて）

「見つけ出せなければ、死ぬよ？」

　感情のない声でそう言ってシリルは私の頭を撫でました。
　そして急激に意識が引っ張られる感覚――――

「ああ、もうすぐ目が覚めるね。残念だけどこれまでだ。どうするかは君次第だよ」

（どうするかって、見つけに行くしかないじゃないの！！）

　浮上する意識の中で最後にシリルの声が聞こえてきました。

「じゃ、頑張って。大丈夫大丈夫、リズベットならやれる！」

　やれる！　じゃないですわ！　どうせ助言するならもっと情報よこしなさい！


　シリルの馬鹿――――！！　シリルの話が本当だとして、まずは大至急その精霊の滴の情報を集めなければいけませんわね。確かにお母様の弱りかたはおかしいですもの。
　となるとやはり王立図書館か王宮資料室……ということで、ただ今王宮資料室に来ているのですけれど。

「どうしてジークフリート様までいらっしゃいますの？」

　机の向かい側に頬杖をつきながら見てもいない分厚い本をパラパラと捲っているこの国の第一王子を私(わたくし)は不満をもって見つめました。

「ここの閲覧許可は俺が出したんだがな？　その俺がここにいても別に構わんだろう」

「それはそうですけれど、私が集中出来ませんわ。人目も気になりますし」

「俺とお前が幼い頃からアレクを通じて兄妹のように親交があることなど皆知っている。問題ないさ」

「……では邪魔をしないでくださいませね」

　仕方がありませんわ。ジーク兄様は言ってどうこうなる方じゃないですもの。ここは思いきって無視無視！

「リズ、お前少し痩せたか？」

「そういうことは女性に言うことではないでしょ、ジーク兄様！」

　っといけない、ついいつもの呼び方を。無視無視！

「髪も艶々してきてる。食事を変えたな」

　やだもうこの人。そんなに自然に髪をさわらないで。お兄様の類友だけありますわ。

「私で遊ばないでください。あと邪魔をしないでくださいってば」

「中身もだいぶ変わったか？」

　それはシリルとのことで前世の記憶が以前よりずっと影響……じゃなくて。

「からかってるでしょうジークフリート様」

「つれないことばかりいうからだ」

　ニヤリと口角を上げて笑うジーク兄様。

「で、お前は一体何を調べている？　聞いた方が効率のいいときもあるぞ」

　そして眼光を一瞬鋭く光らせたその野性味のある美貌は真剣なものになりました。

「……精霊のことをちょっと。ジークフリート様は精霊の滴ってご存知ですか？」

「精霊の滴？　なんでそんなものを……まあ聞いたことくらいならあるが。別名は精霊王の涙。創世の時代、当時存在したとされる精霊たちの王が流した涙が結晶化したものと言われているが真偽は不明、そのくらいだ」

「まあ！！」

　さすがですわ、ジーク兄様！ 　さすが王族！

「場所、それがある場所は？！」

「そんなに目を輝かせるな。確か……隣国との境界にあるヴィエジャの森に沈黙の搭と呼ばれる場所があるとは聞いているが」

　ヴィエジャの森。沈黙の搭。

「ただ、その搭に辿り着けたものはいないぞ？　森自体が迷路のようになっていて危険が多く、今では誰も近づかない。資料にあまり載っていないのは情報がないせいもある」

「ありがとうございます、ジークフリート様！　その情報だけで充分ここへ来た価値がありましたわ！！」

　こうしてはいられません。準備を整えて一刻も早くそこへ向かわなくては！

「ちょっと待て！　お前まさかそこへ行こうとしてるわけではないだろうな？！」

「行きますわ！　私には今すぐにでも精霊の滴が必要ですから」

「待て待て待て！」

　焦ったように珍しく慌てた様子のジーク兄様は、立ち上がろうとする私を押し留めて言いました。

「場所を変えてゆっくり理由を聞こう。アレクシスも呼ぶ。きちんと話してみろ」

　その表情は有無を言わせない迫力があって、私は頷くしかありませんでした。


　＊＊＊＊


「それで私も呼ばれたわけですか」

　お仕事中に呼び出されたお兄様は、魔導士長の正装のままジーク兄様の執務室に入って来られました。

「全く……人の大事な妹をこんなところに連れこんで、変な噂がたったらどうしてくれるんです」

「こんなところってお前な……俺がそんなミスを犯すとでも？」

「あなたに限ってはないでしょうけれどね。それで、リズ？　ヴィエジャの森の件だけど、どういうことなのか話してくれるね？」

　気のおけない二人の会話に黙って座っていた私に、お兄様は優しい視線を向けられます。私はその視線をしっかりと受けとめました。

「お母様のご病気が一向に回復せず、日に日に悪化していくのはそれがお医者様の治療やお薬では治せないからだとある方から教えていただきました」

「ある方とは？」

「言えません。ですが決しておかしな方ではございません。その方が、お母様はこのままでは危険だと」

「それを君は信じたの？」

「はい。こんなことで嘘をつくような方ではありませんから」

「続けて」

「その方からお母様を救うには精霊の滴が必要だと言われ、ジーク兄様にお聞きしたところ……ヴィエジャの森にあるということがわかったのですわ」

　チロリと冷ややかな目をお兄様がジーク兄様に向け、ジーク兄様が肩を竦めて居心地悪そうにしていますが知りません。

「わかった。それがもし本当ならなんとしてもその精霊の滴を手に入れよう。だが君が行くのは駄目だ」

「……私が足手纏いにしかならないからですか」

「そうだ。多少の護身術と僅かな水魔法しか持たない君をあの危険な森には連れていけない」

「そう言われるだろうとは思いました。確かに私は何の力も持ちません……ですが私は行きますわ。お兄様がどんなに反対なさろうとも」

「私がそれを許すとでも？」

「それでも。なんとしてでも。多分これは私にしか出来ないことなのだという予感がしますから」

　真っ直ぐにお兄様を見れば、いつも向けられるものとは違う厳しい表情で私を射ぬいてきました。でも負けるわけにはいきません。お母様を助けるにはこんなことで怯んではいられないのです。

「君は……いつの間にそんな強い目をするようになったんだい？　本当なら喜ばないといけないんだろうけど、……でもこれだけは絶対認められない。ならば私もなんとしてで君を止めないといけないね」

　“我命ず、かの対象を拘束せよ。シャドウプリズン”

　囁きのように続けて呟かれた言葉に、え？　と思う間もなく、お兄様の闇魔法によって私の体は見えない鎖のようなもので拘束されていました。

「リズ！！　おい、アレク！　やりすぎだぞ！」

「こうでもしないとリズは止められないでしょう。仕方がありません。リズ」

「……なんですか」

「邸に送っていく。事情は伝えておくから私から会いに行くまではしばらく大人しくしていなさい」

　そしてそのままあっさりと作り出された転移魔法陣によって、私は公爵家に戻されたのでした。








「やりすぎだぞ、アレクシス。一体どうしたんだ、お前らしくない」

「見ましたか？　リズベットのあの表情。まだ諦めてなど全くいないあの強い目を。彼女に情報を与えた者が何者かが気になります」

「あの様子じゃ口を開かないだろう」

「どちらにせよ、色々とはっきりしないうちはリズを危険な森には行かせられませんね」

「公爵夫人は本当に危ないのか？」

「……日に日に光の力が失われていっています。それが体に影響して危険な状態にあるのは確かですが……私と父にしかまだ知るものは」

「だがそれをなぜリズベットに進言したものが気づく」

「わかりません。ただ、彼女の言ったことが真実であれば急がねばならないのでしょうね」

「リズを行かせるのか？」

「それも今は……。ただそうなりそうな気はしますね」

　そんな会話が交わされ、お兄様が切なそうに溜め息をつかれていたことなど全く知らぬまま……
　転移魔法陣。

　国内ではお兄様とごく僅かな上級魔導士たちのみが使用でき、行使者の独自に描かれた魔法陣間にだけ発動する――

　――その複雑な紋様で描かれた魔法陣が公爵邸の転移陣に強制送還された私の目の前に現れたのは、夜も更けた頃でした。

「……こんな時間に一体どうされたのですか？！」

「アレクに少し無理を言ってな。陣を開いてもらった。時間はあまりないんだが」

　思いもしなかった人物の声に、私は調べかけの本をそのままにびっくりして立ち上がりました。
　簡単な軽装に身を包んだジーク兄様が、風圧で乱れた前髪をかきあげながらそこに突然現れたからです。
　未だにお兄様の魔法で拘束されたままの足で駆け寄ろうとしたせいか、思わずもつれて前のめりに倒れそうになりましたが――すかさず伸びてきた右腕にあっさりと抱きとめられその胸元へ引き寄せられました。

「ご、ごめんなさいっ」

　慌てて体を離そうとしましたが……小さく喉で笑うジークお兄様の腕は離してくれません。
　そうして硬く広い胸の中で抱きしめられたまま固まっていると、私の耳元で低い声が響きました。

「危ないから走るな。全くアレクのやつも、早く解いてやればいいものを」

　言いながら、“解錠”と囁いて私の拘束を解いて下さいます。

「ああ、やっぱり少し痩せたな。抱き心地が違う」

　……ああもう、この余計な一言を言わなければ完璧でしたのに。

　それにしても、いつまでもこの体勢は私の心臓によくありませんわ。

「もう大丈夫ですから、離してくださいませ」

「昔はよく抱きあげてやったろう？　何を今更」

「昔と今は違います！！　いつまでも子供扱いしないでください！」

　顔！　顔が近いです！

「…………リズも面倒な年頃になってきたな……」

　もう……聞こえてますってば！！





「アンナ、ちょっと下がっててちょうだい」

　私がジーク兄様の出現に慌てて頭を垂れたままのアンナに部屋を出るように命じると、アンナは心得たように静かに退出していきました。

「いいのか？」

「ジーク兄様ですもの、何かあるわけもないでしょう？」

「それは信頼されてるってことなんだろうが、男としては複雑なものがあるな」

　精悍で野性的なお顔に皺を寄せ、ご自分の髪をクシャクシャとかき回す子供っぽい仕草に思わずクスクスと笑いが漏れます。小さな頃からジーク兄様にはこういう可愛らしいところがあるのですわ。

「……私はさして美しくも可愛いらしくもありませんもの。男性、ましてやジーク兄様程の方からそんな対象にしていただけるとは思っていませんわ」

　努力はしてますけれど、分相応はもうさすがにわきまえています。

「いや、お前それはアレクシスがだな……」

「言わなくてもわかってますわ。それより時間がないのでしょう？　お話はなんですの？」

　何か言いたげなジーク兄様の言葉に私は右手を伸ばして椅子を勧めました。

　なんだかおかしな方向に歪んでるぞ……アレクのやつめ、となんだかよくわからないことを呟きながらジーク兄様はそこへ座りました。

「まあいい。時間もないし手短かに言うが」

「はい」

「ヴィエジャの森には俺も一緒に行こう」

「はい？！」

    突然のことに数回の瞬きをしてしまいながら私は真剣な表情をするその人を見つめました。

　ちょっと待ってください。一体今、この方は何を仰いました？　私の聞き間違いですわよね？

「俺も行こう、と言った」

　鋭悧で綺麗な濃緑の瞳が私を真っ直ぐに射抜きます。
　口許は愉しげにアーチを描き、私の反応を楽しむかのようなそんな表情は、昔からよく見ていたもので。こんな時のこの人がどれ程厄介なのかは言葉にするべくもありません。

「なっ、無理に決まっているでしょう？！　ジーク兄様はこの国の第一王子ですわよ！」

「不在の間は影にまかせるから問題はない」

「そういうことではありませんわ！　何かあったらどうするんですか」

「俺に万が一などあるわけないだろう。お前もよく知っていると思うが？」

　確かにジーク兄様は剣も魔法もトップクラスの実力者で、並々ならぬ強運の持ち主ですけれども！　だからといって……

「だめだめだめだめ、ダメですわっ。ジーク兄様だけは絶対ダメ！」

　ご自分が国の重要人物である自覚があるんですか、この方は！
　ましてやあのお兄様が認めるはずもありません。

「アレクシスには了解をとってある。あいつが行ければ問題はないんだが、今は別件で手がとられていてな」

　って、まさかの了解済み！？

「なんでそんな……危険だとご自分で仰られたじゃないですか！　ダメです！」

「ファティアナの件じゃ、お前を守ってやれなかったからな。俺にとってもお前は可愛い妹なんだ。これくらいはさせろ」

　これくらいって……

「それは私の責任です。それにジーク兄様に何かあったらこの国はどうなるんですか！　下手をすれば国が大混乱に陥りますわ！」

　ジークフリート第一王子は現王の実質的後継者と見なされるお方です。国民からの圧倒的な人気と支持を誇り、王妃派との小さな対立はあるらしいですがこのままいけばこの人が間違いなく次代の王。そんな人を巻き込めるわけありません。

「かもな？　だからさっさと行って帰ってくるぞ。リズは辿り着ける自信があるんだろう？」

「それは……」

　何故だかわかりませんが、“大丈夫”、そんな予感があります。ヴィエジャの森、精霊王の滴――シリルが私に話をしてからずっと、その森が私を呼んでいるような、そんな気がしてならないのです。たとえ大好きなお兄様に逆らったとしても。

「まあ、実を言えば俺も今はちょっと王都を離れていた方が都合がよくてな」

「……何かあったのですか？」

「王妃派の中でも手を焼く過激派の動きがここ最近激しくてな。刺客が煩わしくてかなわん」

　さらっと言っちゃってますが、それって命を狙われているってことですわよね？！
　今まではそこまであからさまでは……

「っ！　私がエーベルト王子との婚約を解消したせいですね？」

　あの婚約は、政治的な意味で二派の微妙なバランスをとっていたはず。今思えばバルティエである私がいたからこそ対立派の方々は表立った動きは出来なかったのでしょう。王子の婚約者ともなれば私の身までも保障される。きっとお父様とお兄様はそこまで考えて私の我が儘を許されたのでしょうね……。

「ごめんなさいジーク兄様……」

「別にリズのせいじゃない。公爵夫妻もアレクもお前の気持ち次第でいつでも婚約を解消するつもりだった。あの時は幼いお前を守るのに一番安全な形がそれだったというだけで、遅かれ早かれこの状況は免れることではなかったさ」

「王妃派にしてみれば、私を婚約者にしていればジーク兄様方につく他の貴族たちへの牽制にもなる。何よりバルティエ家自身のそれにも。そして上手くすればバルティエ家を取り込める可能性も……という思惑さえも利用したのですね？」

　恋に盲目だった頃には見えなかったからくり。
　今ならなんとなくわかりますわ。

「そうだ。立て続けに死者が出るなかで、あの時はそれが最善だった。ただリズ。あの婚約解消からお前は……バルティエ家の人間は完全に俺の最大勢力と見なされる。王妃派の人間からしてみれば明らかな敵だ。それは理解しているな？」

「はい」

「命を狙われる可能性もある」

「充分肝に命じておきますわ。今まで守っていただいていたのですもの。これからはお兄様たちの足を引っ張らないよう注意致します」

「……俺はもう誰も失いたくはない。大切な者は誰一人として失わない。リズ、お前もだ……」

　大きな手がそっと私の頬に触れて、形の良い指がスッと頬をなぞりました。

「ジーク兄様……」

「５日だ。それで戻るぞ、いいな？」

「って、同行決定ですの？！」

「最初からそう言っている。同行者は俺の方で手配しておくから出発は３日後。身の回りの世話をする人間を一人選んでおけ」

「はあ……もう。仕方ないですね。わかりました」

「ああもう時間だな。そうだ、リズ」

「はい？」

「　」

　最後にとんでもない台詞を言ってのけたジーク兄様は真っ赤になった私に声をたてて笑いながら踵(きびす)を返すと、再び魔法陣の向こうへと帰っていったのでした。

