ギルドのお助けマン？　夕方近くになって宿に戻った。
　ギルドからあまり遠くない木造の宿は、１階が食堂兼酒場になっている。まだ、酒場は混んでいないようだ。

　「おや、帰ったのかい。近場の仕事なら危険が無いから、私等も安心だよ」
　「どうやら、長期の仕事の当てが出来ました。１年以上厄介になりたいんですが、宿代は一月単位で良いですか？」
　「定職に着いたなら、どこかに間借りすればと思うよ。まぁ、私に任せておきな。良い場所を見つけてあげるよ。そうだねぇ、１０日ほど待っとくれ。そしたら案内してあげるからさ」

　私は、バッグの小袋を取り出して銀貨を３枚取り出した。１日が３０Ｌで夕食と朝食が付く。酒場の片隅で世間話を聞きながらチビチビと蜂蜜酒を飲むのもおつなものだ。

　「確かに。決まればお釣を返すからね。適当な席で待ってれば夕食を持って行くよ」

　そう言いながら部屋の鍵を渡してくれた。
　その鍵を左のポーチに落とし込むと、カウンターの端に席を取る。
　まだ、バーテンは来ていないようだ。といっても、先程のおかみさんの旦那さんなのだが、２人とも元はハンターだったらしい。今ではメタボな夫婦に見えるけど、酔っ払いを軽く叩き出してたからな。意外と黒の中位にまで上りつめたのかもしれないぞ。
　そんな、感じだから酔って騒ぐ客はいるが、他人に迷惑を掛けるようなことにはならない。私が安心して飲める酒場でもあるのだ。

　「ほいよ。今日はデリスのハーブ焼きとメリスのスープだぞ」
　「どちらも好物です。この町は良い所ですね」

　「エルフは肉を余り食べないと聞いてたんだが、そうでもないんで安心したよ。食事が終る頃には酒場も開くだろう」
　「ハンターは体が資本ですからね。私は何でも頂きます」

　私の言葉に、宿のおやじさんも笑っていた。昨夜はわざわざ野菜だけの料理を別に作ってくれたからな。たぶんハンター仲間にでも聞いたんだろう。確かに普通のエルフ達は肉を好まないことは確かだ。でも、食べないという事はなかったぞ。
　優雅にナイフとフォークを使って食事を始める。タバコの箱位のパンが添えられてるから、それを千切って口に運ぶ。
　食事を終える少し前に、酒場が開かれたので蜂蜜酒を注文すると、金属製のマグカップが私の前に運ばれて来た。
　場末の酒場で飲んだワインは最低の味だった。あれ以来、ワインを飲まずに蜂蜜酒を飲んでいる。だけど、エルフはワインという関係式があるようで、初めての場所では奇異な目で見られるのだが、この酒場ではそんなことも無いようだ。近所の娘さんが手伝いに来たのだろう。私の食器を片付けてくれた。
　シガレイを取り出すと、直ぐに灰皿が置かれる。バーテンが手元から小さな燃えさしを取り出してくれたので、それで火を点ける。
　チビチビと酒を飲みながらのシガレイは俺の楽しみの一つだ。酒場で始まったハンター達の自慢話が良い肴になるな。

　不意に酒場が静かになる。
　始まったか。今夜はどんな奴だ？

　「姉ちゃん、１人のようだな。俺達のリーダーがかわいそうだと言ってるんだ。一緒に飲まねぇか？」
　「私は、１人が好きなの。それにもうすぐ此処を出るわ」

　見るからに、俺はハンターって感じの男だな。
　チラリと見た姿は筋肉質で長剣使いか……。だが、革の上下は敗れているし結構汚れが酷い。どうにか大型獣を倒して浮かれているってところだろう。

　「俺達は銀のアギトのメンバーだぞ。リーダーは黒の７つ。ハンターたる者、高位のランクには可能な限り従うのが俺達の掟じゃないのか？」
　「それは狩りの場合だけ。何を勘違いしているの？」
　「ずべこべ言わずに来りゃ良いんだよ！」

　そう言っていきなり私の手を掴もうとした。
　軽く私は手を上げるとカウンターにドンと男の手が広がる。その手首を人差し指で軽く押さえ込んだ。　
　途端に男の顔が苦悶の表情に変化する。
　俗に言う、人体のツボだ。手の神経が甲側で集まる一点を押さえているから、相当な激痛が走っている筈だ。

　「痛てて……。お願いだ。指を退けてくれ！！」
　男の懇願に、そっと指を離す。
　「このアマ！」

　そう言うと丸太のような腕で私に殴り掛かってきた。これは、正当防衛って奴が必要だな。　
　その場でダンスをするように体を回す、とすれ違いざまに脇腹に指を突き刺した。３ｃｍ程突き入れた指先は的確に脾臓をえぐった。
　男はその場で口から泡を吹いて床にバタリと倒れる。それを見た連中は驚いたような表情で私を見た。やがて、ガタガタと椅子が引かれ立ち上がった男達が私を取り囲む。

　「お前ぇ、いったい何をした？」
　「お仕置きよ。女性を殴ろうなんてハンターでは、リーダーも大変でしょうね」
　嫌味ったらしく、テーブルから動かない男に向かって声を掛ける。
　「大人しく、このテーブルで勺をすればそれまでだったろうに……。仮にも黒７つに逆らえば、この町はおろか近隣の村でも仕事がなくなるぞ」
　「別に、構わないわ。年間の契約ができたから」
　私の言葉に頭にきたのか、男は椅子を蹴飛ばすようにして立ち上がった。
　「言わせておけば、この俺に逆らうのか！」

　バタンっと扉が開く。
　入ってきたのは、男女の３人組み。筋肉質の女と痩せた女。それに貧相な顔をした男だった。３０台位だろうか？　あまり腕の良いハンターには見えないな。

　「なんだい、この騒ぎは？　まぁ、わたいが来たからには静まるだろうさ。さぁ、話してみな。まさか、黒姫が収めてやろうってんだから、文句は無いだろうねぇ」
　面白くなってきたぞ。これだから辺境の村や町は面白いんだ。
　「へぇ～、黒姫って人を見るのは初めてだわ。貴方がそうなの？」
　シガレイに火を点けると、椅子をクルリと回して微笑んでみる。
　「駆け出しハンターなら覚えておくんだね。王国でただ１人銀７つを持ったハンターさ」
　「黒姫様。この娘が私のパーティの男を手に掛けたのです。私は黒の７つ。それなりに敬意を払ってもらっても良いと思うのですが……」

　アギトのリーダーは、黒姫様に泣き付いたぞ。
　レベル差がありすぎるからそうなるのも分るが、この黒姫様のランクはどれ位なんだ？
　「銀のギルドカードは見せて欲しいところね。さぞかし、凄いカードなんでしょうけど」
　私の言葉に、黒姫と名乗った女が胸元からカードを取り出した。確かに銀のカードに見える。問題は見えるだけだ。

　「確かに銀のカードに見えるわ。穴も７つ開いてるわね。だけど、そのカードがギルド発行のカードである肝心のマークを指で隠す理由を教えて頂きたいわ」
　「なんだと！　この姿でこのカードがあれば黒姫様に間違いは無いだろうに！」
　貧相な男が私に近付いて腕を伸ばして説明を始めた。
　「姿が黒いなら私も黒姫よ。それに、彼女についてはギルドから情報を貰ったことがあるわ。１つはエルフであること。貴方はどう見ても人間よね。そしてもう１つは単独行動しているということよ」
　私の言葉に、だんだんと黒姫様が激高してきたようだ。顔が朱に染まり、肩で息をしている。
　「私を偽者だと！」　

　そういうなり、長剣を抜いて俺に切り掛かってくる。
　ヒョイっと椅子から体を横にずらして立ち上がったところに、ブン！っと音がして長剣が振り込まれると椅子が両断される。
　黒５つというところだろうな。

　しょうがないから、相手になってやろうか。
　酒場を破壊する訳にはいかないから、男達の間をすり抜けて表に飛び出した。通りの真中で待っていると、ぞろぞろと関係者が出てくる。
　私としては、早めに最初の男を治療院に連れて行ってあげた方が良いと思う。時間が経てば治り難くなるからな。
　「逃げずにいたとは感心だ。だが、身軽さで黒にはなれないぞ！」
　リーダーがそう言うと男達が私を取り囲む。それでも３ｍ程離れているのは、最初の男が簡単に無力化されたことを覚えているのだろう。
　「わたいの顔に泥を塗ったんだ。此処はわたいが直々にお仕置きしてあげるよ」
　男達の後ろから黒姫様がやって来た。剣先で男達を除けると、私の前に立つ。
　もうちょっとマシな姿体で、顔が良ければ少しはこっちも折れてやっても良かったのだが、どう見たって熊だぞ。
　変な噂が立ったら、こっちだって困るからな。
　マントを外してクルクルと丸めると通りの片隅に放り投げた。

　「ほう、やる気だね」
　「えぇ、私もそれなりに使えるわ」

　黒姫様の持つ長剣は、刃渡りだけで１ｍは越えているな。さっきの一撃でおおよその技量は把握している。長剣の技量は青ってところだ。踏み込みと剣の振りがまるで合っていない。それでも、力はあるから相手を叩き斬る位は出来そうだ。
　銀レベルの長剣使いはまるで舞うように扱うが、この黒姫様は直線状につかうだけのようだ。

　ハアァァ！
　気合と剣の動きがまるであっていない。円を描くように片足を軸に回るだけで一撃を避ける。
　１歩踏み出しながら左手でバッグの上に横に差してある小太刀を抜くと、振り上げようとする長剣に叩き付けた。
　ガシン！っという金属音が通りに大きく響いた。

　「そんなんじゃ、黒姫様を名乗れないんじゃないの？」
　ゆっくり振り返えると、放心状態で半ばから切断された長剣を握っている女に声を掛ける。
　「おのれ！」
　一々声を出して教えてくれるから助かるな。
　バスケットボール程の火炎弾が俺に向かって飛んで来たのを、同じく火炎弾を左手で作り上げて飛んできた火炎弾にぶつける。ボン！　と言う音と共に火の子が飛び散り、私に向かっていた火炎弾は消滅した。だが……、私の作った火炎弾はそのまま直進して痩せた女に直撃する。火達磨になった女が、通りを転げまりながら何とか火を消したようだが、かなりの火傷をしたんじゃないかな。

　「まだやるの？」
　「なんだと！　……殺っちまえ！！」

　一斉に掛かれば何とかなると思ってたんだろうか？　確かに私の容姿はひ弱に見える。それでも、人間の黒レベルのハンター以上の力を持っているし、素早さはエルフの特性だ。１人ずつ確実に剣を握った腕の筋を切断していく。
　呻き声を上げながら蹲る男達を尻目に、投げ捨てたマントをポンポンと叩いて手に持つと酒場に戻っていった。

　「これで修理して」
　「すまんな！」
　私が投げた銀貨を受けて、おやじさんが言った。
　「全く、相手のレベルを見る事が出来ないんだからねぇ。近頃のハンターにも困ったもんさ。警邏の連中には私から話をしておくよ。早く部屋に戻って疲れを取るこった」
　おかみさんが、カップに入れたお茶を渡してくれながらそう呟いた。
　それを一口飲んでおかみさんに返す。
　「そうします。でも、そんな連中が少しでも減ればいいんですけどね」

　そう言い残して、宿である２階へと階段を上る。
　後ろから、『まったくだねぇ』っと言う声が聞こえてきた。

　今日から、契約した仕事が始まる。
　ベッドから起きると、浴室に向かった。片隅の洗面台に真鍮の水差しから水を注ぐと顔を洗う。もう春も終わりの季節だが、山の麓にあるこの町の朝は肌寒く感じるほどだ。
　硬い木材で作ってもらった櫛で髪を梳かして纏めると、ベッドの脇にある椅子の上に畳んだ革の上下を着てブーツを履く。椅子の背もたれに掛けてある幅広のベルトを腰から少し落とすようにして着ければ着替えは終わりになる。
　バッグの中の魔法の袋から銀色のパイプを取り出してベルトに挟んでおく。タバコは殆ど吸わないが、パイプは結構使い道があるのだ。
　忘れ物が無いことを確認して外に出ると鍵を掛ける。コツコツと軽い音を立てて食堂兼酒場に下りていく。

　「お早う」
　カウンターを磨いていたおかみさんに鍵を返す。
　「お早う。適当に座っていておくれ。今用意するからね」

　やがて、朝食が運ばれてくる。
　軽めに食べてお茶を飲み、早速仕事に向かうことにした。
　よく考えてみると、この仕事は就業時間が長いように思えるな。まぁ、それ程キツイ仕事ではないし、それ程相談事があるとも思えない。とはいえ、一日中ギルドにいなければならないから退屈しそうだぞ。
　そんな事を考えながら、ギルドの扉を開ける。

　「お早うございます！」
　「お早う！」

　カウンターの娘達に軽く挨拶をすると、掲示板のところに歩いて行く。ハンターがいないから、のんびりと左から眺めていく。
　赤は殆どが採取だな。白にも採取があるが、採取の難易度が遥かに高そうな名前の薬草が並んでいる。報酬も赤で採取する薬草報酬の３倍以上になるからね。
　この辺りになると食肉用の獣を狩る者も多くなる。青は肉食獣の狩りだ。一人前と言われる所以はこの辺にあるのかもしれない。更に上級の黒になると、青では心許ない危険な獣が相手になるし、魔物を相手に戦う事もあるのだ。
　一通り眺めたところで昨日のテーブルに移動すると、カウンターの娘さんがお茶を運んでくれた。

　「朝と、昼にお持ちします。それ以外は通常価格となります」
　「依頼書の通りと言う訳ね。なら、１０時と３時にも運んで頂戴」
　そう言って、娘の持つトレイに銀貨（１００Ｌ）を１枚差し出した。　
　「一月分という事で……。それに貴方達にも協力して貰いたいわ」
　更に、２枚の銀貨を先程の銀貨の上に載せる。
　「あまり、協力は出来ないと思いますけど……」
　「知ってることを教えてくれるだけで良いわ。それでも結構役立つんだから」

　そう言って笑顔を娘に向けると赤くなって頷いてる。
　娘がカウンターの向うに消えると、もう１人の娘と銀貨を分けているのが見える。まぁ、アシスタントのアルバイトを頼んだと思えばいい。
　彼女達の情報は貴重なものが多い。ハンターのレベル、受ける依頼の傾向、この町周辺の狩場の状況、それに噂話もだ。
　ギルドマスターなんかは比べものにもならないな。ギルドマスターはハンターの成れの果てと思っても過言ではない。優秀で名の知れた、それでいて仲間の信頼の厚い者が、ギルドマスターの推薦を受けて初めてなれるのだ。
　お茶のカップと一緒に置いてくれたシガレイ用の皿を見て、ポーチからシガレイを取出して一服を始める。
　少し早すぎたようだ。まぁ、最初は様子見も兼ねるからな。今日１日の様子を見た上で明日からギルドに来る時間と帰る時間を決めれば良いだろう。

　シガレイを灰皿でもみ消した頃、ようやくハンターが現れた。
　少年達だからたちまち赤レベルの掲示板が溢れている。ワイワイガヤガヤと騒いでいる様子はいかにも初心者ハンターって感じで微笑ましくなる。
　そんな少年達を押しのけるように白や青の掲示板を見る者達がぽつりぽつりと現れ始めた。

　私に課せられた依頼は、相談と特殊な手助けだから、そんな迷えるハンター達を待っていれば良い。
　見ていると、次々に依頼書を引き剥がしてカウンターにもって行くようだ。
　自分達の手で出来るなら、何も問題はない。殆どのハンターがそうしている訳だからな。ちょっとしたムチャで負傷したり、仲間を失ったりしてレベルを上げていくのだ。
　命を失ったり、大怪我をしてハンターを諦めることになるのは問題だが、ちょっとした負傷はハンターには必要だと私は思っている。それはハンターの貴重な経験。同じ間違いを起こさぬように工夫が始まるのだ。それが出来ないハンターならば、早々に足を洗う方が良いだろう。次ぎも軽傷とは限らない。

　「お前はシングルなのか？　俺のところでレザムの狩りを請け負った。レベルを上げたいなら同行を許可するぞ」
　「シングルだけど、レベルを上げる必要は無いわ。それなりに収入はあるしね」
　「薬草を漁っても、たかが知れてる。一度上げておけば何処のパーティでも仲間にはいれる筈だ」
　「そうね、仲間はいたわよ。皆優秀だったわ。貴方と違ってね」

　この手の誘いは何度も受けたが、私の体目当てが殆どだ。楽しんだ後は獣の囮にでもする気だろう。さて、どこまで食いついて来るんだろう？
　２人程、私のテーブルに近付いて来た。コイツの仲間なのか？

　「お嬢さん。どうしたね。コイツは意外と気が短いんだ。早いとこ仲間になった方が良いんじゃないのかい」
　「そうだぞ。前の村でも黒３つのハンターの腕を折った位だからな」
　「まぁ、お気の毒に。……でも、この程度の男に腕を折られる黒３つなら、良かったかも知れませんね。それで、ハンターを廃業すれば狩りで命を落とす事も無いでしょうし」
　そう言って、自分の体に【アクセル】そして【ブースト】を掛ける。
　さて、どう来るかな？
　「この、アマ！」
　いきなり太い腕が、私の顔に向かってきた。椅子ごと後ろに仰け反るように体を投出して、後転しながら体を起こす。
　「良い度胸ね。今日は狩りはお休みだから、相手をしても良いわよ」
　「なんだと！」

　そう言いながら再び殴り掛かってきたところを、軽く受け流して背中に肘打ちをしてやった。
　バタンっと良い音をたてて床に転がったまま動かない。時々ピクピクと体を痙攣させてる。
　それを眺めて、微笑みを浮かべたままテーブル越しに２人の男に話掛ける。
　「やぁねえ……。突然倒れるなんて。ちゃんと食事をしてるのかしら？」

　男達は私と床の男を見比べていた。へらへらした顔付がだんだんと赤くなっていく。
　「てめぇ、何をした！」
　「あら？何もしてないでしょ。見てなかったの？」
　「ぅるせえ！」　
　そう言い放つと長剣を抜いた。
　此処はギルド。ギルドでの抜刀はご法度だ。大人しく床の男を回収して帰れば、ハンターは続けられたのに……。

　「あら？　ギルド内で剣を抜くことは禁じられてるのは知ってるでしょう。今収めるなら、告げ口はしないけど」
　「余計なお世話だ。幸いギルドにはカウンターの娘とお前だけ。後は奥に年寄りのマスターがいるだけだろう。お前等を殺って、カウンターの金を持ち逃げすれば誰がやったかは分らなぇ。コイツのギルドカードを回収して止めを刺しておけばどこに行ってもハンターは続けられるさ」

　なるほど、それなりに考えてるな。確かに可能な話だ。私が此処にいなければな。

　「そういう訳だ。だが、直ぐには殺さんぞ。ゆっくり刻んで殺してくれと泣き叫ぶまではな！」

　いきなり長剣が２本、俺に向かって突き出された。
　なるほど、連携は取れてるようだ。だが、言葉とは逆でいきなり心臓を狙ってきたぞ。
　テーブルを離れてホールの中央に歩いて行く。さて、次ぎはどう来るのかな？

　「なかなかやるようだな。だが、俺達は２人だ。何時までもかわすことは出来ないぞ！」
　「そうでもないわ。直ぐに終る筈よ」

　私の徴発に乗ってきた男が、大上段から剣を振り下ろす。何時の間にか私の横に移動してきた男が、私に向かって長剣を横に薙ぎ払う。
　連携に僅かな差があるのはいかんともしがたいな。たぶん道場もしくは軍隊で鍛え上げられたのだろうが、完成には至っていない。
　あえて１歩前に出ると腰のパイプを素早く引き抜く。男は振り下ろした長剣を、今度は上に向かって斬ろうとしている。その利き腕に力一杯パイプを叩き付けた。
　そのまま脇の男の背中に回りこむと、背中の心臓の真上にパイプを打ち付ける。

　素早く２人から離れて振り返ると、１人は腕を押さえて蹲り、最後の男は床にゆっくりと倒れ落ちる途中だった。ガタン！っと倒れた男はそれっきり動かない。
　パイプをクルクルと回してベルトに挟むと、暖炉に行ってシガレイに火を点けた。

　「警邏隊を呼んでくれない？」
　「はい、ただいま！」

　カウンターの娘の１人が、ギルドから外の通りに向かって走っていった。
　暖炉の傍にあるベンチに腰を下ろしてシガレイを楽しんでいると、数人の男が走ってきた。
　「ギルドで抜刀だと！お前か？」
　いきなり犯人呼ばわりされたので、奥の３人を指差して教えてあげた。
　ちょっと気になったので、男のカードの紐を首から引きちぎると、カウンターの娘に投げて調べさせる。

　「これは……偽物です！　見た目は分りませんが」
　「罪がもう１つ増えたわね。ギルドでの抜刀はハンター資格の剥奪だけど、この場合はどうなるのかしら？　後は、傷害未遂に強盗未遂。たぶん前もあるでしょう。じっくり吐かせる事ね。そっちの男は肋骨を折っているわ。この男は利き腕の骨を粉砕しといた。そこに寝てるのは、心臓にダメージを与えといたから動くのも困難な筈よ」

　そう言って暖炉の傍に戻ると、再びシガレイに火を点けた。
　更に３人の警邏がやってくると、最初に来た男と何事か話している。４０代の壮年の男だ。それなりに筋肉がついているから軍隊から警邏部隊に転向したんだろうな。軍の仕官になれないものが警邏隊の隊長になるのは良くある話だ。カウンターの娘に事情を聞いている後ろでは３人の男を運び出している。意外と治安維持の方が軍隊よりも大変な気がするな。
　そんなことを考えている俺のところに、その男がやって来た。俺の近くに椅子を運んできて座り込む。

　「俺はナルミルの警邏をやっている。すまんが、ギルドカードを見せてくれないか？」
　「はい……」

　ギルドカードは銀の鎖で首に掛けている。
　ゆっくりとした動作で、首から外してカードを男に渡した。神妙な面持ちでそのカードを眺めていたが、やがて俺に帰してくれた。

　「噂には聞いたことがある。全身黒ずくめのハンターは、パイドラ王国で頂点に立つハンターだとな。家に帰ったら息子に教えてやろう。お前の親父は黒姫殿に会った事があるとな」
　「あまり、その２つ名は好きではないんです。ミチルとお呼びくださいな」
　「それでは簡単な質問だ。昨日の宿屋そして通りの騒ぎはミチル殿の仕業なのか？」
　「そうですけど、あれは正当防衛です。その辺は加味してくださいね」
　やっぱりって顔をしてるな。
　「私が警邏隊長に任じられた時に、２つの事を上司より言い付かりました。１つはギルドを上手く使え。そしてもう１つは黒姫殿にあった場合は……、その指示を守れ。何をバカなと今まで思っていましたが、なるほどと昨日思った次第です」
　「私を捕まえないと？」
　「何の罪で？　先ずは無理でしょう。真実審判では私の負けが確定することは間違いないでしょう。目撃者は全て先に手を出した方を教えてくれています。カウンターの娘達も同じでした。正当防衛であれば仕方がないことです。そして、この町の治安に協力いただいて感謝します」

　結果的に治安に協力したことになるのかな？
　まぁ、問題が無ければそれでいい。

　「後学のために教えてください。ギルドでの抜刀は御法度の筈。あの２人は抜刀していましたが、貴方はどうやって対峙したんですか？」
　「これよ。パイプは剣ではないわ」
　そう言って、ベルトからパイプを抜いて警邏に渡した。
　「銀に見えますが、少し軽いですね」
　「上辺は銀だけど、中身は鋼の筒よ。中型の獣ならこれで狩れるわ」
　私の言葉を聞いてマジマジとパイプを見ている。
　「私には無理ですね。確かに抜刀していないことを確認しました。それでは……」

　そう言うと、私に頭を下げてギルドを出て行った。
　カウンターの娘達がモップ持ってテーブル周りを掃除している。ちょっと出だしが悪かったかな。まぁ、ある意味退屈凌ぎにはなりそうだけどね。

　
　「あのう……」
　俺に声を掛けてきたのは、まだ少年になったばかりの１４、５歳の男の子だった。
　微笑んで男の顔を見ると、パッと顔が赤くなる。ちょっとからかいたくなるな。
　でも、隣の女の子に脛を蹴られてるぞ。ここは嫉妬心を起こさないように気をつけねばなるまい。

　「なにかなぁ？」
　「実は、狩りの依頼を受けたんです。でも、初めての狩りなら貴方に相談すれば狩りの仕方を教えて貰えるかもしれないと……」

　相談の一種と見るべきなんだろうな。
　それともムチャな狩りだから、俺に同行するように暗に告げているのだろうか？

　「カウンターのお姉さんから聞いたのね。で、何を狩るの？」
　「レイドルを３匹！」

　ふむ、俺に振ってきた理由はそれか。確かに赤の高レベルなら狩れない事もない。

　「面白い狩りを選んだわね。あそこのテーブルに移動しましょう。私が教えられることは少ないけど、参考にはなるでしょう。パーティの人もいらっしゃい」

　私は窓際のテーブルの奥に座った。
　少年達は男女の５人組みらしい。テーブルに着くと私の顔をジッと見る。

　「貴方達のレベルは幾つなの？」
　「ハンターになってから今年で２年目になります。全員が赤の９つです」

　なるほど、可能ではある。ギルドも許可を出すだろうな。

　「ところで、貴方達はレイドルを見たことがあるの？」
　「いえ、どのようなものかは図鑑で見ましたが、本物はありません」

　まぁ、当然の答えだ。レイドルは、陸生巻貝の一種で獣ではなく魔物に分類される。同じ陸生巻貝の大型のダラシッドは危険な奴だが、黒でなくとも狩ることが可能だ。まして、子犬程の大きさのレイドルならば、赤９つならば狩る事は容易と言わざる得ない。
　だが、しかし……、って奴がこの場合には当てはまる。
　レイドルを好物とする獣がいるのだ。ウザーラと呼ばれる６本足の狼だ。見掛けはガドラーと呼ばれる熊みたいな狼に良く似ている。
　たぶん元は同じなんだろうが、レイドルを長年食べ続けることによって、魔物に変りつつあるんじゃないかと思っている。ウザーラがいた場合は最低でも黒５つ以上が２人は欲しい。
　私はカウンターの娘さんを見て片手を上げると、パチンっと指を鳴らした。
　なんだろうって、慌てて娘さんがやってくる。

　「お呼びでしょうか？」
　「この子達と私にお茶を……。それと、ウザーラの依頼件数と狩りをした場所を教えて頂戴」

　私の言葉に、急いで娘さんがカウンターへと戻っていった。
　それを呆然と少年達が見ている。

　「あのう……、俺達はウザーラではなく、レイドルを狩るんですけど？」
　「今日は遅いから、出発は明日でしょう。狩りの注意点を教えるには、さっきの質問が大事なの。貴方達は、そんな質問はしなかったんじゃない？」

　私の質問に少年達が頷いた。レイドルの習性から話すことになりそうだな。
　そこに、お茶が運ばれてきた。娘さんが少年達にお茶を配ると、１０Ｌ銅貨をトレイに乗せる。
　私のお茶代は、まとめて支払ってるけど、少年達の分を彼等に出させる訳にもいくまい。

　「これが、今年になって狩られたウザーラの地図です」
　「ありがとう。ちょっと借りるわね」

　町を中心といて周囲３００Ｍ（４５ｋｍ）の地図だ。所々に×と日付、３文字の略号で狩られた獣が記載されている。ハンターに狩場を聞いて記載した物だから正確さは期待できないが、カウンターでハンターに簡単な状況を説明するには十分だ。
　獣の種類によって３種類ほど作られているし、薬草専門の地図もあった筈だ。
　その地図には狩られたウザーラが×で、ウザーラの目撃例が〇で示されていた。

　「貴方達に私を紹介した理由が、ウザーラという獣の存在なの。ウザーラはレイドルを好んで食べるのよ。ウザーラは黒の連中が狩る獲物なの。ガトルは見たことぐらいあるでしょう？　あのガトルを一回り大きくして足を６本にした姿がウザーラなの」
　「ということは、レイドルを狩る場合は、ウザーラも合わせて狩ることになると！」
　少年の１人が驚いて叫んだ。その少年に微笑を返して、言葉を続ける。
　「必ずしも、そうではないわ。ウザーラの存在自体が少ないし、毛皮を狙って黒の連中が動く場合が多いから……。今年になって、狩られたウザーラと目撃例を合わせた地図で見ると、目撃例があると、直ぐに狩られてるでしょう。
　よく見ると、この場所では狩られた後に目撃例があるわね。黒の連中でも狩り残しが出るのよ。それで、貴方達の狩りの獲物はこの辺りに生息しているわ。私も若い時に散々狩った獲物だから覚えてるわ。
　でも、この辺りにはウザーラの目撃例も何もないでしょう。ここで狩りなさい。ここなら安全に狩れるわ。貴方達がレベルを上げてウザーラを狩るようになった時は、逆に考えればいいわ。レイドルがいないならウザーラはいないとね」
　「分りました。感謝します！」
　少年達が椅子から立ち上がろうとした時、私は手で彼等を制した。
　「まちなさい。そんなに急がなくてもレイドルは逃げないわ。それにレイドルの狩り方は未だ教えていないでしょう」

　まぁ、急ぎたい気持ちは分るが、ちゃんと教えておかないとな。
　少年達の腰が椅子に落ち着いたところで話を始める。

　「狩る前に気を付ける事は、先程のウザーラとの関係よ。これはしっかり頭に刻んでおくこと。外にも似たような関係がある獣がいるから、ハンター達の会話は良く聞いておくことをお薦めするわ。それで、レイドルの狩りだけど……。貴方達、どうやって狩るつもりだったの？」

　少年達は互いに目を合わせる。女の子はそんな２人の少年を胡散臭そうに見ているな。やっぱり、って感じだ。

　「遠くから火炎弾と矢で攻撃、怯んだ隙に俺達が切りかかろうと思っていたんですが……」
　「野犬相手の攻撃ね。ガトルまではそのやり方が有効だわ。でもね。レイドル相手だと、切り込んだ２人は命を落とすことになるわ」

　私の言葉に少年達の表情が驚きに変わる。皆が私の顔をジッと見詰める。聞き逃すまいとする真剣さが伝わってくるぞ。

　「レイドルは陸生の巻貝なんだけど、毒槍を装備してるの。にゅうっと延びた２つの目は周囲を全て見る事ができるわ。後ろからそうっと近付くのは無意味なの。レイドルの毒槍の長さは１０Ｄ（３ｍ）と覚えておきなさい。これが、レイドル狩りの基本になるわ」
　「ということは、離れて攻撃する他に手はないと？」
　「そうなるわね。火炎弾は有効だけど、矢は殻が丈夫だから跳ね返る。私のパーティではこれ位の石を投げた時もあったけど、ある程度の衝撃があれば殻は壊れるみたい」

　「だとしたら、俺達のパーティでレイドルに有効なのは１人になってしまいます」
　「だから、工夫するのよ。若いんだから少しは頭を使いなさいな。私達が挑んだ時は槍を使ったわ。もっともお金が無くて槍を買えなかったから、皆の持っていた採取用のナイフを６Ｄ（１．８ｍ）程の棒の先に取り付けたの。投槍にしてレイドルの殻を破ったのよ。槍の後ろには紐を着けておいたから、何度でも攻撃が出来たわ。動かなくなったところで一箇所にまとめて火炎弾で再度焼いたのよ。意外としぶとい魔物だからね。魔石は殻の渦巻きの中心にあるわ。丈夫だから、壊れたり傷着いたりしないわ。思いっきり攻撃しても大丈夫よ」
　「１０Ｄ離れて攻撃を守れば良いという事ですね。何とかやってみます。それ以外に注意することはありますか？」

　ほう、真剣になってきたな。まだ、注意することがあるんじゃないかと、疑問を持つことは良いことだ。

　「２つあるわ。１つ目は、攻撃する前に全員で毒消し飲んでおきなさい。と言っても、それだけで５０Ｌになってしまうから、最初の休憩を取るときにデルトン草の球根をスライスして煮汁を皆で飲んでおきなさい。５人で２個で十分でしょう。ウェってなるぐらい不味いけど、毒消しはそれを飲み易く加工したものだから効果は十分。ちゃんと飲むのよ。２つ目は、魔石を回収したら素早くその場を離れること。レイドルとウザーラの関係はさっき説明したから分ると思うけど、あえて危険な場所に何時までもいる事は感心しないわ」
　「分りました。どうもありがとうございます。それと、お茶をご馳走様でした」

　少年達は立ち上がると、俺に頭を下げてギルドを出て行った。たぶんキチンと依頼をこなして来るだろう。それに、聞く耳を持っている。将来が楽しみなパーティだな。
　地図を丸めて席を立つとカウンターに向かった。先程の娘さんに地図を返す。

　「ありがとう。テーブルを片付けてくれない？」
　「分りました。自己紹介が遅れましたが、私がマリエルでもう１人がセリーヌと言います。マリーとセリーで良いですよ」
　「じゃぁ、私はミチルで良いわ。長い付き合いになりそうだから、こちらこそよろしくね」

　「ところで、私がこの仕事を受けるきっかけになった老人を覚えてる？
　ギルドの関係者じゃないかと思うんだけど……。何者なの？」
　「えぇー！　知らなかったんですか。てっきり知っているものと……。ご隠居様ですよ」

　今度は私が驚いた！
　ポカンと口を開けながら、頭に浮かんだのは……やられた！って思いだった。
　マリーがご隠居様と言うのは、町の引退した老人を差す言葉ではない。パイドラ王国の王位を退位した前国王様なのだ。自分の治世の至らなかったところをそのまま息子に引継ぐのは気の毒だと言って、パイドラ王国を巡回していると私も聞いた事がある。
　なるほどギルドマスターが飛んで来るはずだ。となると、私の仕事はある意味国家事業となるんだろうな。１年で金貨１２枚は安いんじゃないか？　とはいえ、飽きたとは言えなくなったぞ。
　ブツブツ言いながらカウンターにもたれていた私に、マリーが革で装調された薄い本とペンを取り出した。

　「これに相談記録を書くようにと……」
　仕事の記録は残しておけって事だろうな。だけど私は書くのは好きじゃないぞ。
　「大丈夫です。相談内容を私に話していただければ私が筆記しますわ」

　たぶんその仕事を、あのご隠居様から請け負ったんだろうな。
　私は先程の少年との顛末をマリーに話してあげた。

　「今度は、相談の時に呼ぶわ。マリーが忙しくなければね」
　「大丈夫です。セリーもいますからね」

　１年も続ければ一冊の本になるんじゃないか？意外とそれがご隠居の狙いだったりしてな。
　だけど、それを読むハンターがいれば少しは、命を落とす者が少なくなる事もたしかだろう。その時は、著作権を要求してみようかな。
　さて、今日はどんな相談があるのかな？
　この仕事も、面白いと思うようになってきた。

　ギルドの扉を開けて、マリーに片手を上げてご挨拶。そして掲示板に歩いて行くと、張ってある依頼書を眺める。
　まぁ、何時も通りって感じだな。

　窓際のテーブルに座ると、セリーがお茶を持ってきてくれた。

　「ありがとう。朝方は問題なかったの？」
　「そうですね。背伸びをした依頼書を持ってきたパーティはいませんでした」

　カップの横に灰皿を置いて、セリーがカウンターに戻っていく。
　早速、シガレイに火を点けると、お茶を飲みながら掲示板にいるハンターを眺めながら時を過ごすこ都にした。

　時間は未だ朝早い時間帯だから、野宿しながら獲物を狩るハンター達がぽつりぽつりとギルドにやってくる。
　ハンターが狩るのは何も害獣ばかりではない。
　食肉用の獣を狩ることが圧倒的に多いのだ。そんな獣の狩りを覚えた連中が食肉用の獣を狩る肉食獣を狩るようになる。
　朝方と違って、ラフに革の上下を着こなしたハンターはそんな連中だ。

　そんな中、ちびっ子４人組みがギルドに入って来た。
　確か、採取する薬草を選んであげた子供達だが、１人増えたようだ。
　赤の掲示板をジッと眺めていたけど、どうやら今日の依頼を決めたようだぞ。依頼書を持ってカウンターに行った。

　だが、カウンターで何かマリーと話し込んでいる。
　掲示板に張り出された依頼書には、赤で問題となるような依頼書はなかったはずなんだが……。

　やがて、革で装調されたノートとペンを持ったマリーが、子供達と私のところにやって来た。

　「今度は、これを狩るって言うの。確かに赤２つの依頼なんだけど……」

　そう言って俺の隣の席に着いたぞ。ノートを開いてペンを持っている。万年筆って訳じゃないけど、軸の中に仕込んだフエルトで結構長く文字が書ける優れものだ。

　私の前に広げられた依頼書には、蜜蜘蛛２０匹の文字と報酬が１００Ｌと書かれている。初めての狩りだな。思わず子供達を見て微笑んでしまった。

　「これは、初めての狩りでしょう？」

　私の質問に、うんうんと頷いているぞ。ちょっと微笑ましい姿だな。

　「この狩りには、ちょっとした道具がいるの。それはガラスのビンなんだけど、貴方達持ってるの？」
　ふるふると子供達が首を振る。

　「この位の大きさで、口の大きさがこれ位のビンがあれば良いんだけど……」
　「買って来ます。道具はそれだけで良いんですか？」

　「ええ、それでいいわ。直接使うんじゃなくて、獲物を入れるのに使うだけだから、似たような依頼にはまた使えるわよ。そして買う時には網で包んで貰いなさい。そうすればちょっとぶつけた位では壊れないわ」

　「それで、どうやって狩るんでしょうか？」
　「ちょっと教えずらいから、実演してあげるわ。だけど、注意して欲しいのは蜜蜘蛛は毒を持ってるの。死ぬことはないけど、かなり痛いからね。絶対に手で掴んじゃダメよ」

　「ミリー。ビンを買ってきて。網で包んでもらうんだぞ！」

　男の子の指示で女の子が席を立つとギルドから出て行った。
　ビンの値段は３０Ｌ位だろう。初期投資がいるけど、次の依頼の時には必要なくなるからな。
　だけど、３０Ｌも持ってたんだ。ちょっと感心してしまう。

　シガレイを１本吸う間に２人が帰ってきた。俺が言ったビンよりも少し大きいけど、大きい分には困る事はない。

　「さて、町の門の外にある広場に行ってくるわ。北門なら結構いると思うの。昼過ぎには戻るからね」

　マリーにそう告げると、子供達を連れてギルドを出ていく。
　この町を南北に大通りが貫いている。町の両側には門があり、門を挟んで１００ｍ程の広場がある。私達が目指すのは北門の先にある広場だ。

　門番さんに軽くお辞儀をすると、どこに行くのかを聞かれたので、子供達に蜜蜘蛛の捕まえ方を教えると応えると、笑っていた。昔は、子供なら誰でも一度はやる遊びだったらしい。
　けれども、蜜蜘蛛の毒は強烈な痛みを与えるので何時の間にか廃れてしまったんだよな。門番さんは老人だから、蜜蜘蛛獲りをした経験があるんだろう。

　「気をつけろよ。あいつは痛いからな」
　「えぇ、それで安全な捕まえ方を教えてあげるんです」

　頑張れよ！　って声援を送られて、外側の広場の南側に向かう。
　ツンと延びている雑草の茎を引き抜くと、子供達を集めた。

　「この茎を使うの。長さはこれ位かな」

　そう言って、６０ｃｍ位に茎をナイフで切取る。子供達は採取用のナイフがあるからこれ位は出来るだろう。

　「そして、茎の太い方の先を潰すの。こんな感じね」
　ナイフの背を茎に押し付けてグイって力を入れて潰す。

　「後は蜜蜘蛛がいる穴に、この潰した方を入れるんだけど……。あった！　これが蜜蜘蛛がいる巣穴よ」

　するするっと茎を穴に差し込む。ちょうど２０ｃｍ位地面から茎が出た。
　次に、もう１本、茎を抜き取って同じような棒を作る。今度は半分から折って、ピンセットのような形にしておく。

　「あのう……。茎が動いてますけど」
　「これを、待つの！　茎が動くのは蜜蜘蛛が顎で咥えて邪魔者を外に出そうとしてるのよ。だから……さっき買ったビンを用意して。そして口を開けて！」
　女の子が肩から下げたバッグからビンを取り出して蓋を開いた。

　これで準備はＯＫだな。
　ゆっくりと穴に差し込んだ茎を引き上げると、先端に親指位の大きな腹をした蜘蛛が着いている。ビンの口に差し込むとピンセットで茎を挟んで茎を上に引くと茎の下に噛み付いていた蜜蜘蛛がポタンっとビンに落ちた。

　「これが、蜜蜘蛛の正しい捕まえ方よ。絶対に触らないこと。もし、逃げられたら足で直ぐに踏み潰しなさい。穴に入ったらまた捕まえられるから、その時は茎を入れればいいわ。では早速、この辺の穴に茎を差し込みなさい！」

　子供達が一斉に周囲に散っていった。さて、どれ位獲れるかな？
　しばらくは誰もやっていなかったみたいだから、大猟だとは思うんだけどね。
　シガレイを咥えながら子供達を見てると、ちょっとひきながらも確実にビンに蜜蜘蛛を貯めこんでる。粗雑ではあるが、ガラス製のビンだから外に出る心配はない。
　３０前後の数を捉えたところで子供達の狩りは終了した。

　「ちゃんと蓋はしておくのよ。それではギルドに帰りましょう」
　あまりやると飽きるのがこの遊びの特徴だ。
　仕事とはいえ、獲り過ぎるのも問題だからな。この辺で引き上げるのが一番良いだろう。

　「どうだ。取れたか？」
　「えぇ、大猟でしたよ」
　「昔は、皆がそれで遊んだもんだがなぁ……」
　「今では、ギルドに依頼する時代になってます。変わりましたよねぇ」

　門番のおじいさんは、全くだ！　なんて言いながら俺達を見送ってくれた。
　ギルドに着くと早速依頼品をマリーに渡す。奥からガラスのビンと器を持ってきて、その器にビンの中身を開けると用意したビンに数えながらピンセットで入れている。

　「はい、ビンは返却です。蜜蜘蛛の数は３２匹。２０匹で１００Ｌで残りの１２匹は１匹３Ｌで買取ります。全部で１３６Ｌです」
　ビン代はどうにか回収できたようだ。子供達は私に頭を下げて礼を言うと元気にギルドを出て行った。

　「どうやったら、蜜蜘蛛をこんなに沢山、短時間で獲れるんですか？」
　「蜜蜘蛛は穴に住んでるでしょう。その穴に茎を差し込むと咥えて外に出そうとするのよ。そこを引き上げて、ビンにポトリ。手で触る事がないし安全に獲れる
わ」

　感心して俺を見てるってことは、マリーもこの遊びはした事がないようだ。少し冷えた体を温めようと暖炉際のベンチに腰を降ろすと、マリーがお茶を運んでくれた。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　今日は、これ位かな？　そろそろ宿に戻ろうと腰を上げようとした時だった。
　バタン！っと乱暴に扉が開かれ、数人の男女がバタバタと走りこんできた。

　「１人やられた。毒消しを飲ませて、【デルトン】を繰り返してるんだが、効果がねぇ、何とかならないか！」
　それ程変わった依頼は無かった筈だ。それに、効果が持続するのもおかしな話だ。

　ホールの床に寝かされた男の片足が土色に変わっているぞ。
　あまり長い間、放っておくと死亡する危険性もある。此処は切断することも視野の内かもしれないな。
　囲んでいるハンター達を押しのけて、寝ている男を見る。顔色が青いからかなり毒は回っているようだ。

　「相手は何だったの？」
　「レイドルだ。どうやら蹴飛ばしたらしい」

　レイドルの毒は確かに致命傷だ。だが毒消しを使えば簡単に解毒出来るし、【デルトン】の魔法が利かないなんて聞いた事も無い。

　「マリー！　抜刀の許可を」
　「抜刀を許可します！」

　ちょっと面倒だけど、ちゃんと許可を受ければ受理されることが殆どだ。
　腰の片手剣を抜くと、周囲の男達に床の男を押さえて貰って剣で革のパンツを切り裂いた。
　傷口を見てみると、小さな穴がポッカリと開いていた。

　「机を並べてその上にこの男を載せて！　マリー、刺抜きに針と糸を用意して頂戴！」

　男達が苦悶の表情を浮かべる男をテーブルの上に載せると、トレイに糸を通した針を持ってマリーがやって来た。
　トレイに剣のケースに挟んである両刃のナイフを載せると、トレイに両手をかざして【クリーネ】と呟いた。

　「やった事があるのか？」
　「えぇ、嫌ってほどにね。暴れるから押さえて頂戴。口には布を挟んでおいて。お腹の上に１人乗って。足は片方ずつ乗って大丈夫。こっちの足は足首も押さえるのよ！」

　男達がテーブルの男をガッチリと押さえ込んだ。
　私を見て頷いている。

　「始めるわ。かなり、ヤバイ場所だからどんなに暴れてもおさえるのよ！」
　「分ってる。やってくれ！」

　私は、は近くでうろついていた男を呼び止めて、革紐で男の足の付根を硬く縛らせた。さて、どちらの方向から刺されたんだろう？
　ナイフの先で方向性を見定めると、傷口から１０ｃｍ程先から傷口に向かって、深さ３ｃｍ程の深さで抉るように傷口を開く。
　途端に男の体がビクっと動いたが、力自慢のハンターに押さえられているから大丈夫のようだ。
　足の付根を縛ってあるからそれ程血は出ない。だけど、滲んだ血でレイドルの槍先が良く分からないな。

　「酒を持ってる人はいる？　出来れば強い酒が良いわ！」
　私の鼻先に酒のビンがグイっと突き出された。
　「飲ませて！」

　蓋を取ったビンが再び伸ばされてたので、私はそのビンを咥えると一口含むと傷口に吹きかける。
　血がアルコールで洗われて、小さな白い槍先が見えた。
　槍先に残った毒が何時までも体に染み出してたんだな。結構丈夫な槍だから体に残るなんてあまりないんだよな。見たのはこれで２例目だ。
　慎重に、棘抜きで槍先を取り除くと、先程の酒を傷口に掛けさせた。相当しみるようで、またしてもビクっと男の体が動く。

　「今度はちょっと乱暴になるわ。ちゃんと押さえててね」
　傷口を木綿針で縫うと、その都度体が動く。　
　もう一度酒で傷口を洗って、素早く布を巻付けた。
　最後に足の付根を縛った革紐を解いて、巻きつけた布を注意して見る。どうやら血は滲んでこないようだ。
　ホッと溜息をつく。

　「はい、終了！　皆さんありがとう。これで一杯飲んで頂戴！」
　バッグの小袋から銀貨を３枚取り出すと、押さえていた男に渡す。
　「悪いな。……おい、早速出掛けるぞ！」
　男達がドヤドヤとギルドを出て行った。

　「申し訳ありません。後で先程の銀貨と合わせてお礼を致します」
　テーブルの上で規則正しく息をし始めた男を見ながら、パーティのリーダーらしい男が言った。

　「お礼は良いわ。次に誰かが同じような目にあった時に助けてあげてね」
　そう言って、男の前を離れて、マリーに道具を返した。
　こんな時に使えるように、ハサミと小さなナイフを揃えるように伝えておく。

　「私がカウンターに座ってから初めてですよ！」
　「結構続くのよ。それと、お酒もいるわね。さっきのは飲めたもんじゃなかったわ」

　備えあれば憂いなし。どんな時にもこの言葉は有効だよね。
　宿の酒場は賑わっていた。
　私が入って来たのをおかみさんが気づいたようだ。
　「おや、帰ってきたね！　話は聞いたよ。あんたが手術を知っていたとはね。その上男を押さえ込んだ連中に振舞って上げたって聞いたよ。ホントはその男のパーティが出すんだろうけどね」
　「私が頼んだことですし……」
　「あんたらしいね。連中に係わったら食事も出来ないよ。部屋に運んであげるから直ぐに部屋に行きな」

　おかみさんがそう言って鍵を渡してくれた。
　騒いでる連中には確かに近付きたくないな。そうっと階段を上って部屋の鍵を開ける。
　服を見ると点々と血が付いている。【クリーネ】を掛けて汚れを落としたところで、手術に使った小さなナイフと片手剣を取り出して同じように【クリーネ】を掛ける。
　この剣は特殊な剣だ。ダマスカス紋様のある片手剣等何処にも無いだろう。若干反りのある剣は小太刀に近い。
　数十年のハンター暮らしで色々助けて貰った事も確かだが、未だに刃こぼれすら見当たらない。

　トントンと軽く扉が叩かれた。
　扉を開けると、おかみさんがトレイに乗ったシチューと丸いパン、それに小さなカップに入ったワインをベッドの脇の木箱にトレイごと載せてくれる。

　「前に、下宿を探してあげるって言った件だけど……。お薦めが見つかったんだよ。明日一緒に、行く訳にはいかないかね？」
　「ええ、良いですよ。ギルドからは離れてるんでしょうか？」
　「そうでもないさ。此処までの距離の２倍ってところだろうね。ハンターの夫婦が住んでいたんだが、今は娘とその子供だけさ。娘の旦那は数年前に亡くなったんで、結構広い家なんだが暮らしているのは２人だけさね」　
　そう言っておかみさんは部屋を出て行った。

　食事を取りながら考えてみる。
　たぶん、旦那もハンターだったんだろうな。ハンターの死亡率は結構高い。
　そして、残された者はその僅かな蓄えで暮らしていかねばならないのだ。
　この世界の福祉政策はお粗末なものだ。王都でさえ餓死者が出ることが度々ある。
　おかみさんも、そんな２人の生活を忍びなかったのかも知れないな。
　食事を終えると、トレイごと食器を扉の外に出しておいた。
　今夜はゆっくり休もう。明日からはどんなベッドで寝られるか分らないからな。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　翌日、朝食を終えたところで、おかみさんに連れられて大通りを南に歩く。
　雑貨屋の四つ角を曲って路地を西に歩いて４軒目の路地の外れが目的の家らしい。
　作りは周囲と同じログハウスだ。屋根裏部屋が２つあるように見える。

　木製の２段の階段を上って、おかみさんが扉を叩く。　
　しばらくすると扉が開き、痩せた感じの３０代のおばさんが出て来た。
　２人でしばらく話していたが、おかみさんが私を手招きしておばさんに紹介する。

　「家にいたハンターだけど、１年の契約を受けたそうだ。宿で暮らすよりあんたのところがいいと思ってね」
　「ミチルといいます。しばらくギルドでお世話になることになりました」
　「まぁ、それは良かったですね。どうぞ、中に！」

　俺達を家の中に案内してくれた。
　確か、子供が１人と言っていたが男の子ではなさそうだ。家の中がキチンと片付いている。
　大きな暖炉のあるリビングには、丸い６人程が座れるテーブルが置いてある。
　そのテーブルに案内されて腰を降ろすと中々具合がいい椅子だな。
　暖炉からポットを下ろしておばさんがお茶を入れると、俺達にお茶のカップを渡してくれた。

　「どんな人が来るかと思いましたが、ミチルさんを見て安心しました。ハンターと聞きましたが、ギルドの仕事ならば安心出来ますよ。私も夫もハンターでしたが、夫はグライザムに襲われて亡くなりました。今は、たまに娘と近くで薬草をつんでくらしています」
　「それはお気の毒です。私の仲間も多くは土に還りました。今では私１人です。縁あってギルドで１年の契約を結びましたので、出来れば此処にご厄介になりたいのですが？」
　「もちろん構いません。それで、厚かましいお願いですが家賃の方は……」
　「一月、銀貨６枚で良いと思うんだがね」
　横からおかみさんが口を挟む。たぶん相場よりも少し高い金額のはずだ。

　「それで、結構です。毎月、月初めにお支払いするという事で、……今月は残り１２日ですが、これを収めてください」
　そう言って銀貨を３枚おばさんの前に置いた。それを見て、おばさんが慌てている。

　「そんなに頂けませんわ。余っているお部屋を使っていただいて、食事も贅沢なものは出せませんもの」
　「問題ありませんわ。私は現役ですから、あまり贅沢に慣れると後が大変です」
　「あんたがそう言うんなら、それで良いじゃないか。ミレリー、後は頼んだよ。私は店があるからね」

　そう言って宿のおかみさんが席を立って、リビングを出て行こうとしていた。
　俺は慌てて席を立つと、おかみさんにお礼を言った。

　「なぁに、そんなこと気にしなさんな。でも、たまには店に飲みにおいでよ」
　「はい。でも、売り上げにはあまり貢献できませんよ」

　俺の言葉に笑い声を上げると、おかみさんはこの家を出て行った。
　そして、リビングには私とおばさんが残った。

　「リビングではシガレイを吸っても良いですよ。私もたまに吸いますから。……それと、貴方のギルドカードを見せていただけないかしら？」

　やはり……。このおばさん、結構レベルが高そうだとは思っていたんだが、俺のレベルを聞くという事は、少し身のこなしが不自然だったかな。
　とはいえ、これから先、厄介になることは確かだ。秘密は無しにしよう。
　首からギルドカードを抜取るとおばさんの前に置いた。

　おばさんはチラリとカードを見ると、そっと俺の前にカードを返してくれた。
　エプロンのポケットからシガレイをとりだしたので、俺もポーチからシガレイを取り出す。
　火を点けてあげようとするよりも早く、指を鳴らすような仕草でシガレイに火を点けると、テーブルの片隅にあった灰皿を私達の前に持ってきた。

　「まさかとは思いましたが、光栄ですわ。我が家に黒姫をお泊めする事が出来て……。祖父達もさぞ喜んでくれるでしょう。たまに帰る長女がきたらどんな顔になるのかしら？」
　「あまり、世間には……」
　「大丈夫ですよ。これからはミチルさんとお呼びします。私の事もミレリーで結構ですよ。祖父は祖母とハンターをしている時に貴方に助けられたと言っていました。ですから、私は貴方を歓迎します」
　「そう言われても、私には記憶がないんですが……」
　「それは当たり前です。会った全てのハンターを覚えること等、出来るものではありません。でもね、ミチルさん。祖父は貴方に助けられたことを一生忘れませんでしたよ」

　そう言って嬉しそうに俺の顔を見る。シガレイが尽きると、ミレリーさんが部屋を案内してくれる。２階は２部屋だ。

　「こちらの部屋を使ってくださいな。長女の部屋です。隣は次女の部屋ですけど、あいにく今朝早く薬草を採取に出掛けたようですわ」

　部屋は板張りだが丸いカーペットが敷いてある。ベッドや布団も女の子用だな。窓に掛かったカーテンは暖色のギンガムだ。

　「良い部屋ですね。ありがとうございます」
　「娘も喜びますわ。次ぎは１階です」

　１階はミレリーさんの部屋と小さな客室それに先程のリビングに台所がある。更に嬉しいことにこの家にはお風呂があった。

　「祖父が作ったんです。汚れは【クリーネ】で落ちますが、寒い冬には入るとあたたまりますわよ」
　「昔、育ったところには風呂がありました。使えるなんて夢のようですわ」
　再びリビングに戻ると、ミレリーさんが鍵を取り出して私に渡してくれた。

　「リビングに明かりが付いている時は私は起きていますが、お仕事で遅くなる時は鍵を使ってください」
　「分りました。預かります。それと、場合によっては狩りに出掛けることがあると思います。その時には連絡しますので……」

　今日も仕事があることを告げて、ミナリーさんの家からギルドに向かう。ちょっと遅くなって昼近くなってるけど、相談があるかもしれないからな。

　ギルドまでの道程は１５分程度だった。扉を開けてマリーさんのところに行くと、午前中の状況を確認する。

　「そうですね。特段変った依頼はありませんでした。私が見ても問題となるようなものは無かったですから安心してください。それと、昨日の手術でしたが、マスターが感心してました。直ぐに、手術の道具を王都に発注してましたから、次ぎはもう少し道具が増えると思いますよ」
　「次があれば、マリーに教えてあげるわ。……そうそう、私下宿することになったの。それで遅くなったんだけど、ミレリーさんという親子の家よ」
　「あぁ、それなら近所です。斜め向かい側が私の家なんですよ」

　そう言って、喜んでくれた。確かにご近所なら嬉しいのかも知れないな。
　マリーに片手を振って分かれると、掲示板を覗いて、何時ものテーブルに座る。
　直ぐに、お茶が出て来たので、シガレイを吸いながらのんびりと掲示板を眺めていた。
　昼過ぎになると、薬草採取を終えた若いハンター達が帰ってくる。報酬を貰って、テーブル席で分配する者達も現れた。それが終ると、明日の依頼を掲示板で眺めるのが彼等の日課のようだ。良い出物があれば、そのまま明日の依頼にするつもりのようだな。

　そんな中、見知った若いハンター達がギルドに入って来た。
　確か、レイドルを狩ったはずだが、上手く狩ることが出来たんだろうか？ちょっと心配になる。
　カウンターで報酬を受けたった若いハンター達が、俺のところにやってきた。

　「ありがとうございます。上手く狩る事が出来ました。都合５つの魔石を手に入れました。それに、槍というのも初めて見ました。近くを通ろうとしたハンターが槍を受けたみたいです。突然昏倒したんで驚きました。
　でも、あの薬草は……。しばらくは飲まずに済む依頼を探します」

　私に頭を下げると、仲間と一緒にギルドを出て行った。
　ちゃんと挨拶が出来るとはたいしたものだ。何処のギルドに行っても他の者達と仲良くやっていけるだろう。
　レベルが高くなると、それに連れて高慢になる者が多い。かつての私もそうだった気がする。でも、仲間を失って初めて他のハンターに助けられた時から、態度を変えたんだっけ。
　ハンターは孤高でも良いけど、仲間意識だけは持っていたい。ハンターに上下はない。狩れる獲物に制限があるだけだと思えば良い。　ギルドから戻って来ると、直ぐに夕食になった。私を待っていてくれたらしい。
　ミレリーさんの娘さんは、例の子供達の１人かと思ってたけど、どうやら違っていたのでちょっと安心した。巻き毛で面長な可愛い子だ。

　食事中、ずっと今日１日の薬草採取の話をしてくれたので、微笑みながら食事を取ることが出来た。
　食事は確かに上等ではないが、此処では親子の愛情の味が感じられる。それは食堂では得られないものだ。宿のおかみさんに感謝しなくちゃな。

　「……それで、どうにか数を揃えられたの。ねぇ、私も採取用のナイフが欲しいよ！」
　「そうね。でも、お母さんの使ってたナイフはお姉ちゃんが持ってるでしょう。もう少し待ってくれないかしら？」
　「先月だって、そう言った！」

　そういえば、この娘さんは薬草採取をしてるんだったな。この家を維持するのは大変だろう。ミナリーさんも、テーブルの角に毛糸玉が入ったカゴがあるから、内職をしてるんだろうな。
　自分の装備は長女に渡してるから、下の娘さんには新しく購入することになるわけだ。採取用のナイフはピンキリでも、５０Ｌは下るまい。あまり安いと折れちゃうからな。

　「私のお古で良いなら使ってみる？」
　「え！良いの？　お姉ちゃん」
　此処で、おばさんと言ったら上げるを躊躇したんだけど、お姉ちゃんならいいだろう。本当はお兄ちゃんと呼んで欲しいぞ。
　「ちょっと待ってね！」
　バッグから魔法の袋をごそごそと探すと……、出て来た。２本あるな。
　「お姉さんは何時も２つ持ってるの。こっちを上げるわ」
　２本とも同じなんだけど、貰った女の子は嬉しそうだ。
　「お姉ちゃん、ありがとう。私はネリーだよ！」
　うんうん、ちゃんとお礼が言えれば宜しい。
　「本当に済みません。ネリー、大事に使うのよ！」
　「大丈夫です。ちょっとのことでは折れませんから」

　私の言葉に、ミレリーさんは慌ててネリーちゃんから採取用のナイフを取り上げてケースから抜いてジッと見ている。口が滑ったか……。

　「これは？」
　「採取用に見えますが、槍として使ってきました。鍛造品ですから折れることは先ずありません。長さ６Ｄの柄を付ければグライザムの毛皮も突通ります」
　「とても、娘に持たせるには……」
　「今は単なる採取用のナイフです。これが使いこなせるハンターになって欲しいですわ」
　ミレリーさんがゆっくりナイフをケースに戻した。
　「お母さんのナイフよりも遥かに良い品よ。一生の宝にしなさい」

　そう告げると、ネリーちゃんにナイフを返して上げた。
　うん！って元気に返事をするとリビングを出て行った。

　「それにしても、あんな高価なものを……」
　「所詮採取用のナイフです。それにもう１本ありますから、イザとなればこれを使います」

　そんな私に食後のお茶を入れてくれる。朝と同じでお茶は良いお茶を使っているようだ。

　「でも、採取用のナイフでグライザムとやりあうなんて、夫が生きていたらさぞや驚いたでしょうね」
　「前衛担当でしたから、なるべく近寄る前に弱らせようとした結果ですわ。矢では無理でも投槍では？と言う感じでやってみたら上手く行った。というのが真相です」
　「経験はハンターを強くする。でもそれに耐えられない者も多いわ」
　「それを少しでも少なくしようとするのが私の仕事です。私の経験が生かされれば良いのですが……」
　「生かされますわ。それを聞いて、そのまま行なうなら何事も無くハンターを続けられるでしょう。さらに工夫するなら黒を目指せるでしょうね」　
　「実は……」
　そんなことで、今までのギルドの経緯を話してみた。
　ミレリーさんは聞き上手だ。絶妙なタイミングで相槌を打ってくれるな。
　「なかなか面白そうですね。出来ればこれからもお聞かせくださいな」
　「えぇ、喜んで！」

　その後は、久し振りのお風呂に浸かって体を伸ばす。
　お風呂なんて何年ぶりだろう。たぶん、【クリーネ】の弊害だと思うな。宿にだってお風呂が無いんだから。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　次の日、朝食の席に着いてネリーちゃんを見ると、腰のベルトにしっかりと採取ナイフのケースが取り付けてあった。腰の小さなバッグにはお菓子と水筒が入ってるのかな？
　綿の上下に革のベストは中々似合ってるぞ。
　「行ってきます！」
　食べ終えると、椅子に引っ掛けてあった麦藁帽子を被って元気に家を出て行った。

　「まだ、赤１つですから、町の周辺で薬草を採取してるんです。赤３つ以上にならないと、この辺では遠くに出すことはありません。それまでに剣を買うんだと頑張ってますわ」
　「そうですね。私もそんな時代がありました。ネリーちゃんよりもう少し上の歳でしたけど……。それでは、私も仕事に出掛けます。そろそろギルドも賑わいだすでしょうし」

　ご馳走様を告げると、家を出て通りへと歩く。
　今朝は通りに人通りが多いように思えるな。ちょっとした時間差で人が動き出すみたいだ。

　ギルドの扉を開けて何時ものように挨拶をすると、掲示板を眺める。
　まぁ、おいそれととんでもない依頼は無いんだけどね。一応眺めるのが日課になってきたようだ。それが終ると、窓際のテーブルついてシガレイを楽しむ。直ぐにお茶が運ばれてきた。

　「あのう……。この町のハンターの方ですか？　ちょっとお伺いしたいのですが」
　「えぇ、この町でレベルを上げましたが、なにか？」
　そう言いながら、話しかけてきた女性に席を勧める。
　少し離れた所にいる男女が一緒のパーティなんだろうな。こちらの成り行きを見ているぞ。
　「私達は４人でパーティを組んでいます。白５つと３つなんですけど、ガトル狩りを受けようかと思っています。そこで、この辺りのガトルについて教えていただこうかと……」
　片手を上げて指を鳴らした。すかさずやってきたのはセリーの方だな。
　「中型肉食獣の狩りの状況と、ここ５日間のガトル狩りの記録を見せて頂戴！」

　直ぐにセリーがカウンターに向かったので、話し掛けてきた娘に仲間を呼ぶように告げた。
　「湖の周囲の森に集まってるわね。結構群れの規模が大きいわ。……それでも、ガドラーは見かけていないようね……」
　記録をセリーに返却して礼を告げる。得に問題はないと思う。

　「で、ガトルの依頼頭数は？」
　「２０です」

　これか……。１つの群れが対象となるようだ。
　目の前の連中は、長剣に槍、そして魔道師２人。……返り討ちになりそうだ。
　とはいえ、確かにガトルはこのレベルなら何とかなる。諦めろとは言い難いよな。

　「おはようございます！」
　元気な声がした方をチラリと見ると、レイドルの４人組みだ。これは調度良いかも！
　パチンっと片手を上げて指を鳴らすと少年がこちらを向いた。そこを手招きすると……、やって来たぞ。

　「未だ、今日の依頼を受けていないんでしょう。ちょっと背伸びだけど、ガトル狩りをしてみない？」
　「俺達はようやく白１つですよ。ガトルは未だ先だと思うんですが？」

　確かにガトルと遣り合えるのは最低でも白３つは欲しい。
　だけど、私が最初にガトルと対峙したのは赤６つの時だった。それが可能だったのは人数と役割分担が上手くいったからだ。
　今回も、この少年達ならキチンと言いつけを守れるだろう。白１つでガトルが倒せたら自信も着くだろう。そして、高慢になるようなハンターとも思えない。

　「貴方達も椅子を持ってきなさい。今日は移動でお終いだから慌てる必要は無いわ。」
　新たに４人が揃ったところで話を始める。

　「まず、白５つでも２０匹のガトルを相手にするのは問題だわ。狩れるのは半分。何人かの犠牲者が出る可能性が高い依頼と思って頂戴。
　でも、人数が多ければそれなりの対処が可能になるの。４人なら１人５匹だけど８人なら１人３匹にも満たないわ。
　ガトルの恐ろしさは、群れにあることを覚えておくこと。１匹ならちょっと大きな野犬と考えれば良いわ。
　まず、ガトルの群れを見つけることが大事だけど、これは湖近くにいるから大丈夫よね。
　次に、罠を張るの。自分達の回りに杭を打って、蔓を絡めておくのよ。少なくとも２重に張ること。出来れば３重が良いわ。背後に回りこむのもいるからできれば大木を背にしたほうが良いと思うわ。……弓があったわよね。腕は大丈夫？」

　私の言葉に弓を背負っている少年が頷いた。
　「囮を２匹適当に手に入れなさい。ネズミでもレイムでも構わないわ。杭の外側にバラして散らせれば群れでやってくるわ」
　「夜でもですか？」
　その問いに頷く事で答える。

　「【シャイン】を使う魔道師はいないの？」
　俺の声に２人の娘が手を上げる。
　「一番大きな肉片に枝を縛り付けておけば夜でも分るわ。そしたら光球を２つずつ作りなさい。この柵の中で戦うならそれで十分に明るいわ」
　「大体飲み込めました。外に注意する点はありますか？」

　「斬るのではなく、突くのでもなく殴りなさい！　ガトルは素早いから斬り込んだりしてガトルから剣を抜く動作で出来る僅かな隙でさえも襲ってくるわよ。棒で殴るのが一番だわ。弓は有効だし、火炎弾も使えるから、それで牽制するのも忘れずにね」
　「分りました。……申し訳ありませんが、今回は貴方達も加わってくれませんか？報酬は等分という事で」
　「こちらこそ、よろしくお願いします。ガトル２０は仲間に誇れますよ」

　２つのパーティが今回は合同で狩りをする。たぶん両者とも初めてなんだろうな。狩りは何時も同じパーティだけとは限らない。獲物に応じて柔軟にパーティを集める事だって、ハンターは必要になるのだ。

　依頼書をカウンターに持って行ったリーダー２人を見ながら、シガレイを取り出して火を点けた。かなり、際どいかも知れないけど、精々怪我ですむはずだ。毒は持っていないから、同行した魔道師に【サフロ】で十分だろう。

　俺に手を振って出て行くハンター達に片手を上げて挨拶する。
　そんな所に、マリーがやってきた。そういえば忘れたな。最初から同席させれば良かったんだ。マリーが席に着いたところで、さっきの依頼の顛末を話してあげた。

　「マリー、昨日の毒を受けたハンター達は今日はお休みなの？」
　「いえ、朝早くやってきましたよ。仲間の傷が癒えるまでは、薬草を採取するそうです。そして、これを置いていきました」
　マリーが取り出したのは銀貨３枚だ。昨夜、手伝ってくれたハンターに振舞った分を返してくれたってことかな。

　「これは薬草を届けに来た時に返しといて。報酬は王国から受取ってます。といえば大丈夫でしょう薬草採取で４人が宿に泊まるのは大変でしょうしね」
　「そうですね。ちゃんと返しておきます」

　意外と義理堅いな。
　悪いことではないけど、たまには義理に甘えてもいいと思うぞ。特に仲間に何かあった時にはね。　ギルドの扉がバタン！っと大きく開いて子供達が入って来た。
　小さい子達だな。……ネリーちゃんも雑じってるぞ。ちゃんとギルドに登録したハンターなんだ。
　皆で背伸びして、カウンターのセリーさんに採取した薬草の球根を渡してる。サフロン草辺りだろうけど、ちゃんと依頼をこなしてるのは偉いと思う。
　簡単な依頼でも経験値がちゃんと記録されるから、１年もすれば赤２つにはなれるんじゃないかな。

　俺に気がついたらしく、手を振ってギルドを仲間達と出て行った。俺も、片手を振ってあげる。何時の間にか顔に微笑が浮かんでいたようだ。

　「あのう……。高レベルのハンターとお見受けします。ちょっと相談に乗っていただきたいのですが？」
　「あら、良いわよ。お仲間もご一緒にどうぞ」

　少し慣れてきたな。こんな言葉が自然と出てくる。
　俺に声を掛けてきたのは２０歳程の線の細い男性だ。遠くから様子を覗っていた仲間を片手で呼び寄せている。
　その仲間は、魔道師の女性に、片手剣を装備したネコ族の女性、そして弓を装備したエルフだった。男性は先程の１人だから、ハーレムパーティになるんだろうな。

　「それで、相談とは？」
　「実は、この依頼をしようと思ったのですが、カウンターの娘さんが貴方に一度相談してからにしては？と言われまして……」

　男性はテーブルの上に依頼書を広げると、私の方に向けてくれた。

　「これって！」

　気がつかなかった。そういえば黒レベルの依頼はスルーして、中級から下を重点的にチェックしていたのを思い出した。
　そこにあった依頼は、『ガドラー２匹の狩り』とあった。

　「貴方達のレベルは？」
　「一応、黒の１つになります。ガドラーというのはガトルの大型だと聞いています。毒を持つという事から黒の獲物になっているのでしょう。俺達は、ガトルは散々に狩ってきました。少し大きな獣でも４人いれば倒せる筈だと、この依頼を受けようと思った次第です」

　なるほど、これは説得から始めた方がいいのかもしれない。
　片手を上げて指を弾く。
　直ぐにマリーがお茶を運んで来た。カップを皆に配り終えると、革装調のノートを取り出して私の隣の席に着いた。
　皆の顔を眺めながらお茶を一口飲んだ。

　「正直な話、無謀の一言よ。たぶん１人は確実に亡くなるわ。隣のマリーが私に相談しろと言ったのは、そういう事なの。これがガドラー１匹なら、何も言わずに依頼の確認印を押したと思うわ」
　「ガドラーとはそれ程の獣なんですか？図鑑では大型のガトルで爪に毒を持つとありますが、黒低レベルの狩りの対象となっていますよ」

　「その図鑑に書かれてないことを、これから話してあげるわ。
　まず、ガドラーの習性なんだけど、ガドラーが単独でいる事は殆ど無いわ。数十のガトルの群れを率いている筈。そして、ガドラーの動きはガトルの上を行くの。簡単に言うならガトルが３倍ほど大きくなって【アクセル】状態だと思えば良いわ。この状態で爪に毒を持つことがどんなに危険か分るでしょう」
　「という事は、ガドラー狩りの前にガトル狩りを行なうことになるんですか？それも数十？」

　シガレイを取り出して口に咥える。
　左手の指先に小さな火炎弾を作るとそれで火を点ける。

　「その通りよ。貴方達が狩ったガトルの群れはそれ程大きなものでは無かった筈。今まで、他のパーティと連携した事も無かったんじゃなくて？」
　「言われる通りです。今まで、この４人でやってきました」

　「３つの中から選びなさい。
　１つ目は、この依頼を諦める。
　２つ目は、この依頼を自分達でやってみる。やり方は教えるわ。でも１人は確実に亡くなるわ。場合によっては２人になるかも……。でも、依頼は確実に達成することができるわ。
　３つ目は、他のパーティと連携してこの依頼を受ける。無傷とはいかないかも知れないけど、亡くなる者はいない筈。
　さて、どれを選ぶ？」

　４人は集まって相談を始めた。流石に２つ目は選ばないか……。だけど、自分達の実力を過大評価している気がするな。
　此処は大人しく引いてくれるとありがたいんだけど。

　「決めました３つ目を選びます。この場合、他のパーティを紹介して貰えるのでしょうか？」
　「相手次第なんだけど……、ダメなら私が行くわ。明後日、もう一度私のところに来なさい。同行するパーティは現在薬草採取とガトル狩りをしてるの。上手く話が通れば２つのパーティが参加するわ。７人が加わればかなり優位に狩りが出来る筈よ」

　「分りました。明後日ですね」

　俺が頷いたことを確認して、ハーレムパーティはテーブルを去っていった。そして掲示板を漁っている。

　「それって、あのパーティですよね。大丈夫なんですか？」
　「明日になれば分るわ。たぶん小さな傷はあるかもしれないけど、狩りは成功して帰ってくる筈よ」

　ガトル狩りに行ってる連中は、他のパーティと連携を取ることの重要性を理解して帰って来る筈だ。
　そっちは問題ないんだけど、先程のパーティは今まで単独で狩りをしている。連携と同時に、狩りのリーダーとしての役割をちゃんとこなすことが出来るだろうか？
　場合によっては、オブザーバー参加をしなければならないかも知れないな。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　次の日、朝早くからギルドに出かけて３人組みと、ガトル狩りの少年達を待ち構える。
　一応マリーに、やってきたら俺のところに顔を見せるように言ってあるけど、やはり待ってあげるのが基本だろう。特にこちらからの依頼になる訳だし……。

　暖炉の傍でのんびりお茶を楽しんでいると、３人組みがやってきた。

　「この間は、すまねぇ。奴もようやく歩けるようになってきた」
　「それは良かったわ。夕方にでも連れてきなさい。抜糸をして【サフロ】を掛ければ傷も残らないわ。でも、筋肉は切れてるから数日は休ませなきゃダメよ」

　「悪いな。夕方に連れてくるよ。それで、金も受取らないってのは大きな借りになる。何とか返せないかと考えてるんだが……」
　「早速返してもらいたいんだけどねぇ」

　そう言って悪戯っぽい目で彼等を見上げる。
　俺の前でずっと立っていたのだ。

　「なんだ？　少し位の無理ならやってやるぞ！」
　「ガドラー２匹！……手伝って欲しいのよ」

　俺のの言葉を聞くなり彼等が硬直するのが分った。
　ガドラーの恐ろしさを知っているという事だ。これは是非とも勧誘しなくては。

　「それは少しムチャが過ぎないか？　俺達は青の６つだぞ」
　「でも、ガドラーの怖さは知ってるんでしょ。その経験が欲しいのよ。実際に狩るのは黒の連中に任せれば良いわ。怪我は少しはするかもしれないけど死ぬことは無いわ」

　「分った。それで何時出掛けるんだ？」
　「明日の朝、此処に集まって頂戴」

　男達は私に向かって力強く頷いてカウンターに向かった。今日も薬草を採取するのかな？
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　昼を過ぎた頃、元気に扉を開けてぞろぞろとハンター達が帰ってきた。
　獲物を狩ったハンター達だな。
　採取依頼の連中はもう少し後になるはずだから、野宿して今朝方に町に戻って歩いてきた連中に違いない。

　シガレイに火を点けようと、暖炉に手を伸ばした時に後ろから声を掛けられた。

　「私達に御用だと聞きましたが？」
　「あら、帰ってきたのね。座って頂戴。それで、狩りの結果は？」

　少年達が私の向かい側のソファーに腰を降ろす。女の子２人は私の隣だ。

　「都合２２匹を狩りました。上手く行き過ぎて怖い位でしたよ。白１つの連中も中々上手く立ち回ってくれました。２人程、軽く噛まれましたが、【サフロ】でその場で治る程度です。私達としても満足した結果だと思ってます」
　「白１つの連中もそうでしょうね。報酬も得られたし、レベルもう少しで２つに上げられるでしょう」

　「ところで、御用というのは？」
　「もう一度、ガトル狩りをやらない？　今度は前と違うパーティとなんだけどね」

　「彼等とは違うパーティですか？　その理由は？」
　「今度はガドラー付きなの。しかも２匹もね。幾らなんでも白１つは無謀だわ」

　俺の言葉に４人が硬直する。ガドラーがいなければという前提でガトル狩りを行い、軽いものだが怪我までしているのだ。
　俺の話がかなりムチャなものか、少しは理解出来るようになったようだ。

　「黒１つのハンター４人と青６つのハンター３人それに貴方達４人よ」
　「１１人ですか……。ガドラーとはそれ程のものなんですか？」

　「貴方が想像する以上だと思うわ。そして、貴方達にはガドラーの周りにいるガトルを狩って貰いたいの。でも、相手の数が５０はいるわよ」
　「狩りの仕方は一緒なんですか？」

　「基本は同じ。でもね。今度の場合は役割分担が大事なの。ガトル狩りはパーティ２つの連携で倒したでしょ。今度は仲間を庇うだけではなくて、自分の役割をしっかりと守りながら互いに連携を行なうという、もう１つ上の能力が必要になるわ。でも、ちゃんと覚えれば後々役に立つことは間違いない能力よ」

　俺の言葉を聞いて、４人が集まって話し合い始めた。
　確かに彼等単独のパーティではひっくり返っても不可能な話だ。しかし、黒１つが４人いれば何とかなる依頼ではある。

　「あまり力になれるとは思えませんが、私達も参加させてもらいます」
　「それでは、明日の朝此処に集まって頂戴。他のハンター達も集まってくるわ」

　俺に軽く頭を下げてギルドを出て行ったが、今夜は数段上の狩りを考えて眠れないんじゃないかな。
　まぁ、明日は移動と仕掛け作りだから、早めに寝られるとは思うけどね。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　次の日、窓際のテーブルに椅子を持ち寄って俺の前に１１人のハンターが座っている。
　全員にお茶をご馳走して、早速話を始めることにした。

　「先ずは黒１つのパーティの４人よ。その歳で黒１つは優秀だわ。そして青６つの３人。それに昨日、ガトルを２０以上倒してきた白３つのハンター達。これだけのパーティが揃えばガドラー２匹は倒せるわ。数人が怪我をする位でね」

　「無傷とは行きませんか？」
　「それは無理。貴方達が１度はガドラーとやりあっていれば良かったんだけど、今回が初めてでしょう。ガドラーは獣ではなく魔物なの。知恵があるわ」

　「昨日のお話でガトルを率いると言っていましたね。私は【メルダム】を使えるわ。それで全滅させれば楽な依頼だと思うわ！」
　「何回撃てるの？……２回？　それとも３回？　その後の貴方を守るのは誰？
　私は貴方よりレベルは上だけど、【メルダム】は覚えなかったわ。
　【メルダム】は防衛陣地の中で有効なの。それも多数の魔道師がいる状態でね。軍隊ならそれでもいいんでしょうけど、ハンターの狩りなら【メルト】で十分。その方が数が撃てるわ」

　俺に口を挟んだ娘が顔を真っ赤にしている。
　自分のスタイルじゃないという事だろうが、それならガドラーは諦めるべきだ。そんな生易しい相手ではないことは対峙して初めて分る。

　「弓で射るのもダメかにゃ？」
　「それは有効よ。確実に目を射抜けばそれで終わり。背中なら１０本以上矢が刺さっても動きは変らなかったわ」

　「槍も？」
　「有効よ。数本刺しなさい。動きが鈍るから」

　「剣は？」
　「使い方次第。斬るのは貴方の力ではたぶん無理。突き刺すことが有効ね」

　「そんな相手をどうやって倒すんですか！」
　「だから、それを教えてあげるのよ。先ず用意するのは……」

　俺の説明を食い入るように聞き始めた。
　一見、無敵に見えるものでも弱点はあるのだ。
　何時の間にか、狩りには参加するはずの無いマリーまでもが、俺の話を夢中になって聞いている。
　その狩りの方法とは……。
　ガドラーの目撃例は、マリーの情報では森を北に抜けた山麓の谷間だ。
　町からは１５ｋｍ以上離れている。そんな場所に狩に行くのは、青中位のパーティだろう。
　そんな２つのパーティが目撃した以上、ギルドは狩りの依頼をだすことになる。
　放っておけば犠牲者が出るし、鹿に似たリスティンや小型のデリスを狩るハンター達に犠牲者が出る可能性が高い。
　レベルが低いのが難点だが、ガドラー単体ならば黒１つで十分だろう。私がガドラーを初めて狩ったのは青５つ位だったような気がする。

　「ところで、貴方達の名前は？」

　「ドリムです」
　「俺はレントスだ」
　「マリーシャ。皆はマーシャって呼ぶわ」

　ハーレムパーティのリーダーがドリムで、青３人のリーダーがレントス、そしてガトル狩りを成功させたのがマーシャって事だな。

　「さて、それでは狩り方を説明するわよ。……もっとも、これは私達のパーティがやってた事だから、あくまで参考ということになるけどね。
　基本は、ガトル狩りと同じ。
　でも、大きな違いは安全な方向が１つ以上ある場所で待ち伏せる狩りをするの。
　でないと、魔道師達を攻撃されるからね。ガドラーは弱者から狩るのよ」

　私の言葉にビクって体を硬直させたのは魔道師だろう。

　「だから、狩るときは森ならば大木を背にするか、荒地では岩を背にする、若しくは岩に上ることになるわ。理想は岩の窪みを利用する事だけど、そんな場所はあまりないわ」
　「要するに、魔道師を守れる場所ってことだな？」

　レントスの言葉に私は頷いた。

　「ところで、【メルト】が使える魔道師は何人いるのかしら？」

　私の質問におずおずと手を上げたのは、ドリムとレントスのパーティの３人だった。

　「貴方達に注意しておく事は、【メルト】を使うのは２回までということよ。それは、ガトル相手に使いなさい。少なくとも６回の【メルト】を浴びればガトルの群れは半減するし、残りの群れも無傷という分けにはいかないわ。
　それを殲滅するのは、レントスのパーティから魔道師を除いた２人とマーシャのパーティが当たればいいでしょう。マーシャのパーティにいる魔道師は彼等に協力しなさい。
　手負いだから、気が立ってるわ。でも、基本は同じ分かってるわね？」

　「斬るのではなく、殴る！ですよね。あの言葉は忘れません。大丈夫です」

　マーシャの言葉に笑顔で頷いたところで、お茶を飲む。
　一呼吸、おいたところで言葉を続ける。

　「さて、最後はいよいよガドラーね。
　最初に言ったかと思うけど、大きさで相手の動きを判断しないでね。ガトルより数段身体機能が上だから、６Ｄ（１．８ｍ）位の高さには飛び上がれるわ。
　もし、岩の上で戦うときは、８Ｄ（２．４ｍ）以上の岩を見つける事。
　そして、地上を動いているガドラーを倒そうとしないこと。先ず貴方達では当たらないわ。
　攻撃のチャンスはただひとつ。貴方達を狙って飛び掛ってくる時！
　直線的に来るから予想は出来るでしょ。
　その時に槍や剣を突き通すの。……当然無傷とはいかないけど、その他の方法は貴方達には無理だと思うわ」

　「私達魔道師３人は何をするの？」
　「ひたすら【メル】をガドラーに放ちなさい。但し、３発分は残す事。帰りの森にだって危険はあるわ。
　１人で２０以上放てるから数発は当たるわ。上手く顔に当たればドリムの攻撃が楽になるわよ」

　ポーチからシガレイを取出して火を点ける。
　そして、呆気にとられているテーブルの連中を見渡した。

　「以上で、ガドラーの狩り方の説明は終わり。……質問はある？」

　「槍はあまり効かないって言ったにゃ！」
　「そうね。それは、貴方が持っている槍を言ったの。それは投槍よね。投槍では先程のやり方では折れてしまうわ」

　投槍は投擲して使うものだから柄は細く、槍先も指２本の幅で長さも１０ｃｍ程だ。
　それを構えた状態でガドラーにぶつかれば、深く刺さらないうちに柄が折れてしまう。

　「となると、通常の槍を購入して投槍程の長さで柄を切ることになりますね」
　「それも、どうかな？　基本的に私達が武器屋で購入できる武器は対人戦闘を前提にしているわ。獣ようでもなく、魔物ようでもないのよ。
　最初は大型の肉食獣なんて狩らないから、それでも十分だけどどね。でも、パーティの能力と自分達の狩りの仕方をよく考えれば、それに合わせた武器を特注する事になるわ。
　たぶん、まだ特注したこととはないと思うけど、それ程料金が上乗せされる事は無いわ。
　精々、５割り増しから２倍ってとこかしら。もっとも、材質まで変えるとなればそれに見合った額になるけど……」

　そこまで言うと、バッグから採取用ナイフを取出した。
　ケースから抜取って、テーブルの上に転がす。

　「私が狩りに使う道具で使用頻度の高いのがこれになるわ」
　「薬草採取ですか？　私達はガドラーを狩るんですよ！」

　【メルダム】を誇っていた女の子が私に噛み付いてきた。

　「いや、そうじゃねぇ。これは……槍の穂先だ！　となると……、やはりな。柄を分解して急造の槍を作るんだな」
　「正解。短剣を使った時もあったんだけどね。意外と採取用ナイフって使えるのよ。唯一の弱点は強度不足なんだけど、これは鍛造で造って貰ったから折れることはないわ」

　「という事は、俺達の持っているナイフや短剣でも可能だということですね？」
　「小さなナイフじゃ、だめよ。深く広く傷を付けるのが目的だからね。そして最後は頭蓋骨を砕きなさい。脳を破壊すれば動きは止まるわ。矢が目に深く刺さればそれだけで倒せる時もある位だから」

　「私の矢だと深く刺さらないにゃ……」

　ネコ族の女の子が残念そうに言った。

　鏃を特注したのでは狩りに間に合わない。それでもガトルには有効だから、矢はガトルに放てばいいだろう。
　そして、槍を使う事になるな。

　「頭蓋骨を砕くのは任せておけ。丁度いい手斧を持ってるぞ」

　レントスが納得顔で呟いた。

　「かなり荷は重そうですが、怪我はするけど狩る事が出来るの意味は理解できました。
　最後に、不躾な質問ですが……。貴方ならどうやって狩るんですか？」

　私は温くなったお茶を飲んだ。
　そう来たか。あまり参考にはならないが向上心はあるみたいだな。

　「教えても良いけど参考にならないから、ここでは教えない。でも、さっき教えた方法でまだ黒にならない私が狩れたんだから何とかなるでしょう」
　「後衛の魔道師がそう言ってもねぇ……」

　結構、突っかかる小娘だな。
　真顔で睨んでやったら、下を向いたから意外とツンデレなのかもな。

　「私は何時も前衛だったわ。グライザム相手にもね。そして、これで作った槍はグライザムにも有効だった」

　「また、あれを飲まなきゃならないんですか？」
　「当然よ。ガドラーの毒は遅効性だから直には分からないけど、狩の最中に動きが鈍ったら命取りよ」

　ウェって顔をしてるけど、レントス達は当たり前の顔をしている。それだけ経験があるんだろうな。
　不思議な顔をしているのはドリム達だ。まだ飲んだ事は乃ということだろう。

　「さて、私が教えてあげる事は以上よ。そして、ドリム。ちょっと残りなさい」

　私の言葉にドリムはぽつんと残ったけど、それを心配そうな顔でツンデレ娘がみているぞ。

　「何故残したか分かる？」
　「たぶん、もう一度心得を確認する為かと……」

　まぁ、心得には違いない。

　「２つあるんだけどね。
　１つ目は、報酬は参加者全員で平等に分けなさい。
　２つ目は、貴方がリーダーよ。不安があればレントスに相談しなさい。マーシャの前では絶対に不安な顔を見せない事。
　レントスは狩りの経験は貴方以上。でも、大型を倒していないから青で止まってるわ。他のパーティと一緒に狩りをするのに慣れてるからね。マーシャは他のパーティと一緒の狩りの重要生にようやく気付いたばかりだから、こんな狩りには慣れていないわ。
　そして、貴方も他のパーティと混在した状態でリーダーになるのは初めてよね。
　狩りのリーダーって何だと思う？」

　「え～と、何でも率先してやる事じゃないですか？」

　ちょっと、口ごもってドリムが答えた。
　私は、彼を見つめながら首を振る。

　「貴方以外に狩りをさせなさい。貴方は剣を構えてジッとしてれば良いわ。そして仲間が危険に晒されたとき、初めて剣を振るいなさい。
　そうしないと、周囲が見えないわ。総勢１１人の狩りはそんな感じね。１５人を超えたなら、もう１人そんな役目の人が必要だけど……」

　「レントスさんと相談しながら、各自の役割と配置を決めて。……狩りでは全体を見ていろと！」
　「正しくその通り。黒になれば皆が頼ってくるわ。そして、自分のパーティだけで狩りをするのはあまりないと思うの」

　それがちゃんと出来るかが試されるのだ。
　狩りが失敗してもいい。それも１つの経験だ。パーティ間の連携とリーダーシップがきちんと取れていれば、再戦も可能だ。そして新たな狩りの方法も模索するだろう。

　ドリムは私に深々と頭を下げて仲間の所に戻って行った。
　早速、ホールの外れに集まって相談を始めたので、私は暖炉に方に移動する。私が近くにいると気が散るだろうから。

　「結局、一緒に行かないんですか？」
　「えぇ、中々見所はあるみたい。私が一緒だと気兼ねするし、死ぬ気でガドラーに向かって行かない気がしたの。
　あれだけ脅かしておけば、だいじょうぶよ。精々怪我で済むわ」

　どうやら、結論が出たらしくぞろぞろとギルドを出て行く。
　私に向かって片手を上げたレントスさんは、どうやら私の意図に気が付いたようだ。
　私も小さく頭を下げる。
　マーシャ達はかなり緊張してるな。まぁ、無理も無い。
　そしてドリムは私に向き直ると深々と頭を下げた。
　どうやら、単独パーティとの違いに気付いたようだな。それを実戦で生かすのは経験を積む外は無いのだから、ここは心を鬼にして見送ってやるべきだろう。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　サリーがお茶を運んできてくれたから、１０時になったという事だろう。
　「ありがとう」って礼を言うと、暖炉の火でシガレイに火を点けた。

　「お姉ちゃん！」

　私にそう呼びかけたのは、あのちびっ子４人組みだ。

　「なあに？」
　「これ！」

　今度は何なんだろうな？　
　依頼書にあったのは……、ジルギヌじゃないか！
　昔いた世界のアメリカザリガニそっくりな奴だ。ちょっと違うのはその大きさが３０ｃｍ程あるという事位で、尾の味はロブスターに勝るとも劣らない。

　そういえば、昔この町で大漁だったので、一時皆が出掛けたんだけど、その成果はあまり芳しく無かったな。
　その原因は直ぐに分った。
　私は、ザリガニ釣りの要領で獲っていたのだが、他の者達は石をひっくり返して、しかも手掴みで捉えようとしていたのだ。
　だけど、元々ザリガニ釣りは子供の遊びだ。獲物が少し大きいけど、教えてやれば喜ぶんじゃないかな。

　それに、釣り場も意外と町の近くだ。町の南の広場の端を流れる小川の縁で確か釣れたんだよな。
　そうだ！どうせ教えるんだったら、子供達皆に教えてあげよう。

　「ねぇ、貴方達みたいな、子供達のパーティは外にもいるの？」
　「もう１つあるよ。俺達よりも１つ下なんだ。まだ赤１つだから俺達と違って、広場で薬草を採ってるんだ！」

　思わず笑いたくなったのを、お茶を飲んで誤魔化した。
　自信を持って応えてくれたけど、自分達だってついこの間まで薬草採取だったし、狩りと言っても蜜蜘蛛だけじゃないか。

　「面白い狩りを教えてあげる。明日の朝、ここにその子達も連れてきなさい。獲れただけ買取るって言ってるんだから皆で狩りをしても大丈夫でしょ。そして、今日は薬草採取をしながらゲロッコを人数分捕まえて頂戴。明日の狩りに必要なの！」
　「ゲロッコだね。分った！」

　ちびっ子達は私の手から依頼書を取ると、カウンターに向かって行った。
　
　「ジルギヌですか？……石を退かすのは子供の手では大変じゃないですか？」
　「そこは、ちゃんと考えてますから大丈夫ですよ」

　「それと、これが関係してると？」
　「そうなんです。でも、そんなに綺麗に編めるなんて思いませんでしたわ」

　ミナリーさんは、私が買い込んできたタコ糸のような糸を使って、網を編んでくれてるのだ。網の目は３ｃｍもあるから、かなり粗い網だがこれが無いとジルギヌを捕まえるのは熟練の腕がいる。
　ジルギヌは水面から顔を出すと、獲物を挟んでいたハサミを開くのだ。
　私なら、一瞬に取り込むから問題は無いのだが、子供達だとその呼吸を合わせるのが難しいだろう。後ろから網を近づけて網の中にジルギヌが入るようにすれば良いだろう。

　「さぁ、出来ましたよ。どうですか？」

　出来た網は風呂敷のような大きさの物が２つだ。
　沢山タコ糸は残っているし、革紐も買い込んできた。これで、明日は大漁間違い無しだな。

　「十分です。これで沢山捕まえられますわ」
　「明日は、ネリーちゃんも一緒の筈です。この依頼を私に見せてくれたちびっ子達に、小さい子達も連れてきなさい。って言っておきましたから」

　「沢は流れが速くて危ないですわ。ミチルさんが一緒に行ってくれるんですよね？」
　「捕らえ方を教えないといけませんから……。でも、水には入らずに済むと思いますわ」

　私の言葉に頭を捻っているようだ。
　昔もそうだったけど、この世界ではジルギヌを釣ろうって考える人がいなかったんだよな。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　次の朝、ギルドでお茶を飲んでいると、子供達がぞろぞろと集まってきた。
　早速ちびっ子のリーダーである男の子が私のところにやって来る。

　「皆集めたよ。早速教えてよ！」
　「それじゃあ、出掛けましょう。……マリー、ちょっと出掛けて来るわ。南門の外の広場の東を流れる小川にいるから何かあったら呼んで頂戴！」

　そして、子供達を引き連れてギルドを後にする。
　南門の門番さんは、不思議に思って声を掛けてきた。

　「だいぶ大勢引き連れてるな？」
　「ちょっと、子供達の依頼のお手伝いです。広場の東の川の辺りにいますから」

　「あそこは薬草が多いからな。薬草に気を取られてると落ちる子がいるかもしれん。気を付けてな」

　どうやら、薬草採取と勘違いしたみたいだ。
　そして、門を出て１０分もしない内に、小川の辺に着いた。

　川岸が崩れないように、杭を岸辺に打ち込んであるから、子供達の足元が崩れる心配もないし、この杭にジルギヌが潜んでいるのだ。

　子供達のリーダーはロディと言う１１歳の男の子だ。
　ロディに命じて、長さ８Ｄ（２．４ｍ）程の棒を人数分手に入れるように命じる。岸辺の藪には釣竿にするのに丁度いい雑木が生えているから早速、ロディ達年長者が竿を作り始める。
　それを見ながら私はタモ網を作る。
　腰の強い雑木の枝で、網を縫うようにして輪にすれば簡単なタモ網が出来る。それを３ｍ程の棒の先に革紐でしっかりと結べば出来上がりだ。

　「作ってきたよ！」

　そう言って、私の作ったタモ網を興味深く見ているぞ。

　「これで釣竿を作るの。よく見てなさいよ」

　ロディ達が作った竿にタコ糸を竿の長さに取付ける。
　そうして出来上がった８本の竿に餌を付ける訳だが……。

　「ゲロッコは？」

　私の声に、直ぐに目の前に蓋の付いた桶が出された。
　地面に桶を置いて蓋を開けると……、いるいる。

　１匹を手に取ると、地面に叩きつける。
　子供達が吃驚して私とゲロッコを見てるぞ。

　「いい？　これからが一番大事なところだからね」

　足を突っ張って死んでるゲロッコを手に取ると、片足を持って足の外側の指をグイって引張った。すると、ズルリ……って感じで皮が剥ける。そのまま下に引張るようにすると全ての皮が剥ける。もっとも片足だけは残ってしまうのだが。

　子供達はオォォ！って言いながら私の作業を感心して見ていた。
　皮の剥けたゲロッコの足にタコ糸を結ぶと、川の中にポチャンとゲロッコを投げ入れる。
　直ぐに竿先がグイグイと引かれる。ゆっくりと竿を上げて用意したタモ網に誘導するようにして水面に上げるとジルギヌがタモ網の中へと入って行った。
　そのタモ網を岸に上げれば、最初の１匹が手に入ったことになる。
　その一部始終を、目を大きく見開いてちびっ子達が見ていた。

　「どう？　分ったかな？」
　「やってみる！」

　早速年長者が見よう見まねでゲロッコを地面に叩き付け、皮を剥いてタコ糸に結んでいる。
　それを小さい子に渡しているのは偉いぞ！
　３０分ほどで全員分を作ったところで、岸に並んでジルギヌを釣り始めた。

　「引いてる！」
　「直ぐ行く、待ってろ！！」

　忙しそうだ。年長の２人は殆ど自分の竿をを持ってる暇も無いほどだ。
　昔のガキ大将みたいだな。
　しっかりと歳下の子供達の面倒を見てやってる。
　最初に私に依頼書の判断を求めたのも、そんな責任感からなのだろう。
　現段階で、リーダーとして必要な資質をロディは持っているようだ。
　これなら村人も安心して子供を任せられるはずだ。

　そして私は、シガレイを吸いながらのんびりとちびっ子達を眺めてる。
　やはり、ザリガニ釣りは子供の遊びだと思うな。
　ところで、この依頼って幾らなんだ？
　ロディを呼んで依頼書を見せてもらうと、２０匹で６０Ｌと言うことだ。２０匹以上の時は１匹２Ｌという事だから、これはお小遣いに苦労しないんじゃないかな。
　子供達は全部で８人だから、１人１０Ｌになれば良いだろう。８０Ｌならば３０匹だな。１人４匹釣れれば問題なしって感じだ。
　それより多く釣れたら各自に持たせれば良い。焼くと結構美味いんだよな。

　ロディが少年を村に走らせている。どうやら獲物を入れる桶が足りないらしい。
　ロディを呼んで、数を数えさせた。あまり多く獲ると次が獲れなくなる事を告げておく。

　「そうだね。お姉さんの言うとおりにするよ。１人１０Ｌ何て久しぶりだし、ジルギヌなんて生まれて初めてだよ」
　「面白いから、たまに釣るのは良いけどね。あまり釣りすぎると他の人だって始めるわ」

　こう言っておけば、ちびっ子達は秘密にするだろう。
　大人達が知らない、秘密の獲り方を知っているというのは、ちびっ子達の自尊心をちょっとは満足させるに違いない。

　そして、ちびっ子達が獲物を選んで数えている。どうやら５０匹以上釣り上げたらしい。
　３０匹をギルドに渡して、各自が２匹ずつ手に入れることになったようだ。
　余ったジルギヌは小さなものが多いし、変に分配をすれば子供達の間にしこりが残る。
　ロディは思い切って、それ以外のジルギヌを川に戻すことにしたようだ。

　そして、釣竿から糸を外してゲロッコの足を解くと、それを川に投げ込んだ。
　証拠は残さず。糸があればまた釣れるし、タモ網はロディと年下のパーティを率いている男の子が１本ずつ分けたようだ。

　そして、次に釣りをする時にはロープを用意することを言い聞かせた。
　「落ちたら大変よ。ロープがあれば引き寄せられるでしょ。そして門番さんを急いで呼べば良いわ」

　水辺は危ないからな。今日みたいにしていれば川に落ちる事は無いが、万が一って事もある。

　ギルドではちょっとした話題になった。
　ジルギヌ２０匹は普通なら２日位が目安らしい。それを３０匹以上の数を半日も掛けずに依頼の結果として持ち込んだからな。

　ロディ達は満足げに参加者全員に銅貨を配っていたし、これから各自の家を回ってジルギヌの分配を始めるようだ。
　私に手を振りながら子供達がギルドを出て行くと、マリーが慌てて私のところにやって来た。

　「いったい、どうやったらあんなにジルギヌが手に入るんですか？　誰も信用しませんよ。未だ半日も経ってませんから」
　「ゲロッコの死体にジルギヌは群がるのよ。それを利用して獲ったんだけど。これも記録に残すの？……出来れば、子供の遊びとして伝えていきたいわ」

　「子供達の秘密ですか……。たしか蜜蜘蛛もそんな感じでしたよね。良いでしょう。これは記録として残さずにおきます」

　暖炉の傍でマリーとお茶を飲む。
　昔子供の頃に、年上の子供に教えて貰ったやり方だと説明すると、マリーが目を輝かせる。

　「私にはそんな遊びを教えてくれる人がいませんでした。ミチルさんが羨ましいです」
　「遥か昔のことだわ。でもね、そんな遊びを今でも覚えているの。それはハンターになった時に色々と役にたったわ」

　シガレイを吸いながら、前に暮らした２０年にも満たない世界を思い出す。
　今では断片的な記憶が残っているだけだが、あの時代の私は幸せだったのだろうか？
　小さい頃の事は多く覚えているのだが少年時代の事はあまり思い出せないし、家族については顔すら思い出せなくなってきたな。


　「あのう……。高レベルのハンターとお見受けします。ちょっと相談に乗っていただけませんか？」
　「ええ、良いわよ。でも私で役にたつかしら？」

　私はそう言って、彼をさっきまでマリーが座っていたソファを指で示す。
　どうやら、３人のハンターのリーダーらしい。
　歳のころは、まだ少年と言うところかな？

　「しばらく前から貴方の事が気になって見ていました」
　「あら！」

　ちょっと驚いた仕草を示す。
　途端に少年の顔が赤くなったぞ。自分の言葉が誤解を与える言葉だと気が付いたらしい。

　「いや、そういう風な気になるという事ではなくてですね……」
　「あまり、年上のお姉さんをからかわないでね。それで？」

　反応が面白かったけど、からかってばかりじゃかわいそうだ。

　「実は、そろそろ狩りを始めようかと言うことになりまして。皆は一応、親譲りの長剣を持っているのですが、俺はそんなものはありませんから、コツコツと貯めた資金で武器を買おうと考えてました。
　でも、どんな武器を買ったら良いか見当もつかなくて……」

　フム……、この手の相談は難しいぞ。
　確かに、少年の両隣に座った同年代の少年は長剣を背にしている。そして、私の目の前の少年は採取ナイフを腰に差したままだ。
　このまま３人でハンターを続けるならば、魔道師が欲しい所だが、この少年も仲間と同じ剣を使いたいのだろう。

　「１つ教えて頂戴。何故、私の意見が聞きたいの？」
　「この間、あのテーブルでハンターを前に話しているのを聞いたんです。私は前衛だと言ってました。でも、貴方は片手剣です。片手剣で前衛が出来るのであれば、長剣を止めて少し上の片手剣を買う事が出来ます」

　なるほど、迷ってる訳だな。
　剣ならどちらでも良い。だけど、買うのは一度きりだから納得した買い物がしたいという事だろう。

　「難しい問題ね。そればっかりは、貴方が選ぶ外はないわ。でも、私が前衛であったことは確かだけど、これを常に使ってた訳じゃないわよ。どちらかというと、こっちの方が遥かに多かったわ」

　ソファーの小さなテーブルに、私の剣とバッグから採取ナイフを取り出して並べた。

　「これが、貴方の片手剣ですか？　普通の片手剣よりも横幅が狭いですよ。そして、これは採取用のナイフじゃないですか？」
　「剣を抜くのはギルドでは無理だけど、それは片方に刃があるだけなの。だから細身に見えるようね。そして、その採取ナイフは特注品よ。槍として使う事もできるの。
　それに、６Ｄ（１．８ｍ）程の柄を付けたものを使うことが多かったわね」

　「槍ですか！　でもそんなことが出来るようには見えないんですが？」
　「あら！こう見えても力は貴方達より上だと思うわ。エルフ族でも変り種はいるものなのよ。そして、長剣でも片手剣でも狩りをする時には相手を叩けばいいわ。両手で叩くか、片手で叩くかは個人の好みもあると思う。それに、何を狩るかによっても違ってくるでしょうね」

　ある意味、短槍はオールマイティに使える。向いてないのは小型の獣だけだ。
　だが、槍を持つより剣を持った方が格好が良いからな。

　「俺達はしばらくは野犬やガトルを狙おうと思っています。この場合なら貴方はやはり槍を使うんですか？」
　「槍は付けないわ。棒で十分だもの。でも、貴方達がそんな依頼を受けるなら、素早く動ける武器を装備しなさい。群れを相手にしたら、長剣はちょっと不利になるわね。でも、逆に長剣でガトルの群れに挑めるようであればハンターとして大成するでしょうね」

　「相手によって武器を使い分けるという事ですか……」
　「それが大事なの。オールマイティに使える武器は少ないわ。そして、そんな武器でも、全ての狩りに使える訳ではないわ。得意な武器とそれが通用しない相手用にその武器の欠点が長所となる武器の２つを使えこなせると良いんだけどね」

　私の言葉で余計に迷うことになるだろうな。
　たぶん、一緒の２人が長剣だから、片手剣になるんだろう。それともお揃いにするのかな？
　中型の獣の狩りで、剣の持つ長所と短所をしっかりと自覚できれば良い。
　長剣３人の前衛なんて贅沢だから、直ぐにも魔道師が寄って来るだろう。そして、数人のパーティで大型の獣を狩る時に初めて万能の武器がないことに気が付く筈だ。それからは創意工夫の世界になるんだけどね。

　「相談に乗っていただきありがとうございました。武器屋に何故あんなに種類があるか少し分ったような気がします。これからの狩りを考えて仲間でよく相談します」
　「役にたてなくてごめんなさいね。でも、野犬やガトルを狩る時には相談に乗るわ」

　私の言葉に少年達は席を立つと、もう一度深々と頭を下げて去っていった。

　　下宿に帰ると、直ぐに夕食になった。
　贅沢な食事じゃないんだけど、温かな家庭の味は好きだ。最初はワインが出て来たんだけど私がワインをあまり飲まないことを宿屋のおかみさんに教えて貰ったんだろう。
　近頃は蜂蜜酒が小さなカップに１杯だけ出てくる。
　ミレリーさんも、同じように小さなカップで私に付き合ってくれるようだ。そして、ネリーちゃんの前にはお茶のカップが置いてある。

　「今日は珍しいスープですよ」

　嬉しそうに、私の前にスープ皿を置いて、ネリーちゃんと自分の席の前にも皿を置いた。
　そこには、緑色に染まった野菜のスープが湯気を立てていた。
　これは、ジルギヌのスープだ。
　何故か出汁が薄い緑に染まる。肉は白いし、甲羅は赤くなるんだけどね。

　「今日、ネリーが持ってきたんです。話を聞くとミチルさんに教えて頂いたそうですが、その方法は口止めされたと話してくれました」

　そう言って、面白そうに私を見て微笑んだ。

　「でも、子供達の依頼を完遂させて、なお１人１人にお土産を持たせるような
ジルギヌの獲り方は誰も思い付かないでしょうね……。それでは、頂きましょう」

　久し振りに頂くジルギヌのスープはコクがあって、それでいて野菜に馴染んでいる。焼いたジルギヌは結構食べたけど、スープはあまり無かったな。
　２匹ずつだから、焼かずにスープにしたんだろう。

　今日の出来事を話してくれるネリーちゃんだが、ジルギヌの捉え方を話したくて仕方がないようだったな。
　それでも、途中でハッ！っと気付いて話を終えるのがちょっと面白かったぞ。

　そんな、微笑ましくてちょっとした贅沢な私達の夕食が終る。

　「明日は、蜜蜘蛛の捕まえ方を教えて貰えるの。お母さん、空いてるビンが無い？」
　「そうね。たぶんあったと思うけど……」

　ミレリーさんは、蜜蜘蛛とビンがどう関係するかが分らないようだ。
　そして、カップから残りの蜂蜜酒を飲むと、私を見つめた。

　「そういう事ですか？」
　「安全な捉え方をロディ君に教えましたから、たぶん……」

　子供達同士で、小さな獲物の捕らえ方を伝授するのは良い事だと思う。
　危険が伴う狩りは、まだまだ先のことだ。
　蜜蜘蛛は毒を持つが、激痛が数時間続くだけで命の危険は全く無い。ある意味、毒の危険性を身を持って覚える良い経験になるかも知れない。

　「ちょっと、待っていなさい」

　ミレリーさんは、ネリーちゃんにそう言うと、席を立って自室に向かった。
　そして、戻って来たときに小さなポーチをネリーちゃんの前に置く。

　「お母さんが昔使っていた物よ。まだ、傷薬と毒消しが２本ずつ残っているわ。効果は半分以下になってるけど、万が一蜜蜘蛛に噛まれたら使いなさい。飲むだけだから簡単でしょ」
　「ありがとう！」

　ネリーちゃんのベルトはたぶんお母さんの使っていたベルトなんだろうな。
　ハンター御用達の幅の広いベルトに薬草用のポーチと採取用のナイフが揃うと、一人前のハンターらしく見えるぞ。

　ネリーちゃんが笑顔で自室に向かったところで、互いにシガレイを取り出す。

　「ところで、本当に危なくないんですか？　蜜蜘蛛は薬草の味を良くする為に需要は高く、それなりに高値で取引されています。昔は町の人達もちょっとした日銭を得るためにやったものですが、あの激痛ですからね。報酬に合わないと今では誰も行なわなくなりました」
　「ロディ君に教えたとおりに行なえば、全く刺される心配はありませんわ。絶対に触るな。逃げたら直ぐに踏み潰せ！……これが基本です」

　私の言葉に少し安心したようだ。でも、それでどうやって蜜蜘蛛を捕らえるかは分らないと思うな。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　次の日も、何時ものように朝早くギルドに出掛ける。
　カウンターのマリーに片手を上げて挨拶するのはお約束だ。この頃は、セリーも一緒に挨拶を返してくれるようになってきた。

　そして、掲示板の依頼書をじっくりと眺める。
　変な採取依頼もないし、危険な獣の狩の依頼もない。これなら、このギルドに所属するハンター達なら楽勝だろう。
　うんうんと頷きながら何時もの窓際のテーブルに着くと、セリーがお茶を持ってきてくれた。

　「ありがとう」
　「どういたしまして。昨夜はあちこちでジルギヌのスープが作られたみたいですよ。私も頂きましたが、マリーは残念がってました」

　「たぶん次は大丈夫だと思うわ。その辺はロディ君が気が付く筈だからね。中々良い子ね」
　「弟に言って置きます。家ではミチルさんをベタ褒めですから……」

　ロディはセリーの弟だったのか。
　という事は、将来はこの町のハンターになるんだろうな。まぁ、武者修行の旅はやった方が良いだろうが、何時かは戻ってくる。それが故郷だからな。

　私がこの町に戻ってきたのも、そんな深層心理の作用なのだろうか？
　確かに、あの当時の人々は誰も残っていないが、町の感じは昔のままだ。私を暖かく包んでくれる。

　何時の間にか咥えていたシガレイに火を点けて、お茶を頂く。掲示板の付近が騒がしくなってきた。
　日帰りで狩りをするハンター達が今日の獲物を探しているようだな。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　「あのう……。町のハンターですよね。ちょっと教えて頂きたいんですが？」

　私に声を掛けてきたのは、世代差のあるパーティだった。
　どう考えても引退間近の男は背中に長剣を背負っている。３０代の女性は短い杖を持っているから魔道師だな。弓を持った２０代の女性はネコ族だし、私の前に立っているのは長剣を背負った十代後半の少年だ。
　まさか、家族でパーティを組んでるんじゃないだろうな？
　そんなパーティもたまにはいるんだけど、このパーティはそんな風にも見えないんだよな……。

　「なんでしょう？　私は今日の狩りをしませんから、急ぐ用はありません。どうぞお座り下さい」

　それぞれがテーブルに着いたところで、少年が聞いてきた。

　「実は、『ガドラーがこの町に出た』と聞いてやってきたんですが、掲示板にはそれらしい依頼書がありません。もう狩られたという事でしょうか？」

　やはり高位の連中か。ギルド間の連絡網で危険な獣や魔物の情報は共有される。それをいち早く知り得たとなると、……この少年は貴族のお坊ちゃんと言うことになる。

　王都の貴族の間では、国民の為に如何に身を持って働いたかを示す風潮がある。
　村人が困っていた魔物を退治したという肩書きは、一生その貴族に着いていくから、青年時代になるべくこなしておくことになる訳だ。
　夫を選ぶ１つの選考基準になるとも言われている。
　このパイドラ王国がそんな気風なのは昔からだが、あのご隠居一行も王族の嗜みで昔からの行事なのかも知れないな。

　「男爵？　それとも……」
　「レイベル公爵に将来なられるお方ですぞ。ぼっちゃんに丁度良い獲物じゃ、と来てみればそんな依頼は何処にもない」

　「ガドラー２匹の狩りの結果は、本日もしくは明日には結果が判りますわ。１１人のハンターを送り込みました。黒１つが４人。残りは青と白です」
　「それは無謀じゃないかしら。人数的には納得するけど白は少し早すぎるわ」

　「そうでもありません。怪我はするでしょうが、死亡する者はいないでしょう。荷は重いですが、黒１つの将来性を期待して狩りに行かせました」
　「リーダーとして使えるかを試したということじゃな。それも重要なことじゃ」

　初老の男が片腕を上げて指を鳴らす、やって来たマリーさんにお茶を頼むと１０Ｌ銅貨を渡す。

　「折角来たのじゃ。若の腕を上げる良い機会。数日滞在して獣を追うのもおもしろかろう。何ぞ良い獲物を知らんか？」
　「黒５つと言うところでしょうか？　そちらのレイベルさんは青３つ前後ですね」

　「よく分かるものだ。そのとおり……、という事は娘御は銀？」
　「僕の事はライネスと呼んでください。銀レベルのハンターを見るのは初めてです。よろしく御指導ください」

　さて、どうしたものか？
　従者の腕ならば、かなりの獲物が狩れるはずだ。
　とはいえ、現状での害獣を狩る依頼は少ないし、黒５つに見合うものは全く無い。
　この連中が期待しているのは、将来の主人の肩書きだ。
　出来れば早いとこ大型の獣を狩って、とっとと王都に帰ってもらいたいな。

　そして、季節も悪い。
　秋深くなれば、山から大型の獣が降りてくるのだが、今は初夏になろうとしているところだからな。

　「大型の獣は後数ヶ月は待つ事になるでしょうね。上手くいけばグライザムが降りてくるかもしれませんし、イネガルの群れや灰色ガトルの姿もその頃です。
　掲示板を見た通り、精々ガトルが良いところですわ」

　運ばれてきたお茶を受取って、彼等に軽く頭を下げて頂いた。
　初老の男は、私の言葉を頷きながら聞いている。

　「言われるとおり。だが、我等としても１つの証を得たいのじゃ。来年には若と許婚となられる姫の婚約が正式に取り交わされる。その席上での肩書きと言えばお分かりじゃろう……」

　単なる肩書きではある。でも、それが無い場合は居並ぶ列席者の失笑をかうと言うことだろうな。
　それは私達にはどうでも良いように思えるが、貴族社会は面子が大事でもある。
　助けてあげたいが、今はどうしようもないな。

　「来年であれば、今年の秋に再度いらっしゃったらどうでしょうか？　少なくとも、今よりは大型の獣がおります。そして上手くいけば、グライザムも……」
　「グライザムじゃと！」

　初老の男が腰を浮かしながら叫んだ。
　自分の行為に恥じて周囲を見ながら腰を下ろしている。

　「すまぬ。久しぶりに驚いたわい……。出てくるかのう？」
　「可能性はあるでしょうね。かつてこの町に住んでいたころには毎年のように依頼書が張り出されていました」

　今度は私が片腕を上げて指を鳴らす。

　「昨年の秋から冬にかけての依頼書と狩りの実績は分る？」
　「記録に残っています。必要でしたら開示しますけど……」

　マリーにギルドの記録簿を持ってきてもらい、早速昨年の秋を調べてみる。
　依頼件名とその依頼を受けたパーティ、そして結果がずらりと並んでいた。

　「なにこれ！　依頼があるのに誰も受けていないじゃない！！」
　「期限を過ぎて王都にも回してるんですが……。王都からこの依頼を受けて来るハンターはいませんでした」

　それは分らなくもない。
　ハンターとて我が身が大事。グライザムを相手にして無事なパーティは早々いない。返り討ちに合って亡くなるハンターも多いのだ。別名、ハンター殺しとまで言われてるからな。

　「一昨年も、グライザムの依頼はあったの？」
　「毎年のようにあるんですが、一昨年も受けてくれるハンターはいませんでした。そんな理由でグライザムの目撃箇所は立ち入り禁止措置を取るのが精一杯です」

　「なるほど、それを狩れればレイベル公爵としての面目を保つには十分お釣が来る。だが、ワシとてグライザムは狩った事が無い。ハンター殺しの異名は伊達ではないと聞き及ぶ。娘後……良い手立てがあるという事か？」
　「これも、何かの縁。私が協力しますわ。グライザムは何度か狩ったことがありますから」

　何度なんてものじゃない。グライザムの群れすら狩った事がある。
　グライザム単体ならば私１人でも狩れるのだが。ここは止めをライネス君に差させてやれば良い筈だ。

　「それでは、これで連絡をお願いしたい。そして、これは前金じゃ」

　初老の男が私の前に金貨を１枚置いた。
　前金でこれだとすると、見事狩りが成功したらいったい幾らくれるんだろうか？

　「これは多すぎます。そして、老人に１年間の期限で困ったハンターの力になる約束をしていますから、これも契約の範囲という事になりますわ。
　そして、お願いが１つ。ライネスさんに短槍の使い方を教えておいてください」
　「短槍ですか……。分りなした。そして最後意に、せめてお名前をお聞かせください」

　「ミチルと言います」
　「分りました。それでは我等はしばらくこの町に滞在して王都に戻ります。連絡を待っておりますぞ」

　そう言って４人は私に深く頭を下げるとギルドを出て行った。

　「どういう事なんですか？」
　「若い青年がいたでしょう。来年良家の娘さんと婚約するのよ。そこで良いところを見せたいみたいね。たぶんそんなに危険な事は二度としないと思うから、手伝うのも仕事だわ。マリーもグライザムが狩れれば文句はないでしょう」

　短槍は貴族になっても使えるんじゃないかな。部屋や回廊で戦う時があるかも知れない。部屋の壁の飾りにもなるしね。
　昼を過ぎた頃に、食肉用の獣を狩ってきたハンター達がぽつりぽつりと帰って来る。
　そんなパーティの後に帰ってくるのは、ちびっ子達のハンターだ。
　町から離れずに薬草を採ってくるのだが、何かあれば門番さんを呼べる距離で採取をしているらしい。
　もうちょっと遠出をすれば、報奨金が多い薬草も手に入るんだけどね。
　無理をしないところが、安心できる。ロディ達はガキ大将の務めをキチンとはたしているようだ。
　そんな感じだから、赤のレベルを１つ上げるのに１年掛かる勘定だ。
　１４歳位で赤の３つが１つの目標になるようだ。

　そして、その後に帰ってくるのは野犬やガトルを狙っているハンター達だ。日帰りを主体にしているようでその狩りは、運不運に左右される。
　顔がほころんでるところを見ると狩りは成功だったようだな。

　そして、今度ホールに入って来た連中は……、ドリム達だ。
　１、２、３……全員無事ね。怪我は？
　１人が足を引き摺っている。そしてもう１人は片腕を布で吊っているぞ。

　私に気付くと、全員が私の周りに集まってきた。椅子が足りなくなって周りから集めて座っている。

　「まあ、狩りは成功って事だな。ドリムが戻ってきてから詳しく報告してくれるだろう」
　「でも、その前に足と腕は大丈夫なの？」

　「足は狩りではなくて、帰ってくる途中で挫いたにゃ」
　「腕はガトルに噛まれました。ちょっと深かったので……。一応【サフロ】を使ってますから大丈夫です。もう痛みはないんですが、念の為に今日一日は外すなと」

　教訓になるような傷って訳だ。骨に達していないなら確かに今日１日無理をしなければ明日には使えるだろう。

　「無事でよかったわね。マーシャ達のパーティは後でレベルを確認しておきなさい。たぶん上がっている筈だわ」

　私の言葉にマーシャ達が喜んでる。
　そこに、ドリムが帰ってきた。報酬を全員に分配している。ちゃんと参加者全員に平等に渡しているな。
　割り切れないところはパーティに渡している。

　「ガトルの毛皮が２０枚以上ある。これも売れるからレントスさん一緒に来てくれないかな？」
　「ああ、いいとも。だが、この毛皮は水を弾くから冬の狩りには使えるんだ。たぶん皆持っていないんじゃないか？」

　「何に使うんですか？」
　「雪の上に座ったり、寝たりしても暖かい。冬に狩りをする時までには手に入れようと思っていたんだが……」

　「それなら、全員分の毛皮のなめしを頼みましょう。２倍以上ありますから、お釣が来ますよ。皆もそれで良いね？」

　全員が頷くのを見て２人が雑貨屋へと出掛けて行った。
　２人が帰ってくるのをお茶を飲みながら待つことになった。
　驚いたことに、代金はドリムのパーティのツンデレの娘が出してくれたぞ。

　「お世話になった以上、これ位は当然です！」

　そんな事を言ってるけれど、少しは性格が変ったのかな？

　「しかし、ガトルの群れを見たときには肝を潰したぞ。数十匹以上は予想していたんだが、あれはもっと多かったぞ」
　「群れが２ついたんです。合わせると１００匹近くはいたんじゃないでしょうか」

　「でも、士気は下がらなかったみたいね？」

　たぶん迎撃場所に恵まれたという事だろうな。
　それとも、準備が上手く行ったという事なのかも知れない。

　「森を来たに抜けた山麓の谷間には大岩がゴロゴロしてる場所がある。そんな岩の大きい奴を選んだんだ。岩の上に皆が乗れて尚且つ焚火が出来る位だからな」
　「ディンを弓で２匹狩ったにゃ。私達で少し食べたけど、殆どは岩の前にバラして撒いたにゃ」

　場所さえ恵まれれば、ガトルはそれ程危険な相手ではない。
　問題はガドラーだな。

　「もう、顛末を話してたんですか。待っててくれても良かったんでは？」
　「何時帰るか分らないでしょ。それに、あれ程の狩りよ。早くその狩りを教えてくれた人に話してあげるのが礼儀と言うものでしょう」

　と言うよりも、自慢したいんじゃないかと思うけど、此処はにこにこしながら聞いてやるのがたぶん私の礼儀なんだろうな。

　２人が席に着いたところで、ガドラー狩りの話が始まった。

　「確かに言われたとおり、ガトルとは異質の強さです。弓は刺さっても確かに効果はありませんでした。岩に飛びついてきたところを、用意した槍で両側から刺しました」
　「ドリムが正面で長剣と松明で奴の気を引いてくれたんだ」

　連携とリーダーの役割、各自の役割分担も問題無さそうだな。

　「おおよその想像は出来るんだけど、採取用のナイフを何本折ったの？」
　「分りますか。３本折りました。短剣も１本折ってます。雑貨屋で購入してきましたから、代わりのものを配布します」

　毛皮の売値はそれで無くなってしまったろう。少し残ったものは、これから酒場で酒を買えば良い。

　「今回の狩りは成功ね！　でも、成功の裏にはドリムと言う良いリーダーがいて、レントスという経験に飛んだハンターがいたこと。更にガトル狩りを覚えたマーシャ達がたまたま揃っていたから出来たようなものよ。次の狩りもあるかも知れない。早く酒場に行かないと場所が取れないわ」
　「そうですね。これも縁と言うものなのでしょう。それでは行きますか！」

　ドリムの声に皆が席を立って私に頭を下げながら出て行った。
　私は片手を振りながらそれを見送る。

　ドリム達が何時までこの町にいてくれるかは分らないけど、頼りになるハンターになりそうだな。
　そんな私のところにマリーがやって来た。

　「魔石の中位が２個にガトルの牙が８７個です。良くも無事だったと感心してしまいます」
　「レントスがいなければ、マーシャ達のパーティに犠牲者が出ていたわ。そして、ドリムのパーティにあの気の強い魔道師がいなければもっと怪我人が出ていたかもね。
　上手くガドラー狩りの場所を選んだことと、【メルダム】最初に使ったのが良かったのかも知れないわ」

　「でも【メルダム】は使うなと……」
　「状況次第よ。それが分るなら使っても問題なし。【メルダム】は防衛用だと言っておいたから、確かにそんな使い方をしたんだと思うわ」

　「結構、危ない狩りだったんですね」
　「危険が無い狩りなんて存在しないわよ。狩りは如何に危険を回避出来るかできまるようなものよ。その回避がこれ位のレベルならできるという事でランク分けがされていると私は思っているもの。ギルド側では長年の狩りの情報から区分けしているんでしょうけどね」

　「その辺をもう少し、教えてくださいな」
　「良いわよ。例えば、今回のガドラー狩りの依頼は黒３つ以上の表示よね。
　そのまま、黒３つのハンターが１人で狩りを引き受ける事はありえないわ。
　ということで、最低限黒３つのハンターがいるパーティが引き受けるでしょう。
　でも、そのパーティも単独での狩りはしないはずよ。他のパーティに声を掛けて合同で狩りをするはずだわ」

　「危険を分散するという事ですか？」
　「全て黒３つなら１１人も必要ないわ。それでも各自の得意分野で参加するなら青や白のパーティを加えても狩ることが出来るの。実際、ドリムはよくやったと思うわ。助言はしたけれどね」

　「狩るのではなく、危険性に対処できるレベルですか……」
　「それが依頼書の本当の意味のレベルなの」

　シガレイに火を点けて咥える。
　そんな事を考えながら狩りをするハンター等いないと思う。
　これなら俺にも狩れそうだ！……そんな思い出掲示板から依頼書を引き剥がすのが殆どだろう。かつての私もそうだった。
　その結果、その相手の恐ろしさが依頼書のレベル表示と違うのではと、何度思ったことか……。
　だが、そのレベル表示で何事も無く狩る事ができるハンター達も多いのだ。
　その違いに気付くハンターならば更に高位のレベルに上る事が出来よう。気付かないなら、何れ命を落とすような事が起こるかもしれない。

　窓の外がだいぶ暗くなってきた。
　今日はこれ位で帰ることにしよう。

　席を立って、マリー達に片手を振って帰ることを告げる。
　通りを歩いていると、宿の１階から賑やかな声が聞こえてくる。ドリム達が他のハンター達に顛末を披露しているのだろう。
　私達もあんな時代があったのを思い出すと顔がほころぶ。

　そして、下宿の扉を「ただいま」と言いながら開いて、リビングへと顔を出した。

　「ただいま戻りました。あら？お客様ですか」
　「ご苦労様。お客ではなくて、私の長女なの。ミラリイと言うんだけど、やはりハンターなのよ。ミリイ、ご挨拶なさい」

　「ミラリイと言います。ラクレルというパーティにいます。青７つですが、パーティには黒２つの人もいるんですよ」
　「ミチルと言います。レベルが銀ですよ。故あってパーティは私１人になってますけど……」

　席を立って私に挨拶してくれた娘さんは、私を同年代だと見ていたようだ。そして銀レベルのハンターなんてたぶん見るのが初めてなんだろう。目をパチクリさせて驚いている。

　「ミラリイ、何時までも立ってないで座りなさい」

　私が席に着いているのに気が付いて慌てて席に着くと、私をジッと見ている。
　確かに容姿はそれ程変らないからな。

　「ミチルさんはエルフでしたか……。それにしても、銀とは凄いですね。王都で何人ものエルフのハンターと話をしましたが精々黒の５つまで、銀のハンターがいるとは初めて知りました」
　「私もエルフと同族であると言う記憶はありません。町で暮らしていた筈なんですがその記憶が欠落してますから、そして、エルフに黒髪はいないでしょう。疑問ではありますがギルドの水晶球は私をエルフと分類してますわ」

　「たぶん過去に何かあったんでしょうね。でも、今は何も問題は無い筈です。身分はギルドが保証してくれますからね」

　確かに、ギルドカードは偽造が出来ない。たまに偽物が使われる事もあるが、そのカードをギルドに見せればたちどころに偽物と判定ができる。この前の黒姫様が持っていたものは上手くギルドの紋章を隠していたが、仮に紋章が刻まれていれば罪は重罪になるはずだ。あの程度では精々３年程の重労働で済むだろう。

　家族が揃ったことで、今夜の食事は豪華だな。何時ものスープがシチューに変わっている。
　そして、蜂蜜酒も何時ものカップよりも大きなものだ。
　ネリーちゃんも今夜はジュースだから微笑んでるぞ。

　食事をしながら、ネリーちゃんの狩りの話が披露される。
　と言っても蜜蜘蛛狩りなんだけどね。

　「へぇ～、そんな獲り方があるのね」
　「ロディ兄ちゃんに教えて貰ったの。ロディお兄ちゃんはお姉ちゃんに教えて貰ったと言ってたよ」

　そんなネリーチちゃんに私は微笑み掛けた。

　「それが本当なら、あの痛い思いをしないですむのね。あれは痛かったわ」

　どうやら、刺されたことがあるようだ。

　「安全に取る方法は教えましたけど、ある意味、１度は刺された方が良いのかも知れません。毒の恐ろしさと、毒消しの使い方を学ぶ良い機会ですわ。毒を軽視しないことはハンターにとって重要です」
　「確かに、あれ以来、常に毒消しは持ってるわ。そういう捉え方もあるのね」

　ミラリイがネリーちゃんを見てる。
　ちゃんと持ってるよ！ってベルトのポーチを見せてるぞ。

　部屋を使わせてもらってることを話したけど、それ程気にもしていないようだった。

　「男の人なら嫌だけど、高位のハンターが使ってくれるなら光栄です。その代わり、１つ相談に乗ってくれませんか？」
　「良いわよ。そんな仕事がギルドの私の仕事だから」

　その相談というのは剣の使い方だった。
　ミラリイはミレリーさんの使っていた片手剣を装備しているが、少し不満があるらしい。

　「見せてくれない？」

　テーブルの上に鞘ごと置かれた剣を抜いてジッと見詰める。
　造りは良い品だ。そして特注品だな。バランスが剣先に移動している。

　「ミラリイさんは【アクセル】が使えますか？」

　私の質問に首を振ることで応えてくれた。
　これは、【アクセル】を使うことで初めて真価を発揮する。
　ミラリイの感じる不満はこのバランスにあるのだろう。だが、【アクセル】を使って身体機能が上昇した状態では丁度良いバランスに変る筈だ。
　そして、舞うように相手を翻弄する。これがかつてのミレリーさんの戦い方だったようだ。かなり過激だな。

　チラリとミレリーさんを見ると微笑んでいる。

　「やはり、分ってしまうものなんですね。それを使いこなすには【アクセル】が前提となります。ミラリイも一度やってみたらと勧めたんですが……」
　「【アクセル】を使うなら長剣が良いです。片手剣で【アクセル】はあまり意味が無いように思えて……」

　確かにそれも言える事ではある。
　【アクセル】で身体機能が上昇すれば、長剣を使いたがるのは必然だ。刀身が長くなるだけ破壊力は大きくなるし、身体機能の向上で容易に相手に近付く事も可能だ。
　だが、片手で扱える剣ではそれ程の威力は望めない。
　でも、それによって闘いを有利にする事はできる。いっそう敵を翻弄するのが容易になるのだ。
　そんな敵の隙をついて長剣が繰り出されれば、危険な獣を討取ることが楽になるだろう。ミレリーさんの主人は長剣を使っていたに違いない。
　２人が組めば、ガドラーすら容易い獲物だったかも知れないぞ。

　「ちょっと、片手剣の使い方の認識が違っているのかも知れません。片手剣で相手を討取るのは至難の技です。でも、片手剣と長剣の組み合わせなら、危険な獣も比較的楽に倒せるでしょう。片手剣は敵の翻弄に使うべき武器です」
　「そうよね。アレクは長剣を使ったわ。私が翻弄している隙を付いて長剣を叩き込んでいたの」

　「今のパーティには長剣使いが２人います。となれば、【アクセル】を覚えて、このままこの剣を使うのが良いという事ですか」
　「私はそう思うわ。そして、長剣でも隙を付く暇が無い獣だっているのよ。得意な武器を２種類持っていると良いわよ。でも、長剣が２本あるなら、それ以外の武器を練習した方が良いかもね」

　万能の武器など存在しない。
　それが分ってくれれば、良いんだけどね。
　ミラリィさんが風呂に入るためにリビングを出て行った。
　私とミレリーさんはのんびりとシガレイを楽しみながら、チビチビと蜂蜜酒を飲む。

　「【アクセル】を前提とした剣は初めて見ましたわ」
　「夫が長剣使いと言う事もあったのでしょうね。でも、娘に渡した時は気が付きませんでした。あの剣を使わなくなってからだいぶ経ちましたからね」

　それだけ、子育てが大変だったんだろうな。
　それでも、この家があったから２人を育てる事が出来たんだろう。
　近場で子供達と薬草を摘めば、食べることは出来たんだろうな。これが、家も無い状態ならば子供を誰かに託すか、王都の教会にでも預ける外に手が無かったろう。

　「でも、私は嬉しかった時があります。パイドラ一番のハンターが使う武器は片手剣だと聞いた時です。……もし、宜しければ、ミチルさんの剣を見せてもらいたいのですが」
　「ちょっと待って！　私だって特注品なら見たいわ」

　確かに私の剣は変っている。誰もが驚くものだが、この剣はこの国で作られたものではない。数十年の歳月にも係わらず、砥ぎに出した事も無いのだ。
　そして、今でも刀身に一点の曇りすら無かった。

　「これですか？……前に話したかも知れませんが、私には昔の記憶がありません。この剣と僅かな物が私の全財産でした。ギルドに登録してここまで来ましたが、この剣だけはずっと使い続けてきたものです」

　そう言って、ミレリーさんの前に鞘ごと片手でスイっと押し出した。
　その剣をジッとミレリーさんとミラリィさんが見ている。

　余りにも異質に見える筈だ。
　指２本分位の剣の横幅は通常の片手剣よりも狭い。そして全体に反っているのだ。
　通常、鞘は革を重ねて作るが、この剣は木で作られている。その上を漆黒の樹脂で塗り固めているのだ。何箇所かに金属の巻いて補強しているのだが、そんな作りの鞘は今まで一度も見た事は無かった。
　組紐のような細い糸で巻かれた柄は手に馴染む。そして鍔は小さく、銀貨より少し大きい位だ。

　ミレリーさんがゆっくりと剣を抜く。
　そして、リビングの天井に浮かんだ光球にかざしてみた。

　「綺麗……」
　「まるで、芸術品のようですわ。全く刃こぼれも無く、曇りすらありません。この波の様な紋様は刃自体から生まれてるんですね。いったいどんなドワーフの名工が鍛えたのか……」

　パチンっと鞘に戻して私の方にそっと差し出してくれた。

　「反った剣は初めて見ました」
　「でも、それが必要なことはミレリーさんは知っていますね」

　「一応、自分なりに考えて形にしてみたつもりです。まさか、このような剣があるとは思いませんでした。知っていれば、ミラリィの片手剣もそのような形になった筈です」
　「どういう事？」

　「その剣が、他の片手剣と違っている訳があるのよ。それは斬ることを前提に考えられてるの」
　「皆は、突く事に徹してると言っているわ」

　ミラリィに私は首を振った。

　「突くのも良いけれど、その剣は他の剣よりも斬れるのよ。その理由がその形を生むことになったの」

　ミレリーさんの使っていた片手剣は極端に言うと葉の形をしている。刀身の半分程のところが横に少し広がっているのだ。それは緩いカーブした形を描いている。

　「斬るという事は、真直ぐな剣では少し無理があるの。力があれば無理やり斬れるんだけど、力が無ければ技を使うことになるわ。それは、刃の全体をつかって斬ることになるんだけど、体の動きにあわせると剣の刃がこのように緩やかな曲線を描くことになるわ。私の剣と考え方が同じね」

　「これがですか？」
　「そうよ。そして、それを使う時のコツを１つだけ教えてあげるわ。獲物に剣を打ち付けるのではなく、手前に振り抜きなさい。そうすれば、自然に刃全体で斬ることが出来るわ」

　「そうですね。確かに私はそうやって使ってました」

　ミレリーさんが右手で動作を確かめている。

　「なんとなく、分ったような……」
　「ミレリーさんのしていた練習を教えてあげたらどうですか？」

　私の悪戯っぽい目を見たミレリーさんは、同じような目をして私を見た。

　「そうですね。……ミラリィ、この毛糸をあの梁に通して頂戴！」

　ミラリィが毛糸球の１つをザルから取ると、梁に向かって投げ上げた。
　落ちてきた毛糸玉を切り取って毛糸に銅貨を通して輪を作る。

　「この毛糸を斬る練習をするのよ。先ずはやって御覧なさい」

　私達は椅子から立ち上がると、壁際に離れて様子を見守る。
　エイ！って横薙ぎにした剣に、クルクルっと銅貨の錘が付けられた毛糸が巻きついた。

　「斬れる分けないと思うけど……」
　「そうでもないのよ。見てて！」

　ミレリーさんは剣を受取ると、軽く毛糸に向かって一旋する。
　コトリ……と、銅貨が床に落ちる。

　「ミチルさんも当然出来ますよね？」
　「一応ですよ。我流ですから……」

　右手に鞘を持って、左手を軽く柄に添える。
　シュン……カシン！

　空気を斬る音が消えない内に鍔鳴りの音が部屋に木霊した。
　呆気に取られた２人が椅子に腰を下ろそうとした僅かな空気の動きで、毛糸が２本ひらひらと床に落ちる。

　「絶対に自分のものにします！」

　ミラリィは硬い決意を私達に表明する。

　「それにしても……。私には無理ですね。たとえ全盛時代の私でもそこまで剣速を上げることは出来ませんでした。それに、ミチルさんは【アクセル】を使っていませんでしたよね」
　「私の国には【アクセル】が無かったようです。それで、練習を重ねて今のような業を編み出したようですわ」

　居合い抜きなんて、誰にも教えてもらった事はない筈だ。
　それでも、この世界では簡単に出来てしまった。
　この体に作り変えられた時にでも、そのような技を体に覚えこませたのだろうか？
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　翌日の朝食の席にはミラリィさんの姿が無かった。ネリーちゃんも仕事に出掛けたようだ。

　「早速、朝早くから練習してましたよ。でも直ぐに上手くなるとは思えません。剣とは叩き付ける物、そんな考えが一般的ですからね」
　「包丁だって、切るときは引くんですからちょっと考えれば分ると思いますけどね」

　私の言葉に、ミレリーさんが思わず笑い声を上げた。
　釣られて私も笑い出す

　「確かにそうですわ。同じ刃物ですから当たり前ですね」

　そんな事を言いながら２人でお茶を飲む。
　果たして、ミレリィさんは達人になれるのか？
　それは本人の努力次第。お母さんはそれが出来た。ならばその娘であるミラリィさんなら十分になれる素質はあるだろう。
　数年後が楽しみだ。

　そして、私は何時ものようにギルドへと出掛ける。
　今日はどんな相談が来るのだろうか？
　そんな事を考えながら通りを歩くのもこの頃の楽しみだ。

　そんな時、通りの向うから走ってくる男達に気がついた。
　私を見つけてホッとしたような顔をすると急いで駆け寄ってくる。

　「大変だ！　直ぐに来てくれ」　
　「１人やられた。体を動かせねえ……」

　とりあえず、ギルドに向かって走る。ギルドならば詳しい状況が分るだろう。

　ギルドの扉を開くと、カウンターに駆け寄ってマリーに訪ねる。

　「どうしたの？」
　「青６つのパーティなんですが、ガトル追われて崖を飛び下りたらしく、１人が足を折ったようです。そこをガトルに襲われて、何とか撃退したもののかなり噛まれたようです」

　「分ったわ。例の物は届いてるんでしょ」
　「これです！」

　ドンっとカウンターに学生カバン程の木箱が載せられた。半分から２つに分かれるようだ。それを開くと、ナイフやハサミ等が入っている。アルコールも純度の高いものがビンに入っている。
　包帯や布も入っている。これなら使えそうだな。

　「２人付き合って！レベルが青ならば十分よ」
　「私のパーティが付き合いましょう」

　「俺が案内する。早くしねえと……」

　名乗り出てくれたパーティは青１つの男女のパーティだ。
　その中の魔道師が全員に【アクセル】を掛けてくれる。

　リーダーがカウンターの木箱を、腰のバッグから魔法の袋を取り出して仕舞い込んだ。

「行くわよ！」

　私の声に、案内役の男が走り出す。
　私達は彼を追いかけるようにして、ギルドを走り出した。

　問題は傷の深さと出血量だ。
　そして、【サフロ】を使うと表面の傷は治るのだが、深い傷では後々問題になる。衛生観念の乏しい世界だから、傷口の奥から炎症を起こして足や腕を切断しなければならなくなるなんて事はしょっちゅう起きる。
　【サフロ】の前に【クリーネ】位は掛けてやっても良いのだが、【クリーネ】は掛けた本人が汚れと認識したものにだけ働く性質がある。良いようで使い方が難しい魔法なのだ。
　それ以外の方法では、前にやったようにアルコールで消毒するのが良いんだが、ワインでは返って傷を悪化させる。蒸留酒が良いのだが、そんな物を持っていると飲んでしまう人が多いからな。

　町を北に抜けて山裾を東に走る。
　３０分程で、一休みだ。１０分程の休憩を取って今度は走らずに早歩きで移動する。

　更に２回ほど休みを取って着いたところは、ちょっとした崖の麓だった。１ｍ程の岩がごろごろしている。

　「こっちだ！」

　男に付いて、慎重に足元を確認しながら歩いて行くと、２人の男女が私達に手を振っている。そして彼等の足元の岩の間に、まるでぼろきれが落ちているような感じで、男が横たわっていた。

　「腕の太さで身長の２倍程の棒を３本持ってきて！　それと薪を集めて」

　私の声に５人が周囲に散っていった。
　残った２人が心配そうに私と男を見詰めている。

　とりあえず、状況確認だ。
　男に被せられたマントを引き剥がすと……。これは、一思いに引導を渡してあげた方が良くはないか？

　「助かりますよね？」
　「村を出てからずっと一緒だったんです」

　同郷の幼馴染か。意外と最初のパーティはそんな感じで仕事を始める者が多い。そして、少しずつ淘汰されていくのだ。
　これも、その典型ではある。
　片腕は骨が出ているし、もう片方の腕も曲っている。足は片方が千切れているし、腹にも深い傷があるぞ。
　それでも、布で縛ってあるから、【サフロ】は使っていないな。完治は無理だが、命は助けることができる。だが、身障者として生きていかねばならない。この世界でかれに出来る事はそれ程無いのが現状だ。
　それでも、薬草採取位は出来るだろう。伝手があれば店番も出来るだろう。

　何とかやってみるか……。
　　昔は、【サフロナ】と言う上級の回復魔法があったらしい。
　それこそ、心臓さえ動いていれば全快するというとんでもない魔法だ。
　だが、そんな魔法は魔道師達の夢なんじゃ無いだろうか？
　数十年のハンター生活でそんな魔法は見た事もない。
　ただ、昔はあったと言われているだけだ。
　そして、何故それが無くなったかについては誰も知らないようだ。
　ある意味、幻影ではないかと私は思っている。

　「命は保証してあげる。でも、片足は治らないわよ。それに右腕はかなり酷いわ。後遺症が残るかも……。左手は何とかなるでしょう。腹は……、内臓には達して無いようね。頭は大丈夫ね。上手く岩に当らなかったから背骨も大丈夫でしょう」

　丸太や薪を集めて帰ってきた連中に、男の周囲の岩をどけてもらう。
　でないと治療をするのも困難だ。

　焚火で鍋に湯を沸かすと冷めるまでしばらく待つ。
　ポットでお茶を沸かしてちょっと休憩だ。
　さて、何処から始めるかな？

　足から行くか。
　男の長剣を焚火で熱する。真っ赤に焼けるまで待つことになるな。
　木箱を取り出させて箱を開き、必要な物を取り出した。
　使うのは、革紐と包帯だ。木箱の片側にはぎっしりと包帯や三角巾が詰まってる。

　「誰か助手をお願い」
　「私がやります！」

　まだ少女じゃないか。大丈夫かな？

　「名前は？」
　「レスリーです」

　「その三角の布を半分に折って。そして、別の布を掌より少し大きく折ったら、火傷の薬をたっぷり塗って頂戴」

　案内してくれた男に、重傷者の千切れた足を上に固定してもらう。
　マントを腿の後ろに当てて、どうにか上に向けてくれた。

　急いで足の付根を革紐で強く縛る。千切れた足の少し上で縛ってはいたが、キチンと止血して処置しないとな。
　足は膝下２０ｃｍ位のところで千切れている。なんとか膝の関節は残してやりたい。

　レスリーを見ると、横にもう１人女性が付いている。レスリーが火傷の薬を塗りたくった布を持ち、もう１人が三角巾と包帯を持っている。
　焚火に突っ込んだ長剣も真っ赤に焼けている。

　「ちょっと荒療治で足を処置するわ。口に布を巻いた棒を咥えさせて。……そして、皆、少し下がって！」

　腰の片手剣、実際には小太刀と呼ぶのが相応しく思う。
　鞘ごと抜き取うと、上に向いた足に向かって横に一旋して素早く鞘に戻した。カシン！と鍔鳴りだけがヤケに大きく聞こえた。

　スウっと膝から１５ｃｍ程のところに横に血が滲んできた。
　焼けた長剣を焚火から抜取り、【クリーネ】で長剣の汚れを取る。
　そして、長剣の先で千切れた断面を突き刺して退かすと、鮮やかな切断面が現れた。

　「肩と腰に乗って！　暴れるかも知れないからしっかり押さえるのよ！」

　男２人が乗った事を確認すると、赤く熱せられた長剣を切断面に押し付けた。

　ジュ！っと湯気が出る。と同時に重傷者がうめき声をあげて体を振るわせた。
　更に長剣の断面をずらして切断面に押し付ける。
　そして、長剣を投げ捨てると、レスリーから奪うようにして、塗り薬を焼けた肉に押し付けて傷口を塞ぐ。更に布を載せて三角巾で包み込み包帯でぐるぐる巻きにして傷口を薬に密着させた。

　「片足術式終了。次ぎは右手に移ります」

　右腕は噛まれたようだな。肉が引き裂かれて骨が砕けている。生憎と代用になるものは……あった。さっきの足の骨だ。
　急いで周囲を探すと千切れた足が落ちている。
　ナイフで足の骨の周りの筋肉をそぎ落として、砕けた骨の長さに合わせて小さな鋸で切断する。
　先程の荒療治でどうやら気を失っているから、作業はやりやすいな。
　体に付いている方の骨の両端をクサビ形に鋸で整形して、足の骨の方は谷形にする。
　傷口から骨を綺麗にピンセットで拾い出すと、最後にアルコールで消毒する。【クリーネ】で清浄にした骨を中間に入れて、後はくっ付くのを祈るだけだ。
　裂けた傷口は糸で縫い合わせる。
　全体に布を被せた上に包帯を軽く巻く。
　最後に３０ｃｍ位に切った棒を２本使って腕が動かないようにしっかりと固定した。

　「右腕術式終了。次ぎは左腕よ」

　左腕は変な方向に曲っているだけだ。これは単純骨折だから引張って腕を真直ぐにすると先程と同じように棒で固定する。

　「左腕術式終了。次ぎはお腹に移ります」

　腹は、爪で切り裂かれたようだ。
　腹筋で何とか止まっている。深い傷を数箇所縫って置けば良いだろう。
　アルコールで消毒して２０ｃｍ程の傷を３箇所縫いつけた。周りの傷は【サフロ】で処置しておく。

　「以上術式終了！……少し休んで町に移動するわよ」

　血で濡れた両手を重傷者のパーティのメンバーが水筒で流してくれた。
　衣服に付いた血の汚れは【クリーネ】で除去する。
　使った道具類は、お湯で洗って丁寧に拭き取り木箱に戻しておく。


　「すまねえ。あんたがいてくれて助かったよ。こいつとは昔からの付き合いだ。足は不自由になるかも知れねえが、それでも生きてくれるだけありがたい。もし、誰も処置出来なければ、俺達の誰かが引導を渡すことになっていた」
　「良かったわね。町に運んで教会の診療所を利用しなさい。包帯を替えたり身の回りの世話をしてくれる筈よ。一月は預けることになるわ」

　「それ位なら、何とでもなる。大丈夫だ」

　教会だってタダではない。それなりに支払う必要があるが、宿代よりは安い筈だ。
　その間は、３人で簡単な狩りをすれば良いだろう。

　お茶のカップが渡され、それを飲みながらシガレイで一服する。
　後は、町までの搬送になる訳だ。

　重傷者のパーティの男２人の革の上着を脱いでもらい、その上着の前をしっかりと止めて棒を中に通すと簡単な担架の出来上がりだ。
　腕をしっかりと押さえながらゆっくり担架に乗せて、幅広の革紐で男を担架に固定する。
　足と両腕もしっかりと固定して前後左右の４人で運べば大丈夫だろう。
　女性３人には周囲を監視してもらう。
　ガトルに追われてこうなった以上、近くにまだ群れが残っている可能性もあるのだ。

　頻繁に休憩を取ってどうにか町に運び込んだ。

　「後は、教会に運びなさい。私の役目はこれで終わり」

　そう言って、手伝ってくれたパーティと共にギルドに入った。
　カウンターでマリーに簡単に顛末を報告する。

　「分りました。でも……」
　「だいじょうぶ。私の報酬はそれも含まれると思うわ。そして手伝ってくれたパーティには私から報酬を払います」

　「別に俺達は……」
　「そうも、いかないわ。貰って頂戴。これで、良いわね」

　銀貨を４枚リーダーに渡す。
　一月金貨１枚だから、銀貨１００枚に相当する。
　命を救う手助けが銀貨４枚なら安いものだ。
　それに、この仕事で儲けようとも思っていない。一生暮すには十分な金は既に持っている。

　カウンターを離れると、何時ものように掲示板を眺めてからテーブルに着いた。
　セリーがお茶を持ってきてくれた。

　「ギルドでは、さっきまでその話が続いてたんですよ。ミチルさんがいてくれて助かりました」
　「これも、仕事と思っているわ。出来るだけの事はするつもりだけど、今回は上手くいった方ね。彼の運もあると思うわ」

　そんな私のところに手伝ってくれたパーティがやってきた。
　セリーに自分達のお茶を頼むと、テーブルに着く。

　「木箱はちゃんと返しておきました。貴重な体験が出来て、なおかつ報酬をいただけるとは思いませんでした。ありがとうございます」
　「それは、良いわ。私が頼んだことでもあるしね」

　そう言って、シガレイに火を点ける。

　「でも、俺には少し疑問があります。足を斬るのは良いでしょう。切断面がきれいな方が治りが早いと聞いた事があります。
　しかし、腕の骨を繋ぐとか、腹の傷を広げて確認した上で縫うなんて……。
　そんなことは余程人体の構造を知らないと出来ません。何故知ってるんですか？」
　「昔、習った事があるの。どこにどんな骨があって、何処を血管が走っているか、お腹の中の内臓はどうなっているのか……。まさか、今になって役に立つとは思わなかったけどね。」

　サリーが持ってきたお茶を４人が美味しそうに飲んでいる。

　「そうですか。ひょっとして拷問師に係わる人じゃないかと心配してました」
　「ただのハンターよ。でも、あまり真似はしないでね」

　ある意味、危険でもある。
　人は中々死なないけど、意外と脆い面もある。とはいえ、試行錯誤で治療されたらたまったものじゃない。さらに、手術には感染症の危険もあるのだ。
　だが、自信があるなら、そしてそれ以外に助ける方法がないなら、やってみるべきだろうな。

　「勿論です。でも、それ以外に方法が無い時には何とか助けたいです」
　「それで良いわ。体には自然に直す力がある。手術はそれを助ける道具だと思えばいい」

　そんな所に、先程の男を担いでいた男達が帰ってきた。

　「此処にいたんだな。さっきは助かった。これは少ないが俺達の気持ちだ」

　そう言って、小さな革袋を取り出す。
　彼等の全財産なんだろうな。

　「それは、受取れないわ。このギルドでそんな仕事も請け負ったと思って頂戴。そして、それで彼に体力の付く物を食べさせて」
　「それじゃぁ、俺達の気持ちが……」

　確かに嬉しかったんだろう。でも、彼が再び仲間と狩ができるとは思えない。
　ある意味、彼等の別れがこの後にあるのだ。
　彼の次の暮らしが立ち行くように残りの金は使うべきだ。

　私に深々と頭を下げて男達がギルドを後にした。
　そして、私の前に座っていたパーティも片手を上げて退席する。
　そろそろ、夕暮れだ。
　ネリーちゃん達の薬草採取はとっくに終わっている筈だ。

　あらためてシガレイを取り出した時、１人の女性が私の前に現れた。

　「ちょっと、お邪魔するわ」
　「えぇ、良いわよ。ところで御用は？」

　私はシガレイに火を付けると、私を見て微笑んでいる女性の顔を眺めた。
　容姿的には、私よりも年上に見える。銀色の髪は緑がかっている。緑の瞳に細い容姿は典型的なエルフ族だな。

　「貴方、何者なの？」

　いきなりだな。ま、私の容姿は確かにエルフと瓜二つなのだが……。

　「私にも、分らないわ。遠い記憶はボンヤリとしてるの。それに思い出すのは苦痛だわ」
　「私達の遠い親戚なんでしょうけど、この辺りではあまり見掛けないことは確かね」

　「特に困らないから、問題ないわ。身分はギルドが保証してくるしね」
　「同族なら、手伝って貰おうと思ったんだけどね」

　そんなことか。ある意味勧誘だな。
　とはいえ、他の者でも良いような狩りなら、私が参加するまでもないだろう。
　私の仕事は相談に乗ることと、必要な狩りに参加することだ。

　「今は長期の契約で此処にいます。フリーではないので」
　「残念だったわ。魔道師が２人なら色々できるかなって考えてたのよ」

　そう言って、彼女が去っていく。
　どうやら黒レベルの魔道師のようだ。
　エルフは殆ど魔道師だからな。私が前衛だと知ったらどんな顔をするんだろう？
　ちょっと見てみたかった気もするぞ。　季節は巡り夏に近付いてきた。
　革の上下は厚くてかなわない……。
　ということで、衣替えだ！

　綿の薄手の上下は紺色で、革のロングベストを体に巻着付けるように着込み、幅広のベルトを付けた。そして、小太刀をバッグの横に差し込めば準備は出来上がりだ。
　マグナムリボルバーのホルスターを隠スために、少し大きめのバッグに変える。
　もちろん、革のブーツも足首が隠れる程の短い奴に替えた。これはブーツの甲に小さい孔が沢山空いているから、蒸れることはない。

　朝食にトントンと階段を降りていくと、ネリーちゃんも似たような格好をしている。
　私の格好を見て、「おそろいだね！」って喜んでいたぞ。

　３人で簡単な朝食を取ると、ネリーちゃんは早速家を飛び出していった。
　私はミレリーさんとお茶を飲みながら、シガレイに火を点ける。

　「ホントに暑くなってきましたね。暑くなると、スピナーが出るんですよね」
　「ちょっと厄介ですけど、スピナーは引く手あまたですからね。ちびっ子達に捕まえ方を教えないといけませんわ」

　私の言葉にミネリーさんが笑顔を向ける。

　「スピナーならば、子供達には良い獲物ですわ。たぶん、ロディが年少組みの子供達に教えると思いますよ」

　スピナーというのは羽アリの一種だ。大きさは子供の親指程の大きさがある。
　クルクルと回るように飛ぶのが特徴で、お尻に蜂と同じような毒針を持っている。
　毒針はミツバチ位の大きさしかなく、その毒性も弱いもので刺されてもちょっと赤くなる程度だ。
　しかし、その毒を数種類の薬草と合わせることで、解熱剤を作る事ができる。
　冬に流行する流感の対処薬として薬材ギルドからの注文が大量に舞い込むのだ。

　「でも、不思議な昆虫ですよね。まさかあれで熱が下がるなんて、良くも調合師たちは気付いたものです」

　幾らなんでも、大人のハンターが受ける依頼ではない。必然的に子供達の狩りの対象となっているし、その報酬は１匹単位で引き取ってくれる。
　毒袋は調合師達が慎重にスピナーから取り出すので、本体をカウンターにもって行けば良い。

　そんな会話を楽しんで、私はギルドへと出掛けていく。
　ギルドに入ると早速掲示板を覗いてみた。

　あるある。赤のレベルの掲示板の一番下に、『スピナー引き取ります』と書き込んであった。
　下に表示してあるという事は、ちびっ子達が対象と言うことだ。
　これで、スピナー狩りを大人のハンターがやったとしたら確かに笑いものになるだろうな。

　その他には、野犬が町の近くに出没し始めたようだな。これは白で十分の筈だ。初めての肉食系の獣を狩るハンターにとって良い腕試しが出来るだろう。

　窓際のテーブルに着くとマリーがお茶を持ってきてくれた。

　「だいぶ涼しげな格好ですね」
　「暑いのは苦手なのよ。スピナーが出たんですって？」

　「畑にいるようです。１０日も前から王都から注文が来てますけど、目撃されたのが昨日でしたので」
　「畑なのね。……そういえば、野犬の目撃箇所は？」

　「畑の先にある荒地です。距離が離れているからロディ達なら安全でしょう。集団で行動してますから、早々野犬が襲うとは思えません。それに白のハンターが２パーティ野犬狩りを今朝引き受けています」

　「ですから安心ですよ」と言って、マリーはカウンターに帰っていった。

　確かに野犬は、群れから離れた小型の草食獣を狙うことが多い。
　２パーティが野犬狩りに出ているのなら少しは安心出来るな。
　それに、畑には農家の連中も大勢出ている筈だ。

　そんな事を考えていると、ギルドの扉が開いて男が入って来た。私を見て片手を上げる。
　崖の下で緊急措置を施した重傷のハンターだったが、もう歩けるまでに回復している。
　片足は擬足だったが松葉杖を突きながら、私のところにやってきた。

　テーブル越しに座った男は、それ程卑屈になった様子もない。
　仲間とは上手くやっているようだ。

　「今日は、薬草採取に行かないの？」
　「そうだな。今日は南に行ってみようかと思ってるんだ。この足にもだいぶ慣れてきたしな」

　心配した感染症もなく、一月足らずで回復したとは見上げたものだ。
　それでも、右手の痺れは残っているようで、薬草採取は彼のリハビリと言って良いだろう。

　「しかし、この腕に足の骨が繋いであると聞いて吃驚したぜ。だが、今では何とか動かせる。足は擬足になっちまったが杖１本で歩けるんだ。ハンター廃業かと思ったが、近場なら何とか食っていけそうだ」

　そう言って立ち上がると、掲示板に向かって歩いて行った。適当な依頼書を物色してカウンターへと持って行く。

　事故を起こして深手を負うと、どうしても以前のパーティとは離れていく。
　卑屈になってハンターを廃業する者もいるのだが、彼の場合は前向きだな。

　今日の採取が無事に終わることを願いながら、シガレイに火を点けた。
　特に何事もなく１日が過ぎて行く。

　昼を過ぎた辺りで、ネリーちゃん達がロディのパーティと共に帰ってきた。
　どうやら獲物は大猟だったらしく、報酬を皆で分けている。
　ロディ達が捕まえてきたスピナーは、今夜の荷運びの連中の手で王都に運ばれるんだろう。

　「すみません。この町のハンターですよね。……ちょっと、教えて頂きたいのですが」
　「なんでしょう？」

　若い男女の２人組みだ。まだ１０代かな。
　装備が真新しいから、まだハンターになったばかりのようだ。

　私は２人をテーブルに着かせると、どんな相談なのかを再度聞いてみた。

　「お恥ずかしい話ですが、ハンターになり立てです。５日前に王都から出てきました。親同士が私達の交際を認めてくれませんでしたので……」

　ほう、駆け落ちって訳だな。
　この世界の恋愛事情は複雑だから、それをとやかく言うつもりは無いが、彼等の決断なら応援してあげるのにやぶさかではない。

　「ハンターになったのは良いけれど、どうやって暮らしを立てて行けばいいのかが分らないって事？」

　私の言葉に２人が顔を見合わせて頷いている。

　「そうね……。ところで、軍資金はあるんでしょう？」
　「一応、１０日は宿に泊まれます」

　緊急性は無いと見て良いようだ。
　もう一度、２人の装備を詳しく見てみる。
　男性は長剣を背負って腰にバッグを付けた、典型的なハンター姿だ。
　女性の方は、綿のロングなスカートを着けている。そして、上着は私と同じようないでたちだ。武器は小さな短剣を下げている。ひょっとして、魔道師なのかな？

　「赤の１つで良いのかしら？」
　「カウンターの女性にも、そう言われました。そして、貴方に相談するようにと……」

　「そうね……、赤１つであれば、赤３つまでの依頼を受けることが出来るわ。それと、貴方達、武器を使えるの？」
　「一応、長剣を使えます。ですが、狩りをした事はありません。メリエルは【メル】と【サフロ】を使えます。ですが、やはり狩りはした事がありません」

　なるほど、少し事情が分ってきたぞ。
　この２人、どうやら下級貴族の子女らしい。親としては少しでも豊かなところに嫁にやりたいし、嫁を貰いたいという事だろう。
　それが嫌で、幼馴染と飛び出してきたようだ。
　でも、剣を使えるというのは、メリットだな。魔法も組み合わせとしては上出来だ。

　「あそこの掲示板に紙が沢山貼ってあるでしょ。あれが依頼書よ。依頼書の上の方に受ける事ができるレベルが書いてあるわ。赤３つまでは受ける事ができるの。
　でも、最初は薬草にしておきなさい。２人で頑張れば１日で６０Ｌは稼ぐ事ができるでしょう。町から少し離れた日当たりの良い場所なら沢山取れるわ」
　「しかし、私達はお恥ずかしい話ですが、薬草の見分けが出来ません！」

　「困ったわね。でも、採取用ナイフは持ってるのよね」

　２人の腰にはちゃんと真新しい採取用ナイフが取り付けられてある。
　これは、ネリーちゃん達に頼む外無さそうだぞ。
　ん！…………待てよ、丁度良い奴がいるじゃないか。

　「一応、長剣と魔法は使えるのよね？」

　私の念を押した問いに、２人が頷いた。

　「丁度良いガイドを紹介してあげる。ちょっと前に怪我をして今は薬草採取をしているのよ。今日も出掛けているから、明日の朝にまた私のところに来なさい。彼に話は付けておくから」
　「ありがとうございます。よろしくお願いします」

　私に何度も頭を下げて、２人はギルドを出て行った。

　マリーが革で装調されたノートを持ってやってくる。
　私の前に座ると早速ノートを広げたので、簡単に話の顛末を聞かせてあげた。

　「へえ～、駆落ちですか？」
　「そんな感じね。あの２人は下級貴族って感じだったわ。ならば長剣の使い方位は習っていたかもね」

　「それで、あの重傷を負ったハンターに目を付けたって事ですか？」
　「彼も私に恩義を感じてるから、良い機会だと思うの。それに、丁度いいからちびっ子達の用心棒になってもらうわ」

　一応、周囲にハンターはいるのだが、ちびっ子達を見守ってくれている訳ではない。
　彼等なら薬草採取の合間に周囲の警戒をしてもらえるだろう。
　畑の野菜が育つ夏から秋には小型の獣達が畑を荒らしに来る。それを狙って野犬達も人里近くに接近してくるのだ。

　しばらくしたところで、セリーがお茶を運んでくれた。
　ということは、そろそろ薬草採取の連中が帰ってくる頃だ。

　シガレイを咥えながら待っていると、コツコツと特徴的な音を立てて、待ち人が現れた。
　今日の収穫をカウンターで金に換えると、私の所にやってきた。

　「俺に、用事があるって聞いたが？」
　「ちょっと、頼みたいのよ。先ずは座って頂戴。ところで、まだ聞いてなかったけど、貴方の名前は？」

　重傷者の名前はダノンと言う名前だった。
　ダノンに、薬草採取を若いハンターに教えてくれるように頼むと、２つ返事で引き受けてくれた。

　「アンタの頼みを断われる訳はねえよ。良いぜ。俺も１人より連れがいたほうが退屈しねえからな」
　「ついでで悪いんだけど、ちびっ子の様子も見てくれるとありがたいわ」

　「それは、今日もしていたさ。下の方にパーティが１ついたが、当てには出来ねえ。何かあれば大声で知れせられる場所で薬草を取っていたんだ」

　子供は宝か……。
　この世界にもそんな認識があったんだな。
　私はあらためてダノンに頭を下げた。　ダノンに若い２人のハンターの指導を頼んだ次の日。
　朝早くギルドに出掛けて、両者がギルドにやってくるのを待った。

　最初に現れたのは、若い２人組みだ。
　カウンターのマリーに呼び止められて、何かを告げられると急いで私の所にやってきた。

　「お早うございます。貴方のところに行くように告げられましたが……」
　「お早う！　貴方達の指導をしてくれる人物を見つけたわ。彼に指導して貰って、薬草採取を先ずは覚えなさい。ハンターならば皆一度はやってるから何処にいても薬草を手に入れる事ができるの。ハンターとしての最低の技能だからちゃんと覚えないとダメよ」

　「はい。ハンターになると決めた以上、必要なことは全て覚えるつもりです」

　中々殊勝な考えだけど、大変だぞ。労多くして報酬は僅かだ。
　果たしてそれを１年程続けるだけの気力があるか……。

　シガレイに火を点けて世間話をしていると、この２人がクレイにメリエルと言う名前であることが分った。
　やはり、パイドラ王国の下級貴族の子女であるらしい。

　「何れは家を出なければなりません。次男ですからね。メリエルも弟がいますから、私達がいなくなっても家はだいじょうぶです」
　「一人前になったら、一度は帰るべきよ。でも、何年掛かるかしら」

　ハンターと言うのは、ある程度適正があるのだ。
　いわゆる、ドジな奴は先ず無理だし、お高いのも嫌われる。何よりも程ほどの実力と仲間を思う気持ちが欲しい。

　コツコツっと音を立てて、ダノンがやってきた。
　テーブルに着くと、２人の顔を眺める。

　「この２人なのか？」
　「ええ、そうよ。クレイにメリエル、そしてこちらが貴方達を指導してくれるダノンよ」

　「ダノンだ。よろしくな」
　「こちらこそ。……その足は？」

　「気になるか？　少し前に崖から落ちてな。そこをガトルに襲われてこの始末さ。もう直ぐこの杖も必要なくなるだろう。全く、後で聞いたら驚くような事をこちらにしてもらったんだ」

　あの体でここまで元気になれば自慢もしたくなるだろうな。
　それにしても、回復力が凄いな。野生の獣並みだぞ。

　「さて、そろそろ出掛けるか。先ずは依頼を確認してだな……」

　ダノンが歩きながら色々と説明を始めた。
　ホントに初心者相手のガイドみたいだな。意外と彼にはガイドの適正があるんじゃないのだろうか？
　ちょっとした才能を発見して微笑んでいる私に、彼等は手を振るとギルドを出て行った。
　先ずは、宿代以上を稼ぐことから始めないとな。
　そんな宿代にも事欠く時代を思い出す……。そんな私をパーティに入れてくれた連中はとっくに土に還っている。
　良い連中だったな。あの頃は毎日が楽しかった気がするぞ。

　「失礼する。……もしやと思ってな。貴方を黒姫とみたのだが？」
　「その２つ名はあまり好きになれません」

　私の言葉に男がテーブルに着いた。
　壮年だ。その全身からオーラのように放たれるものは……。
　自分の武技に対する絶対の自信だな。

　「やはり、そうであったか。ならば、１つお願いしたい。一度手合わせを……」
　「お断りします！　私はハンターであって、武人ではありませんわ」

　「思ったとおりの返事をする。流石と言うべきだな。そして、まだ俺の実力では足りぬと見た。真に頂点に立つだけはある」

　殺気には強力な殺気を送ってやったのを彼なりに理解したという事だろうな。正直な話、この男の実力は私を超えている。だが、絶対に負けないだけの物が私にはあるのだ。４４マグナム弾をこの男が防ぐのはありえない。
　その自信が私にはある。それを敏感に察知したのだろう。

　「どうだ？　王都の近衛は男だけでは勤まらん。城勤めをする気があれば俺が推挙するが……」
　「生憎と、どこぞのご隠居の仕事を請けてしまったわ。しばらくはこの町が私の職場になるわ」

　先を越されたか……、流石は先王なんて小さな声で呟いている。

　「それより、レイベル公爵を知ってる？」
　「王都で５本の指に入る貴族だが……」

　「今年、その息子がこの町で狩りをするのよ。確かライネスとか言ってたわね。引退、間近の男達が一緒だったわ」
　「ケイネル師範だ。俺の剣の師でもある」

　「どう？　暇なら一緒に参加しない？」
　「黒姫が参加する狩り？　いったい何を狩るのだ？」

　シガレイに火を点けると、彼の方に顔を近づけて小さく呟いた。

　「グライザム……」

　途端に男の目が見開く。

　「おもしろい。流石は黒姫の狩りだけの事はある。それならば黒姫殿の武技を見る事も可能だろう。レイベル公爵とは顔見知りだ。早速帰って頼み込むぞ」
　「ついでにライネスの手槍を見てやって欲しいわ。振り回す必要は無し、ただひたすら突く事のみ！」

　「それも、おもしろい教えだな。手槍は振り回して使うもの、突きは止めを刺すために最後の一突き……！　そういうことか」

　「そういうこと！」

　男が立ち上がると、私に軽く頭を下げる。
　そして、足早にギルドを出て行った。
　まあ、６人いれば何とかなるだろう。止めをライネスに譲るのが難しいんだよな。

　そんな事をお茶を飲みながら考える。
　昔の狩りを思い出しながら、人員配置を考えてみるのだが、上手い方法が思いつかないな。
　まだ３ヶ月も先の話だから、少しずつ考えてみよう。
　誰も相談に来ないと結構暇だからな。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　午後のお茶を飲んでいると、ハンター達が続々と帰ってくる。
　ネリーちゃん達は今日は薬草採取だったようだ。
　ダノン達も引き上げてきた。３人とも微笑んでいるところをみると、沢山採れたみたいだな。
　３人で報酬を分け合って私に手をふってギルドを出て行った。

　「あのう……」
　「あら、なあに？」

　３人の少年達が私の前に立っていた。
　両端の少年が真中の男の子を突っついて急かしている。
　その仕草が、ちょっとおもしろいな。

　「実は俺達、これを受けたいんですが、初めてなら貴方に相談しなさいと、マリーお姉ちゃんが……」

　ははぁ、マリーの弟か、それとも近所の子供達だな。
　ロディ達よりも少し年上のようだ。という事はレベル的に赤の５つ前後って所かな。

　テーブルに広げられた依頼書には……ほう、野犬じゃないか！
　男の子達をテーブルに着けると、片手を上げてパチンっと指を鳴らす。

　マリーがお茶と例のノートを持ってやってきた。
　少年達と私にお茶を配ると、私の横に座りトレイに乗った最後のカップを自分の前に置いた。

　「お姉ちゃん、何でいるの？」
　「貴方達がどうやって狩りをするのか、ちゃんと聞いておくの。出ないと怪我をしたりしたら貴方達のお母さんに説明しなきゃならないでしょ」

　意外と過保護みたいだな。
　まぁ、母親はいくつになっても息子がかわいいて聞いた事がある。

　「これが、初めての獣狩りよね」

　私の言葉に少年達が頷く。

　「先ずは、相手が生きているって事が今までと大きく違うの。薬草だって生きてるけど、獣の場合は動くし、吼えるし、そして噛付くわ」

　そこまで言うと、お茶を飲みながら少年達の顔を見る。
　ジッと私を見ているな。

　「獣の習性でおもしろいのは、一番弱いものから倒すのよ。そしてその判断は常に正しいわ。だからハンターは強くなるの。でもね、誰もが強い訳ではないわ。例えば、長剣を持つ者と魔道師ではどうしても魔道師を獣は攻撃することになるの。レベルが同じでもね」

　少年達は互いに顔を見合わせてる。
　少年なりに自分達の力量が五十歩百歩だという事は理解しているようだな。

　「でも、貴方達は全員長剣よね。力の差はそれ程ないと思うから、一度に襲われると思うわ。そして、その時の対処が問題になるの。
　長剣は背負ったままで使うのは止めなさい。野犬に当てるよりも仲間を斬ってしまうことになるわ。
　当然最初なんだから、小さな群れ……そうね、１０匹以下の群れを相手にしなさい。
　そして、棒で殴ること。野犬には極めて有効だわ。私はガトルも棒を使う位だからね。
　今でもこれを使う位だから」

　そう言って、腰のベルトに挟んだパイプを取り出した。

　「そんな短いパイプでガトルが倒せるんですか？」

　そう言った少年にパイプを渡す。
　恐る恐る握ったパイプの軽さに彼は気が付いたようだ。

　「それは鉄のパイプなの表面は銀で覆ってるけどね。先端の模様みたいになってるのは全て殴った傷よ。元は顔が映るほど綺麗だったんだけどね」

　恭しく両手に持って返してくれた。

　「でも、私が何故殴るんだか分る？」
　「高価な剣を傷付けたくないとか……」

　思わず、笑ってしまった。確かに少年達の長剣は長年薬草を採って稼いだお金を使って手に入れたものだろう。今の段階では宝物に違いない。

　「ちょっと違うわ。獣の肉は剣で切ると、剣を包み込むように締まるのよ。剣を引き抜くのに力がいるの。突いても同じことになるわ。
　だけど、棒で叩けば肉を切る事もない。直ぐに次の獲物に立ち向かえるわ。それに、同じ長さなら剣より軽いでしょ。藪から切取れば簡単に手に入るしね」

　とは言うものの、先ずは一度殴って感触を確かめるまでは、どうしても力一杯殴れ無いだろうな。
　こればっかりは経験だからな。

　「確か、南の畑の下に野犬が出るのよね。なら、最初の狩りはそこでやってみることを勧めるわ。周りに他のパーティもいることだし、イザとなれば助けを求める事もできるわ」
　「分りました。南の畑の下で１０匹位の群れ、そして剣ではなく棒を使う……。ですね」

　「それに、危ないと思ったら助けを求めること。ハンターは仲間なんだから、助けを求められれば可能な限り応じてくれるわ。
　そして、貴方達が更にレベルを上げたら、助けを求めるハンターの声には可能な限り応援してあげるのよ」

　少年は私に向かって一斉に大きく頷いた。
　ハンターに長幼の差はない。レベルの差があるだけなのだ。皆ハンターは仲間と思わなくちゃな。たまには変なのがいるけど、あれは例外だ。

　「ちゃんという事を聞くのよ。明日帰ってきたら、お姉ちゃんに一部始終教えなさい。良いわね！」

　マリーの言葉に脅えながら頷いてるぞ。
　なんとなく、マリーと少年達の力関係を理解してしまった。

　ダノンとクレイに明日はよろしく頼んでおこう。何と言っても始めての本格的な狩りだ。成功させてやりたいと思う。

　「さあ、いらっしゃい。依頼書に依頼の承認印を押してあげるわ」

　そんな言葉に、少年達はマリーに連れられてカウンターへと歩いて行った。
　だが、それを見てたらちょっと可笑しくなってしまった。
　少年達にとっては、野犬よりも恐ろしいのはマリーってことになるんだよな。
　それを考えると、明日の狩りはそれほど心配しないで良いのかも知れない。
　　「他のハンターの相談に乗るというのは、話を聞く限りでは面白そうですね」
　「やはり、最初の狩りはどんなハンターでも不安になりますわ」

　夕食後にお茶を飲みながら、ミレリーさんと会話をするのも楽しいものがある。
　話を聞く内に、結構色々と狩りをしてきたのが分る。
　その話と私の経験が必ずしも一致しないところがあるのが新鮮だな。
　獲物に対して、どのように狩りの作戦を立てるかはそれこそ千差万別だ。
　その一端が、ここでも分る時がある。

　野犬に向かって棒で叩けを教えたと言ったら、片手剣で狩るとミレリーさんは言っていた。
　それによって、【アクセル】の重要性が認識出来るという事には、頷けるものがある。
　棒で叩くのを覚えると便利だからそれが長く続く。
　結果、剣を使えない中途半端なハンターが出来かねないのも確かなんだよな。

　「やはり、長剣の使い方を教える必要がありますね……」
　「貴方に教えてもらえたって事が、彼等の誇りになりますよ」

　「でも、教えないでくださいね。ギルドに何時も座ってるお姉さんのスタンスは崩したくありませんから」
　「そんなこと教えたら、国中のハンターが押し寄せますよ。あの子達が青になった時に教えてあげます」

　だいぶ先になるからそれで良い。
　問題は、私の長剣の使い方がこの世界ではかなり異質であることだ。
　まあ、ハンターならば何時も長剣を振るう訳ではないから、問題はないと思うのだが……。
　そんな事を考えながら、お風呂に入って寝床に入った。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　次の朝、ギルドのテーブルで何時ものように過ごしていると、ダノンがやってきた。早速、手招きして子供達の事をお願いする。

　「ひよっ子達の初めての狩りか。それは見なけりゃなるまい。おもしろいのも確かだが、危なくなったらクレイに頼もう。あいつは一端の剣士だぞ。なるべく早くレベルを上げてやらねばかわいそうだ」
　「他にもハンターはいるでしょうけどね。でもお願い。それに更にちびっ子達がいるでしょ」

　「あいつ等なら安心だ。あのリーダーは青レベルのリーダーに匹敵するぞ。決して危ない真似は子供達にさせないし、周囲を何時も観察してる。将来が楽しみな奴だ」

　ロディは面倒見が良いからな。彼に預けていれば子供達の親も安心出来るだろう。

　「おっ！クレイ達だ。今日は少し下に行って見るつもりだ。少しでも稼がしてやらんとな」

　そう言って、彼等に片手を上げて、掲示板へと向かって歩いて行く。クレイ達も私に気が付いて軽く頭を下げて掲示板へと急いだ。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　セリーがお茶を運んでくる頃には、ギルドに静けさが訪れる。
　狩りに出かけるハンター達が壁の依頼書を選んでそれぞれに出掛けるのが一段落するためだ。
　再び賑やかになるのは、丁度次のお茶が運ばれてくる３時過ぎになる。

　その間を利用して、マリー達は次ぎの依頼書を張り出したり、ハンターの獲物を入れる袋や籠等を準備しているようだ。

　「何か、おもしろい依頼はあるの？」
　「そうですね……。何故か蜜蜘蛛の注文が沢山来てますよ。以前子供達が採取したのが良かったみたいですね。王都に生きたまま届けましたから」

　「今夜、ネリーちゃんに教えてあげるわ」
　「お願いします。それと、これも薬草なんですけど……」

　そう言って、テーブルに１枚の依頼書を広げた。
　私は、興味半分でその依頼書を読んでみる。

　「……これは、確かに薬草だけど」
　「レベル判定に迷うところです。ギルド図鑑では赤５つなんですけど……」

　「う～ん、確かに１個なら赤５つでも何とかなるのよね」
　「ですが……」

　テーブルに広げられた依頼書に書かれた薬草の名前は『マンドリル』最初は、猿の一種だと思ってたけど、パーティで採取したのは薬草だった。そして、驚いたのがこの薬草は動くのだ。
　全体の姿は、先が２つに分かれたニンジンそっくりで、それを足のように使って葉っぱを持って取り上げた私の顔を蹴ろうとしてたっけ。
　よく見ると小さな目が２つあるし、その下には唇のない口がパクパクと開いてキーキー鳴き声を上げていたのを覚えている。そして、その口には小さな棘のような牙が沢山あった。

　「これが必要ってことは？」
　「王都で流行してるそうです」

　ならば、何とかしなければなるまい。
　なぜなら、このマンドリルって薬草は、風疹に似た病気の特効薬なのだ。

　「量は問わない。と言うのも問題よね。これって早く確保して王都に送れ！って事でしょ」
　「そうなんです。でも１個１５Ｌですから、上位のハンターはたぶん受けてはくれないでしょうね。野犬を追う方が見入りも良いですし……」

　「あの３人を使いましょう。確か赤４つだったわね。２つ上までだから丁度良いわ」
　「でも、今日は野犬狩りをしてますよ。上手く狩りが出来たら引き受けてくれないじゃないかと思います」

　「そこは、交換条件を出すわ。……私が彼等に長剣を教えてあげるって事で交渉してくれない？　もちろん、マンドリルの採り方は教えてあげる」

　「よろしくおねがいします」って言いながら、マリーは掲示板に依頼書を貼り付けに行った。
　意外と、ギルドも大変みたいだな。
　慣れれば、普通の依頼書に適正なハンターレベルを書くには簡単みたいだが、たまに変った依頼があると判断に迷うようだ。
　それでも、ギルド図鑑である程度は調べられるんだが、何冊もあるし分類が適当だから困るんだろうな。

　さて、少年達の初めての狩りの顛末はどうなんだろうな。
　そんな事を考えながら、咥えたシガレイに火を点けた。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　お茶を飲みながら続々と帰ってくるハンター達を眺める。

　嬉々とした表情でギルドの扉を開けるのは、狩りが上手く行ったハンターであることが直ぐに分る。報酬を受取ると元気にギルドを出て行くが、これから宿で酒盛りってとこだろうな。

　その反対に、ガックリと肩を落として入ってくるハンターも少なからずいる。
　それでも、カウンターに何かを出すんだから、丸っきりのカラ振りではないようだ。

　無理にレベルの高い狩りをしたのだろうか？
　怪我がないなら数度は試してみるのも良いかも知れない。
　負けてこそ強くなれる。

　ちびっ子達がバタバタと走りこんできた。
　賑やかだが無事でよかったな。取り出してるのは薬草だな。そういえば今日は薬草採取って聞いてたな。
　ネリーちゃんが私に手を振って出て行った。思わず私も手を振ってるし……。

　ダノン達も帰ってくる。
　顔がほころんでるから、薬草は大猟だったのだろう。
　カウンターの様子を見ていると、ダノンがマリーに何か告げているぞ。そして、マリーは水晶球を取り出した。
　まだ、２回目の薬草採取で水晶球を持ち出すのは穏やかではないな。
　そんな疑念を晴らすべく、コツコツと音を立ててダノンが私の所にやってきた。

　「ちょっと理解に苦しむわ？」
　「確かにな。だが、アンタの忠告通りの事が起こったんだ。少年が野犬を狩るのを見ていたんだが、一度倒した後に次の群れが来た。２０はいたぞ。子供達が対処出来ないでいたところをクレイ達が倒してくれた」

　「１０匹以下の群れを狙えって、言っといたんだけど……」
　「最初は８匹だから、ちゃんと連中は約束を守ってたよ。その後は、まあ想定外ってことだな。これで、消沈しなけりゃ良いんだが」

　そう言ってダノンはカウンターに歩いて行った。
　クレイ達の肩をポンポンっと叩いているところを見ると、レベルが上がったようだな。

　そして、問題の連中がギルドに入って来た。
　確かに下を向いてるな。
　でも、見た感じでは怪我はしていないようだ。そして、最初の野犬はちゃんと倒しているんだから狩りは成功と考えて胸を張るべきだと思うぞ。

　カウンターのマリーの所に行って袋を逆さにしているから、野犬の牙を渡しているんだろうけど、その後でマリーの説教が始まったようだ。
　ますます少年達の姿が小さくなったように見えるぞ。
　そして、最後に、ビシって私を指差して何か少年達に告げている。

　少年達は項垂れた姿で、足を引き摺るような感じで私の前にやってきた。まるでゾンビのようだぞ。

　とりあえず、にこやかな顔で彼等を迎えて、席に着くように椅子を指で示した。
　席に着いても相変わらず、下を向いて私の顔を見ようとしない。
　相当、悔やんでるのかな？　完全に消沈しているな。

　「とりあえず、最初の狩りは成功ね！　おめでとう」

　私の言葉に、そうっと３人が私の顔を覗き見る。
　そんな彼等に、にこやかな顔で応対してあげた。

　「でも、最後は近くのハンターに助けて貰いました。俺達は脅えてそのハンターの後ろで震えながら夢中で棒を振っていたんです」
　「それを恥じてるの？　あまり引きづる事はないと思うわよ。先ず、最初に私が言った事は守ったのよね？」

　「はい。ちゃんと南の荒地で野犬の群れ１０匹以下を相手に棒で殴りました」
　「なら、狩りは大成功じゃない！　その後の野犬の群れは貴方達の技量では、対処しようなんておこがましいレベルよ。近くのハンターに応援を求めることが最善の手になるんでしょうけど、最初は竦んでしまってそれが出来ない場合が多いわ。だから、知り合いに頼んで貴方達の様子を見守って貰ってたんだけどね」

　「あの２人がそうだったんですか？　さぞかし高いレベルなんでしょうね。長剣の一閃ごとに野犬が倒れていくのを覚えてます」
　「レベルは赤１つよ。この間から南の荒地で薬草を採取してるの。でもね、彼は長剣の心得があるのよ。王都で習っていたらしいわ」

　私の言葉に３人あ吃驚して私の顔を見た。
　これで、つかみは出来たな。

　「今日、ちょっと変った依頼が張り出されたわ。たぶん誰もその依頼を受けないと思うの。もし、貴方達がその依頼を受けてくれるんだったら、私が長剣の使い方を教えてあげようと思うんだけど……」

　ガタンっと３人が席を立った。

　「依頼の件名を教えてください！」
　「マンドリルよ。赤５つの薬草採取で掲示されてるわ」

　私の言葉を最後まで聞かずに少年達は掲示板に走っていく。
　どうやら、普段に戻ったみたいだな。
　彼等の消沈した原因は、クレイの剣技を見たことで生じたようだ。確かに王都の貴族であれば精練された動きになるだろう。そして年少から繰り返し鍛錬したものだから、実際に長剣を振るう場面になっても問題なく使えたという事だ。
　これが、盗賊相手だと必ずしもそうなるとは限らない。人を斬るという事は少なからず良心の呵責が生じる。それが迷いとなって動きが鈍るのだ。
　クレイにとっても今回初めて長剣で生物を相手にしたんだからな。獣で良かったと思うぞ。

　少年達は、どうやら目的の依頼書を見つけたようだ。直ぐにカウンターのマリーのところに持って行き依頼書に確認印を押して貰って私のところにやってきた。
　後から、革装調のノートを持ってマリーもやってくる。

　そして、少年達は再び私の前の席に座った。
　マリーも私の隣に座ってノートを開く。

　「さて、マンドリルの採取なんだけど、採取に必要なものは薬草採取と同じよ。ただし、もう１つ。布がいるの。大きさはこのテーブル位で良いわ。２枚用意しなさい。
　具体的な採取の仕方は明日出掛ける前に説明するから、朝早くいらっしゃい。
　そして、私が貴方達に教える長剣の使い方は、王都の剣士達の使い方とは少し違ってるの。でも、役立たない訳ではないからしっかり覚えてね。
　という事で、早速始めるわよ。マリー裏庭は使えるんでしょ」

　バッグから袋を取り出して、愛用の長剣を取り出す。
　テーブルの上にゴトリっと音を立てて変った形の長剣が置かれた。

　「誰も使っていません。……ところで、それって長剣なんですか？」
　「もちろん。……変ってるでしょ。でもね。私の長剣の使い方を形にするとこうなるのよ」

　少年達は、呆気に取られてテーブルの上に置かれた長剣を見てる。
　彼等にとっても初めて目にするものだろう。
　マリーだって見た事はない筈だ。
　これを最後に使ったのは２０年以上前になるからな。　テーブルに載っている私の愛剣は、この世界で作らせたものだ。
　本来の形にはならなかったが、それでも可能な限り似せてある。
　私の小太刀を王都の年老いたドワーフに見せて、このような造りで刀身を２Ｄ半（７５ｃｍ）にしてくれるように頼んだのだが、半年後に手渡されたものがこれだった。
　目に涙を浮かべて渡してくれたんだが、やはり刀には程遠いものだ。
　彼も自らの技量を全て込めて、尚且つ同じ刀が作れなかったのが余程悔しかったのだろう。次ぎは必ずと言い残した後で、鬼のような形相で鎚を振るっていたと弟子の１人が伝えてくれた。
　だが、老ドワーフの望みはかなえられなかった。その年、王都に流行した病に倒れ世を去ったのだ。
　ある意味、この刀は彼の残した最後の作品になる。

　彼等の持つ長剣は、私に言わせれば直刀で両刃。対する私の刀は曲刀で片刃なのだ。それ程反りはないのだが、鞘を見れば曲った剣だという事がはっきり分かる。

　「あのう……、曲ってますよ。直さなくて良いんですか？」
　「意図的に少し曲ってるの。何時も腰に差してるこれも曲ってるように見えるでしょ」

　そう言って、腰から小太刀を鞘ごと抜き取って彼等に見せる。

　「曲った剣なんか使ってたら、他のハンターの笑いものですよ！」
　「笑わせておけば良いわ。理解できないならそれまでだしね。ところで、私に習う気はある？」

　３人は互いに顔を見合わせる。
　教えてもらいたいのは山々だが、曲った剣の使い方なんて、ホントに大丈夫かな？って感じだな。考えてることが顔で分るぞ。

　「お願いします。俺達はこの町で暮らしてきましたが、親はハンターでもありませんし、他にハンターの知り合いもおりません」
　「厳しくやるわよ。先ずは、裏庭に出なさい」

　席を立ちながらテーブルの刀を取ると、マリーの案内でカウンター脇の扉から裏庭に出る。ちょっとした練習が出来るように数本の杭が立っており、矢の的も壁際に下がっている。
　杭の１つに古い革鎧が付けられていた。
　昔の名残だろうな。ギルドは盗賊達の討伐依頼も受け付けていたのだ。今は稀にしかそんな依頼はないし、あっても黒上位の依頼だからハンターの多くがそんな依頼をこなすことはなくなってきた。
　だが、私がハンターを始めた頃にはそんな依頼が沢山あって、何組かのパーティが組みになって依頼を受けたものだ。
　その時に、パーティの技量を示すためにどのギルドにもこんな場所があったのだ。
　今でも、そんなことが起こればやはり技量を示す場として使われるに違いない。

　私の後からぞろぞろとやってきた少年達は、興味深そうな目でそれを見ている。
　ついでに外野もやってきた。
　まだ酒場で騒ぐには早いから、ちょっとした時間潰しなのだろう。

　「前に出なさい！」

　私の叱責で少年達が私の前に並ぶ。

　「最初に言っておきます。長剣を抜いたら、後はどちらかが倒れるまで戦闘は継続します。途中で逃げる事は許しません。絶対に相手を倒すか、それとも自分が倒れるか。長剣とはそういう武器であることを忘れないで！」

　少年達がこくこくと頷き、壁際に建ったハンター達が互いの肩を叩いてる。
　我が意を得たり、ってとこなんだろうな。

　「さて、先ずは貴方達の技量を確認します。あの革鎧を長剣で斬ってみて。どんな形でも良いわ」

　最初の少年が進み出て、背中の長剣を抜いた。
　そしていきなり走り出すと、ドンっと言う感じで斜めに長剣を叩き付けた。
　次の少年も同じような感じだ。
　最後の少年は肩口に振り下ろしたが鎧に食い込んで杭に足を掛けて引っこ抜いていた。

　外野席では、ガヤガヤと騒いでいる。
　スジが良いと言う者、もう少し踏み込むべきだと呟く者もいる。

　「貴方達の技量はだいたい分ったわ。実に教えがいがあります。教える前に、貴方達に教える長剣を一度だけ見せます。そしてこれは練習すれば必ず出来る事だから、毎日練習するのよ」

　そう言って腰に差した刀を抜く。
　その刀を見て、外野達が騒ぎ出した。
　足早に革鎧に近付きながら八双に刀を構える。

「ヤァ！」
　フュン……フュン……

　気合と共に刀を振り下ろして、直ぐに刀を返えす。
　そして、刀を鞘に戻しながらゆっくりと少年達の元に歩いていくと、ドサリっと後ろで音がする。

　「なんだ！　革鎧が真っ二つだぞ。しかも２つ転がってるってことは……」
　「振り下ろした後に、振り上げただろ。たぶんあれでもう１回斬ってるんだ。驚いたな。お前出来るか？」
　「とんでもねぇ。精々、肩口まで斬れる位だ」

　外野の大きな声は無視して、驚いてる少年達の前に立つ。

　「私が教えられるのは、今のような使い方なの。先ずは構え方から行くわ」

　そんな長剣の練習が始まった。彼等から離れた場所で何人かが長剣を同じように持って参加しているが、ある程度長剣を使ったものなら私の練習はおもしろくは無いだろう。
　やがて、日の暮れる頃には私と少年だけになった。

　「今日は此処までね。明日の狩りが終ってから、また教えてあげるわ」

　私の声にたっぷりと汗をかいた少年達が頷いた。
　さて、しばらくはひたすら素振りをさせよう。素振りとて馬鹿には出来ない。
　足と連動した素振りが自然に出来るようになるまで練習すれば、それだけ強力な一撃を相手に与える事ができる。

　少年達に明日の朝の約束を再度確認して分かれると、ギルドのテーブルに戻ってお茶を注文する。
　シガレイを楽しみながら、しばらく休んで下宿に戻ろう。

　「ちょっといいかな？」
　「あら、何かしら？」

　２人の男がテーブルの空いた席に座った。

　「さっき、アンタの剣技を見せてもらったんだが、どうにも信じられなくてな。一度その剣を見せてもらおうとやって来たんだが……」
　「見世物じゃないんだけど、やはり信じられないか……。はい、これよ」

　そう言って、まだ腰に差してあった刀をテーブルに置いた。

　「抜いても良いのか？」
　「カウンターに断わった方が良いわよ。ギルドでの抜刀はご法度でしょ」

　「抜刀の許可を！」
　「許可します！」

　男の大声に、カウンターのマリーが返事を返した。
　男がおもむろに刀を抜いた。
　そして、ジッと刀身を見ている。

　「昔、聞いた事がある。長剣を舞うように振りながらガトルの群れに突っ込んだ娘の話をな……。娘を飛び越えたガトルは地面に着いた途端に２つに分かれたそうだ。
　老いたハンターの戯言だと思っていたが、アンタだったらそんな事も出来るかも知れないな」

　そう言って刀を鞘に戻すと、私に頭を下げて中間達とギルドを後にした。
　そんな事をしたっけかな？
　だいぶ昔の話だからな。思い出せないぞ。
　とはいえ、たぶん昔の私の話だと思う。
　この国に、長剣で真っ二つに出来るような剣技は存在しない。
　相手の骨を折るとかはあるんだけどね。

　窓の外はすっかり暗くなっている。
　席を立つとバッグに刀を戻して、マリー達に片手を上げて帰ることを告げた。
　足早に、下宿に戻る。
　宿の前を通ると、中からハンター達の声が表まで聞こえてきた。
　どうやら、私の剣技の噂をしながら酒を飲んでいるらしい。
　２つに斬った鎧が３つになってるぞ。
　これだからな……。
　そんな溜息をつく自分がおかしくて思わず微笑が漏れた。
　そして雑貨屋の角を曲る。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　「そうですか。グラム達に指導をねぇ……」
　「マンドリルを採取する交換条件です。面倒ですからね。この町のハンター達も引き受けないと思います。でも王都では流行が気になるようです」

　「人が多いですから広がるのが早いでしょうね。来月辺りにはこの町でも流行するかも知れません」

　人の動きによってどんどん広がるのがこの病の特徴だ。
　かかると、３日程高熱が出て体に発疹が浮かぶ。そして次に更なる高熱が５日程続くのだが、発疹が浮かぶ数日は熱が下がるのだ。この時に薬草を服用すれば直ってしまうのだが、薬草を使わなければ次に訪れる高熱で亡くなる者も出てくるのだ。その確立は１０人に１人と言われているけど、治ったとしても体に後遺症を残すものも多いらしい。

　「まぁ、何とかなると思います。彼等に無理なら私が採取しますわ。
　ところで、ネリーちゃん。また、蜜蜘蛛の依頼が出てたわよ。ロディに頼んでくれない？」
　「分った。たぶん、皆賛成するんじゃないかな。おもしろくて、もっとやろうとしたんだけど、依頼があれっきりだったから……」

　ミレリーさんが私達のカップにお茶を注ぎながら口を開く。

　「それも、流行に関係しているんだろうね……」
　「たぶん。解熱材としては有効ですからね」

　他の町や村にもそんな依頼が沢山舞い込んでいるのだろう。
　だが、マンドリルは山間の土地にのみ生育する。
　この国にはもう１つ山間に村があるが、あまり期待出来無いだろうな。
　この町で、マンドリルを採取してやったほうが良いだろう。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　次ぎの日、朝食を早々に済ませてギルドへ向かう。
　下宿を出る時はネリーちゃんと一緒だったが、雑貨屋の角で手を振って私から分かれていった。ちびっ子達の集合場所に行くんだろうな。

　「お早う！」

　元気良く挨拶して、カウンターに手を振る。マリーがそれに答えて片手を上げると、奥のテーブルを指差してる。
　そこには、３人の少年が座っていた。
　結構早く来たみたいだな。ちょっと感心しながら彼等の前の何時もの椅子に腰を下ろした。

　「「おはようございます！」」
　「おはよう。だいぶ早く来たわね。では、早速狩りの話を始めるわよ」

　そう言って片手を上げると、マリーがお茶と革の装丁のあるノート持ってやってきた。
　途端に、少年達の顔が下を向く。
　それ程恐れられてるのか？　思わずマリーの横顔を見てしまった。

　「それじゃあ、マンドリルの狩りの説明をするわよ。
　基本的には、薬草採取と変りはないわ。マリー図鑑を持ってきて！」
　「持ってきてます。……いい？これがマンドリルよ！」

　トレイの下にパンフレットのような図鑑を持ってきていた。薬草だけの図鑑だから薄いんだな。

　「これって！……魔物じゃないんですか？」
　「一応、薬草に分類されてるの。死んでも魔石は残さないし、姿も無くならないから、魔物とは違うんでしょうけどね」

　私にだって自信はない。最初に採取した時はギルドに届けるまで魔物だと思ってたぐらいだ。

　「採取の仕方は、薬草と同じように周囲の３箇所に採取ナイフを突き刺すところまでは全く同じ。
　次に、この葉っぱを片手で掴んで引き抜くとスポって引き抜けるわ。
　結構暴れるし、小さい口を開けて泣き喚くけど気にしないでね。あまり顔を近付けると蹴飛ばされるわよ。
　そしたら、布にこんな感じで袋に入れてしまえばいいわ。直ぐに大人しくなるから、袋をこんな感じで布で包むの。……分ったかしら？」

　「最初は薬草と同じ。葉っぱを持って引き抜いたら直ぐに袋に入れる。大人しくなったところを布で包む……。で良いんですよね」

　物覚えは良いようだ。

　「それで良いわ。布は持ってきたわね。……マリー布袋を貸してあげて！」

　私の言葉に少年達とマリーが頷いた。

　「そして、マンドリルが採取できる場所は北のガレ場だけだわ。
　距離は遠くなるけど、絶対に昼を過ぎたら戻りなさい。ガレ場には獣は殆どいないけど、万が一って事もあるの」
　「返事は？」

　マリーの言葉に少年達が一斉に「ハイ！」って答えるけど、声が裏返ってるぞ。
　マリーに引き連れられてカウンターに向かうと布袋を沢山受取っている。そんなに採れるんだろうか？ってちょっと考えてしまう枚数だぞ。
　そして、少年達は元気にギルドを出て行った。
　後は帰りを待つだけだな。　グラム達を見送ってしばらくすると、ロディがちびっ子を引き連れてやってきた。
　２人のバッグが大きく膨らんでるから、ガラス瓶が入っているのだろう。
　早速、掲示板の依頼書から１枚を引き剥がして、マリーに渡している。

　マリーに色々と注意をされてるようだが、慣れたころが確かにあぶないんだよな。
　バッグから薬草を入れたポーチを取出して、毒消しの小さなボトルを２本引抜いた。

　ギルドを出ようとして私に顔を向けた時、片手を上げておいでおいでをすると、急いで私のところにやってきた。

　「何ですか？」
　「これをあげるわ。小さな子が多いから念の為よ。即効性だから飲むだけで効き目があるわ」

　そう言って渡した毒消しのボトルを大事そうにポケットに仕舞い込む。
　使わずに済むならそれで良い。

　「俺の持ってる毒消しと色が違ってますが……」
　「言ったでしょ。即効性だって。ロディが持ってるのは遅効性、効き目は同じでも直に効くから小さな子には丁度良いでしょ」

　ロディも何個か薬草を持っているようだ。
　でも、一般に出回っているのは遅効性の青い液体だ。私が渡したボトルの中身は紫色だからロディが疑問に持つのも頷ける。
　しかし、魔物相手に遅効性では問題がある。ぎりぎりで戦う場合にはちょっとした動きの鈍さが命取りになりかねない。
　黒の高レベルぐらいになると、即効性の毒消しを持つ者が多いのだが、結構値段が高いんだよな。通常のボトルが６Ｌなのに対して、５０Ｌもするのだ。
　値段は教えなかったけど、使わなければ数年はその効果を保つからしばらくは安心出来るだろう。

　ロディは私に頭を下げて礼を言うと、ちびっ子達を引き連れてギルドを出て行った。

　そんな私のところにマリーがお茶を運んでくる。

　「あれって、即効性の毒消しですよね。２本で銀貨１枚ですよ！」
　「まだ３本持ってるわ。それに使う機会がある者に渡しておいた方が良いでしょう？」

　「それは、そうですけど……」
　「マリーは、蜜蜘蛛の毒を受けた事がないでしょ。かなりの激痛よ。ちびっ子達にはちょっとキツイわ。大人でも、通常の毒消しではしばらく動けなくなるぐらいなの」

　ダノンが青レベルに匹敵すると言っていたロディのリーダーとしての能力だが、一緒にいるのが小さな子供ばかりだからな。
　ちょっと呆れたような顔をして、マリーがカウンター戻って行ったぞ。
　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　・

　「在のハンターですよね。お休みのところ申し訳ありませんが、相談に乗って頂けますか？」
　「休んでる訳じゃないんだけど……。相談には乗るわよ」

　丁寧な挨拶で私のところにやってきたのは、２０歳位の男女４人組みだ。
　私の言葉に、テーブルの椅子を引いて着席する。
　中々の男前だし、女性の方もそれなりだ。まぁ、私には劣るけどこれは仕方がない。
　物腰からするとレベルは白の高位ってところだろうな。

　「掲示板にパラニアムの依頼がありました。王都の南の町でハンターの仕事をしていたのですが、このような獣は聞いたことがありません。
　依頼のレベルからすれば僕達で何とか出来そうなんですが……」
　「確かに、南にはいないでしょうね」

　そう言って、片手を上げて指を弾く。
　直に、お茶と例のノートを持ってマリーがやって来る。

　「図鑑を持ってきてくれない？」

　私の言葉に、カウンターに向かったマリーの代わりに、私がお茶を配ってあげる。
　直に、図鑑を抱えたマリーが私の隣に座ると、私は図鑑を広げた。
　この図鑑は本当に分かりにくいな。

　「これがパラニアムよ。動体の大きさは野犬程だけど、６本の足は長さが体長を超えるわ。そして私達よりも関節が１つ多いの。
　生息地はこの町からだと１日は掛かるわ。町を北に抜けて、森を通りその上の荒地を更に上って行くと大きな崖に出るわ。その崖に生息してるの。
　狩りで気をつけるのは、長い足先に付いた爪と口よ。爪には毒があるし、近付けば毒を吹きかけるわ。
　離れた場所から弓で射るか、【メル】を放てば崖から落ちてくるから、そこを槍で突きなさい。少なくとも７Ｄ（２．１ｍ）は生きてる内は近寄っちゃダメよ」

　「……という事は、崖の斜面に住んでいる。ということですか？」
　「獲物が近付くと、崖から飛下りて獲物に足で絡み付くの。そして獲物の体液を吸い取るのよ。蜘蛛に似てるけどれっきとした獣だわ」

　「貴方は、エルフですよね。やはり【メル】を使ったんですか？」
　「ちょっと、違うわ 。」

　そう言って、バッグの中から魔法の袋を取りだして、中を物色する。
　ちょっと重量のある袋を取出すと、テーブルの上に中のものをジャラリと置いた。

　「それは？」
　「狩りの道具ね。他に使ってる人はいないけど……。この中間にある鉄の輪を掴んで振り回して投げるの。すると、両端にある錘でこの鎖が広がるわ。くるくると棒のようになって飛んで行って、相手に当たると絡み着くのよ。落ちて来たところを槍でブスリって感じかな」

　「僕達でも、使えますか？」
　「ちょっと練習が必要だけど、革紐の両端に石を結び付ければ原理は同じよ。試してみたら？」

　「ぜひやってみます。後、注意する点はありますか？」
　「そうね……。この依頼はパラニアムを倒すだけじゃなくて、毒袋の採取にあるの。毒袋は顎の下にあるから慎重に切り取らなくてはダメよ。極めて袋が薄いから傷を付けると中身が流れ出しちゃうわ」

　「分かりました。早速出かけてみます。」

　男女の４人組は席を立つと私達に深々と頭を下げる。そして、依頼書をカウンターのセリーのところに持って行った。
　依頼の確認印を貰ったところで、もう一度私達に礼をするとギルドを出て行く。私達は片手を上げて、彼等を見送った。

　シガレイに火を点けると、マリーの顔を見る。

　「パラニアムの毒袋の用途はただ１つ。鎮痛だけよ。しかも習慣性があるんじゃなかったかしら？」
　「その通りです。これも緊急の依頼なんです。マンドリルの効果があるのは発疹が出ている間に限られます。それを過ぎたら……」

　せめて、断末魔の苦しみを和らげてあげたい……。という事か。
　でも、鎮痛効果は他の薬草でも得られる筈だ。パラニアムのような危険な薬草を使うのは問題じゃないのかな？

　「何か、とんでもないことが王都で起こってるようね……」
　「マスターも気にして何度か書状を送ってるんですが、……返事がないんです」

　ガラガラという馬車の音がギルドの前で止まると、身なりの良い男女が扉を開けて入って来た。
　マリーが急いで席を立つとカウンターに行って応対を始めた。セリーはマスターを呼びに行ったようだ。

　マリーが私の席に２人を案内してくる。ちょっと違和感があるな。
　私のテーブルに２人が座ると、マリーが耳打ちしてきた。

　「王都の護民官とその副官です。マスターは全権を委ねると言っていました。私が後程結果をマスターに伝えます」

　相談事だとすれば、私に課せられた仕事の範疇となる。だけど、同席ぐらいはするのが普通じゃないのか？

　「困ったマスターね。分かったわ」

　サリーが人数分のお茶を持って私達の前に置いてくれた。
　一口お茶を飲むと、早速要件を聞いてみる。

　「実は……」
　「王都で灼疹が流行してるってことでしょう？」

　護民官達が互いの顔を見合わせる。

　「かん口令を敷いている筈ですが、どこからそれを？」
　「蜜蜘蛛、それにマンドリルは灼疹の特効薬、さらにはパラニアムとは穏やかではないですね。必要個数を記載しておらず、１つでも買取るとなれば王都の状況が想像できます」

　「おっしゃる通りですわ。城の薬剤庫は一昨日に空になりました。薬剤ギルドの蓄えも、広まる一方の病に明後日には尽きてしまいます。私どもがこの町に来たのは、なるべく沢山、そして早く薬草を入手したいが為なのです」

　言ってることは、正論に聞こえるが幾つか問題がある。
　１つは、王都の対策だ。まさか発病後に対応するという形になっていまいな。
　そして、この町で王都用の薬草を調達するとなると資源が枯渇するぞ。

　シガレイに火を点けてゆっくりと煙を吐き出す。

　「２つ、お聞かせくださいな。１つは、王都の防疫対策。そしてもう１つは次の流行の時はどうなさるおつもりですか？」

　再び両者は顔を見合わせる。

　「今回の流行の発端となった地区は外出禁止令が出されいる。そして、次の流行には間があろうから再びこの町から薬草を手に入れられると思うのだが……」

　やはり、護民官は貴族の単なる肩書きのようだ。
　病というものを理解していないばかりか、資源の保全を考えないようだな。
　１つの貴族が延々と役目を引き継いでいるのだから、ちゃんと仕事をしていれば膨大な資料があるはずだ。それには過去の対策が記されている筈なんだが、この２人は場当たり的な対応をしているようにも思えるぞ。

　「それにしては貴族方は王都から疎開しませんね。率先して病に対処しているということなのですね？」
　「国王が貴族に禁足令を出しました。破れば貴族の資格を剥奪されるでしょう。私どもは、国王に直訴してこの町に薬草の督促に来たのです」

　「蜜蜘蛛は沢山数が揃うでしょう。マンドリルは今夕には入手出来ますが数本というところでしょうね。パラニアムがギルドに届くのは早くて明後日です。数個採れればというところでしょうか」


　ガタンっと音をたてて男が立ち上がった。
　そして私に指差して大声を上げる。

　「それでは間に合わん！　今すぐにでもハンターを組織して薬草を手に入れねばダメだ。ここのマスターを直に呼び出せ！　場合によってはギルドマスターの資格を取上げるぞ！」

　「何時から、ギルドに護民官は介入できるようになったのかしら？　マスターは国王の信認よ。そして、貴方はパイドラ王国の滅亡を望んでいるということになるけど、良いのかしら？」

　のんびりとシガレイを咥えた私を真っ赤な顔で睨んでいる。長剣に手を掛けようかどうか迷ってるみたいだけど、私を斬れるのだろうか？

　「アルタネス……お止めなさい。確かに、この人の言うとおりよ。私達には権限は無いわ。」

　男が席に着くのを確認して、改めて私に話し掛けてきた。

　「でも、１つ気になります。何故私達が国を滅ぼす事になるんですか？」
　「それは、薬草の資源が枯渇するからです。ギルドのハンターに大金を積めば直にでも数は揃うでしょう。でもその時手に入れた数が多ければ多い程、次の流行時に採れる薬草は少なくなります。極端な話、全く採れないことも考えられます。……さて、誰が責任を取りますか？」

　「ですが、マンドリルは今大量に必要なのです」

　まぁ、それも分る。
　しかし、短絡過ぎるな。

　「確か、護民官は世襲制の筈。そして灼疹の流行は今年初めてではありませんよね。２０年程前にも大流行して、王都から大勢の貴族が逃げ出したことがあったわ。その時の対処方法は、今考えても納得できることが多かったけど、貴方達はその記録を読んだことがあるの？」
　「お恥ずかしい話ですが、読んではおりません。そして、当時を仕切った父も世を去りました」

　パイドラ王国成立よりの古い家系の筈だ。その蔵書は沢山あるのだろうが、少なくとも護民官名乗るなら過去の実績と評価ぐらいはしておいたほうが良いだろうな。

　「今から読んでも間に合いそうもないわね。なら私が当時の話をしてあげるわ。
　当時の護民官がしたことは、病人の隔離と薬草の採取よ。
　王都を６つの区画に分けて病人を１つの区画に隔離したわ。その周囲を無人化して、献身的な介護者が隔離した病人の世話をしたの。
　薬草採取は、将軍に頼み込んで軍隊を動員して行なったわ。既存の薬草には手を掛けずに新たに薬草を採取できる場所を探したのよ。
　何処を探して、何処で薬草を採取できたかは軍の記録か当時の参加者が知っているでしょうね」

　「そこまでしたんですか……」
　「それ位、国民を考えていたの。護民官の役職はそんな官職よ。ただの肩書きではないの」

　まだ若いから、今からでも護民官の意味を勉強できるだろう。
　とはいえ、王都の病の流行は何とかしなくちゃならないだろうな。