織田信長という謎の職業が魔法剣士よりチートだったので、王国を作ることにしました　さあ、頼むぞ、魔法剣士と言ってくれ！

　これで、俺の人生が決まる！

　神官も神の声を聞いているのだろうか。長い、長い沈黙があった。こういう無言の時間は長く感じるものだろうけど…………。

　……………………。
　…………………………………………。

　それにしてもやけに長くないか？

「な、何でしょうか、これは……？　神よ……？」
　老齢の神官が妙なことを口走った。

　もしかして、そんなとんでもない職業が神託として降りたのか？

　滅多にないことだが、大魔法使いや大賢者のような、その職業の上位交換バージョンみたいな職業を言い渡されることもある。そうなると、関係する能力の成長が大幅に上昇して、立身出世の可能性も必然的に高くなる。悪いことじゃない。

「間違いないということですな……。神を疑うようなマネをしたこと、お許しくださいませ……」
　やはり神官は信じられないと驚いていたのだ。

　よし、俺の未来がここから開ける！

「目を開けてくださいませ」
　俺は目を開いて、神官のほうを向いた。
「俺の職業は何でしょうか？」
「アルスロッド様のご職業は――――オダノブナガでございます」

「オダノブナガ？」
　一度も聞いたことのない職業名だった。というか、何をする職業なのか見当もつかない。

「すいません、そのオダノブナガというのは、どういった職業なのでしょう……？」
「そこまでは神も教えてくださいませんでした……。ですが、間違いなく職業は織田信長であると……」
「そんなバカな！　何をするかわからない職業が向いていると言われても目指しようがないじゃないですか！」

　俺はうろたえた。この日をずっと待ちわびていたのに……。魔法剣士を目指して、努力もしていたのに、オダノブナガだなんて……。

「これは何かの間違いです！　もう一度俺の職業を神に尋ねてください！」
「神を疑うことはできません。とはいえ、わたくしも不安になって、神に聞いたことのない職業ですが合っていますかと確認をいたしました……。問題はないということでした。変更することはまかりなりません」

　そんな……。
　俺はオダノブナガという職業を背負って生きていかないといけないのか。
　そもそも何語なんだよ……。意味がまったくわからん。「干物の商人」みたいな意味で、「オダのブナガ」ということなのか？　オダもブナガもわからんから、結局手がかりにもならない。

「と、とにかく……アルスロッド様にはオダノブナガという職業の加護が与えられます。その加護に沿った生き方をすれば安寧と発展が約束されましょう」
　テキトーなこと言いやがって……。オダノブナガに沿った生き方って何なんだよ……。言葉の意味もわからないんじゃ、沿いようがないだろ……。

「まさかと思いますが、兄上にイヤガラセをするよう、言われただなんてことはないですよね？」
　俺の兄はこの土地の領主だ。神官といえども、その兄には逆らえない。祭礼にかかる多額の金など、領主が援助しないと立ち行かないからだ。完全に領主と癒着している神殿も珍しくない。
「それだけはありえません！　わたくしは神の言葉を正しくお伝えしただけのことでございます」

　ウソを言っているわけではないようだ。だからといって、オダノブナガが何かさっぱりわからないけど。

　よほど意気消沈していたのか、ラヴィアラのところに行くと開口一番、「元気を出してください」と言われた。
「元気なんて出るわけないだろ……。俺の適性職業はオダノブナガだぞ……」

　そしたら、ラヴィアラにぎゅっと抱きつかれた。
「ラ、ラヴィアラ……？」
「こ、こうしたら、元気出ますか……？　ほら、人って抱きつかれるとちょっと安心するって言いますし……」
　ラヴィアラも俺のことをかなり心配してくれてるのは、よくわかった。
「つらかったですよね……。せっかく、この日のために努力してきたのに……」
「ありがとう、ラヴィアラ。気持ちもまぎれたよ」

　悔やんでも何も結果は好転しない。せめて前向きにならないと。
「職業を知って、俺も大人になったんだ。子供みたいにうじうじしていられない。今から切り替える」
「アルスロッド様、ご立派です」
「それに、オダノブナガが恐ろしくチートな職業かもしれないからな」

●

　兄が治めるネイヴル城に行って報告したら、げらげら笑われた。
「はっはっは！　まさかそんな謎の職業になるとはな！　せっかく魔法剣士を目指していたらしいのに、残念だったな！」

　ムカつくけど、「オダノブナガだってすごい職業だぞ」とか言えないのが、つらいところだ。

「この私が職業を言い渡された時は戦士だった。ごく普通の職業だと思ったが、オダノブナガよりはマシだったな。神に感謝せねばならぬ」

　とりまき連中もくすくす笑っている。
　呑気なものだ。どうせ、ネイヴル領は小さな勢力にすぎない。西部のミネリア領とまともに戦えば滅ぼされる恐れだってある。というか、実際にそれなりにピンチなのだ。

　領主階級に産まれてうれしいと思ったことがない理由の一つはそれだ。
　大領主ならともかく、中小の領主は政治判断を一度でも間違えると、殺されてもおかしくなかった。それなら、そういった恐怖から無縁の農民でもやったほうがよかったかもと思うこともあった。

「そういえば、戦士として戦場に出た初陣で、兄上は大敗されたのでしたっけ」
　兄の顔が赤くなった。わかりやすい奴だ。
　この兄は決して戦争は強くない。むしろ、戦士なくせにまともに敵を倒した経験もないはずだ。
「た、他人のことをとやかく言うな！」
　鏡を見て、そのセリフを言ってくれ。大人げないから、父親の代から仕えている家臣の中には、顔をしかめている者もいた。無能だとわかってるんだろうな。

　職業はその実力が高くなるにつれて成長ボーナスがあるが、戦士の場合は自動的に攻撃力と防御力がその時のものに二割増しになる。
　戦士と認められた人間は、一対一なら職業が戦士でない一般人と戦って負けることはほぼないのだが、ガイゼルはよほど剣技の鍛錬などをサボってきたんだろう。

「しかし、アルスロッドよ、お前も大人になったことは確かなのだ。それ自体はめでたいことだな」
「ありがとうございます、兄上」
　やっと兄らしいことを言ってきたな。
　しかし、そこでまた兄はいやらしく笑った。

「そこでだ。早速、ミネリアの連中が攻めてきている城の大将として、出向いていってもらいたい。小さな砦だが、我が所領を守る重要拠点だ。死守するように」

「ナグラード砦のことですか？」
　あそこはまさしく最前線だ。下手をすれば戦死する。
「そういうことだ。士気を高めるためにも、領主の弟であるお前が行くのは理にかなっている。ミネリアの連中を追い払え。おめおめ逃げ帰って、砦を奪われるようなことがあったなら、大将としての責任を取らせるからな。それが職業を言い渡された大人というものだ」

　つまり、逃げ帰っても処刑されるということだ。

　砦にいてもいずれ戦死する。
　逃げても処刑される。
　いきなり絶望的な状況に俺は立たされた。

「返事をしろ。お前は私の家臣に過ぎぬのだぞ。領主の弟だからこそ、やらねばならぬことがあるのだ。父上より受け継いだネイヴル領を守るために、命を懸けて戦ってこい」
　たしかにネイヴル領を守ることが俺の役目ではある。
　領主は領民と領地を命懸けで守らねばならない。それが領主の仕事というものだ。

　やってやる。そして、生き残ってやる。

「わかりました。すぐにナグラード砦に参ります！」
　自分の屋敷に帰ったら、すぐにラヴィアラが兄の仕打ちにキレた。

「あまりにもひどすぎます！　ナグラード砦に行ってこいだなんて！　最初からアルスロッド様を殺すのが目的みたいなものじゃないですか！」
「しょうがないさ。砦を守らないとまずいのは事実だし、それなら領主に近い者が行くほうが士気が高くなるのは事実だ」

「それなら、領主様本人が行けばいいんです！　そこに行かないのは戦争が怖いからなだけじゃないですか！　どうせ砦が落ちたらネイヴル領も危険にさらされるんですよ！」
　それは、まあ、そのとおりなんだよな。
　バカな兄に余計なことを言って怒らせてしまった。本当にバカだから、ついやり返してしまった。

「あの、いっそ、敵であるミネリア領に内通いたしませんか？」
　ラヴィアラの瞳は真剣だった。真剣だけど、危なっかしい話題だ。
「お前な……。もし、ここに兄の間諜でもいたら、どうするんだよ！」

「領主は家臣に恩情をかけるからこそ、家臣に慕われるものです。その恩情がなく、卑劣な仕打ちをするだけなら、家臣にも見放す権利があります。それに『百年内乱』の時代において、裏切りなど珍しいことではないはずです！」

　ラヴィアラはどうにか俺を生かそうと必死になっているんだ。それぐらい、ナグラード砦の防衛戦は激しい戦いだ。川のすぐそばの段丘に立っているから攻め込まれづらいとはいえ、度重なる攻撃を受けて、いつ失陥してもおかしくない。

「アルスロッド様、こんなところで死んだら何にもなりません！　それに敵のミネリア領側もネイヴル領の領主の弟が裏切ったとなれば、それを旗印に使えると考えるはずです！　ミネリアの家臣という立場で、このネイヴル領を治めることすら夢ではありません！」
　ラヴィアラの言葉に俺の心もちょっと揺れそうになった。
　たしかに上手く立ち回れば、自分の地位をかえって高めることすらできるかもしれない。

　だが、そこによろよろと妹のアルティアが入ってきた。
「お兄様、お帰りなさい……」
　俺にあいさつするなり、アルティアはせき込んだ。昔から病弱なのだ。
「アルティア、しんどいなら無理して出てくるな」
「でも、砦に行くという声が聞こえたもの……。そしたら、当分の間、会えない……」

　俺はため息をついた。
「ラヴィアラ、やっぱり裏切る作戦はナシだ。アルティアを連れていけない。もし裏切ったらアルティアは――」
「そうですね……。見せしめにアルティア様のお命が……」

　おそらく最初から兄のガイゼルは俺が裏切れないことぐらいわかっていたのだ。
　アルティアを危険にさらすことなど俺にはできない。
　かといって、病弱なアルティアを不衛生な砦に連れていくなんて、火のついた屋敷に押し込めるのと大差ないだろう。だいたい、どうして病弱な妹を連れていったのかと糾弾されたら、弁明のしようがない。

　砦に兄の息がかかった人間が皆無と考えるほうがおかしいし、怪しい動きをしてもすぐに報告されてしまうだろう。

「やはり、俺が行くしかない。俺が行って勝てばいいんだ」
「ですが、砦に詰めているのはせいぜい二百五十人です……。敵の兵力はおそらく二千ほど……。百人ぐらいはアルスロッド様も連れていけるでしょうが、どちらにしろ心もとない数です……」

　だいたい攻める側は籠城側の三倍の兵力が必要だと言う。
　逆に言えば、二千の敵を防ぐには七百ほどの兵はほしい。かといって、兵士が倍も詰めれば疫病が発生する恐れも高くなるし、兵糧も多くいる。少数精鋭で防げるならそのほうがいいという言い方もできる。

　問題は少数で守っていると常に余裕がないということだ。
　極度の緊張感で長く戦争を続けることはほぼ不可能だ。どこかで気がゆるんだところを落とされかねない。少なくとも敵を押し返すようなことは絶対にできない。

「心もとなくてもやるしかない。それが俺の仕事なんだ」
　どうか、オダノブナガがすごい職業でありますように……。

●

　俺とラヴィアラを先頭に、百二十人の兵士がナグラード砦を目指した。
　ミネリア領との境界である川のこちら側の岸にある砦だ。

　たしかに俺の着任とともに戦意は一時的に上がった。兵士たちは自分たちが見捨てられてないと認識したらしい。
　自分たちが捨て石だと思った途端、兵士は逃げ出したり、裏切ったりするから、その点は大事だ。誰だって喜んで死んだりはしない。

　けど、敵の攻撃は散発的に続いていて、予断はまったく許さなかった。それどころか、そろそろ敵が総攻撃を仕掛けてくるという話すら出ていた。

　これまで砦を押さえていた城将シヴィークと秘密裏に話をした。
「実は、砦への登攀路を確実に敵の工作兵に作られていまして……いずれ、連中が一気に攻め入ってくるかと思われます……。それがいつかはわかりませんが」
「そんなことになったら、この砦は持つと思うか？」
「砦自体は頑強です。だからこそ、ここまでもっています。ですが、かなり兵士は疲れきっております。一度門を突破されると……」

　状況は思っていた以上に悪い。
　むしろ、だから俺が入ったってことだろう。俺が来たせいで、砦が延命すればそれはそれでいいし、俺が死んでも兄は個人的にうれしいんだろう。くそ、兄のガイゼルにはいつか復讐してやる！

　しかし、その前に俺が生き残らないといけなくなった。
　まさに俺が城将シヴィークと話をしていた日の夜のこと。

「敵が攻めてきたぞ！」

　そんな声が飛んできて、跳ね起きた。
　やはり、敵は一気にこちらの砦を落とすつもりか！

　だが、そこで絶対にありえてはならないことが起こった。
「門が開いているぞ！」「かんぬきはどこだ！」「門のつけ金まで外されている！」

　門が使い物にならなくなっていた。
　こちらの門が開いたということは、敵に寝返っていた兵士がいたということだ。
　こちらは数では負けている。門の中まで入り込まれたら、終わりだ！

「ラヴィアラ、絶対に俺から離れるな！　まずは状況を把握するからな！」
「はい！　エルフの母から教わった回復魔法を使いますから、アルスロッド様もラヴィアラから離れないでくださいね！」

　ラヴィアラは俺より少しだけ早く生まれているから、年齢的にはもう職業を手にしてもいい歳だが、まだ神殿に行っていない。主君である俺より先に大人となるのを気をつかったのだろう。年齢的に結婚してもいいのに、まだなのもおそらくそのせいだ。

　とはいえ、職業を持っていないとしても、すでにラヴィアラは十分な力を持っていた。個人的に魔法を習得していたのだ。エルフは魔法に秀でいている者の割合が高いので、おそらくそのせいだろう。弓矢の腕もかなりのものだ。

　すでに砦の敷地内にかなりの敵兵が入ってきていた。鎧に書いてある紋章がモロに隣のミネリア領のものだった。

「一度、敵が入ってきているってことは、おそらく総攻撃だろう。夜襲の意味もあるから全員じゃないとしても五百人は攻めてきてる恐れはある」
「五百人！　そんなの勝てませんよ！」
　中には攻撃魔法を使えるのか、かまいたちで敵兵の体に切り傷をつけている者もいたが、多勢に無勢だった。夜に攻められたということもあって、ただでさえ、こちらの兵士は動きが遅い。

　もし、ここに魔法剣士でもいれば一人で敵を次々に倒して、事態を打開できるかもしれないが、そういうのは軍記物の世界の話だ。

　常識的に考えれば、このまま城は落ちる。

　城将シヴィークが俺のところにまでやってきた。すでに革の鎧に弓矢が刺さっている。

「残念ですが、もはやこれまででございます。全員で討ち死にするしか……」
　たしかにもう撤退も間に合わないか。
　あまりにもあっけない人生だった。それこそ大人になったばかりなのに、まだ一か月も経ってないぞ。
　あっけなさすぎて、悲しみすら起こらない。だから、弱小領主の次男坊なんて嫌だったんだよ。
　なんとか、ラヴィアラだけでも逃がしてやりたいけどな。

「ラヴィアラ、お前は逃げろ。お前ひとりぐらいなら、なんとかなる。男の兵士には絶対に捕まるなよ。お前、すごくかわいいから」
「こんな時にかわいいと言うのやめてくださいよ……」
　ラヴィアラは泣いていたが、それでもまだ諦めていなかった。

「ラヴィアラは戦いますからね。それがアルスロッド様に仕えてきたラヴィアラの仕事です！」
「じゃあ、お前を助けるにはどうしたらいいんだよ？」
「敵を全部追い払ってください」
　いたずらっぽくラヴィアラは言った。
　そんなことできるわけない。冗談みたいなものだ。

　けど、その時。
　なぜか根拠のよくわからない自信みたいなものが湧いてきた。

　――これぐらい、乗り越えられる。なにせ、お前は覇王になる可能性を秘めた職業を手にしているのだからな。

　内なる声とでも言うようなものを聞いた気がした。
　まさか、オダノブナガという職業は……そんなとんでもないものなのか？

　俺は剣を抜いた。
　重い鎧を着こんでいる暇はないが、その分、動きやすくはある。

「ラヴィアラ、じゃあ、お前を守ってやる。よく見とけよ」

「わ、わかりました……！　それでこそ、アルスロッド様です！」
　一瞬、ラヴィアラはあっけにとられていたが、それでも俺に笑みを見せてくれた。

　剣術はそれなりに習ってきたんだ。あっさり死ぬことはないさ。

　敵に向かって飛び出す。

　その瞬間、また内なる声が聞こえた。

　――特殊能力【覇王の力】発動。身体能力、戦闘中に限り、二倍に。

　特殊能力というのは、その職業についてかなりの技量を積まないと手に入らないもののはずだ。職業が何かもわかってない人間が使えるわけがない。まして、二倍なんて無茶苦茶だ。すぐに常人が超人になる次元の変化じゃないか……。

　しかし、たしかにそう聞こえた以上はそれを信じるしかない。
　頼むぞ、職業オダノブナガ！　本当にウソのように体が動いた。
　相手が革の鎧を着ていようと、鉄の鎧を着ていようと、隙間をめがけて、次々に刺し貫いていく。
　その動きにまったくの無駄がない。
　明らかに俺の意思で動いてるのに、俺の体じゃないみたいだ。
　おそらくだけど、職業の持つスペックに俺の心が追いついていないんだろう。こんな戦闘体験、はじめてだからな。

　立て続けに十人の兵士を斬り殺した。おかげで、その周辺は少しだけ安全になった。
「アルスロッド様、ここまで剣、上手くなっていたんですか……」
「俺も信じられないけど、とにかくこのまま突っ込んでいくからな！　最前線に出る！」
　職業オダノブナガが魔法剣士に匹敵するものだと信じて、向かう。

　こっちを攻め落とすのが目的なんだから、敵はいくらでもいた。けど、はっきり言って、どいつも動きが遅くて、とても当たるような気はしなかった。

　――当然のこと。覇王を止められるのは覇王たる資格がある者のみ。織田信長を殺した明智光秀も三日天下とはいえ、天下を取ったのだから。

　やっぱり内なる声がするな。職業に関係する声なのだろう。別に意識を乗っ取られる気配とかはないから、何でもいい。
　多分、どっか異世界の英雄の名前か何かなんだろう。感覚的にわかってきた。

　まあ、いい。今、必要なのはここから生きて帰ることだけ。

　俺はラヴィアラのそばに行って、いたわるように肩を叩いた。
「ここで待ってろ。下まで降りてくる。絶対に戻ってくるからな」
「わ、わかりました……」

　ラヴィアラは少しだけ戸惑っていたようだが、わかったと言った。多分、もっと俺のそばで戦いたかったんだろう。

　さらに進撃。
　門へと続く階段を駆け上がってくる連中に飛び込んで、次々に斬り捨てる。倒れた敵に当たって、その敵がまた倒れる。よし、上手く雪崩れみたいになってくれてるな。

　すでに五十人は殺してるだろうな。あと、数倍殺せば敵も怖気づくだろう。このままじゃ無理だと思わせられればこちらの勝ちだ。

　それぐらいなら、十二分にやれそうだ。体に疲れはまったくない。

「門に上がってくる奴らはこのアルスロッドがつぶす！　お前たちは砦に入り込んだ者を皆殺しにしろ！」
　その声に浮足立っていた兵士たちも生気を取り戻しだした。
「そうだ、やれるぞ！」「アルスロッド様がついておられる！」

　よし、頼むぞ。敵の数が増えなければ、殲滅することもできるはずだ。

　俺は門の前で敵を斬り殺す。
　向こうは階段を上がってくるので、時には蹴り倒す。
「なんて、乱暴な戦い方をする奴だ！」
　攻めきれない敵のほうが悪口（あっこう）を吐いた。
　乱暴？　知るか。命懸けの戦いにルールも何もあるか。そっちだってこっちの兵士を裏切らせてただろ。

　後ろの門が閉まる音が聞こえた。なんとか応急処置をして門を修理できたらしい。
　あとは前方の連中を一掃すればひとまず状況は打開できる。

　こっちから突っこんでいく。
　俺の職業の力、見せてやる。

　どこに剣を突けば殺せるかがよくわかる。

　どけ、凡百たち。
　俺はこれでも子爵の血を引く男――いや、覇王の力を受け継ぐ男だ。

　敵の悲鳴が続く。とにかく、続く。
　剣を振るうたびに血しぶきが飛び散る。

　魔法で火の玉を飛ばそうとする奴のところには、その前に近づいて刺し殺した。
　槍で突こうとする奴はその上に飛び乗って、そこからジャンプしながら首を斬った。

　俺一人の力で、だんだんと戦況が変わっていく。

　数えてないからわからないが、俺一人で百五十人は殺したと思う。
　これで、敵を追い返すぐらいのことはできたんじゃないか。詳細はわからないが、確実に職業のおかげだろう。でないと、二十人も斬ったところで殺されていた。

　砦のふもとまで来た。もう、ずいぶんと敵が逃げ腰になってきているから、ひとまずこれで砦に戻れそうだな。

　しかし、そこで聴き慣れた声が耳に入った。

「ま、まだやれますからね……」
　ラヴィアラが門の外に出て戦っていたのだ。
　しかも、敵に囲まれて、服もずいぶん破れている。かなり無茶をしたらしい。弓矢が得意なのに、わざわざ接近戦を仕掛けている証拠だ。
「アルスロッド様のところまで参るんですから……」

　バカ！　砦で待ってろって言ったのに！　あいつも待ってるって言ったのに！
　しょうがないか。
　俺が産まれた時から、少しだけ大きな赤ん坊のあいつが隣にいたんだもんな。

　俺は剣を持って、全力で突っ込んだ。

「ラヴィアラに手を出すなっ！」

　こんなところでラヴィアラを失ってたまるか！

　敵兵がラヴィアラに襲いかかろうとする前に――
　俺は思い切り、剣を横に薙いだ。

　――特殊能力【覇王の矜持】発動。自分の所有物を守ろうとした時、攻撃力が二倍に。

　さらに二倍って……またチートな特殊能力が生まれてるな……。
　それなりに剣を練習してきたけど、つまり通常の四倍の威力かよ……。

　力の影響が強すぎるのか、振るった剣が赤く発光している――と思った時には、敵兵の体が胴体から半分になっていた。

　背負うもののなくなった胴体から下が、ゆっくりと倒れていく。

「四倍って、やっぱりありえないよな……」

　残っていた敵兵も露骨に恐怖を顔ににじませていた。その時点でこっちが勝ったようなものだが、ラヴィアラを守るために万全を期させてもらう。

「ひえぇ……ば、化け物がい――」
　そのまま、残りも斬り殺した。斬れ味が少し鈍っていた。今の特殊能力は本当に一時的にしか効果がないらしい。一撃でも充分なものだけど。

「ラヴィアラ、大丈夫か？」
「アルスロッド様……すいません、どうしてもアルスロッド様を一人にするのが怖くて……」
「まあ、説教は後だ。よかったな、無事で」

　そっと、ラヴィアラの背中に手を伸ばした。
　あったかい。ちゃんと生きてる。ラヴィアラを守ることができた。

「よかった……アルスロッド様が生きてて……」
　逆にラヴィアラに生きててよかったと泣かれた。
「おいおい、危なかったのはそっちだろ……」
「だって、一人で門の外に出て門閉めろって……もう、殺されちゃうんじゃないかって……不安で不安で……」

　言われてみればそうか。普通に考えれば一人で出ていくだなんて自殺行為だもんな。

「悪かったよ。せっかくだし、落ち着いたら、回復魔法をかけてくれ」
　ぽんぽんとラヴィアラの背中を叩く。

　あれ、でもさっきの特殊能力、「自分の所有物を守ろうとした時」とか頭によぎったような……。
　そっか、俺にとって、ラヴィアラは幼馴染であって、所有物なのか……。

　妙に恥ずかしくなって、それを隠すようにさっきより強く抱き締めた。

「アルスロッド様、痛いですよ」
「ラヴィアラを失いたくない」
「ラヴィアラがどこにも行くわけないじゃないですか」　俺とラヴィアラは砦に「凱旋」した。
　砦のほうでも敵は全滅していたらしく、もう殺気立った空気はなくなっていた。

「ミネリアの連中を追い散らしてやった！　砦のふもとまで敵の死体であふれかえっているぞ！」

　俺が剣を掲げると、野太い声が響いた。
　大きな歓声だ。その声を聞いて、やっと一息つける気がした。

　さて、あまりゆっくりしていられない。城将シヴィークと今後の話をしておかないとな。厳密には俺が今の城将なんだけど、城将のほうが呼びやすい。
　城将が最敬礼をしてから俺のほうにやってきた。

「このご活躍、すぐにネイヴル城の子爵様にお伝えいたします。証人はこの砦の兵士すべてでございます！」
「いや、俺だけではどうなっていたかわからない。みんなの勝利だ」

「敵は確かに全滅させました。現在、死体を外の川に捨てているところです。置いておくと、腐敗しますので」
　砦の裏手は川へと続く断崖なので、その点は便利だ。
「ありがとう、城将、ちょうど今後の相談をしないとなと思っていた」
「城将はアルスロッド様でございます。私のことはシヴィークとお呼びください」
「わかった、シヴィーク。軍議のほうを開こう」

　砦の中でも一番奥まったところにある部屋で、俺とシヴィーク、それにラヴィアラを交えて、三人で話をする。

「今回は防戦できたけど、正直、防戦しただけだ。本質的な解決にはまだなってない。むしろ、敵の土地を奪うぐらいのことができないときつい」

　こちらのネイヴル領と敵のミネリア領の間には、横に長い川が流れている。川の流れ自体はそう速くはないが、こちらの砦がある東側は大きな段丘になっている。向こうの丘はさほど高くはなくゆるやかだ。
「敵も対岸に砦を築いていますからな。この砦の敵を撤退させないと、状況を好転させるのは難しいかと……」

　シヴィークが地図に指を落とす。この人物は歴戦の将だ。その人物が言っているのだから、間違いないだろう。
　たしかに川の対岸にそれなりの数の軍隊を置かれたのでは、常に危機が去らないことになる。

　ラヴィアラは困ったような顔をして、地図の川のあたりをにらめっこしていた。きっと、何か策がないか考えているのだ。ラヴィアラは昔から策を練るのが好きだった。
「夜襲をこっちからかけますか？　川は夜も流れる音がしていますから、行軍の足音は消されてまず聞こえないと思います」
　なるほど。たしかに川は音を消してくれる。敵がやったことをやり返すというわけだ。しかし――

「敵の籠城中の砦を落とせるだけの兵力がこちらにはありませんな……」
　向こうだって砦を作って守っているのだ。そんなに大きな砦ではないから、軍隊のすべてを収容しているわけではないようだが、それでも、その拠点のおかげで長期的な攻撃ができている部分はある。
　砦に入りきれてない軍隊がいわば攻撃用に追加で徴集した連中ということだ。

「相手に打撃を与えるか、あるいは都合が悪い状況を作れればいいんですけどね……。ラヴィアラは思いつけないです……」
　ラヴィアラの頭でもなかなかいい方法が出てこないらしい。

　しかし、またしても俺の頭に声が聞こえたような気がした。

　――案ずることはない。覇王の経験をお前は共有する力を持っているのだ。

　直感的に、奇抜な策を思いついた。
　実現可能性がどれだけあるかはわからないが、ある程度の工作兵を出せばできなくはないかもしれない。

「なあ、名案というか奇策を思いついた」
　俺はラヴィアラとシヴィークの顔を順番に一瞥した。
「聞いてくれ。敵のノド元に邪魔でしょうがないものを作ってやる」

　話の反応は思った以上によかった。できるわけがないとか、無理だとか言われると思ったのだが。
「それぐらい意外性のあることをやらないと、戦局を覆すことはできぬでしょうな。やりましょう！」

●

　決行は二日後の夜だった。
　敵がもう眠っているだろうという時間に川を渡る。
　このまま砦を急襲しようとすれば、向こうもすぐに気づくだろうが、そんなことはしない。
　目指すは敵の砦の北側にある丘だ。
　襲われることもなく、無事に到着することができた。
　あとは、せっせと土を掘る。
　とくに敵が攻めてくる方向である南側を壁のようにして攻められないようにする。
　もし、攻めてきたら、弓兵で高台から攻撃するつもりだったが、動きはないようだ。

「いいな、みんな！　時間との勝負だ！　朝になった時点である程度できてないと話にならないからな！　指示はすべてこの俺が出す！　今は俺にすべてを預けてほしい！」

　兵士たちは全力で働いた。
　正直、考えていた以上にみんな真剣に動いてくれている。
　きっと、俺が一人で最前線に出たからだ。残っている兵士たちは俺のためなら死ねると思ってくれている。
　これまで信頼のおける仲間と呼べるのは一緒に育ったラヴィアラぐらいだった。兄からは
まともな兵力すら与えられなかった。
　それがこの砦に来て、ちょっと変わった気がする。

　俺、もしかすると、兵や将を扱う素質があるのかもしれない。
　それとも、これもオダノブナガという謎の職業のせいだろうか？　オダノブナガというのが英雄の名前だとしたら、英雄的なカリスマ性があるのかもしれない。

　やがて夜が明けて、空が明るみはじめる。
「みんな、ありがとう。どうにか間に合った」

　敵の砦の北側に一夜にして、俺たちの土の砦ができていた。
　そう、これが俺の作戦だった。
　敵のすぐそばに砦があれば、こちらはそこに軍隊を駐留させられる。
　向こうもうかつなことはできないし、なにより敵の土地にこちらの砦があるわけだ。放ってはおけないだろう。

　とはいえ、まだ気は抜けない。すぐに敵が攻めてくるかもしれない。それに、緊急で作った砦だ。攻め込んできた敵を弓矢や槍で狙えるような構造にしたが、それも未完成な部分が多いから、朝になっても作業は続行しないといけない。

　――よくやったぞ。これぞ、覇王の計略。一日にして敵の土地に砦を築けば、相手の意気をくじき、混乱を誘える。この力、存分に使え。

　また、声が聞こえた。
　ためしに、こちらから聞き返してみる。
　なあ、あんたはオダノブナガって英雄なのか？

　――いかにもオダノブナガは覇王の名。だが、今はただの職業名にすぎぬ。ただ、お前がその覇王の職を継ぐ素質を持っているから職として力を貸しているだけだ。お前を操る権利も力も持たぬから安心せよ。

　意思疎通ができる職業って何なんだ？　イレギュラーもイレギュラーだけど、信じてもいいだろう。疑ったところで、適性職業を消す手段なんてないしな。これが悪魔なら、もう対処法ゼロだろ。

　――覇王も若き頃はうつけ者と嘲られた。それでも、名だたる英雄となった。お前にだって、それはできる。

　その言葉、信じさせてもらうとしよう。

　兵士があわててこちらに連絡を入れに来た。
「敵が攻め込んでまいります！」
　そこまでは予想どおりだ。
「よし、みんな死守するぞ！　敵は浮足立ってる！　勝機はある！」
「よし、みんな死守するぞ！　敵は浮足立ってる！　勝機はある！」

　俺の声に反応して、威勢のいい声が上がる。
　俺たちは今、間違いなく一丸となっている。放置するわけにいかないから、とりあえず攻めてきているだけの敵に負けたりなんてしない。

「ここはラヴィアラに任せてください！」
　ラヴィアラは砦の突き出た部分にあるちょっとした塁壁に身を隠し、少し顔を上げては次々に弓矢を放っていった。
　弓矢を受けた敵兵が倒れていく。
　ラヴィアラの弓矢の技術は相当なものだ。エルフには弓にすぐれた者が多い。
　一方で、敵の弓矢は塁壁のおかげで跳ね返されて、ラヴィアラにまでは届かない。

　正面まで来たものの、そっちの側は切り立った崖になるように作っている。とても登るわけにはいかず、足を止めていると、こちらの矢に撃たれる。
　敵が弓矢や魔法の火球を撃ってきても、塁壁を破壊するまでの力はない。

　こっちの砦はすべて土でできてるからな。火を放って燃やすことすらできない。建物を壊すこともできない。こじ開ける門すらない。シンプルだからこそ、敵は攻めあぐねる。もっとも、建物を作る時間なんて最初からなかったが。

　やがて、横から登れる道があるとわかって、敵が攻めてくる。
　けど、それも想定の範囲内。
　わざとスロープ状にジグザグに道を作っているから、高いところから槍や弓矢でいくらでも狙撃できる。
　最初に上がってきた十人の敵兵はすぐに全員、命を落とした。こちらの拠点から攻めてくるのが丸見えなのだ。しかも道が細いから数を任せて突っ込むこともままならない。

「このような土の砦が機能するか不安だったのですが、こうも役に立つものなのですな」
　老将シヴィークも舌を巻いていた。
「直感的に土の砦でどうにかできると思いついたんだ」

　作戦を出していた時、俺の頭にはなぜか土の砦だらけで戦争をしていた世界のことが頭に浮かんだのだ。
　これはオダノブナガという英雄の知識や経験なのかもしれない。
　その世界では土に高低差をつけるだけで、十二分に敵を防げる砦になっていた。百人の兵で千人の敵を防ぐこともそう難しいことではなかった。
　たしかに敵兵が空を飛ぶわけではないのだから、土だろうと、それを工作するだけで、いくらでも厄介な砦にできる。

　本来、城というものは相手より地の利で優勢に立つための場所でしかなかったのだ。時間があれば石の城を作ればいいが、そんな時間をかけずとも防衛拠点は作れる。

　強引に特攻をかけて、ついに敵の一部がスロープ状の道を進みきって、砦の本体に入ろうとしていた。
　なかなか剛の者だな。死線をかいくぐって、攻めてくるところは買ってやるぞ。

　しかし、その敵もすぐに青ざめた。
　そいつの進んできた道は砦に続いていないのだ。
　間には大きな深い溝があって、飛び越えることなど絶対にできない。
　足踏みしているうちにラヴィアラがその兵士を射殺した。

　こちらの兵士は木の板を掛けることで別の場所から移動させる。敵がメインの道と思っているところは最初から途切れている。

「この土の砦、シンプルなようで、ものすごく技巧的ですね。ラヴィアラ、びっくりしました」
「俺もびっくりしてるぐらいだ。道の工夫をするだけで、こんなに有利になるものなんだな」
「少なくとも力押しで攻められてるうちは絶対に負けませんよ。だって、こっちの兵士はみんな元気なままですもん」
　ラヴィアラが後ろに目をやる。
　たしかにケガ人すらほぼ出ていなかった。

　こちらは圧倒的に有利な状態から戦うことができている。死の恐怖も実質的な危険も激減しているのだ。

　一方で、敵の死傷者はすでに百人を超えていると思う。まず、こちらの正面に来てしまった連中が次々に撃たれて、スロープから攻めようとした敵も各個撃破されている。
　こんなところにこちらの砦ができているだなんてミネリアの連中は誰も思ってなかった。考えてもない敵に強引に向かっていっても、死体の数が増えるだけだ。上手くこちらの砦を落とす計略などまったく立っていないだろう。

　結局、敵はほとんど何の戦果も得られずに撤退していった。
　俺たちは鬨（とき）の声をあげて、勝利を祝った。

「この作戦はたしかに俺が考えた。だが、君たちの勇気がなければ何も形をみなかった。礼を言う！」
　俺の言葉で、さらに兵士たちは盛り上がった。

●

　俺たちネイヴル側が優勢ということで、兄ガイゼルも援軍を送ってくれた。
　これで元のナグラード砦と対岸砦の両方を守ることができる。敵の土地に砦を作ったことは兄も書状の上では激賞して、「言葉にできないほどの功績である」と書いてあった。

　兄にとって俺が活躍してるのは楽しくないかもしれないけど、敵方の脅威が大幅に減ったのは間違いないから、そこはうれしいだろう。

　ミネリア側もこちらを一気に滅ぼすことは諦めるしかなくなったようで、ぴりぴりした戦争状態は一度落ち着いた。はっきり言って、敵は死者を出しすぎたのだ。作戦を根本から考えざるをえなくなったのだろう。
　俺も兄ガイゼルから帰還命令を受けた。あくまで、俺は緊急時の助っ人だったので、当然と言えば当然だ。ラヴィアラと一緒に所領に戻る。

「アルスロッド様に敬礼！」
　最後に老将シヴィークが兵士全員に俺に礼をさせた。
「あなた様は希代の英雄です！　ネイヴルはあなた様のおかげで守られました！」

「俺が英雄なら、お前たち一人ひとりも英雄だ！　胸を張ってこのネイヴルのために戦え！」
　最後にちょっとかっこつけたことを言ってやった。

　帰還中、ラヴィアラに言われた。
「ラヴィアラはアルスロッド様のことなら何でも知ってるつもりでしたけど、その想像を三段階ぐらい上回る戦果を上げられましたね」
「そうだな。なにせ俺の想像も三段階上回ってたからな」
　最初は戦死も覚悟してたのに、敵を押し返すことができた。

　けど、ラヴィアラは少し不満があるらしく、かわいく頬をふくらませていた。すねている時の態度だ。
「何か問題があったか？」
「こんなにとんでもない力を持っているんでしたら、ラヴィアラに教えてほしかったです！　ラヴィアラに隠し事をするだなんてひどいです！」

「だから、俺も想像できてなかったんだから、しょうがないだろ。すべては職業のおかげだと思う」
「例のオダノブナガですか？」
「そういうこと」
　俺は馬上でうなずく。
「魔法剣士なんて目じゃない。これはきっと最強の職業だ」「まずは、お前の職業をバカにしたことを素直に謝罪しよう……。職業による力の上昇などなくても、お前は立派に役目を果たした。ま、間違いなく一門の中でも最高の功績だ……す、素晴らしい……」

　ネイヴル城で再会した兄ガイゼルはやっぱり顔は笑ってはいなかった。ずっと、いびっていた相手が功績をあげすぎたせいだろう。

　それは結果的に愚かでない者をバカにしていた自分に見る目がないということになる。つまり、ガイゼルのプライドが傷つけられたのだ。ざまあみろと思う。
　ここでガイゼルを怒らせるメリットは全くないので、一応下手に出ておくが。

「危急の砦に領主の弟を派遣するという手を打たれたのは、領主たる兄上。これは兄上の計算が見事に当たったものです。亡くなった父上もきっと称賛されているに違いありません」
「そ、そうか……。まあ、そういうことになるな……」

　あっさりガイゼルは喜んでくれた。こうも単純だと佞臣（ねいしん）もさぞ、扱いやすくて楽だろうな。

「さて、お前の功績に対して、褒美を与えねばならん。これまではハルト村という小さな村の半分ほどしか所領を与えてなかった。その村全部と両隣の村もやる。都合三村の領主だ。それと男爵位もやろう。村の名をとって、ハルト男爵と名乗るがいい」
「ありがたき幸せ。なお、いっそうネイヴルのために戦う所存です」

　男爵の位は子爵と違って世襲できない。なので、ぽんぽん褒賞としてあげても問題ないのだ。あと、どのみち、小領主のうちは子爵だから、子爵の位を分与する権利を持ってない。

　それにネイヴル子爵自体が土地として一郡ともう半郡を領している程度の小領主でしかないのだ。
　サーウィル王国は、各地域を県という行政単位で区切っている。その県の中にだいたい十前後の郡がある。
　基本的に、県の半分以上程度の土地を有している領主が伯爵位を持っていて、一郡程度の土地しか持っていない領主は子爵位でとどまっている。
　なので、ネイヴル子爵家なんてのは、吹けば飛ぶとまでは言わないが、いつ滅ぼされてもわからない勢力なのだ。

　本音を言えば、兄をとっとと追放して、自分が子爵の地位を継ぎたい。兄が嫌いというのもあるが、単純に凡庸な人間を領主にしていると、砦の死守みたいな命令を持ちこまれて、こっちの命が危うくなるからだ。
　しかし、すぐに反乱を起こして勝つのはいくらなんでも無理がある。それに大義名分がない。

　――焦ることはないぞ。覇王となるにも、まずは下地を作らねばならんからな。最初の県を手に入れることは骨が折れるが、五県を十県にすることはたやすい。いずれ、時が訪れよう。覇王も尾張全土を手中にするのは今川義元を倒したさらに後だった。

　心の声もそう言ってきたので、それを信じることにしよう。固有名詞の意味はよくわからないけど。
　けど、こいつ、本当に無害なんだろうな。なんか、こういう囁いてくる悪魔の話を子供の頃に読んだ気がするぞ……。

　――残念だが、そういう力を持ってはおらんのだ。せいぜい、お前が覇王になるのを見て楽しむことぐらいしかできぬ。

　どうも、人を露骨に騙すようなことはしなさそうなので、そこは大丈夫か。

　俺は兄との会見を終えて、新たに手に入った土地の支配に乗り出すことにした。
　村三つといっても、領主としては知れているが、これまでよりはまともな扱いを受けたので、よしとしよう。

　自分の屋敷に戻った俺は、まず妹のアルティアの元を訪ねた。

「お兄様、まさか、また出会えるとは思ってなかったよ……」
　妹に会ったらすぐに号泣された。
「おいおい、俺のこと、信用してないのかよ」
「だって、とても助からない作戦だったから……」

　アルティアの態度は大げさなのじゃなくて、まったく妥当なものだった。それぐらい、俺は危ない橋を渡って、渡りきった。
「これからはもう少しお前を安心させてやれると思うよ」
「はい……お兄様……」

　病気がちな妹のためにも、もっと風通しのよいところに引っ越したいな。
　そうか、その手があるな。

　俺は表向き、妹の療養を兼ねてという届け出をして、屋敷を村の高台に変えた。
　地元での俺の評判もかなり上がっていたので、工事はすこぶる順調に進んだ。
　妹のためを思ってというのは事実だけど、同時に高台にすることで防衛機能を大幅に高めることができた。いざとなれば、ここに立てこもれば、戦うこともできる。

　新しい建物は乾いたすがすがしい風が吹いて、アルティアも喜んでくれた。体調も以前よりよくなっているように思う。
　それと、建物が完成した頃、もう一つ朗報が届いた。

　砦をともに守り抜いた老将シヴィークが俺の屋敷にやってきた。
「砦が安定してきたので、ほかの者と交代して戻ってまいりました」
「久しぶりだな。また再会できてうれしいぞ」
「それで、もしかないますならば、アルスロッド様の与力として仕えたいのですが」

　あくまでもシヴィークは領主に仕える身だ。厳密な意味では領主のその家臣である俺に仕えることはできない。なので、与力という形で、家臣の俺を補佐する役目につきたいというのだ。有力な家臣にはこういった与力がいてもなんらおかしくない。

「わかった。俺のほうは問題ない。兄上にお前から申し出てくれ」
「ははっ！　ありがたき幸せであります！　この老骨シヴィーク、アルスロッド様のために死ぬ覚悟です！」

　許可は無事に降りて、シヴィークが実質的な俺の家臣となった。それはさらに俺の評判を高めてくれた。シヴィークも長らく砦を守り抜いていて、人望が厚かったのだ。

　シヴィークとともに長らく戦っていた者たち数人も、俺のところに来てくれた。武勇を好む者にとって、今の俺に仕えることは価値あることと映ったようだ。

　周辺に住む剣士の中には、俺の家臣になりたいという者も増えてきた。領主と直接の主従関係がない者は問題なく、自分の家臣に組み込むこともできる。

　また、ラヴィアラのツテで、ラヴィアラの親戚などが俺の与力として仕えることになった。俺の活躍を聞いて、彼らも俺を頼ろうと思うようになったらしい。
　とくにラヴィアラの母方に当たるエルフ一族が俺を支持してくれたのが大きい。ほかのエルフもそれに続いてくれて、郡内のエルフの勢力はほぼ俺の下についたようなものだ。

　そういったことが重なったせいで、俺の勢力はこのネイヴル領において、領主の兄ガイゼルの次点と言えるまでに大きくなった。

　もともと、中小の領主に仕える家臣だからな。村を三つ持っていればかなり大きいほうだ。そこに複数の同輩が家臣のようにやってきたのだから、俺の影響力が強くなったのは当然だった。
　先日、狩猟のついでに俺の屋敷に来た兄ガイゼルをもてなしてやったら、かなり引きつった表情をしていた。
　おそらく、俺に仕える家臣が多いことを見たせいだろう。

「弟よ……なぜ、これほどにも家臣がいるのだ……？」
「すべてはナグラード砦を守ったことに起因するものです。周辺の土地からも武勇に自信のある者がぜひ雇ってほしいとやってまいりまして、それを繰り返していたら数が多くなってまいりました」

「こ、こんなに多くの家臣を養うのは大変ではないのか……？」
「たしかに。ですが民が増えたことにより、これまで休耕地になっていた土地を農地として使うことができるようになり所領の収穫高はかなり増えそうです。それにより土地を増えた家臣にも分配することができました」

「そ、そうか……。だが、お前はあくまでも領主である私の家臣だからな……。あ、あまり分をわきまえぬことはするなよ……」
　勝手に言ってろ。そんなこと守るわけないだろ。

「しかし、先日の砦防衛も、危うい場面がいくつもありました。もし、自分に今ほどの兵力があれば、より一層簡単に敵衆を討ち果たすことができました。ネイヴル領を守るため、この兵力はきっと必要になります。どうか、ご理解ください」
「うっ……。そうか……。それもそうだな……。よし、今後も忠勤に励むようにな……」
「はい、弟が兄を助ける、これこそ天国の父上もお喜びになる道かと存じます」

　昔と比べると俺にも余裕が出てきたので口がまわるようになってきた。今後もとことん兄を追い詰めてやろう。

　しかし――こんなことを続けていれば、猜疑心の強いあの兄はどうせ何か手を打ってくるだろう。
　それはわかっていたので、事前に兄が俺のことをどう思っているか、探らせていた。

　早速、一報が入った。
　行商人としてネイヴル城に入っている間諜が報告してきた。
「子爵はアルスロッド様に対して怯えていらっしゃる様子でございます。とくにまだ自分の子もいないので、今、自分が殺されたら子爵の地位を奪われるのではないかと不安になっておられるようです」
「そうか。わかってはいたことだが、本当にそういう気持ちを隠せない男だな」

　まだ俺が砦から戻ってきて九か月ほどしか経っていない。つまり俺が職業を得て正式に、大人の仲間入りをしてから一年も経ってないわけだ。俺も、こうも、状況が変わってくるとは思っていなかった。
　俺は歴史書もたくさん読んでいた。武名をあげた軍人が独立した王朝を打ち立てるのはよくあることだ。カリスマ性のある者のもとに人は集まってくる。逆に戦争の弱い兄は、本質的に人の信頼を受けづらい。

「兄の妻のところには安産成就と名高い神殿の護符でも贈ってやろう。今後も、情報収集を続けてくれ」
　商人は下がっていった。

　こっちが怪しい動きを起こしているわけでもないから、土地を召し上げるなんてことは言い出せないだろうし、おそらく近いうちに俺を殺そうとしてくるはずだ。
　ガイゼルの性格はよく知っている。このまま平然と俺が台頭するのを待つことなどできない。

　だが、その時こそ、最大の好機だ。

　それまではできるだけ自分の評判を高めておく。

　俺は一族の墓の整備などを積極的に買って出た。ネイヴル家――土地と同じ名前を姓に持つ一族だ。

　別に一族の俺が墓を綺麗にしてはいけない法などない。でも、外から見れば、さも俺がネイヴル家の後継者であるように見えるだろう。もちろん、表面上は忙しい当主に代わってという立場でやっているが。

　そんな折、また心の声が何か言ってきた。

　――今のうちに商業振興策をやっておいたほうがいい。貧乏人の覇王などはおらんからな。試すには小さなところからやったほうがよい。

　金が入って、困ることはない。でも、具体的にどうすればいいんだ。

　――商人の出店税を無料にしろ。街道に立つ市の規模がきっと大きくなる。

　市の出店には税を納めねばならないのが、それまでの常識だった。ネイヴル城下のように商業組合のほうにも金を払う必要まではないが。

　それでは領主側は儲からないんじゃないのか？

　――利益のうちから一部を上納させるシステムに変えればいい。

　税を払わずにトンズラされそうだけどな。

　――儲けが出るなら、商人も素直に払うさ。儲かる話を税をケチってだいなしにしたくはないはずだ。ろくに儲けのない奴はが一人二人払わなくても害はない。税は金のあるところから徴収したほうがいいのだ。

　オダノブナガの言うことを信じてやろうか。

　俺は自分の領地中に、「市や店で物を売る出店税はすべて無料にする。商人でも農民でも売りたいものを好きに出してよい。ただし上がった利益のうち一割を支払うように」という布告を出した。

　効果がすぐにあった。
　見回りで街道沿いにできる市を見てみたら、明らかに今までより規模が大きくなっていた。
　そうやって人が増えると、それに付随して、酒を売る者だとか弁当を売る者だとか、新たな商売に乗り出してくる者も増える。市の規模は加速度的に大きくなっていった。

　ちょうど俺が職業を得て、一年ほどになる頃、ラヴィアラとまた見回りに出た。
「ラヴィアラ、こんな活気のある市、見たことがないですよ！」
　そのにぎやかな様子に、ラヴィアラは心底驚いていた。
「まだネイヴル城下と比べると小さいけど、仮設の市としてはネイヴル最大級かもしれんな」

「母方であるエルフたちも薬草を売ったりしてますし、獣人の行商人も以前よりずっと増えてますね。これは街道の市というより、ほとんど都市ですよ！」
「城下の商人も、ここに出店をはじめるところが増えてる。失敗しても出店に金がかからないから、経済的損失もないからな」
「本当に大成功と言っていいですね」

　今のところ、売り上げもちゃんと納められている。支払ってないのがばれれば、営業権を剥奪されるので、利益が上がっているところほど、真面目に払おうとする。むしろ、今の市は金を払ってでも出店したい土地になっている。

「でも…………これ、子爵を刺激しますよね……」
　少し声を潜めてラヴィアラが言った。

「ああ、間違いなくな」
　そろそろガイゼルは動いてくるぞ。
　俺は以前にも増して、兄ガイゼルの居城であるネイヴル城の様子を探った。
　ネイヴル城は平地にある城で、周囲を二重の水堀で覆っている。城下もそれなりに豊かだ。

　その結果、思った以上に早く様子が伝わってきた。

　また、行商人に化けた間諜が俺のところに報告に来た。
「申し上げます。子爵はアルスロッド様を殺そうと計略を立てているとのこと。その内容ですが、自身がご病気と偽り、そのうえで領主の座を譲るとアルスロッド様を呼び出すつもりでございます」
「そうか。ならば、間違いないな」
「と申しますと……？」

　間諜は俺の態度にきょとんとしていた。

「すでにネイヴル城にいたほかの家臣から同様の情報を聞いている。ガイゼルの取り巻きの中にも今回は性急すぎて危ういと言っている者が割といるらしい。だから、情報がこっちにもれてきた」

　取り巻きもすぐに倒れてしまう領主に頼むわけにはいかない。ガイゼルがそれだけ見限られてきているということだ。
　あと、父親の代から仕えてきているような者たちの中には、ガイゼルの能力を疑問視している者もけっこういた。そういった者の中にも報告してきたのがいる。能力を疑問視も何も、本当に能力がないんだけど。

「アルスロッド様、ネイヴル城に行くのを留めておいて正解でしたね」
　ラヴィアラがほっと胸を撫で下ろしていた。
「少なくとも護衛なしでガイゼルと顔を合わすのは気味が悪かったからな」
　暗殺計画が入る前から怪しい気はしていた。商業的にも、こっちの市が繁盛しているせいで、これまで以上に目の敵にしてるだろうしな。

　間諜は下がらせた。ここからは作戦会議に入る。といっても、ラヴィアラと二人で話をするだけだが。
　乳母子のラヴィアラは同じ人間に育てられた仲、腹心中の腹心だ。大切な話はまずラヴィアラに打ち明ける。ランタンがほのかに灯っているだけの暗い部屋だった。

「病気と偽って、城内で暗殺ですか。実に、こっちに都合のいい展開になってきましたね」
　ラヴィアラが不敵に笑った。
　戦乱の世だ。ラヴィアラもただ、やさしいだけの女性じゃない。
「正直、俺もそう思ってた。これで、本当に病死してもらえる」
　領主を殺せば、簒奪者のそしりをまぬがれない。だが、自分から病気と喧伝してもらえれば、こっちはそれを見届ければいいってことになる。

「ただ……あんな人とはいえ、実の兄を殺すことになるアルスロッド様はおつらいでしょうか……」
　たしかに血縁関係にあるのは事実だけど、ここで変に情をかければこっちが殺されるかもしれない。

　――そうだ。兄弟であろうと敵は倒さねばならん。そうでなければ覇王にはなれん。

　また、声が来た。
　オダノブナガも親族を殺したのか。
　――弟を殺した。といっても、先に仕掛けてきたのは向こうだぞ。

　じゃあ、今回と似てるな。とはいえ、あのガイゼルが素直に領主の座を譲るわけがないだろうから、いずれ雌雄を決することになってただろうけど。

「問題ない、ラヴィアラ。俺の親族はもう妹のアルティアだけだ」
「わかりました、ラヴィアラもアルスロッド様の全力を尽くしますので」
　決意を示すラヴィアラ。
　そんなラヴィアラとふっと目が合った。

　思わず、俺はラヴィアラの顔に手を伸ばした。
「アルスロッド様……」
　ラヴィアラは照れたような顔になる。
「あのさ……俺はネイヴル領の領主になるつもりでいる。悪いけど、ラヴィアラを正室の地位に置くわけにはいかないと思う。でも……俺はお前のことが……」

　砦でラヴィアラを救った時に、はっきりと自覚した。
　俺はラヴィアラを自分の物だと思っていたし、もっと自分の物にしたいと願っている。

「きっと、ラヴィアラは産まれた時からアルスロッド様に仕える運命だったんです。だから、こうなることも運命だったんでしょうね。それに、この命は一度、アルスロッド様に助けていただいていますから」

　その日、俺はラヴィアラとはじめて愛し合った。
　乳母子のラヴィアラは俺の姉代わりであり、幼馴染であり、家臣であり、戦友だったけど、これで愛人にもなった。

　敵がこっちをおびき出す作戦を立ててくれているのはありがたかった。屋敷の防備にそこまで神経質にならなくていい。

●

　やがて、ガイゼルが病気であるという連絡がネイヴル城から正式に届いた。
　俺は病気をいたわる使者を丁重に送ったが、自分からは決して出向かなかった。
　むしろ、ガイゼルと距離を置いている家臣を中心に、こちらへ引き込む工作を行った。

　すでに軍事力の面では、ガイゼルを凌駕していると言ってよかった。ガイゼルの軍は結局、家臣から集めたものでしかない。その家臣の一部がこちら側についているのだ。しかも、こちらは精強で知られているシヴィークなどの猛者がいる。

　そして、ついに病気がよくならず危篤に近いので、領主の座を譲りたいという連絡が来た。そのために城に来いと。
　当然、呼び出したうえで俺を殺すつもりだろう。

「時は来たな」

　俺はシヴィークの軍などを含む五百の兵でネイヴル城を訪れた。
　相手方が困惑しているのはすぐにわかった。こんなに兵士がいたのでは作戦を決行しづらいからだ。

　ガイゼルに仕える者が困惑していた。俺は兵士を連れて、城に出向くなどと言ってなかったからだ。
「男爵殿、この兵はいったい、どういうことですかな……」
「兄上を継いで、領主となるのに、少数の供を連れてというのはあまりにも恥ずかしいこと。兄上の顔にも泥を塗ってしまいますので。威儀を整えるため、兵を連れてまいりました」
「し、しかし……」

　そこにラヴィアラが進み出た。今日もラヴィアラは俺のそばにいる。あまり危険に巻き込みたくはなかったけど、来ると言って聞かなかった。
「よく御覧ください。どの兵士も着飾っていますよね。戦争のための兵ではなくて、男爵を権威づけるためのものですよ」

「わ、わかりました……。ですが、この兵の方は堀の外側で……」
「いいえ、この兵は男爵の付き添いです。堀を渡った城の前にて待たせてもらいます」

　ラヴィアラがそう言い張って、相手も折れた。五百の兵は城の建物の真ん前で止まる。

　俺は自分の周りも武勇に優れた者で固めて、城内に進んだ。
　もしかしたら、もう決行は無理だと諦めるかもしれないが、どちらにしろ、ネイヴル領の支配権を継承させればそれでいい。
　すでに兄が危篤であるという旨は各地に伝えている。向こうがそう言ってきたから伝えただけのことだ。

　素直に病気を理由に領主権を譲ってくるなら、引退ということで命ぐらいは助けてやってもいい。けど、すべては今からのなりゆき次第だ。

　さあ、どう出る、ガイゼル？
　もう、お前の城は占領したようなもんだ。
　お前が生き残る道は病気ということで、地位を譲って、どこかに静養するぐらいしかないぞ。　ガイゼルは臆病だ。自分の真ん前で暗殺を決行することはない。
　襲うとしたら、通路を進ませているあたりで、襲ってくるはずだ。

「いました！」

　ラヴィアラがナイフを素早く壁のほうに投げていた。
　胸を貫かれた暗殺者の一人が壁から倒れてきた。
「なぜ、暗殺者がいる！　まさか、俺を殺すつもりか？」
　わざとらしく大声を出した。これで暗殺者は出てくるしかないだろう。

　案内役も剣を抜こうとしたので、その前に斬り殺した。

　――特殊能力【覇王の力】発動。身体能力、戦闘中に限り、二倍に。

　悪いけど、お前たちとは動きが違うんだよ！
　すぐにその場は乱戦になった。といっても、こっちはそれに備えた人員で来ている。衣服も鎧を内側に着込んでいた。
　圧倒的にこちらが有利だ。

「アルスロッド様、こちらは大丈夫です！　ここは子爵の元へ！」
　ラヴィアラが敵と応戦しながら叫ぶ。
　たしかに、ここでガイゼルに逃げられると面倒なことになる。
「わかった！　でも、お前も来い！」
「えっ……？」
「お前を守る時、俺はもっと強くなるんだよ！」

　――そうだ。それぞ覇王の意気。そのまま突き進むがいい。

　心の声からも応援を受けた。
　言われなくてもやってやる。

　俺とラヴィアラはガイゼル目指して走った。

　ガイゼルの前にも敵がいたことはいた。
　しかし、ザコもいいところだった。

　――職業ボーナス。立ちはだかる敵を威圧し、能力を２０％減退させる。ただし、自分に自信のある敵には効果がない。

　なるほど、こんな効果もくれるのか。
　これで職業が戦士の人間でも、強い一般人程度のスペックにまで引き下げられる。
　相手は明らかに俺の前に来ると委縮する。
　びくついて武器もまともに握れなくなる。

「邪魔だ！　覇道の前に立ちふさがるな！」
　火の粉みたいに容赦なく振り払う。

　職業オダノブナガの正しいふるまいがわかってきた。
　この職業は覇王として生きれば生きるほど、俺の力を強化する。

　今の身体能力は明らかにたんなる兵士のそれを超えている。

　しかも、今の俺はラヴィアラを守ろうとしてもいた。だから、あの特殊能力も付く。

　――特殊能力【覇王の矜持】発動。自分の所有物を守ろうとした時、攻撃力が二倍に。

　正真正銘、ラヴィアラは俺のものだ。今は胸を張ってそう言える。

　剣を一閃すれば、敵の武器が吹き飛ぶ。
　もう一薙ぎすれば、敵の首が吹き飛ぶ。

　俺は負けない。負けるはずがない。

「暗殺を考えていたぐらいだから、敵の数はたいしたことないですね！　このまま行きましょう！」
「そうだな！　まあ、絶対に逃がさないけどな！」
　裏口はすでにこちらの軍人で固めさせている。ほかにも逃げ道を作っているかもしれないが。あるいは変装でも正面から逃げようとするだろうか？　

　そして、子爵の部屋の前で守っている兵士二人を斬り殺して、中に押し入った。
　ガイゼルは病人の格好をして、ベッドでふるえていた。

「兄上、このようなつまらぬ策を弄しても何も変わりませんよ」
「違う……これは何かの間違いだ……。私は何も知らない……。弟の暗殺を考えたりなどしていない……」

　――卑屈者め。声を聞くだけで耳を洗いたくなるわ！

　心の声が吠えた。
　覇王にとってみれば、こういう土壇場で身を取り繕おうとする奴は一番許せないのだろう。

「では、ご病気というのは本当なのですか？」
「そ、そうだ……。今、ここでお前にネイヴル領を譲る！　たった今、お前がネイヴル領主だ！」
「それは大変ありがたいこと。謹んでお受けいたします」

　俺はその場で跪いた。
　ガイゼルがナイフを握ったのがわかった。

「くそっ！　死ねえっ！」
　ガイゼルがナイフを振り下ろす。
　最期までクズだったな。

「覚えておけ！　領主に反逆する者は死罪なんだよっ！」

　――ズドオォォォォォン！

　俺は剣をガイゼルの心臓に突き立てた。

　ガイゼルはナイフをその場に落とした。
　一撃で絶命させた。
　生き延びられるチャンスを与えたつもりだったけど、そういうことがまったくわからない奴だったな。

「お見事な一撃でした、アルスロッド様」
　ラヴィアラが笑って言った。
「いえ、子爵様ですね」

「そういうことだな。といってもネイヴル子爵の領土は一郡半だ。まだまだ狭すぎる。ミネリアは一県を支配していて、伯爵を名乗ってるのに」
　もっと、大きくならないとやっていけない。
　まずは周囲の似たような規模の勢力を叩きつぶしていくか。

　そこにシヴィークが入ってきた。
　ということは、敵の鎮圧は無事にすんだということだ。

「刺客はすべて殺しました。もう、敵の動きはないかと」
「わかった。こちらも片付いた。賊が出たので、安全がわかるまで子爵の部屋に近づかぬように言っておいてくれ」

　その後、ネイヴル子爵ガイゼルは今わの際で弟のハルト男爵アルスロッドに地位を譲ったということが各地に伝えられた。
　ガイゼル派だった連中はまさか病気がウソであったとは言えないだろうし、これで決着はついた。もし、まだ従う気がないのなら、一つずつつぶしていけばいい。

　俺は晴れて、ネイヴル子爵の地位を継承した。
　ひとまず祝いとして、領内一円の税を一時的に安くしてやった。これで、民衆も俺を歓迎してくれるだろう。

●

　混乱が収まった四日後、ネイヴル城の清掃も終わり、俺は城に入った。
　暗殺者の騒動は他領の者がネイヴル家の断絶を狙ったものとして説明された。死にそうだったガイゼルだけでなく、後継者のアルスロッドも殺そうとしたのだ――ということになった。
　アルスロッドを騙し討ちにしようとしたガイゼルをアルスロッドが逆に殺したのだと言える勇気がある者は誰もいないだろう。

　俺が領主の席に着く。
　一段低いところでは、新しい家臣団がずらっと並んでいる。俺に従っていた者もかなり含まれている。多くが生き生きとした顔になっていた。ネイヴルの新しい時代がはじまるのだ。

「俺はネイヴルを維持するのではなく、もっと発展させていく。一言で言うとだな、覇王を目指す」

　その言葉にあっけにとられている者もいれば、くすくす笑い出す者もいた。

「おかしくなどないぞ。俺は十分に覇王になる素質は持っているつもりだ。村半分の領地から、ここまでのし上がった。兄が存命の時から兄に次いで領内第二位の勢力にはなっていた」

　俺の言葉に冗談だと思って笑ってしまっていた者は恥じ入るような顔になった。
　まあ、笑っていた理由もわかるから、怒ったりはしない。

「よく見ていてくれ。いつのまにやら、領地が十倍の広さになっているからな」

　もっとも、十倍なんてつまらないものを目標にはしていないけどな。

　俺は国を興すつもりでやるぞ。　俺が領主になった直後はしばらく庶務で忙しかった。
　まず、代替わりになったので所領保護の書状を、家臣や領内の神殿などの施設に送らないといけない。

　これまでは前領主のガイゼルの名で所領保護を約束していたので、俺のアルスロッドの名前で出しなおさないといけないのだ。
　まあ、これは内容のチェックをすればいいだけなので、事務的にやればいい。

　ただ、人と会うのは、どうしても時間をとるし、気疲れもする。
　いろんな人間が新領主にあいさつに来るので、これを迎え入れないといけないのだ。これはこっちの都合ばかりで合わせられないし、外交使節をむげに扱うと失礼にもなる。

　ちなみにラヴィアラも側近としていつも横にいたので、同じように疲れていた。
「あ～、肩がこりますね……。アルスロッド様……」
　ラヴィアラは肩をしきりに押さえていた。俺とラヴィアラしかいない時になると、少しラヴィアラも素を出す。気心知れない家臣がたくさんいる場だと、どうしても俺の側近として力を入れてないといけないからな。

　ちなみにラヴィアラは正式に妻としては迎えていない。立場上、政略結婚は必須なので、あまりおおっぴらにラヴィアラと婚儀を挙げてしまうと、その不都合になるからだ。あと、寂しい話だが、ラヴィアラはハーフエルフだから正室にすると言うと、身分的に好ましくないと言い出す奴もいるだろう。

　とはいえ、領主なんだから愛人が何人かいても咎められることはない。もう、俺も十八歳だし、むしろ子供がいないままのほうが問題なぐらいだ。早く、ラヴィアラとの間に子供もほしいと思う。

「しょうがないだろ。こういう面倒な仕事も領主のつとめだ」
「子爵になったから、もっと華々しい生活ができるかと思ったんですけど、そうでもないんですね……。ああ、十代でこんなに肩がこるなんて……」

「なら、肩でももんでやろうか。今はほかに誰もいないし、俺の威厳も損なわれないだろ」
「えっ、アルスロッド様がですか！？　畏れ多いです！」
　ラヴィアラは赤面して手を横に振った。
　ある意味、妻でもあるんだけど、ラヴィアラは臣下の立場は崩さない。

「なんで今更肩をもむのに、照れてるんだよ。ほら、貸してみろ」
　ちょっと強引にラヴィアラの肩に手をやった。想像以上に固くなっている。
「お前、どれだけ緊張しながら、俺の政務に付き合ってるんだ……？」
「だって、いつどこアルスロッド様のお命を狙う賊が潜んでいるとも限らないじゃないですか……。あっ、そこ、効きますぅ～」

　ラヴィアラも肩をほぐされて、だいぶリラックスしてきたらしい。
　ちょっと、イタズラしてそのハーフエルフ特有の、エルフほどとがってはないけど、確実にとがってる耳に息を吹きかけてみる。
「ふぅ」
「あっ、やめてください……ラヴィアラ、本当に耳は、ダメ、ダメなんですぅ……」

　ラヴィアラがへたりこんでしまった。足にも力が入らないらしい。想像以上に効果がありすぎた。
「悪い。ここまでとは思わなかった……」
「こ、こういうのは、ダメですよ……。よ、よ……夜まで待ってください……」
　顔を赤らめてそう言うラヴィアラを見てたら、こっちまで恥ずかしくなってきた……。
「わかった……。夜にな……」

　まさか、ラヴィアラとこんな関係になるだなんて、月日が経つのは早いと思う。数年前まで一緒に勉強したり、剣や弓の練習をしていたのに。

　と、そこに家臣があいさつに来た者がいると伝えてきた。
「筆頭神殿の神官殿がごあいさつにいらっしゃいました！」

　筆頭神殿というのは、領内で最も重要な神殿と領主が認めた神殿のことだ。郡の中にもいくつも神殿はあるので、その統制のためにも筆頭神殿から第五神殿まで大きな神殿には格付けを行っているのだ。

「わかった。通してくれ」
　あいさつに来たのは俺にオダノブナガという職業を与えたあの神官だった。もさもさの白いヒゲをたくわえている。
「お久しぶりでございます。神官のエルナータでございます。まさか、子爵様まで出世なされるとはあの時は思っておりませんでした」

「兄上が病気になられたのでな。めぐり合わせなだけだ」
　表面上はガイゼルは病死したことにしている。わざわざ兄殺しの汚名を着ることもない。あの世にいった兄も、弟を殺そうとして逆に殺されたということを後世に広められるよりはマシだろう。

「オダノブナガという職業は有用に働いておりますでしょうか？　私も託宣を述べた立場として心配しておりました」
「それなら何の心配もいらんさ。むしろ、感謝しているぐらいだ」
　この職業のおかげで領主になれたようなものだ。

「はい、それで少しお時間をいただければ、オダノブナガという言葉について音声診断をいたそうかと思いました」
　音声診断というのは名称の音の響きで行う一種の占いだ。

　――ふん、くだらぬ。占いなどで何かがわかれば、戦争で負ける者などおらぬはずだ。縁起をかついだ出陣ばかり、どこの大名もしておったはずだからな。

　心の声が文句を言った。たしかに一理あるな。戦争はたいがい、どこの領主も運がいい日や時間を意識して出陣する。それで勝てるなら負ける人間はいないことになる。
　人の名前を付ける時も明らかに不吉とされる音声にはしないはずだから、その論理でいくと、不幸な人間はいないことになる。だが、現実には戦死した人間も若くして病死した人間も無数にいる。

　けど、このオダノブナガについてどんな結果が出るのかは素直に興味があった。

「よし、やってみてくれ。何時間もかかるわけではないだろうし」
「かしこまりました」
　神官エルナータは床に布を敷いて、その上に砂を方陣状になるように垂らした。それからオダノブナガという名前を中央に書く。

「どういった結果になるんでしょうかね？」
　ラヴィアラも興味深そうにその様子を見守っている。ラヴィアラは自分のことより俺のことにいつも興味があるのだ。

「おお、これは……なんということだ……」
「どう、なされた？　そんなに奇妙な結果が出たのか？」

「オダノブナガという音は、いわば魔王なるものを意味します……」
「魔王？　それはモンスターを統べて世界を支配するとかいう、あの魔王か？」

　この世界にはゴブリンやオークといった亜人もいれば、精霊のようなものも住んでいるし、ビヒモスやクラーケンといったモンスターもいる。だが、モンスターを支配する魔王の存在は伝説にはなっているが、実在は確かめられてはいない。

「はい……。戦士とか魔法使いといった職業名で言えば、魔王と呼ぶのが一番適切でしょうか……。気を害してしまったら申し訳ございません……」

　――魔王か。その神官、なかなか見る目があるではないか！　たしかに魔王を戯れで名乗ったこともあったな！

　心の声が笑った。
　俺も思わず、笑ってしまった。
「あの、何がおかしいのでしょうか……？」
「いやいや、それは吉報だと思ったのだ」

　ラヴィアラは俺の気持ちがわかっているらしかった。
「魔王といえども、王の内ですからね。ネイヴルの領主にとどまらず、王を目指していらっしゃるアルスロッド様にはふさわしい職業です！」

「そういうことだ。まあ、せいぜい魔に染まらぬように仁政を志すさ」　やっぱり、オダノブナガは特別な職業だった。
　魔王も王には違いないだろうだラヴィアラも言ったが、そのとおりだ。
　王という言葉の入った職業を授けられることなど前代未聞だろう。王朝の力が強い世が世なら、それだけで不敬として罰せられたかもしれない。

「あの……いくら衰えているとはいえ、王家は現在も続いております……。あまり滅多なことを申されませんように……」
　神官エルナータは気が小さいのか、俺を諫めた。ここで調子よく、きっと王になれますと言われたほうが信頼できなくなるし、これでいいけどな。オダノブナガがどういう職業かはっきりとはわかってないだろうし。

「ああ、案ずるな。俺は王家を守り立てる機会を与えられれば、是非そうするつもりだ。まだ、郡単位の領主でしかないからずいぶんと先のことになるが」
　傾いた王家を守るためといって、そこで実権を得ていくのも、かつての王朝簒奪の常套手段だ。とはいえ、そういうことをやると、周囲の領主を刺激するから、もっと力を確固たるものにしないといけない。

　と、その時、案を一つ思いついた。

「そうだ、ラヴィアラ、お前、まだ大人としての職業を授けられてないよな？」
「ずっとのびのびにしていましたね……。あまり落ち着いた時間がとれませんでしたので」
　俺の立場が激変したので、側近のラヴィアラも時間を確保しづらかったというのは事実だ。

「ちょうど神官殿がいるのだ。城の礼拝堂で問題なければ、そこで職業を授けてもらえばいい」
　神官エルナータも「礼拝堂が整っていれば広さなどは関係ありません」と言った。そりゃ、村の小さな礼拝堂で大半の農民は職業を授けてもらっているのだから当然だ。

「はい。どうか、いい職業になりますように……」
　こうして、俺たちは礼拝堂に移動した。
　また、オダノブナガみたいな変な職業になったりするんだろうか。まあ、そう立て続けに起こらないよな……。もし、オダノブナガと敵対する領主の名前でも授かったらややこしいことになるし。

　俺の時と同じように儀式は進む。儀式といっても、ラヴィアラが跪いているところに神官が託宣を告げるだけのことだ。

「ラヴィアラ殿の職業は…………射手です」

「なんだ、思った以上に普通ですね」
　ラヴィアラが率直な感想を言った。
「いえ、射手はそこそこ珍しい職業なのですが……」

「オダノブナガと比べれば、全然普通ですよ」
　そりゃ、世界で俺しかいないだろうからな。
　ずっと、ラヴィアラは弓で活躍していたのでまっとうな職業と言える。

「射手は戦闘時の、弓矢の攻撃力が通常の３０パーセントアップ、さらに命中率も大幅に上昇すると言われております。まず、はずすことはありえなくなりましょう」
「なるほど。早速、的で試してみたいですね」

　善は急げとばかりにラヴィアラは城の庭に設けた練習場で、的めがけて矢を撃つことにした。
　こころなしか、弓を構えるラヴィアラの体から金色のオーラみたいなものが見える。

「すごいです。心が落ち着いているのに、気合いだけは静かに入ってくる感じ……。間違いなく、これまでにないコンディションです」
　そして、矢を放つ。

　――ズドオォォォン！

　ただの矢とは思えないような音がした。
　矢はたしかに的の中心に当たっている。かつ、その周辺にいくつもの亀裂が入っていた。普通の矢ではありえないような威力が宿っていたらしい。

「なんだ、これ……。刺さったら即死ってことか……？」
　すごいというより、怖いような威力だ。
「ラヴィアラにもまだよくわからないんですが……」

「射手は、集中力と技量が両方備わっていると、体の魔力が矢に上乗せされて、ダメージが三倍になると言われています……。あくまでも、一流の射手にしか起こらないボーナスなので、この私も目にしたことはないのですが……」
　神官も怯えているレベルだった。
　つまり、もともとラヴィアラの力は一流でそこに職業がついたから、チート級になったってことか。

「もう少し試してみますね」
　今度は違う的にラヴィアラは矢を放つ。

　――ズヴァァァァァァン！

　的に刺さった途端、明らかに的が弾け飛んだ。
「爆発魔法みたいな効果が出たぞ！」
　明らかにただの弓矢が発しない力が出ている。

「たしかに、攻撃魔法を使ったことなんてないのに、回復魔法を行使した時のような感覚がありました……。魔力が宿っていたようです……」
　力を込めすぎたのか、少しラヴィアラは肩で息をしていた。
　それでも、とんでもない破壊力には違いがない。

　ラヴィアラは幼い時から弓矢を習っていた。しかも大人として職業を得るのが結果的に遅くなったので、職業ボーナスなしでも戦闘で戦えるように力を磨かないといけなかった。
　その分、職業を得たブーストで一気に強くなったのだ。

「ラヴィアラ、すごいぞ。これなら戦場でいくらでも戦えるな」
「はい！　今後もアルスロッド様のそばで一緒に戦いますからね！　どんな敵だろうと撃ち抜きます！」
　神官がいたけど、俺はラヴィアラの頭を撫でてやった。

　もしかすると、天下無双の射手を俺は手にしたのかもしれない。

「ラヴィアラは立派な大人の仲間入りを果たせて、うれしいです」
　もしかすると、ラヴィアラはちゃんと大人として認められてない立場に不安みたいなのを感じていたのだろうか。
「もう、お前は領内すべてのエルフとハーフエルフを統括していいような力を持ってる。心配するな。尊大なぐらい、堂々としていろ」

　それに、本当にありがたい戦力が増えた。
　政務をこなしている間も領土拡張のことを忘れていたわけじゃない。
　これで近くにある似たような規模の領主を次々と叩きつぶすことができそうだ。

　――そのとおりだ。まずは近場の敵を一つずつ片付けていくがよい。

　オダノブナガもそう言っているし、間違いないだろう。

　魔王でも覇王でもいいが、俺は王になるからな。

「ラヴィアラ、しばらく毎日、弓矢の練習をしておけ。いずれ、本番で使うことになる」
「ということは……」
「まずはネイヴル子爵史上最大の版図を目指す」　俺は兵を招集すると、東に向けて進撃した。
　ネイヴル子爵家（つまり、この俺、アルスロッド・ネイヴルの立場だ）は、郡都ネイヴルのあるネイヴル郡と隣のヒージュ郡半分を所有している。　残りのヒージュ郡とそれに引っ付いているキナーセ郡を持っているのがマール子爵家だ。

　代々、こことは緊張関係にあった。たいていの場合、近接した領主は領土問題で対立するものだ。ずっと蜜月の関係が続くほうがおかしい。まずは、ここを滅ぼす。

　攻める理由は何でもいいが、代替わりをしたのにあいさつに来なかったのが無礼ということにしておく。

　こちらが出す兵力は四百。もう少し上積みすることはできたが、これぐらいのほうがいいのだ。
　この程度の兵力なら、敵は不仲な隣国（厳密には国ではないが、この時代の領主は独立国みたいなもの）との小競り合いだと思うだろう。

　ちょうど平地で両軍がぶつかることになった。

「シヴィークとラヴィアラに百人ずつ兵をつける。とっとと敵をつぶしてこい。まだ、俺が出るほどでもないだろう」
「はっ！　ナグラード砦の地獄の日々と比べれば、これぐらいたやすいことです！」
「アルスロッド様と離れるのは少しだけ寂しいですけど……撃破してすぐに戻ります！」

　二人ともやる気だった。
　そのやる気のとおりになった。
　敵の部隊は開始間もなく、どこからともなく飛んできた矢に大将を射られて、混乱に陥った。しかも、矢のはずなのに、大将の体は巨石で体を貫かれたようになって、即死していた。

　確実に射手の職業で大幅にパワーアップしたラヴィアラだな。
　安全と思われるようなところからラヴィアラは一撃を放つことができる。本来ならほぼ当たらないような一撃も、大将に刺すことができた。

　敵の兵士は滅多にいないような大魔法使いがこちらにいるのではとおののき、農民の徴集兵らしい連中から逃げ出そうとした。指揮者がいなければ、兵など烏合の衆だ。

　そこにシヴィークの歴戦の部隊が突っ込んだのだから、ほとんど戦争というより鹿狩りみたいなものだった。敵の大半はこちらと戦うことより逃げることを優先しているのだから、戦いにすらならない。

「ラヴィアラの弓、さらに精度が増しましたよ！」
　なかば敵軍が消滅したあとに、ラヴィアラが戻ってきた。
「やっぱり、お前だな。あとで褒美をやる。そうだな、俺の領内のエルフとハーフエルフの統率権をお前にやろうか。これだけの武勇を見せれば、文句を言う奴もいないだろう」
　ラヴィアラの身分を上昇させるのも、かねてからの願いだった。俺だけじゃなく、ラヴィアラも偉くなってほしい。

「アルスロッド様、ありがとうございます！」
「礼は戦争が終わって、俺が褒美をやってからでいい。次は敵領主の一族を撃ってみろ」
「わかりました！　ラヴィアラ、はりきっちゃいます！」

　論功行賞もほどほどに、俺たちは兵を進めて、ヒージュ郡全域を占領した。
　どうせいつもの小競り合いだと思っていた敵はこちらの攻めを防衛できるだけの守りをヒージュ郡の砦には施してなかった。なので、キナーセ郡に撤退するしかなくなった。

　キナーセ郡にはマウストという川に面した商業都市がある。ここを奪われると、敵は致命傷になるので、その前の平野部に布陣してきた。
　ここでどうにかして俺たちの侵攻を止めようということだろう。敵の子爵もやってきた。領主が来なければ士気も上がらないからだ。

　今のところ、すべて作戦どおりだ。城を落とすのは時間がかかるが、平野部で戦うなら、一日で決着がつく。

　敵は平野部にある小高い丘にマール子爵の当主が居座る形になっていた。
　あまりにも当たり前のことだが、高いところにいるほうが戦争は圧倒的に有利だ。弓矢や投石で狙うにしても、上から下に撃つほうが速度が増して、威力が出る。

　軍議の場でもこれを一気に攻めると多くの犠牲者が出てしまうということで、多くの者が尻込みした。それが自然な反応だ。
　しかし、なぜか、俺はかえって胸が高鳴るのを感じた。

「まさか、敵はこっちが正面から丘に上がってくるとは思っておらんだろうな。だからこそ、思ったよりも当主周辺の守りの層は薄い」

　――お前はやはり素質があるな。好機がいつかということをわかっておる。

　オダノブナガが感心してくれた。

　――今川義元を討ち取ったのもこんなところだった。あの時は雨のおかげで敵も油断していたのだろうが、今のお前にはその分、職業の力がある。

　あの職業ボーナスだな。
　オダノブナガという職業は立ちはだかる敵の能力を２０％減退させる力を持っている。覇王としての有様に敵が委縮するのだ。
　さらに特殊能力【覇王の力】で戦闘中のすべての能力が二倍になる。
　はっきり言って、剣豪でも領主の前にいない限り、俺を止めることはまず無理だ。

「俺がここは攻め込む」
　はっきりとそう宣言した。
「いくらなんでも危険です！」「ご自重ください！」
　そんな声が出る。それはそれで家臣として必要な言葉だ。気にせず行ってくださいと言われても困る。

「そうだ。危険だ。だからこそ、敵も俺が来るとは絶対に思っていない。連中には俺とまみえる度胸などないのだ。戦う気力のない者など何人おっても意味はない。まして、実際のところ、兵力をたいして割いてはいないときている。攻めないのがもったいないぐらいだ」

　言葉にすればするほど、勝てると確信が湧いてきた。

「地理的には敵のほうが有利だ。逆に言えば、我々が丘まで登ってしまえばただの乱戦で、地の利などない。いいか、俺が丘までたどり着くまで盾で俺の身を全力で守れ。あとは俺が敵の子爵を討ち取ってやる。誰か、盾の役目をする者は？」

　すぐにラヴィアラが手を挙げた。
「ラヴィアラ、お前はもっと離れたところから、俺の援護をしてくれ。乱戦ではお前の弓が活きない」
「わかりました……」
　不服そうにしてるけど、これはしょうがない。

　村を領していた頃に俺のところに士官に来た者が挙手してきた。こいつらはそもそも自分の力で一旗あげたい連中だからな。
「よし、お前たちの武勇を買った！　敵の連携が取れない夜を狙って決行する！」

　正直なところ、わざわざ危険をことやるにはそれなりの意義がないといけない。
　この戦争にはそれだけの意義があった。
　ここで俺が敵を討ち取れば、俺の武名はこれまでと比べられないほどに拡散する。それは砦を防衛したという領内近辺の評判にはとどまらない。

　優秀な戦士というのは、指揮官もまた戦士としての力を兼ね備えていると思わなければ、ついてはこない。ここで俺がフォードネリア県随一の領主であるということを見せつければ、後々までもその武名は残る。

　だからこそ、絶対に成功させないといけないし、成功させる。
　俺の目的は王になることだ。それこそが俺だけでなく、ラヴィアラも民もみんな幸せにするのに、一番近い。
　この王国では今、いくつもの小さな衝突が毎日のように起きている。それは事実上、異なる国である領主が無数に分かれているからだ。所領を広げれば、その土地の内部では小競り合いも起きない。

　俺が平和状態を築いてやる。　そして、夜になった。
　空気でわかる。敵の気持ちは弛緩している。

　マール子爵家はかなりの間、本格的な戦争はしてこなかったはずだ。本格的な戦争ばかりだと、大敗した時に滅亡の危機に瀕するから、よほど勝つ自信がなければみんなそういったものは避ける。

　とくに俺の土地から見て東側には中小の領主が多い。ミネリア領みたいな一県レベルを支配する伯爵位を持つ者もほぼいない。だからこそ、どこも本格的な戦争を避けて、どうにか自分の土地を守ることだけは果たしてきたのだ。

　自分のところはそちらを全力で攻めないから、そちらも見逃してくれ――そんな暗黙の了解を多くの領主が守ってきた。

　そんなことを続けていても、いずれミネリアみたいな大きな勢力に滅ぼされるだけだ。ルールというのは力が伴っているからこそ、価値を持つ。一匹のカマキリが大きな牛にルールを押し付けようとしても踏まれれば、ひとたまりもない。

「今から作戦を行う。朝には笑顔で再会できることを祈っているぞ」

　俺のいる部隊は敵の子爵がいる丘の上を目指す。
　もちろん、物見の兵はいるだろうし、敵もこちらに気づいて、矢を撃ちかけてきた。

　これは大きな盾を掲げたこちらの兵が防ぐ。
　だんだんと俺たちは敵の側に接近する。

　距離が近づいてくると、敵も槍や剣に持ち替えて、防ごうとする。弓矢で追い払えるものではないと判断したらしい。
　いよいよ、乱戦のはじまりだな。俺の前のほうで斬り合いがはじまる。

　敵には地の利はあったが、こちらが攻めてくると想定してなかった分、おろおろとしている。そして、俺たちに丘にまで上がられだしている。

　ここから先は攻めていると感じている側が心理的に有利になる。

　俺がいたあたりも乱戦に巻き込まれだした。もう、敵の子爵がいるところまで、そう距離はない。
「よし、お前たち、よく弓矢を防いだ！　あとは自分の身を守ることを考えていろ！」

　俺は盾の壁から飛び出す。

　そして、剣を持って、突っ込んでいく。

　至近距離までくれば、味方に当たる矢はほぼ使えない。剣での勝負なら、今の俺ならほぼ負けることもない。
　一人一人、確実にこちらを攻撃してくる奴を斬っていく。

　まだ、こちらの素性に気づいてない奴も多いな。かなり敵の大将まで迫っているし、名前を出してもいいか。味方の士気を高める効果のほうが大きい。

　それに俺はここではっきりと英雄になっておく必要がある。

「お前ら！　俺の名はアルスロッド・ネイヴル、ネイヴル子爵だ！　そちらの子爵を出せ！　ここで雌雄を決しようじゃないか！」
　敵兵もさすがに俺が来てることに気づけば目の色を変えた。俺を殺せば大きな手柄になるからだ。

　とはいえ、恐怖心はない。
　これは自分で決めてやったことだからだ。
　こっちは平常心だ。一方で、向こうは落ち着いてなどいられない。一つずつ、ゴールに近づいていけばいい。

　俺を無理に狙おうとする分、大将を守る陣形も崩れている。もう、どうとでもなる形だ。もちろん、俺以外にも攻め込んでいるこちらの兵が敵を押し込んでいる。丘の上まで上がってしまえば、敵と互角以上に渡り合える。こっちの兵は覚悟を決めて参加してる連中ばかりだからな。

　マール子爵との間にある敵を順番に斬っていく。俺と相対すると、敵の能力は自動的に下がる。職業のボーナスだ。だから、よほど秀でていないと、俺に勝つことなんてできない。

　そして、ついてにマール子爵の前にいる最後の一人を刺し殺した。月明かりのおかげで視界は開けている。
　俺の動きは軽快だ。息もほとんど上がっていない。

「さあ、マール子爵、一騎打ちをいたしましょう」
　相手の子爵は四十歳ほどの中年男だ。俺を見ただけですでに怖気づいている。
「どうして……お前がこんなところに……」

　――やはり、ザコか。お前と同じ領主とは思えんな。覇気というものがまったくない。これでは好機があろうと逃がしてしまうわ。

　心の声が言うとおりだな。最初から戦おうという意思がない。俺を殺して名を上げようという気持ちすらないのだ。

「くそ……ここは逃げ……」
　なんと敵は俺から背を向けて逃げ出そうとする。
　それは考えてもなかった。もう、子爵の地位なんて自分から捨ててほしいレベルだ。

　その子爵の足に矢が刺さる。
　そのまま、マール子爵が転倒する。
　大きな矢は足を貫いて、地面にまで刺さっていた。完全に敵は地面に打ちつけられていた。

「ネイヴル子爵の腹心、強弓（こわゆみ）のラヴィアラ！　臆病な子爵に一射を放った次第！　夜闇の中といえ、油断めされるな！」

　遠くからラヴィアラの声がする。助かった。では、ゆっくりと自分の役目を果たさせてもらおうか。

　剣を勢いよく横に薙いだ。

　俺はマール子爵の首を背後から一撃で斬り落とした。
　すぐにその首を取る。誰もその首を奪いにも来ないから、たいして部下からの尊敬も集めてないんだろう。

「マール子爵の首を取ったぞ！　俺たち、ネイヴル子爵の勝ちだ！」

　その声を聞いた敵方陣営はあわてて逃げ出していった。そこを背後から俺の兵士たちが背中から斬って、突いていく。
　やはり、小競り合いが当たり前になっていたから、全力で敵が来た場合の対処策がなかったらしい。この様子だと、似たような勢力は軒並み勢力下に置けそうだな。

　――ああ、なつかしい。信長の時代を思い出すわい。

　オダノブナガも何かにひたっていた。きっと、オダノブナガも破竹の勢いでザコを一掃する時期があったのだろう。

●

　当主の子爵が討たれたことで相手方は、機能不全に陥り、そのまま抵抗も見せずに降伏した。
　一族には、ひとまずある程度の土地を与えて、家臣に組み入れることにした。完全に滅ぼしてしまうと、ほかの領主が徹底抗戦をしてくる恐れがある。

　こうして、俺はヒージュ郡とキナーセ郡も完全に支配下に組み込むことになった。都合三郡を支配したわけだ。ネイヴル子爵としての最大版図はこれにてあっさり実現した。

　といっても、これですべてが終わったわけではない。
　俺が単身で敵に突っ込んでマール子爵の首を取った、そう各地に喧伝させた。
　勇名を馳せて損をすることはないからな。また、武人が仕官したいとやってきてくれるなら、そのほうがいい。

　これで俺の武力を恐れて、周囲の領主が自分から従ってくれれば最高だが、別にそうでなくてもこっちから滅ぼさせてもらう。面従腹背ということもあるし、はっきり力で制圧しておくほうが安全ではある。

　ネイヴル城に戻ると、また祝いに来る者が後を絶たなくなった。
　こればっかりは面倒でもどうしようもないな。

　その日も四回、会見の時間をとることになった。

「さすがに肩が疲れてきたな……」
「じゃあ、肩もんであげましょうか？」
　ラヴィアラが楽しそうに言ってきた。
「でも、耳に息は吹きかけるなよ」
「自分の時だけ、勝手ですね……」　俺はそのあとも周辺の小領主を次々につぶしていった。
　もともと、どんぐりの背比べだった勢力のうち、一か所が急成長すると、一方的な戦いになる。
　これは数字で表現すると、わかりやすい。
　各領主の勢力が６から８までの三つの数字の間に収まっているとする。ただし、数字が大きいほうが常に勝つとは限らず、だいたい力は拮抗しているとする。
　そこで７の勢力が８の勢力を吸収して１５になると、そこに単独で勝てる勢力は全くいなくなる。

　二か所目、三か所目の攻略は正直言って、マール子爵家を滅ぼす時より、はるかに楽だった。
　まず、調略でこちらの味方になる敵方の家臣を増やしておく。こちらの攻撃を恐れる家臣は割合、あっさりこれに乗る。そこを攻めると、裏切りが出て、簡単に敵は壊滅する。

　仮に事前に敵がそのことに気づいて、家臣を粛清したとしても、敵の力を殺ぐことができるから、こっちには有利に働く。

　結局、フォードネリア県の十二郡のうち、七郡をマール子爵家を倒してから半年で支配するようになった。
　もう、規模としては伯爵を名乗れなくもない立場なので、傾いている王家に伯爵号使用の許可を求めて、金を送った。
　こういう体面も重要だ。たとえば、伯爵からの服属命令なら立場的に従いやすくても、同格の子爵の命令ならプライドから首を縦に振れないという領主だっているだろう。

　地方領主というのはつまり、田舎貴族。田舎にいようと貴族は貴族だから、面子にはこだわりを見せる者が多い。だからこそ、実力だけでなく、形式面でも上にならないといけない。

　伯爵を名乗ってよいという王家からの許可はあっさりと出た。

　これで県の名称をとってフォードネリア伯爵と名乗れないこともないけど、県全域を支配しているわけじゃないから、ネイヴル伯爵のほうが据わりはいいだろう。県の名前をつけると、残ってる勢力を刺激することにもなる。

　伯爵になって、しばらくのうちは新たに入った領地の整備に時間をかけることにした。

　まず、ネイヴルを中心に商業を発展させたい何箇所かで出店税が無料の場所を作った。地元の市でやった時と同じシステムを各地に増やしたのだ。
　さらに商業組合に加入しなくても出店できるようにシステムも変えた。

　オダノブナガいわく、これは「ラクイチラクザ」というらしい。邪教の呪文みたいな発音の言葉だが、この場合の「ザ」というのは商業組合のことだという。
　商業組合からは当然のごとく反発を受けたが、領主の命令であるということで強引に押し通した。

　商業組合も大昔に成立した時は、商人を保護するためのものとしての価値もあったが、だんだんと既得権益を守るための団体になってしまった。結果として、新たな商人の参入が難しい商売が増えてきたのだ。
　それに、組合があるせいで、物の値段も高めに設定されてしまうということにもつながる。

　こういったテコ入れで、まず都市が発展した。郡都ネイヴルの人口が増えてきているのを明らかに実感するし、税収も確実に増えてきている。都市が発展することは、俺の国（領内には、ネイヴル家が定めた法が通用するのだから、もう国と言っていいだろう）にもプラスになる。

　遠方の商人も俺のところにやってくるようになった。金になると目をつけたのだろう。こっちとしても、もっと金を落としてくれるならありがたい。

　都市が豊かになっていく中で財務官僚も雇うことにした。

「伯爵様、ごきげんうるわしゅうございます」
　俺の前で、犬耳のワーウルフの男が頭を下げていた。
　ファンネリアという大商人だ。もともと油を中心に商っていて、そこから富を増やして様々な品目を扱うようになっていったらしい。

「うむ、領地も広くなって、俺だけだと管理ができないからな。よろしく頼むぞ」
「はい。わたくしとしても、商業組合を廃止していただけたおかげで、商売がしやすくなります。これからは組合に属するような小規模な商人が何かをやる時代ではなくなっていくはずです」

「同意見だ。だから、お前を雇った。頼むぞ」
「はい、おそらくですが、川に面した港町の中で、もっと発展させられる場所があるように思います。少し調査をさせてくださいませ。大きな船で交易をする時代がいずれやってくるかと考えています」
「わかった。場合によっては、港の改修にも金を出す」

　しばらくはファンネリアに商業の管理をさせておく必要があった。
　というのも、西側の大国との関係を考えないといけない状況になっていたからだ。

　俺が砦を死守した時に戦った、ミネリア領だ。
　カルティス伯爵家が代々、ブランタール県を支配している。その中でも最大の都市がミネリアなので、ミネリア領と呼ばれている。

　現在、ミネリアとの戦争状態は一時休戦となってはいる。だからこそ、こちらもその隙に勢力を広げたのだが、いいかげん向こうも気になってきただろう。

　そしたら、向こうからちょうど使者がやってきたのだ。純粋な家臣というわけではなく、神官だった。使者として神官を利用するということは、どこの国でもよくやる。

　使者が来るなんてことは長らくなかったから、城内はピリピリしていた。

　とくにラヴィアラが「お前は何をしにきたんだ」とでも言い出しそうな顔で、使者をにらんでいる。ただし、使者である神官のほうはそういうのに慣れているのか、割合と堂々としていたが。

「このたびは、子爵が伯爵位を取得したことのお祝いに参りました」
「そうか、それはうれしい。伯爵の先輩にそう言ってもらえるとはな」
　いきなり喧嘩腰になったら、田舎者丸出しだ。鷹揚に応じる。

「現在、ミネリアは北側に兵を進める準備をしております。そこで休戦と言わず、もっと強い同盟関係をネイヴルと結びたいと考えていまして。一度、伯爵同士で会談することはできないでしょうか？　場所は両国の国境近くの神殿で行うというのはいかがでしょう」

　なるほどな。提案する内容を聞くだけならまともなものだが。
「アルスロッド様、騙し討ちの計略かもしれません。ご注意ください」
　ラヴィアラがすぐに注意を促した。それぐらいの懸念は俺もある。

　一方で、相手の使者は表情に笑みを張り付かせている。なかなか慣れた奴だ。
「疑いになられるのも無理はないかもしれませんね。ご判断はお任せいたします。ただ――」
「こちらも同盟を結んだほうが西側に意識を払わずに済むからありがたいかもしれないな。ミネリアに今、攻められると、東のほかの領主を倒す兵力を割けなくなる」
　俺は相手の話をさえぎって言った。
「お話が早くて、助かります」

　場合によっては、こっちを攻めてもいいのだぞという脅しだ。
　まだ国力ではミネリアのほうが明らかに大きい。面積でも相手が倍ほど大きくて、人口や兵力もあっちが上だ。長らく、一県を支配していたから、俺の領地より求心力もあるだろう。

　つまるところ、敵（少なくともこの使者）はまだ俺を舐めているわけだ。
　どうにか伯爵位を得ただけの成り上がり者程度にしか見ていないだろう。

　そのことはラヴィアラもすぐにわかったらしく、険しい顔をしていた。
「ネイヴルとアルスロッド様を侮辱しに来たんですか？　こっちから攻めこんでもいいんですよ？」
「もしも、戦争となったら、ネイヴルの近隣の領主と同盟をして戦争せざるをえませんな。おそらく、全方位からの攻撃に耐えうるほどの兵力はとれないでしょうから」
　ぐぬぬ、という顔にラヴィアラはなる。

　けど、実はそのラヴィアラの態度がありがたくもあった。それと、使者の態度も。

「わかった。ミネリアの伯爵と会談をさせていただこう」
　俺は会談の日程を決めて、使者を帰した。

　そのあと、ラヴィアラと二人きりになった時にいろいろと言われた。
「アルスロッド様、どうしてあのような話をお受けになったんですか？　表面上は丁寧でも相手は尊大でしたよ」

「だから、いいんだ。これで会談で逆の印象を与えることができれば、相手はこちらを侮っていたことを恥じる。ミネリアを引き込むこと自体の価値はあるからな。まだミネリアと争う時期じゃない」
「ですが、アルスロッド様を侮っている者の印象をどうやって変えるんですか？」
「いくつか手はある」

　俺はにやりと笑った。

「まずは連れていく軍隊を徹底的に鍛える。肉体的ではなく、統率的な面でな」

　これまでの軍隊は大半がぞろぞろと雑兵の集まりみたいに歩いていた。あれでは寄せ集めのようにしか見えない。
　だが、もし、それが足並みを完全に揃えてやってきたら、雰囲気はまったく異なる。

「そんなこと、短期間でできるんですか？」
「できる自信はある。俺は負け惜しみを言う人間じゃないからな」

　実は新しい特殊能力を獲得したのだ。

　――伯爵ランクの領主になったため、特殊能力【覇王の道標】獲得。指揮を受けている兵士の信頼度と集中力が５０パーセント上昇。　――伯爵ランクの領主になったため、特殊能力【覇王の道標】獲得。指揮を受けている兵士の信頼度と集中力が５０パーセント上昇。

　この特殊能力を使えば、短期間でも限られた数の軍隊の統率力を高めることはできるはずだ。

　ただ、特殊能力だけに頼るのはよくない。
　あくまでも職業のボーナスは元の能力に加算される。未熟な者がどんなボーナスを得てもその効果は小さい。今回の場合、まず兵士たちがある程度でもやる気になってくれないと、せっかくの特殊能力も薄れてしまう。

　そこで、俺は親衛隊というものを組織することにした。
　さらに、これに赤い布を腕や鎧に巻いた赤熊隊（あかぐまたい）、同様に白い布を巻いた部隊である白鷲隊（しろわしたい）と名前をつけた。
　これで彼らが特別な存在であると遠くからでもわかるし、そこに抜擢された側も誇りを持ち、やる気にもなる。

　この二つの部隊はまず、こちらから選抜し、かつ、厳しい訓練に耐えられる者だけというただし書きつきで志願者を募った。すぐに兵士たちが集まった。特別な者になりたいという欲望は誰しもが持っている。そこを上手くついた形だ。

　――これはまるで黒母衣（くろほろ）衆と赤母衣衆のようであるな。なんとも興味深い。
　心の声もこれと似たものを知っているらしい。あくまでも、これは俺のオリジナルだけど。
　――なるほどな。この覇王がお前の職業に選ばれた理由がわかった。
　せっかくだから、聞いておいてやるよ。いったい、その理由っていうのは何なんだ？

　――おそらく、世界が異なっても似たような考えや発想を抱く者は、現れるのだ。お前は織田信長に近い発想を自然と出している。これまでも事象もすべて完全に織田信長と同じではないが、似通った部分がある。だから、お前が得た職業がオダノブナガだったわけだ。すべては偶然ではなく必然だったのだな。
　たしかに歴史書を読んでも、まったく違う国で似たようなことを考えた人間がいることがわかる。

　もっとも、だからといって自分に似た人間が職業になるのは謎だけど。職業は神が授けるものだから、人間が理解しようとすること自体、畏れ多いかもしれないが。

　――お前は神を信じているのだな。あまり神を信じすぎて、足下をすくわれたり、心のほうを巣食われることがないようにな。もっとも、この世界ではある程度はやむをえんか。

　今日の心の声はどうも冗長だが、これは機嫌がいい証拠らしい。このまま、やればいいだろう。

　さてと、実際の訓練をやるか。

　俺は赤熊隊と白鷲隊を集めた。
　みんな、俺が支給した布を巻きつけて、厳しい顔をしている。もちろん、厳しいといっても俺を非難してる顔じゃなくて、気合いに満ちた顔だ。
　俺はナグラード砦の作戦だけではなく、マール子爵の首を取ったことでも名を馳せている。近隣の県で随一の英雄になったことは間違いない。だから、俺の実力を侮っているような者はここに一人もいない。

　伯爵の身分と武勇がつりあっているのは気持ちがいいな。
　たいてい、偉くなるほど、直接の戦闘体験は減ってしまう。
　常に最前線にいるわけにはいかないから当然だが、それがエスカレートすると兵士の気持ちが理解できなくなってきたり、戦場での判断を誤ったりする。
　つまるところ、貴族化しすぎると、人間は兵士ではいづらくなるわけだ。

　その点、俺はさんざん戦場で嫌な思いもしてきた後に強くなった。戦争の苦しみも絶望もちゃんと把握している。

「いいか、俺は小領主の次男の立場から砦を守り抜いて功名を立てて、今の伯爵の地位まで上り詰めた。だが、何分、急なものだったから、兵士の鍛錬が伯爵の格に見合うものではなくなっている。これは俺にとっての恥でもあるし、君たちにとっての恥でもある」

　俺は居並ぶ軍隊の前で声を張り上げる。

「そこで、今日から君たちにきびきびとした伯爵の親衛隊らしい動きを身につけさせる。これはただ、儀礼的なものではない。乱れのない動きは敵の領主を恐れさせ、我々の力が本物であると示す。どうか、耐え抜いてもらいたい」

「「うおおおっっっ－！」」
　大音声（だいおんじょう）で声が響く。
　聞いていて、すがすがしい。よく短時間でここまで来れたなと思うが、感慨にふける暇はない。
　おそらく、今後、一県や二県を支配しているような勢力と戦わないといけない時も来る。そういった連中に勝てる力を手にしないと、結局は滅ぼされてしまう。

「まずは行進からだ！　だらだらと歩く兵士よりも、王都を練り歩く儀仗兵のほうが強く見えるのは道理だからな！」

　俺は徹底的に行進の練習をさせた。それがミネリアと会談する時、最も重要な武器になると確信していたからだ。

　相手は大勢力。そんな相手が注視する部分が軍隊の強さだ。
　といっても、腕っぷしがいいかどうかなんてものは見た目ではわからない。
　しかし、軍隊の動きに見事な統率がとれているかどうかはすぐにわかる。そんな軍隊を持つ勢力はほぼ確実に強いものに見える。

　まして、俺は一度ナグラード砦で相手に辛酸を舐めさせている。その結果が偶然ではないと思い知らせることができれば、必ず会談はこちらに有利に運ぶ。

　おおかた、ミネリアは俺という新興勢力がたいしたことはないということを見て、安心したいのだ。

　使者はこっちを連携して攻撃することもできると脅していたが、それは裏を返せば、こっちだってミネリアの周辺勢力と提携することができることを意味している。

　数年のうちに一県の半数以上の郡を支配するようになった勢力を黙殺はできまい。気味が悪いことは確かなはずだ。だからこそ、向こうはまだまだ恐れるほどの敵ではないと思いたい。同盟という形で押さえこめれば、なおいいと考えている。

　そんなにあっさりと思惑には乗らないからな。むしろ、ミネリアを利用して、こっちが大きくなってやる。

　一週間も続けて、訓練をすると、親衛隊の動きは見違えるものになった。
　それは、まるで王国全盛期の王の近衛兵のようだ。当然ながら、特殊能力【覇王の道標】の影響もあるが、もともと兵士たちがやる気になっていることも大きい。

　その様子をラヴィアラにも見させてやった。
「あまりにも素晴らしいです……。ラヴィアラ、息を呑むほどです……」
　思わずラヴィアラは口を押さえて、感動を示していた。

「これをミネリアに会談の場で見せつけてやる。あいつらの驚く顔を見て、溜飲を下げてやろうぜ」
　そして、会談の日がやってきた。
　場所はナグラード砦から川（ナグラード川や、国境川と呼ばれている）を渡ったところにある、その地域で中心的な神殿で行われる。

　神殿は建前上はどこの領地にあろうと、その領主の固有の持ち物ではなく、王国教会の物、あるいはもっと極端に言うと神の物だ。だから、会議でも多用される。
　もちろん、領主の迎賓館などが使われる場合もあるが、ミネリア領の中心地は遠いから、そんなものはこのへんにないだろう。

　相手の土地でやるから、ルールとしては向こうがこちらをもてなすことになる。ということは相手の領主も先に土地に入っている。

　俺たちは川のこちら側で一度休憩をとった。小さな村の村長の屋敷に俺は詰めている。そこまでは予定どおりだ。
「あの……アルスロッド様……そろそろ出発しないと予定時間に遅れるのでは……」
　俺が出発命令を出さないことを不審に思ったラヴィアラが部屋に入ってきた。

「まあ、ゆっくりしていけ、ラヴィアラ」
　俺はテーブル横の椅子を勧めた。ラヴィアラもそこに座る。
「もしかしてですけど、これってわざとなんでしょうか？　予定より遅れて行くことで、こちらの態度が上であるかのようにアピールするとか」

　ラヴィアラの考えもそれなりに鋭い。でも、もっと別の目的がある。
「俺たちが遅れて神殿に入って、すぐに会談がはじまるわけじゃないよな。旅装をそこから解くからさらに遅れる。つまり、相手はこっちの軍隊をじっくり観察する時間ができる」
「なるほど……」
「それと、遅れたという設定のおかげで、もう一芝居打てる。まあ、それは向こうに着いたら、わかるさ」

　そして俺たちは時間として一時間弱ほどずれて、出発をした。
　当然、会談場所の神殿にも一時間弱のずれで到着する。

　ミネリアの領主、エイルズ・カルティスがこちらの軍隊の動きを見ていることは放っていた密使から聞きおよんでいる。
　だからこそ、非の打ち所のない行進で神殿に向かった。今日が本番だからな。みんな、気合が入っているのがわかる。

　――うむ。見事だ。これを見た敵の領主はきっと怯えるだろう。
　覇王もご満悦らしい。
　敵じゃない。まだ戦う時期じゃないからな。

　――この覇王は美濃の国主、斎藤道三との会見の際、わざと雑兵のような兵を用意して、自分も汚い格好で歩いた後に、正装で出向くことで相手を驚かせた。こちらを侮っていた道三は略装でやってきて、威風堂々と正装をしている覇王を見て、肝をつぶしたのだ。だが、先にこちらの威容を見せるという手もある。お前も間違ってはいない。

　相手を威圧する点では同じだからな。
　ザッ、ザッ！
　たんなる足音も揃えば、それなりの力を持つ。

　神殿の関係者やミネリアの家臣と思われる者たちが、あっけにとられて、俺たちの行進を見ているのがわかった。
「なんと整然とした部隊だ……」
　こっちに聞かせてばいけない声まで聞こえてきた。

　特殊能力【覇王の道標】で今の兵士の信頼度と集中力は１．５倍になっている。王家お抱えの兵でもこれだけの行進はできないはずだ。

　俺は無事に神殿には到着した。
　しかし、もう一芝居ある。効果は小さなものだが。

「皆の者、ご苦労だった」
　俺は凛とした顔で兵士たちに向き直る。
「だが、白鷲隊の一部で予定時間に遅れる者があり、結果として到着が遅れることとなった。過失を自覚している者は出てこい」
　そんな事実はない。もちろん、すべて芝居だ。

「はっ！　自分であります！」
　そこに物怖じすることなく、一人の青年兵士が出てくる。
　俺はその兵士の前に立って――
　パシィンッ！
　小さく顔をはたいた。

「次はないと思え。今後は気をつけるように。もし、戦で遅れた場合は首を刎（は）ねることもあるからな」
「はっ！　わかりました！」
「元の場所に戻れ」
　兵士は表情も変えずに、空いたところに入った。

　全部が全部、作り話だ。
　遅刻者に厳正な態度をとる指揮官、過失を怯えずに報告する兵士。軍に統制が取れていることは十二分に見せつけられただろう。この芝居まで見ているかはわからないけどな。

　ラヴィアラが遅刻させた意味がわかったという顔をした。
　それじゃ、会見の場に臨もうか。

　俺が部屋に入ると、もうエイルズ・カルティスは待ち構えていた。まだ四十歳前の男で、目はらんらんとしている。英雄と言うと言いすぎだが、梟雄（きょうゆう）という言葉は似合うかもしれない。彼の代でさらに領地を広げている。

　これまで会ってきた未来への見通しもない小領主とは顔つきがまったく違う。
　つまり、この男はもっと領土を広げ、自分の土地を豊かにする意図を持っているというわけだ。それが自然に顔にも現れる。

　俺の背後にはラヴィアラと老将シヴィークがついている。
　一方でエイルズ・カルティスの後ろにも二人の幹部らしい男がついていた。

「遅刻してしまい申し訳ありませんでした、ミネリア伯。慣れない土地で時間の配分を読み誤りました」
　俺は席につく前に形通りの謝罪をした。
　これまでにない独特の緊張感が部屋に漂っている。これだけの格の人間と出会ったことはなかったからな。

　――やはり、義父であった道三に似ている。顔はこの男のほうがずいぶんと男前だがな。雰囲気というものがこうも近いとはな。
　心の声は外野だけに好き勝手言ってるが、俺はそこまで気楽には過ごせないな。ただ、悪い緊張感じゃない。むしろ、心地いいぐらいだ。

「まあ、その椅子にかけてくれ、ネイヴル伯」
　人数分の椅子がテーブルの手前で空いていた。
「それでは、座らせていただきますね」

「ネイヴル伯、ここには本当に側近しか連れてきておらん。なので、率直にお話ししよう。あなたの軍隊が遅れて来るというので、ちょうどゆっくりと見物させていただいた」
「いやはや、にわか仕込みなので、恥ずかしいですね」
　俺の顔は笑っているが、目までは笑っていない――はずだ。豪放磊落な英雄もいるだろうが、俺はそういうタイプではない。

「むしろ、にわか仕込みだとしたら、そのほうが気味が悪い。ナグラード砦の我々の敗戦は、やはり偶然ではなかった。君は戦の天才だ。正面切って戦うのは御免こうむりたい」
　俺は慎重に相手の真意をうかがうことにした。今のところ、悪い印象は与えていないはずだ。

「ミネリアと戦いたくないのはこちらも同じです。気が合いますね」
「もし、君が凡庸ならとっとと取り除いておきたかったのだが、そもそも凡庸なら伯爵位を得ることもなかっただろう」
　ラヴィアラとシヴィークの体にふっと殺気が宿る。

「暗殺者のご用意でも？」
「ここで君を倒すのは難しい。仮にそれができたとしても、こちらも殺されてしまう。となると、やはりしっかりと手を結ぶのが最善」
　それに対して、まだ相手には余裕がある。

「正室はまだ迎えていないな、新伯爵」
「はい。何分、ずっと戦続きでしたからね」
「娘を正室にもらってくれ」
「娘を正室にもらってくれ」
　実のところ、そう言われることは予想していた。ただし、会談が上手く運んだ場合という前提があっての話だが。

「こんな成り上がり者でよろしいのでしょうか？」
「伯爵の妻が伯爵の娘であって何の問題がある？　悪い話ではないと思っているのだが、どうか？」
　ちらっと、左右に座っていた家臣二人を見た。
　ラヴィアラが少し寂しそうな顔をしていた。ラヴィアラは長らく俺の妻も同然だったからな。こっちも心苦しくはあるが、きっとラヴィアラもわかってはいただろう。
　ラヴィアラは小さくうなずくと、

「アルスロッド様、是非、ご正室を迎えるべきです。今、両家が手を結ぶのは大切なことですから」

　と毅然とした態度で言った。あくまで家臣に徹してくれたのだ。
　もし俺もラヴィアラもただの庶民なら、ラヴィアラをこんなに苦しませることもなかったんだろうけどな。ラヴィアラも浮気をするなと堂々と言えたはずだ。

「伯爵、一つことわらせていただきたいのですが、こちらも立場上、子がいないわけにはいきません。正室を大事にするつもりではありますが、側室を抱えることも許していただきたい」
「案ずることはない。こちらも愛人に産ませた子供が何人もいる。跡継ぎの子供がいないせいで、内乱が起こることもある。それを思えば、子供を作ることも、国を守るための立派な仕事だよ」

　エイルズ・カルティスに愛人が多いことはよく知れていた。ただ、彼の場合、滅ぼした領主の娘などもそこに含まれていて、多少の危うさはあったが。その子供がエイルズを一族の仇と認識する恐れがまったくないとも言えない。

「では、もし、伯爵のご息女がそれに納得していただけるならば、俺は喜んで受け入れさせていただきます」
　俺の言葉に対し、エイルズ・カルティスは大きくうなずいた。

「わかった。では、直接聞いてみることにしよう」
　そして、ぱんぱんと二度、手を叩いた。

　後ろの扉が開いて、ドレスを着た少女が出てきた。
　年の頃は十五、六。ブロンドの父親とは違って、なめらかな黒髪をしていた。東方の女の血でも流れているのかもしれない。

　ずいぶんと勝気な表情をしていて、自信にあふれているように見える。可憐ではあるけれど、華奢ではない。荒野に咲いた一輪のひまわりみたいな少女だった。

　少女は大きな瞳で俺のほうを見つめた。

「エイルズ・カルティスの娘、セラフィーナ・カルティスよ」
「お会いできて、光栄です」
　俺は立ち上がって、礼を述べた。今は俺も伯爵だが、向こうは生まれながらにして伯爵の娘だった。気位が高いかもしれないから、下手に出ておく。

　すると、セラフィーナは俺の前までゆっくりと歩いてくると、俺の手をぎゅっと握った。

「わたしのほうこそ、光栄だわ。あなたは間違いなく英雄だから」
「それは買いかぶりすぎでしょう」
「わたし、英雄の妻になるのが夢だったの。そのほうが人生、きっと面白いでしょう？」
　そして、にっこりと本当にひまわりが咲いたみたいに笑った。

「信じてくれなくてもいいけど、あなたがわたしの国に砦まで築いて暴れまわっていた時、あなたと結婚する予感がしていたの。ミネリア以外でもっと暴れてちょうだい。それでわたしを楽しませて」
「そうですね。あなたが俺の妻になるなら、それは夫として当然の責務だと思っていますよ」
「ええ。そうでなきゃ、逃げていくか、あなたを殺すから」

　挑発的にセラフィーナは言った。ラヴィアラがムッとしていたのを気配で感じたけれど、正直なところ、俺はこの少女と長くやっていけると思った。もちろん、殺されることなんてこともなくだ。

「俺を殺したら後悔することになると思いますよ。だって、英雄というのはそんなにたくさんいるものじゃないですから」
「アルスロッド・ネイヴル、やっぱりあなたは面白いわ。ちなみにわたしの職業は、聖女なの。かなり珍しい職業よ。自分のそばにいる人間の幸運を三十パーセント引き上げると言われているわ。あなたにはもっと運が向いてくるはず」

　幸運というのは、変化の度合いがわからないが、おそらく信じていいんだろう。職業による力は昔からずっとそう言い伝えられている。

「あなたの職業は何なの？　わたしが話したんだから教えてくれてもいいわよね？」
　オダノブナガですと答えてもわかってもらえないよな。

「あなたはよくご存じのはずです。無論、英雄ですよ」
　セラフィーナの目を見つめて、言った。
　ほんの一瞬だけど、セラフィーナが照れたように顔を赤くした。

　セラフィーナは顔だけを父親のほうに向けた。
「お父様、わたし、この人と一緒にネイヴルへ行くわ。これまで育ててくれてありがとう」

　エイルズ・カルティスはずいぶんといろんな意味を含んだようなため息をついた。

「新伯爵、セラフィーナは見てのとおりの性格だが、頭はいい。親の欲目ではなく、君には似合うと思っている」
「はい、娘さんを幸せにできるように努力いたしますよ」
「こちらとしてはじゃじゃ馬の嫁ぎ先が決まって、うれしくもあるのだがな。どうか上手くやってくれ」

　こうして、ネイヴルとミネリアの会談は無事に終わった。
　同盟は婚儀が決まった時点で、成立したようなものだ。

　両勢力はお互いに不可侵を誓い、利害が絡まないところに侵攻していく。
　交易の便宜も図る。通行許可証を持っている商人に関しては、相手勢力の土地でも馬を貸し出したり、街道の宿に優先して泊めるなど保護を加える。

　正式な婚儀は一か月後、会談と同じ神殿で行われた。そこで俺は一か月ぶりにセラフィーナと出会ったのだが、思わずこう言ってしまった。

「かわいいな」

　花嫁のドレスを着たセラフィーナ。そのドレスを着るために産まれてきたと信じたくなるほどよく似合っている。
　彼女の陽性なところが、さらに増している。
「あなたのためにかわいくなったのよ、旦那様」
　セラフィーナは俺の前で、くるくると回ってみせた。ドレスがひらひらと舞う。

「この国で一番幸せにしてね。聖女の力は愛している人により強く働くの」
「そうだな。俺の運をさらに開いてくれ」

　セラフィーナが俺に抱き着いてきた。
「お世辞じゃなく愛してるわ、旦那様！」

　村半分の領主だった頃は、政略結婚なんてろくなものじゃないと思っていたけど、これも悪くないかもしれないな。
　伯爵家同士の婚儀ということで、式典は盛大に行われた。向こうの土地からやってきた神官や修道女が、聖歌を歌い、俺とセラフィーナを祝った。

　もちろん、純粋な愛だけの関係ではないと痛いほどによくわかっていた。それでも、俺はつい涙ぐんでしまった。あまりに式典が素晴らしかったからだ。
　二人がどれだけ愛の強さと式典の出来・不出来は違う。それに俺とセラフィーナを結ぶ糸も決して弱いものじゃないとは思う。

「もう、旦那様、涙もろい英雄なんて似合わないわよ」
　セラフィーナに指摘されてしまったが、
「そう言う君も泣いてるじゃないか」
　むしろ、俺よりずっとはっきりと涙を流していた。

「だって、うれしいんだから仕方ないじゃない……」
　これで後世の歴史家が二人は政略結婚だから愛し合っていないと書いたら、そいつは見る目がないということになるな。

　義父になるエイルズも娘が喜んでいるのを見て、情にほだされたような顔をしていた。愛人の子を含めれば、何人いるかもわからないぐらい子沢山でも、そういう気持ちになるらしい。

　式典が終わったあと、俺は妻になったセラフィーナをネイヴル城に連れて帰った。
　ただ、セラフィーナは本当に利発な女だった。慣れない新居でおどおどしたりする前に、城の間取りなどを見て、すぐにこう言ってきた。

「このお城は旦那様の格に適さないわ。少し狭すぎるわね。この規模では城自体の敷地には千人が籠もることもできない。城下町を守る外側の堀も伯爵に見合うような大きなものにするべきよ。家格の問題だけでなくて、戦う相手もいずれ大きくなっていくかもしれないんだから」

　俺はほかの家臣もいたけれど、セラフィーナの頭をその場で撫でた。

「君の見立ては正しい。いずれ、城の増築、あるいは拠点を移すことは考えていたんだ」
　ネイヴルも悪い町ではない。俺の故郷なわけだし、愛着もある。
　だけど、所詮は郡を治めていた小領主の城下町だ。内陸にあるので、利便性がいいとも言えない。俺が支配するほかの土地とも移動に時間がかかる。

「ちなみに、セラフィーナ、もし拠点を移すとしたら、どこがいい？」
「旦那様の領土も見ていたけど、マウストという大河に面した都市がいいわ。交易に便利だし、築き方次第では城の背後を川そのものにして堀の代わりにできる」
　もう一度、セラフィーナの頭を撫でた。
「俺は君が庶民の娘でもお前と結婚しようとした」
「旦那様もそこがいいと思っていたのね」
「そういうことだ」

　マウストは滅ぼしたマール子爵家の商業都市だ。俺も目をつけていた。とくにフォードネリア県は海には面していないので、海洋に出るにはこの川を下るのが一番速い。

「俺がフォードネリア伯を名乗れる頃には、本格的に移すことを考える。まずは同じ県に残っている勢力を一掃するつもりだ」
「そうね。英雄は戦争でしか示せないものだから」

　そこに家臣がやってきて、「目を通していただきたい書類がたまっていまして……」と遠慮がちに言ってきた。ただでさえ婚儀で城を留守にしていたから、いつも以上に残っているのだろう。

　これだと、セラフィーナに俺がじきいきに城や町の案内をするわけにはいかないな。
　なにせ、かつてと比べても領土の広さがまったく違うので、政務にかかる時間も長いのだ。

「わかった。俺は仕事に戻る。誰か、我が妻にこの城を紹介してくれないか」
　誰かいい人材はいないだろうか。セラフィーナに説明する役だから、女のほうがいいが……。
　ラヴィアラと目が合ったが……やめておいたほうがいいな。

「ラヴィアラなら、別に気にしませんよ……。公私の区別ぐらいはつきます……」
　そう言ってくれるのはうれしいし、俺もラヴィアラがセラフィーナに意地悪をするとは思ってない。でも、人選として適正かというと、疑わしいし、何よりもっと根本的な問題がある。

「あのラヴィアラというエルフの血を引く娘が、旦那様の愛人なのね。弓の達人だけあって、引き締まった体をしてるじゃない」
　挑発的な目でセラフィーナがラヴィアラを見つめていた。

　そう、セラフィーナがラヴィアラを敵視しているようなのだ。
　すでにだいたい性格はわかっているが、セラフィーナは対抗心が強い。もしかすると兄弟姉妹が多くて、自然と競い合うような環境で育ったせいかもしれない。

「あなたも旦那様に負けず劣らず、勇猛な人間として通っているわよ」
「お褒めにあずかり、光栄です、伯爵夫人」
「でも、胸ならわたしのほうが大きいわね。倍は差が開いているわ」

　ラヴィアラの顔が羞恥で赤くなった。
　たしかにラヴィアラは胸に関してはあまり大きくない。本人も多分、気にしているのだ。
「お言葉ですが、伯爵夫人……これはラヴィアラが射手であるため、胸が邪魔にならないようにきつく押さえているだけです……」
　ラヴィアラの公式見解ではそうだけど、実際はそんなにない。俺はよく知ってるけど、ここで言うべきことではないから黙っていよう……。

「と言われているけど、旦那様はあの子の胸の大きさもご存じでしょう？　真相はどうなの？」
「聞くなよ！」
　セラフィーナの顔を見て、わかった。
　これ、わかってて言ってるな……。
　おてんばというのは間違いないようだ。

「そうね。ほかに家臣もいるものね。腹心の者に恥をかかせてはいけないわね。旦那様は伯爵の立場をよくわかっているわ」
　居合わせたほかの家臣たちがくすくすと笑っていた。ラヴィアラに近いはずのエルフの家臣まで笑っていたから、ラヴィアラが胸を気にしていることはかなり出回っていたネタなのだ。

　でも、俺はもっと違うところで感心していた。
　このやりとりだけで、家臣とセラフィーナの距離が一気に縮まっている。

　セラフィーナは妻とはいえ、あのミネリアから来た娘だ。ミネリアとの戦争で肉親を失っている者だっているかもしれないし、そもそも政略結婚で向こうから乗り込んできているわけだから、うろんな目で見る者がいて当然だ。

　だけど、セラフィーナは冗談を言うことで、雰囲気を簡単にやわらげてしまった。これでセラフィーナは冗談の上手い伯爵夫人というポジションを手に入れたのだ。

　ちらっと、セラフィーナが俺のほうに目をやった。
　どう？　なかなかいい手でしょとでも言いたげな目だった。

　俺の妻は思っていた以上に才媛かもしれない。

　その中で、ラヴィアラだけが真っ赤になっていたが。ラヴィアラにとったら、体よく生贄にされたようなものだった。

「伯爵夫人……もう少し立場を考えてお言葉もお選びになられるべきかと……」
「伯爵夫人だなんて堅苦しい言い方はしないでけっこうよ。セラフィーナと名前で呼びなさい。旦那様のことをわたしより詳しく知ってることは否定できないしね」

　ちょっとラヴィアラは毒気が抜かれたような顔になった。
「あなたが旦那様を何度も助けてきたこと、それぐらいはわかっているし、認めているわ。これからもよろしくね」
「わかりました……セラフィーナ様……」
　ここで、お高く止まったりせずに相手にも花を持たせてもやる。人心掌握が上手いな。上手すぎて怖いぐらいだ。

「じゃあ、これからもよろしくね、ラヴィアラ」
　セラフィーナの笑顔を見ながら、俺は思った。俺も転がされないように注意しないと。