眼鏡とあまのじゃく　～地味なモブの俺が、なぜか派手なギャルの美少女につきまとわれてる件について〜　一番最初は「結構かわいい」と思った。だけどそれからすぐに「イヤな女」だと思い知らされた。そしてその次は――


　＊＊＊


　あれは、入学したてのまだ一回目の席替えもしていない頃だった。

「えーと、資料集の１４ページの上の図を見て下さい」

　現代社会の授業中。教壇に立つ先生にそう言われて慌てて机の中から資料集を取りだした。
　その時、ふと隣の席が目に入った。そこに座る女子生徒は資料集を忘れてしまったらしく、することもなくただぼんやりと片肘を付いていた。　

　どうしよう、と彼は考えた。隣の女の子とは今まで喋ったことがない。だけど困っているのを知っていて見て見ぬふりをするのも良心が痛む。
　彼は思いきって声を掛けた。

「北岡さん」

　隣の女子の茶色い頭がこちらを振り返った。
　化粧をしているのか、隙が無く整った小さな顔。そこから向けられた目つきに怖じ気づきながらも彼は続けた。

「資料集、見ますか」

　すると彼女は、怪訝そうに答えた。

「いや、いい」
「え……」

　彼が呆気にとられていると、彼女は後ろを振り向き、そこに座っていた女子に「ねーねー、ちょっと見せて」と愛想良く頼み込んだ。
　後ろの女子は「えー、しょうがないなー」と笑いながら当該ページを開いて見せる。だが北岡の方は体を捻っておりだいぶ見づらそうだ。

「はいじゃ、次は教科書の３０ページ。えー……と、誰に読んでもらおうかな」

　教師が「出席番号３０番の者」と指名をすると、教室の左の方からたどたどしく朗読する声が聞こえてきた。


　彼はちらりと横を見る。隣の北岡は先ほどのことなどなかったかのように、涼しい顔で教科書に目を落としている。
　くすくす、という笑い声が後ろから聞こえる。もしかしてすげなく断られた自分のことを嘲っているのかもしれない。

（何だよ、くそ……）

　別に下心があった訳ではない。ただ数秒間のあいだだけ資料集を共有するだけで、そんな風に意識をするほうがどうかしている気がする。親切心で申し出たのに、何故それを厄介ごとのように扱われなくてはいけなかったのか。とんだ恥をかかされた。北岡の澄ました横顔が視界に入るだけで、苦々しい風が心の中を掻き乱していく。

　とりあえず彼は、今後どんな些細なことであれ、二度と彼女とは関わり合いにならないようにしよう、そう胸に決めたのだった。


「はい。じゃ、いま配った進路調査票は、週明けに回収するから。それまでに埋めておくように」

　そう言って担任がホームルームを締めくくると、ガタガタという音と共に皆が一斉に席を立った。
　その中で彼は手の中の茶色い紙切れに目を落とす。開け放した窓からは、湿気を孕んだ夏の空気が蝉の声を乗せてやってくる。

（もう、そんな時期なんだな）

　気が付けばこの学校に入学してから二年あまりが過ぎ、あっと言う間に最高学年になっていた。
　彼が通うこの県立灰原高校は、古くから地元の名士を輩出してきた名門校だった。しかし、近年の少子化の影響と新興の私立高の台頭で難易度は年々低下傾向にあり、進学実績も一時期ほどはパッとしない。それでも年に２，３人は最難関大に入る生徒を意地で出してはいるが、下の方には実力が足りずに進学を諦めてしまう生徒も何人かいる。要は生徒の学力がピンからキリまで幅の広い学校だった。
　その中で、彼こと飯島靖貴（いいじまやすき）はどちらかというとピンよりではあったが、大まかに見れば並み程度の生徒だった。運動部にも属さず幸い時間はたくさんある。予習と復習さえしていれば、目立って悪い成績にもならなかった。
　そして学力と同じように、「青春を謳歌している生徒とそうでない生徒」の間にも見えない序列は存在する。――いや、ある程度は服装などで決められてしまうからある意味見えているのか。
　男だと、野球やサッカーなど、メジャーな運動部でレギュラー張ってるような者、それか軽音部でバンドとか組んでるような人間が一番上で、その次が普通の運動部、その下が上の連中とも喋れるような文化部の連中で、一番下がそれ以外の人間だ。一番上とかその次の奴らは、学校指定じゃないベストを着てたり、ズボンを落として穿いてたりするからパッと見でもすぐ判別が可能だ。
　靖貴は指定された制服以外を着る意味も見いだせず、校則にのっとって着崩すようなことをしなかった。それに一年生の時に、同じ中学出身でアニメや特撮に詳しい克也と同じクラスになり一緒に帰ったりしているうちに、何となく自分も克也と同じ「オタク」として見られるようになり、自分も「最下層」のグループに入れられるようになってしまった。
　だけどそれはしょうがないし構わない。今さら見た目を変えようと足掻いたところで「高校デビュー」と陰口を叩かれるだけだし、平凡を絵に描いたような自分の両親だって結婚して子供まで設けている。だから、華やかな恋愛模様も、汗と涙が滴る青春も、とりあえず自分とは全く関係がない。そのうち大人になればそれなりの幸せは自然に転がりこんでくるのだから、今は大それたことを望まずに何事もなく過ごせればいい、そう思っていた。

「やっさん。帰ろうぜ」

　靖貴が顔を上げると、目の前に克也が立っていた。
　克也は色白で背が小さく、不自然に赤い唇と洗っているはずなのにぺったりとした髪質を持ち、中学の頃から女子より「キモい」と罵られていたようだ。だけど本人はそんな悪評もどこ吹く風でオタク趣味を止めることもせず、日々情報収集に忙しそうである。
　靖貴としても克也が「あの回の演出は神だった」とか「ＤＶＤだとここが修正されている」などと熱っぽく語るのを聞いているのは、知識がなくてもそれなりに楽しかった。むしろ「打ち込める物があって羨ましいな」と常に思っていた。（ただ唯一、まだ年齢に達していないのに１８禁ゲームを大っぴらに所持するのは如何なものかと思っていた。）
　靖貴は荷物を急いでバッグに詰め、克也と並んで歩き出した。身長は靖貴の方が若干高いが二人とも同じくらい。四捨五入してかろうじて１７０ｃｍになるかといったところだった。

　昇降口で上履きからスニーカーに履き替えていると、克也が尋ねてきた。

「そういややっさん、夏合宿出る？」
「そうだなぁ。出るつもりではいるけど」

　夏合宿、とは夏休みに入ってすぐに行われる集中授業のことだ。
　灰原高校では三年次の夏休み第一週に、三泊四日で山奥のトレーニングセンターにて勉強合宿が行われる。主要五教科を８時間、毎日みっちり教え込まれる。
　一応合宿の参加は「希望者のみ」ということにはなっていたが、修学旅行を二年次に済ませてしまうこの高校では、三年生特有のイベントが他にないことからほぼ全員が参加する。
　靖貴は正直「めんどくさい」と思っていたが、出なかったら出なかったで今後みんなの話題に合わせられなくなりそうで、それもまた嫌だった。こういうときは、周りに合わせておいたほうが無難だということも知っていた。

「しっかし三日三晩、ケータイもネットもできないって、ちょっとした拷問だよなぁ。お気に入りスレのログとか、どうやってとっとこう？」
「それぐらい我慢しなさいよ」

　靖貴が克也をそう宥めていると、後ろから甲高い笑い声と共に２，３人ばかりの女子生徒が現れた。
　彼女たちの姿が目に入った瞬間、靖貴は背筋を凍らせた。

（北岡だ――）

　北岡は靖貴と克也の存在を置物のように無視すると、隣の女子に声を掛けた。

「珠里、この前ピケのルームウェア買ったって言ってたじゃん。あれ、いくらくらいだった？」
「えーと、セールだったから上下でナナゴーぐらいだったかな」
「えー、超やっすい。いーなぁ、あたしも買おうかなぁ」
「やだよ。そしたら合宿でかぶるじゃん」

　そんなおしゃべりと共に、騒がしい一団が嵐のように過ぎていく。
　十分に彼女たちとの距離が出来てから、克也が恐る恐る口を開いた。

「……あいつらも、合宿来るんだな」
「そうみたいだな……」

　決して憎々しい思いが表に出ないようにそう答える。だけど心の中は穏やかではなかった。こちらも見ずに去ってくれて本当によかった。
　北岡恵麻――入学当初に、自分の好意を踏みにじった女。派手な化粧、短いスカート。女子の中にも序列が存在するのであれば、多分一番上にいるのだろう。
　派手な女子は嫌いではない。関わり合いにならなければ、見た目を楽しませてくれる分だけ役に立っている。そんな気さえする。だけど彼女は別だ。彼女のくるくると校則に反して巻いた髪を見ていると、あの苦い思いをした日のことを嫌が応にも思い出してしまう。

「……そういや、北岡ってなんで理系選択してんだろうな」

　二年になって一旦クラスが離れてホッとした。しかし靖貴の高校では三年次に世界史を選択するか、数Ⅲを選択するかでクラス分けがなされている。
　北岡のように派手な女子は大体世界史を選択したクラスに固まっていて、彼女も受験に数Ⅲを必要としている様子は無いのだが。それなのになぜか彼女は理工系を志望している靖貴などと同じく数Ⅲを選択したらしく、偶然にも自分と一緒のクラスになってしまった。
　気まずい思いで吐き捨てると、克也がそれを汲んだ様子で言った。

「あ、あれじゃね？ 『木村くん』がいるから」

　木村くん、とは北岡と一時期付き合っていたと噂される男子だ。背が高く今どきの髪型をしていて、去年の文化祭ではバンドを組んで自作の曲を歌っていた。数Ⅲ選択のクラスではあるが、自分らと同じ組ではなく隣の組だ。
　最近では木村と北岡が二人でいるところを見ないが……。無駄な詮索は不要だ。彼らが別れようと付き合おうと、自分の知った事ではない。

「あ、そっか……」

　靖貴は気の抜けた返事をすると、一旦眼鏡を外してフレームに付いた汗を拭った。
　野球部のかけ声が、最後の悪あがきのように遠くに聞こえていた。




　がらり、とふすまが開けられる。振り向くと隣のクラスの学級委員長が、Ｔシャツに短パンという出で立ちで頭から湯気を出していた。

「おーい、Ｆ組。風呂の順番だぞ」

　呼ばれて部屋でくつろいでいた面々が着替えを持って立ち上がった。
　夏合宿もすでに３日目の夜を迎えていた。靖貴と同じＦ組には３０名の男子生徒がいて、その約半数は靖貴と同じだだっぴろい和室で寝泊まりしていた。
　正直その中にはいままで喋ったことのない面子もいたが、テレビもない、ゲーム機器もケータイも没収の山奥の合宿所。そんな環境の三日三晩も一緒にいれば自然と連帯感というものが生まれてくるもので、声の大きい運動部の奴も、髪型が決まらないと毎朝嘆いているヤンキー系の奴も、気が付けばさほど苦手ではなくなっていた。

　風呂に入ると、濡れた髪も乾かないうちに夕食の時間になった。今日のメニューはハヤシライス。ちなみに１日目はカレーで、２日目は牛丼だった。要はこの手の丼ものが一番文句の出にくいメニューだということだろう。　
　食堂の古ぼけた椅子に座りながらハヤシライスを口に運んでいると、靖貴の前にいたクラスメイトで元・剣道部の内田が声をひそめながら話しかけてきた。

「飯島はさ、今日の夜女子の部屋行く？」

　はぁ？ と思わず聞き返しそうになった。
　修学旅行や合宿など、宿泊をともなう課外授業では、基本的に部屋の移動は禁止されている。同じ男子の部屋であればまぁ多めに見てもらえるだろうが、女子の部屋は建物自体が別れていて、渡り廊下には監視役の教師が一晩中張り付いている。
　去年の修学旅行でも何人かの調子に乗った生徒が、女子の部屋を行き来しているのがバレて、廊下に正座させられた上に反省文まで書かされたという。
　そう考えると、万が一捕まった時に億劫だし、そもそも、そんな危険を冒してまで会いたいような女子生徒もいない。

「いや、俺はいい。遠慮しとく」
「えー、恵麻ちゃんとか美優ちゃんに、「クラスの男子みんなで遊びに行く」って言ったのに」

　靖貴は「うっ」と声を詰まらせた。そいつらが期待する「クラスの男子」に自分は入っていないだろう。愛想のいい内田は気づいていないのだろうか。
　彼は言い逃れようと、数秒の間で脳を激しく回転させる。

「俺、ちょっと化学でわかんないとこあったからさ。どうしても今日のうちに復習しときたいんだわ」

　もっともらしい理由を口にすると、内田は残念そうに首を傾げながらも、「ああ、わかった」とそれ以上食い下がることをしなかった。


　＊＊＊


　内田に「復習する」といった手前、部屋でボーッとしているわけにもいかなかった靖貴は、夕飯のあと教科書と問題集を手に、昼間は教室として使われている会議室へと向かった。
　そこは消灯の９時半になるまで、自習室として解放されている。誰もいないかと思いきや半分ほどの席は既に埋まっていて、顔を見ると特進学級や成績上位に名を連ねている者が多く、やはり出来る奴は心構えが違うのだな、と改めて思った。

　化学の「酸と塩基」の問題をあらかた解き終わったところで、靖貴ははぁ、とため息をついた。

　今頃――内田などは女子の部屋に侵入しているのだろうか。羨ましい気持ちが全くないと言えば嘘になるが、彼が挙げた二名の女子の姿を思い浮かべると、やはり尻込みをせざるを得なかった。

　北岡恵麻と持田美優。クラスの中でも恵まれた容姿を持ち、それを強調するような化粧、明るい髪色、少し着崩した制服で構内を闊歩する。
　生徒間の身分にピラミッドがあって、男の頂点が運動部のレギュラーだとするならば、彼女たちは確実に女の中のトップに君臨しているだろう。
　その差は男の自分にもはっきりと感じられるもので、彼女たちは例え同じクラスであっても、まるで言葉でさえ異なる国の人のように遠い人種だ。話をしたこともなければ、ほとんど目を合わせたことすらない。たまたま同じ時期に同じ地方に生まれて同じ高校に入っただけで、あとは自分らと重なるところなど何一つなかった。
　むしろグラビアアイドルなどの方が、紙の中からでも自分たちに笑顔を見せてくれる分、身近なものだとすら思っていた。

「やーだ、こんな問題も分かんないの？ これって解の公式使えば簡単じゃん」
「え、マジ？ あ……盲点だったわ」

　そんな声がしてふと顔を上げると、特進学級の生徒が、男女仲良く肩を並べながら談笑をしていた。部屋の行き来は出来ないが、自習室は男子女子問わず出入りが可能だ。おそらくこの二人は付き合っていて、「自習」と称して消灯時間ギリギリになるまで、束の間の逢瀬を楽しんでいるのだろう。
　スクールカーストの「最下層」に位置し、恋愛ですら自由にできない靖貴にとって、その二人の仲睦まじい様子は見ていて堪えるものだった。

（……もう１０Ｐ解いたら、部屋に戻るか）

　やる気を削がれた靖貴は再び深く息を吐く。
　「せめて耳栓でも持ってくればよかったな」と後悔したけれど遅かった。


　＊＊＊


　合宿所の階段を登ってＦ組第二班の部屋へと戻る。
　そこはひっそりと静まりかえっているだろうという予想に反して、扉を開けるなり賑やかな笑い声と、微かに啜り泣きのような音が靖貴の耳に飛び込んできた。
　靴がバラバラに脱ぎ捨てられた入り口を過ぎ、ふすまをこっそりと開ける。

　するとそこには、Ｆ組だけではなく他のクラスの生徒も入り乱れて、男子ばかりが２０人ほど集っていた。

「あ、おかえり飯ちゃん」

　ふすまの付近に立ちつくした靖貴に、内田が声を掛ける。

「……これって、なにやってんの？」
「あのね、亮くんの失恋パーティー。さっき、あいつ美優ちゃんに告ってフラれたからさ」

　内田は赤い顔をしながらヘラヘラと答えた。その息からは、明らかにアルコールの匂いがした。






「ちょ……、お前ら何やってんの？」
「いーじゃんいーじゃん。とりあえず飯ちゃんも座りなって」

　そう言って靖貴を半ば強引に輪の中に引きずり込む。冷蔵庫の中から飲み物を渡され、また開いたスペースには誰かのリュックサックの中から取り出された缶ビールが詰められた。
　おいおい、と靖貴は愕然とした。そういえばクラスメイトの中には夏場の３泊４日にしてはやけに荷物が多い者がいると思っていたが、密かにこんなものを持ち込んでいたらしい。そりゃ、リュックもボストンもパンパンになるよな、とその努力に感心するやら呆れるやらだった。
　しかし昨日とおとといの晩は一応真面目に寝ていたのに。宴会を最終日に持ってくるあたり、さすがに勉強にがっつり差し支えたらまずいとは思っているのかもしれない。
　靖貴は端っこに座っていた克也の隣に腰を下ろすと、缶のプルトップを開けて集団の中心になっている人物に目を向けた。

「俺……、ずっと好きだったんだけど……。でも「ごめん」って……」
「まぁまぁ。亮くんも十分いい男だって。またいい子と出会うって！」

　亮くん、と呼ばれた佐々木亮は、テニス部に属していた色黒でお調子者の男だった。
　佐々木は持田美優への思いを涙ながらに語るが、正直教室の中でも二人が会話を交わしている姿など見たことがない。そんなに接点がないのによくそこまで思いつめることができるな、と靖貴は不思議に思った。
　ぐるりと他を見回してみると、「亮くんの失恋パーティー」と銘打ってはいるが、佐々木の話を聞いているのはその周りの３，４名ぐらいだった。あとは飲み物とスナック菓子に釣られてきただけなのか、思い思いに話し込んだり、カードゲームに興じたりとてんでバラバラのことをしていた。

　靖貴は克也と、隣のクラスの成績優秀な男子を交えた３人で「ぶっちゃけどこの大学に行きたいか」という割合にまともな話題で話をしだした。
　「コスパ考えるとやっぱ地方の公立大学かな」ということで話がまとまりかけたとき、ガタイのいい男子が一際大きな声でぼやいた。

「つーかさ、飲み物もつまみもちょっと足んなくない？」

　言われてみれば、先ほどまで山のように積まれていた菓子類が、明らかにその嵩をへらしていた。
　それに靖貴としてはこれ以上のアルコールは入らないと思っていたが、まだまだ飲み足りない輩もいるのだろう。育ち盛りの高校生が２０人も集まれば、胃袋は底なしと言っても過言ではなかった。

「よぉーし、じゃ、亮くん抜きで、みんなでジャンケンね。いちばん最後まで勝てなかった人が、コンビニまでちょっくら買い出しってことで」

　どこから抜け出すの？ え、一階の窓からじゃん？ などという声が聞こえる。その会話から察するに、こっそり夜中に抜け出していた者は多少いるようだ。
　面倒なことになったな、と思ったが、要はどこかで勝てばいいだけの話だ。２０人もいれば、自分が負け続けるなんてことは無いだろう。
　内田は立ち上がると、固めた拳を天上に向かって振り上げた。

「それじゃいくよ、せーの！」

　男達は声を合わせて斉唱した。

「最初はグー！」


 ＊＊＊


「……っりがとーございましたー、またお越しくださいませー」

　コンビニの店員の間延びした声が背中に聞こえる。両手一杯に荷物を抱えながら自動ドアを出ると、辺りの森林の濃い匂いがむわっと鼻先をくすぐった。

　……予想に反して、ジャンケンで一番最後まで残ったのは靖貴だった。途中から参加しただけなのに運が悪い。コンビニはどこなんだと内田に尋ねると、「えっ、来る途中にバスで前通ったじゃん」と返された。
　確かに山に入る前に一軒だけそれらしき店を見かけたが……、まさかそれかと確認すると、「あ、それそれ」とあっけらかんと内田は言った。

『やっさん、大丈夫？一緒に行こうか？』

　克也から申し出があったが、それは丁重に断った。ずっと誰かと一緒にいたので、たまには一人で休憩する時間も欲しいと思っていたところだ。
　結局靖貴は、ひとり外灯のない山中の県道を、のんびりと歩きながら下っていった。

　コンビニで立ち読みと買い出しを済ませると、今度は上り坂になる。だいたい合宿所までは３ｋｍ近くあろうか。この分だとせっかく冷えた飲み物もぬるくなりそうだ。
　だけどあまり急ぐつもりもない。夜の静けさの中にときおり虫の音が聞こえてきて、昼間のうだるような暑さとは打ってかわった爽やかな風が肌に心地よかった。

　道のりを半分ぐらいまで着たところで、腕がだんだんだるくなってきた。「やっぱり克也についてきてもらえばよかったかな」などと思ったとき、緩いカーブの先の歩道に、白っぽい影が浮かんでいた。
　来るときは無かったはずだ。よくよく見てみるとそれは人間で、どこかをケガしているのか背中を丸めてうずくまっているようだった。

　歩いているうちにだんだんその人に近づいてくる。「大丈夫ですか」と声を掛けようとして、靖貴は慌ててとり止めた。
　ふんわりとウェーブの付いた明るい色の髪。細い背中。この髪型と雰囲気は見覚えがある。間違いない。

（北岡だ）


　どうしよう、と靖貴は迷った。きっとまた助け船を出しても「なんでもない」と突っぱねられるだけだろう。同じ人間に二度親切心を無碍にされるなんて学習能力が無さ過ぎる。そう考えると、このまま見て見ぬふりをするのが得策だと思われた。
　何気ない様子を装って、白いTシャツを着てうずくまる北岡の横を通り過ぎる。
　……が、一歩北岡の前を行ったとき、やっぱり少し気になって、北岡の方をちらりと振り返ってみた。

　その瞬間、目が合ってしまった。

　北岡はすぐに視線を逸らした。だが、一瞬だけ見せた泣きそうな表情が、夜の闇の中にこびり付いているようだった。

　……このまま放っておくべきだろうか。だけどあの目は助けを求めているようにも見えた。
　仕方ない。一言声を掛けるだけ。もしそれで邪険に扱われるようであれば、今度こそ置いていけばいいだろう。
　靖貴は北岡の元に戻ると、意を決して尋ねた。

「どうしたの」

　すると北岡は、普段とは全く異なる弱々しい声で俯いたまま答えた。

「サンダル、壊れちゃって……」

　アスファルトの地面には、北岡のものらしき華奢なサンダルが転がっていた。足首でストラップを固定するタイプのようだが、縫製が甘かったのかストラップは根元から千切れてしまっていた。そして彼女も買い出しを頼まれたのか、傍らにはコンビニのビニール袋が置いてあった。
　靖貴はふと裸足になった北岡の爪先に目を落とした。

（……うわ、ひどいな）

　よっぽど足に合わないものを履いていたのか、親指と小指の関節部分に赤い血豆ができていて、今にもつぶれそうなほどに腫れ上がっていた。しかもそのサンダルはすぐ壊れてしまったし。せっかく無理して履いていたのに、これじゃ割りに合わない気がする。
　気の毒になった靖貴は、北岡の前にしゃがみ込んで顔を覗きこんだ。

「足痛くない？ 歩ける？」

　無言のままぶんぶんと首を振られる。
　靖貴は「そうか」と呟くと、深い息を吐いて立ち上がった。
　途端に北岡が焦ったように口走った。

「お、おんぶとか、絶対やめてよね」
「は？」

　おんぶなんてするつもりはない。そもそも、こんな上り坂で自分とさほど体重が変わらなさそうな人間を担いで歩けるほど、自分には力がない。
　靖貴は履いていスニーカーの靴紐を解くと、それを脱いで北岡の前にポンと投げた。

「これ、履きなよ」

　え、と北岡が大きな目を見開いた。

「これならサイズも大きいし、まめにも当たらないでしょ……。イヤっていうならいいけど」

　少し意地悪い調子でそう伝えると、北岡は返事をする代わりにすぐにスニーカーにその足を突っ込んだ。
　コンバースのオールスター。ユニセックスなデザインだから、別に北岡が履いてもさほど違和感はない。自分は靴下もはいているから、合宿所に戻るまでぐらいなら、これで何とかなる。
　北岡はきつく靴紐を結んでよろよろと立ち上がると、足を少しひきずりながらも歩き出した。

「荷物も、貸して」

　自分の荷物もすでにたくさんあるが、女子でしかもケガをしている人間に持たせっぱなしというのは忍びない。
　北岡はまたも黙ったまま、手にしていたコンビニ袋をこちらに差し出してきた。　

（感謝のない女だなぁ）

　袋を受け取りながら靖貴は思った。素直に言うことを聞いてくるところはいいけれど、もうちょっと愛想よくしても損はしないんじゃないか、と。
　……と、いうことは、この女子は自分に「ありがとう」と言ったところで何も得はしないと思っているのだろうか。そこまでこの女は自分のことを下に見ているということか。
　そんな自分の卑屈な考えに嫌気が差した靖貴は、一回大きく息を吸い込むと、やはり彼女と同じように無言のまま山の中の県道を歩いた。
　たまに大きな石ころを踏むと、さすがに靴下一枚だけではきつかった。


　５分か１０分か分からないが、とにかくしばらく経った頃、後ろを歩いているはずの北岡から突如大声で呼び止められた。

「ねーちょっと！」
「なに」
「歩くの速いってば！」

　振り返ると北岡とはゆうに２０メートルほどの差が出来ていた。こちらは靴を貸して荷物も持ってやっているというのに、何故そんなに高飛車な態度を取れるのか理解できなかった。
　だけど相手はケガ人だ。靖貴は立ち止まって北岡が追いつくのを待つと、先ほどよりも心持ち歩くスピードを落とした。
　同じぐらいの速さで縦に並んで歩いていると、後ろの北岡は急にこちらに向かって話しかけてきた。

「ねぇねぇ。飯島って、内田とかのパシリにされてんの？」

　パシリ……とは随分な言いぐさだ。彼女には自分が、そのような存在に見えているのだろうか。

「違うよ。ジャンケンで負けたから」

　簡潔に事実を述べると、北岡は「ふーん」と頷いたようだった。

「そうなんだ。うちもだよ」
「へぇ」
「美優とか珠里とかとしゃべってたんだけど、肝試しだーって言って、ジャンケンして、負けちゃってムリヤリ外に行かされた」

　女子の間でもそんなようなことをするのだろうか。……と、言うか携帯電話も取り上げられているし、何かあったらどうしようかとは考えないのだろうか、この子の友達は。
　彼女が今しがた名前を挙げた二人の顔を思い浮かべ、靖貴はふと思い出した。

「あ、そういや……」
「なに？」

　慌てて口を噤むが、北岡は「なになに？」と食い下がって譲らない。
　いつの間にか隣に並んでいた北岡が、自分の顔を伺いながらにやりと笑った。

「あ、もしかして佐々木君のこと？」

　図星だ。先ほど宴会で、佐々木亮が持田美優にフラれたと盛大に嘆いていた。
　一体どんな振り方をしたんだ……と気になっていたのだが、北岡もやはりその事は知っていたようだ。（ちなみに北岡はウェーブヘアをしているが、対照的に持田の髪はサラサラのストレートだ。どちらかというと、男子の人気は持田の方が高い気がする。）
　北岡は軽く肩を竦めると、そのくるくるとした髪を指に巻き付けながら言った。

「しょうがないよね。美優いま大学生と付き合ってるんだもん」
「えっ、そうなの？」
「うん。地元の先輩なんだって。……って、これって内緒だよ」
「じゃあ何で俺に言うんだよ」
「だって飯島口固そうじゃん」

　あっさりとそう言い切られる。信用されているのは喜ぶべきことかも知れないが、別に自分に伝える必要のないことでは、といまいち腑に落ちない。もしかしたら彼女は長い道のりで、話すことがなくて退屈をしているだけなのかもしれない。

　そのうちに北岡は布団が固くて眠れない、とか指数／対数がさっぱり分からないとか、どうでもいいことを愚痴り始めた。靖貴もぽつぽつと返事をしていたが、しばらくして本気で疲れてきたのか、北岡の方もあまり喋らなくなってきた。

　沈黙状態が２，３分ほど続いた頃、ようやく合宿所の明かりが見えてきた。ほっと一息ついて裏口の方へ回ると、勝手口のところに見えていた人影が、大きくこちらに向かって手を振ってきた。

「あっ、恵麻！」

　おかっぱ頭の小柄な女子が北岡の方へ一直線で走ってくる。同じクラスの安藤珠里だ。幸いなことに、彼女には黒っぽいＴシャツを着ている自分のことは見えていないようだ。
　安藤は北岡に飛びつくと、感極まったかのように声を上げた。

「もー、恵麻！ 待ってたのに全然帰ってこないから、心配したよー！」
「ああ、ごめんごめん」
「ホントに、ケータイもないしどうしようかと思ったよ！」　

　北岡は安藤の小さな体を抱くと、ぽんぽん、と肩を叩いて宥めた。

　あと５分おそかったら先生に相談してるところだった、……それは勘弁して、などというやりとりが少し離れた自分の耳にも入ってくる。
　安藤は感動の再会（？）に夢中で、北岡が遅くなった理由も、彼女の靴が変わっていることに気づく様子も一向に見られない。安藤の声は泣きそうで、それだけで彼女がどれだけ北岡のことを案じていたのかが窺い知れた。

（仲がいいんだな）

　ほほえましく思うと同時に、靖貴は我に返った。
　……きっと、自分と一緒にいたことを友達に知られて、あれこれ詮索されるのを北岡は嫌がるだろう。スニーカーは後で返してもらえればいい。それにあまり自分が遅くなったら、今度は自分の仲間が「あいつ、何やってんだ？」と騒ぎ出すかもしれない。
　靖貴は安藤から見えない位置に北岡の荷物をそっと置くと、何も言わずにその場を離れた。
　背後からはまだ安藤の甲高い声が聞こえていて、「そんなに騒ぐと先生に見つかるぞ」と老婆心ながら思った。


　＊＊＊


　出るときに使ったのと同じ、一階の腰高窓から建物の中に侵入する。
　まずは両手にぶら下げていたビニール袋を窓の中に落とし、それから勢いを付けてジャンプし窓枠を乗り越える。

　中に入ると、まずは泥だらけになった靴下を脱いでゴミ箱に捨てた。汚れもさることながら、アスファルトを長い距離歩いたせいで、もともと薄かった部分がすり切れて穴が開きそうになっていたからだ。

　階段を登ってＦ組二班の部屋へと戻る。扉を開けてふすまの中に入ると、出る前までとは打って変わってまったりとした空気が流れていた。
　靖貴は買ってきたものを部屋の中央あたりに置くと、部屋の隅でノートになにやら書き留めていた克也の方へと向かった。
　克也は靖貴が近づくと、ノートを慌てて閉じてしまった。もしかしたら日記かなんかだったのかもしれない。

「やっさん、お帰り。遅かったじゃん」
「あ？ うん……、まぁ……」

　ふと時計を見ると、ここを出てから小一時間ほど経っていた。その間に、他のクラスの者はだいたい自室に戻ってしまったらしく、残った人間も半分ぐらいは布団の上で高いびきを掻いていた。
　せっかく買い出しに行ってきたのに、と思うと徒労感が募るが、「遅い！ 何やってた？」と聞かれなくて済んだのはよかった。北岡と二人で帰ってきたことがバレたりでもしたら、あれこれうるさく言うやつも出てきそうだ。
　靖貴は自分が買ってきた飲み物から二本選んで片方を克也に渡すと、二人で「乾杯」と小さく缶をぶつけ合った。
　喉を鳴らして飲み込む。長い上り坂を歩いているうちにだいぶ体が乾いていたのか、炭酸の弾ける液体は体の中に染み渡っていくようだった。

　――いや、ただ自分は緊張していただけか……。

　帰り道での光景が甦る。
　振り返ったときの情けない顔、おんぶはよせ、と勘違いしてどもった声、自分の顔を覗きこんで笑った目元。
　「ありがとう」も言われなかったけれど、意外な一面が見られてちょっと楽しかった。きっと山を下りてしまったら二度と見ることのできない表情だから、今は少しその余韻に浸っていよう。

　靖貴は口元を微かにほころばせると、小声で克也に話しかけた。

「あのさ克也」
「なに？」
「確か、ビーサン持ってきてたよな。明日あれ貸してくんない？」

　外履きのスニーカーとは別に、足癖の悪い克也は館内を歩き回る用にビーチサンダルを持ってきていた。そのことを思い出して頼み込む。

「別にいいけど……。なんで？」

　克也が快く承諾してくれたので、靖貴は内心ホッとしながら答えた。

「いや、さっき脇道で水たまりにはまっちゃってさ。靴、どろどろになっちゃって履けそうにないから」
「わかった。大変だったね」

（ああ、ホントに大変だったよ――）

　自分の何も履いてない裸足の裏を見ながら思う。
　靴下を突き破ってきた石ころに付けられた傷が、何かの徴のように縦一文字に走っていた。




　トイレに立ち寄ってからバスに乗ると、後方の席から美優が自分を見つけて「恵麻」と手を振った。
　窓際は美優が座っていたので、自分は通路側に腰を下ろす。通路をはさんだ反対側には、やはり仲の良い珠里と心菜が並んで座席に着いていた。

　合宿の最終日である４日目は、５教科でなく３教科のみの授業が行われ、昼食を食べた後全員でバスに乗り、学校もしくは駅まで送られることになっていた。

　クラス全員が乗り込んだことを担任が確認すると、バスは低いエンジン音とともにゆっくりと動き出した。

　ふと顔を上げると、少し離れた斜め前の席に眼鏡を掛けた男子が座っている。
　そいつは組んだ脚を通路にはみださせていて、その足の先に履いているのは靴ではなく安物のビーチサンダルだった。

　――まさか昨日はあんな事になるとは思っていなかった。

　恵麻は余熱の残った頭で昨夜のことを思い出した。

　夕飯が終わった後、クラスの男子数名が合宿所の部屋に遊びに来た。（その前の日に「遊びに行っていい？」と言われたので深く考えず「いいよ」と答えたら本気にされてしまった。まさか監視をかいくぐって来るとは思っていなかった。）
　なにやらお約束の告白タイムなんかもありつつ、数十分ほどでそいつらを追い払うと、今度は女子だけのおしゃべりを楽しんだ。

『それじゃ、今日も誰が買い出しにいくか決めますか』

　話に一段落ついたころ、心菜がそう口にした。
　誰が行くかは公平にジャンケンで決めたのだが、３日目の昨日は運悪く自分になってしまった。夜の闇も坂道も得意ではないが、１日目、２日目と他の子に行ってもらっただけに、自分だけ嫌だと言うわけにはいかなかった。

　山のふもとのコンビニに着くと、顔見知りの男子もそこで買い物をしていた。

『恵麻ちゃんも、買い出し？』

　その口調に嫌な予感がした。その男とは二年生の頃委員会で一緒になったのだが、当時からじろじろとした不躾な視線を感じていた。
　恵麻が買い物を済ませると、案の定その男も着いてきた。クラスで仲の良い珠里の中学の同級生だというのでつっぱねる訳にもいかず、歩きながら話しかけられるままに返事をしていた。

『恵麻ちゃん、それすっぴん？』
『え？』
『……すっごく、かわいいね』

　いきなり何の話題だ、と呆気にとられていると、返事をするよりも早く太い腕で抱きつかれた。

『イヤっ！』

　唇が迫ってきたので咄嗟に顔を背ける。力を振り絞って腕から逃げ出すと、沿道の雑木林の中に逃げ込んだ。

『おい、どこ行ったんだよ！』

　道路の方から、豹変した口調でその男が怒鳴り散らす。木の陰で座りながら息をひそめていると、そのうちがさがさという音もしなくなった。諦めて帰ったようだ。
　恵麻は体の震えが収まってから、よろよろと道の方へと戻った。

（もうサイアク――）

　早く帰って眠りたい。こんなことになるなら多少気まずくなってもいいからジャンケンは阻止するべきだった。そんなことを思いながら再び歩き出す。
　と、そのとき足元から「ぶちっ」という軽い音が聞こえた。何かと思ってそちらを見ると、履いていたサンダルのストラップが本体からとれてしまっていた。

　恵麻は情けなくなってその場にしゃがみ込んだ。なんてことだ。散々な目にあった上にせっかく買った靴まで壊れるなんて。しかももともと長い距離を歩く予定なんてなかったから、ヒールのせいで足はまめだらけのボロボロだ。
　もう一歩も歩きたくない。神様は意地悪だ。あのままあの男にされるがままになっていた方が良かったというのか？ 
　誰か、誰か助けて――　そう願っていたときにあいつは現れた。

『どうしたの』

　顔を上げるとそこにいたのは同じクラスの飯島だった。
　正直、話しかけられたときは「なんでこいつが」と思った。ひょろっとした眼鏡男で、クラスメイトだけれど影は薄いし喋ったこともない。一年の頃もクラスが一緒だったようだけれど「そうだっけ？」と思うほど全く記憶にない。オタクとつるんでるからこいつもきっとオタクなんだろう。自分を担ぐ力もなければ、ピンチの時に頭の回るタイプだとも思えなかった。
　だけどその時は藁にも縋りたい気持ちだった。涙ながらに窮状を訴えると、大した躊躇いもなく履いていたスニーカーを貸してくれたのだ。

　歩いている間も飯島は思っていたとおり無口だった。だけど自分に色目を使わずに、ただ一緒にいてくれるということがこの上なく有り難かった。それに私服の飯島は初めて見たけれど、いつものダサい詰め襟の制服姿とはまた印象が違って、Ｔシャツも短パンも意外に体に似合ったものを着ていて少し格好いいなんて思ってしまった。

　たまにスニーカーの内側にまめが当たるけれど、ヒール靴よりはずっと歩きやすい。靴紐をきつく締めてしまえば、サイズが大きいこともさほど気に掛からなかった。

　合宿所に着くと、勝手口のところで珠里が待っていた。心配していたことを涙ながらに語る珠里を落ち着かせているうちに、飯島はいつの間にかいなくなってしまった。

　「ありがとう」と言って靴を返そうと思っていたのに。だけどその後壊れたサンダルを履くわけにも行かなかったし、幸いなことに飯島はどこから借りてきたのかビーチサンダルで今日の午前の授業を受けていた。だから特に不便という不便もないだろう。それに皆の前で靴のやりとりをするのも面倒な事になりそうな気がして、もうしばらくはこのスニーカーを使わせてもらうことにした。

　……見た目じゃ分からないけれど、スニーカーと自分の爪先には３ｃｍぐらいたっぷり隙間が空いている。背はそんなに高くないくせに、案外足は大きいんだな、と恵麻は靴の中で自分の足指を遊ばせた。

「――恵麻、話聞いてる？」

　美優に言われて、ハッと我に返る。　

「え……？ あ、ごめん。何の話だったっけ」
「だから、新宮先輩が友達連れて、今日の花火に来るって言ってるんだけど」

　新宮先輩、とは美優と付き合っている年上の男性だ。美優は携帯電話をこっそり持ってきていて、今しがた教師の目を盗んで電源を入れメールを確認したらしい。
　今日は少し離れた県庁所在地の街で、規模の大きな花火大会が行われるのだ。おそらく美優とその彼氏は、自分に「友達」を紹介するつもりでいるのかもしれない。

「そうだね……」

　少し考えるふりをする。もう一度足の指を動かすと、まだ治りきっていない血豆がズキズキと痛んだ。

「今日は、ちょっと疲れちゃったから止めておこっかな」

　美優が明らかに不服そうに「えー」と口を尖らせた。だけど恵麻は、それを撤回しようとは思わなかった。



　合宿から帰ってくると、夏休みが本格的に始まった。つまり、これからが受験シーズンの正念場になる。
　靖貴は午前中は予備校の授業を受け、午後は日が暮れるまで自習室で勉強するという日々を繰り返していた。家にいると余計なことを考えてしまう事が多いが、自習室にいれば周りの雰囲気もあって勉強せざるを得ないモチベーションに自分を持っていくことが出来たからだ。
　八月になったばかりのその日も、日中をほとんど予備校で過ごした後夕方少し涼しくなってから家に帰った。その後、シャワーを浴びて少しくつろいだあと、台所で米を磨ぎ始めた。
　本音を言うと、受験生に毎日家事の手伝いをさせるのはどうかと思うところはあった。だけど「家のことをやらせないと、将来何も出来ない子になる」というのが親の教育方針であり、それは賛同できる意見だ。だから毎日の米磨ぎと洗濯物を畳むこと、それと週に一回の部屋の掃除を彼は欠かさず行っていた。

　ざくざくと米を手のひらで摺り合わせていると、玄関の方から「ピンポーン」と呼び出し音が鳴った。こんな夕方に、誰かがやって来たようだ。
　居間にいたらしい母親が「はーい」と返事をする。がちゃりとドアが開く音の後、母親が「えっ」と戸惑ったように反応した。

（誰だろう？）

　相手は声が小さく、何と言っているのかはこちらまで届かない。まぁいい。母親は普通のオバサンだけれど詐欺や勧誘に引っ掛からない程度にはしっかりしている。もし相手がその手のものでも、のらりくらりとしているうちにそのうち諦めて退散してくれるだろう。そう思いながらとぎ汁を替えた。
　キュッと蛇口を閉めると、玄関方からこんな言葉が聞こえてきた。

「やすたか……、あーあ、靖貴（やすき）のことね」

　どうも相手が訪ねてきたのは自分だったらしい。思い当たる人物も居なかったが、彼はあわてて手に着いた米を洗い流した。

「靖貴ー、学校のお友達よ」

　水を測っているうちに、母親がそう大声で自分を呼んだ。分かってる。うちは一軒家だけど大きくないし、そうまでしなくても聞こえる。
　米と水を入れた釜を炊飯器にセットし、母親と入れ替わりに玄関へと向かう。
　半開きになったドアの向こうに居た人物の顔を見たとき、彼は驚きのあまり心臓が口から出そうになってしまった。

「北岡……」

　小声で名前を呼ぶと、北岡恵麻はにこりともせずに軽く会釈をした。


　＊＊＊


　北岡はラインの細いTシャツにデニムのショートパンツ、それにトングサンダルというカジュアル寄りの格好をしていた。この前の合宿の時もそうだったけれど、制服を着ていないと顔立ちと女らしい体つきのせいもあってか、だいぶ大人っぽく見えるようだった。
　黙ったまま固まる靖貴に、北岡は決まり悪そうに顔を顰めた。いけない、ついジロジロと見てしまっていた。
　北岡は俯いて、右手に持っていたエコバッグのような袋を靖貴にずいっと差し出した。

「あの、これ」
「あ、ああ」

　袋の中には彼女に貸したスニーカーが入っていた。
　中を見つめたままどう反応していいか分からないでいると、北岡は低い声で付け加える。

「ちゃんと、洗ってあるから安心して」

　……それを心配したわけではない。というか、そのまま返してくれても全く構わなかったのだが。

「別にいつでもよかったのに。他にも靴あるし」

　確か彼女の家は隣の市のはずれにあり、ここからだと電車で数駅ほど離れている。こんなものの為にここまで足を運んでくれたのか、と思い労うと、北岡はますます怪訝そうに口を歪めた。

「でも、うちにあっても困るし」

　自分の自惚れをガツンと否定された気分になる。彼女は自分の為ではなく、彼女自身の都合で返しに来た過ぎないようだ。
　それでも遠いところをわざわざやって来たことには変わりない。「気を遣わせて悪かったな」と嫌味にならないよう淡々と伝えると、北岡はもう片方に持っていた小さな紙袋もこちらに突きだした。

「それと、これも」

　どうやらこちらの紙袋も自分にくれるらしい。どこかの雑貨店の袋なのか、ロゴも素材も可愛らしかった。

「えっ、これ、俺に？」

　無言で頷かれる。中には市松模様のクッキーがぎっしりと入っていた。焼きたてなのか、バターの香りがほんのりと漂ってくる。

「こういうのって、自分で作ると安いんだ。材料余ってたし、それで……」

　言い訳のように早口で北岡が捲し立てる。「お礼だけど、そんなに大した物じゃない」と釘をさされているかのようだ。
　だけど女の子から手作りのお菓子をもらうなんて初めての経験だ。逆に余り物でこんなのを作れるのだと思うと、素直に感心してしまう。

「あ、いや。サンキュ」

　短くそう答える。
　内心ではかなり浮かれつつも平然を装っていると、北岡は一歩後ずさりながら、聞き取れないような小さな声で呟いた。　

「……合宿の時は、ホントに助かった」
「ん……、まぁ、靴貸しただけだし」

　ついぞ「ありがとう」という言葉は聞かれなかったが、気持ちはなんとなく伝わってきた。かわいいところもあるじゃないか、とにやけそうになってしまう。
　それじゃ、と翻しかけた背中に、慌てて呼びかける。

「北岡」
「なに？」

　外灯の下で彼女が髪を揺らして振り返る。きっと、いつもと北岡がちょっと違うから、自分も変な感じになるんだ。らしくない、と思いつつも口は勝手に言葉を紡いだ。

「どうやってここまで来た？」
「え……、駅から国道わたって、イオンの前通ってだけど……」
「……もっと近道あるんだ。俺も駅前の本屋行くから、ちょっと待ってて」

　暗くなってきてるし万が一のことがあってはいけない。
　だけどストレートに「送っていく」と言ったら断られるだろう。そう思いそう伝えると、北岡は曖昧な顔をして頷いた。
　財布と自転車の鍵を取りに行ってから靴を履き玄関を出る。律儀にも彼女は、門の外で植木を見上げながら自分を待っていた。

　日が暮れて群青色に染められた住宅街の道を、自転車を押しながら駅へと向かう。
　隣には華奢な女子が並んで歩いている。シャンプーか香水か分からないが、とにかく近くで嗅いだことのないような甘い香りが鼻を掠め、一秒毎にその存在を強く意識させられた。
　しかし送るのに成功したはいいけれど何を喋っていいものか……。緊張と高揚感でいいネタの一つも頭に浮かばない。
　そのうち、沈黙に耐えかねたのか、北岡の方から先に話しかけてきた。

「あのさ」
「なに？」
「眼鏡、買い換えたんだね」
「え？」

　靖貴は戸惑った。眼鏡を新調したのは最近でも２年以上前だし、いま使っているのも古くから愛用しているものだ。
　何でそんなこと言うんだろう、もしかして他の眼鏡男と間違えてんのかな、などと少し考えたが、自分でフレームに触ってみてようやく原因に思い当たった。

「あーそっか。学校だと違うのつかってるもんな」
「え、どういうこと？」
「家だといつもこれなんだ」

　紺色のセルフレームの眼鏡。中学３年の時に壊れてしまった前の眼鏡の代わりとして買った物で、今では主に家用として使っている。
　靖貴の言葉に、北岡はぽかんとしながら問うた。

「なんで学校でもそれ使わないの？」

　あのコンビニからの帰り道同様、普段はつっけんどんな北岡だが、一対一だとさすがにそこまであからさまな態度をしない。そのことに気付いて、つい口も滑らかになる。

「これ、ちょっと度が弱いんだよ。ダラダラするときはいいけど、授業中板書が見えないと困るし」

　買った当時は学校にも掛けて行っていたが、その後受験勉強や本の読み過ぎで視力を落としてしまい、高校に入るときに今現在通学時に使っているものをもう一つ作った。だから、高校の知り合いにとって、こっちの眼鏡を掛けている姿は馴染みがないようだ。
　北岡は自分の横顔を軽く見上げ、不満げに言った。

「えー、そっちの方がずっといいのに」
「そう？」
「うん、いつものって、すごいオタク感丸出しだよ」

　あまりにも率直な物言いに、靖貴はがっくりと肩を落とした。確かに学校用の眼鏡は、見やすいようにレンズが大きく、視界に邪魔にならないよう細めのメタルフレームのものを使っている。わりとクラシックなデザインだがお陰でよく見えるので、自分としては気に入っているのだが……。

「誤解してるみたいだけど、俺、オタクじゃないんだけど」
「そうなの？」
「残念ながら。克也の話なんか聞いてても全然わかんないし」

　『丸出し』と言うからには、彼女は自分の本質がオタクだと思っているということだ。その辺はきっちり否定しておかないと。自分にマニアックな濃ゆいトークを期待されても困る。
　すると北岡は、なぜか不思議そうに首を傾げた。

「じゃ、なんで斉藤くんと一緒にいるの？」
「なんでって……」

　斉藤、というのが克也の名字だ。
　しかし友達で居るのに理由がいるのだろうか。オタクはオタク同士でつるまないといけないという不文律があるわけでもなかろうに。
　よく分からないが、もし理由があるとするなら、これだろうという点を挙げる。

「そうだな……。あいつがいい奴だから？」

　あいつは女子的には見た目がイマイチかもしれないが、知識は豊富で言ってることは面白い。しかも何を言っても怒らずにさらりと流してくれるし、自分が病気で休んだ時には授業ノートを取ってお見舞いに来てくれた。友達として、百点満点どころか百二十点の奴だ。
　靖貴の回答に、北岡は一瞬の間の後、くすくすと笑い出した。

「そっかー。いい奴なんだー」

　何が可笑しいのかさっぱり分からないが、嫌味っぽさや小馬鹿にしてるニュアンスは感じられない。これで女子の間における克也の株が少しでも上がればいいが……、とは思うけれど、そこまで期待するのは無理だろう。
　ひとしきり笑った後、北岡は「そういえば」と話題を変えた。

「名前、ヤスキって言うんだね。さっき間違えてお母さんにヤスタカ君いますかって聞いちゃった」
「ああ、よく間違えられる」

　先ほど玄関でのやりとり（と言うか、母の声だけだったが）が聞こえていたので予想は付いていた。
　初見ではほぼ必ず「ヤスタカ」と言われるし、北岡とは都合一年以上同じクラスだったが、間違たままなのも仕方がない。それだけ彼女は自分に興味がないということだ。

「訓読みに音読みって変じゃない？」
「そんなこと言われても……、うちの親に言ってくれ。俺じゃどうしようもない」

　歯に衣着せぬ一言に、やれやれと首を竦める。失礼な事を言われていると分かっていたが、彼女の飾らないしゃべりは聞いていて心地よかった。

「北岡は、なんだっけ」

　知っているが一応尋ねる。

「恵麻だよ」
「……普通にいい名前だな」

　即答された彼女の名前に、改めてそう思った。奇抜すぎる名前でもないし、古くさくもない。それに、おそらくだけど自分のように読み間違えられることも少ないだろう。
　彼の褒め言葉に、彼女は少し得意げに頷いた。

「うん。外国の女優さんからとったんだって」

　外国の女優……というともしかして

「言っとくけど、『エマニエル夫人』じゃないからね」

　考えを見透かされて黙り込む。確かに、あれは女優じゃなくて役柄の名前だ。

「まぁ、エマニエルでもちょっとはかすってるんだけど……。エマニュエル・ベアールっていうフランスの女優で、とにかく昔は可愛かったんだって」

　可愛い、と言われても聞いたことがない。一体いくつぐらいの女優なのだろうか。

「ふーん……、知らないなぁ」
「だよね。『あー、知ってる』って言われたことない」

　そう嘯く彼女の横顔をちらりと垣間見る。
　そんなことを言われると、なぜか彼女の中にも外国人の血が入っているようにも見えてきて、「人間って単純なんだな」と彼は思った。

　駅が近づいてきて、赤信号の前で一旦立ち止まる。その間に北岡はポケットの中から携帯電話を取り出すと、何やら文字を打ち始めた。
　書いている内容までは（もちろん）見えないが、その指の動きの早さたるや、目が追いつかないほどであった。

「なに？」

　一段落ついたらしい北岡がこちらを見上げる。凝視されていることに気づいていたらしい。

「いや。メール打つの早いなと思って」

　正直に答えたとき、信号が青に変わった。
　横断歩道を渡り終わると、北岡は携帯電話を再びポケットにしまいながら聞いてきた。

「そうだ、ここ来るとき名簿見たんだけど、飯島は何でケータイの番号書いてないの」

　個人情報の保護うんぬんで学校としては名簿を作っていないが、年度の初めに「クラスの有志が個人的に募った」という建前で、詳しいプロフィールを回答するアンケートが配られた。
　そこには生年月日、住所、電話番号、メールアドレスのほかに、食べ物の好き嫌い、趣味などの項目があった。その後、全員分のアンケートが印刷された冊子を受け取ったが、靖貴は一度目を通した以来ほとんど開いていない。しかし北岡はそこに載っていた住所を頼りに自分の家まで来たようだ。
　北岡の質問に、靖貴は素っ気なく答える。

「俺、ケータイ持ってない」
「え、マジで？」

　思った通りの反応だ。最近ではほとんどの高校生が携帯電話を所持しているというから、驚かれるのも無理はない。

「何で持たないの？ みんな持ってるよ？」

　北岡が目を見開き、声のボリュームを大にして捲し立てる。よっぽど意外だったらしい。
　靖貴ははぁ、とため息を吐いてから答えた。

「高校入るとき、親に携帯かパソコンかどっちか買ってやるって言われて、パソコン選んだから」
「でも持ち歩けないと不便じゃん。周りからも買えって言われない？」
「言われる。けどどうにかなるもんだよ」

　基本的に家と学校、もしくは予備校を往復する毎日だし、取り急ぎ必要になるような用事もまずない。「待ち合わせのとき困る」と言う人もいるが、それは遅れなければいいだけの話だ。あと親には仲の良い友達の番号も既に教えてあるから、何かあったらそこに連絡するよう伝えてある。だいたい、少し前の時代まで無くても生活できたのだから、持たなかったからといって死んでしまうようなものではないのだ。
　北岡は物珍しそうに自分の顔を覗きこんでから、「へぇ」と感心したような呆れたような息を漏らした。

「パソコンかぁ……。そんなに必要？ 何やってるの？」
「あー、大学入ったらプログラム組んで自分でアプリとか作ってみたいから、その勉強」

　世の中には自分と同じ高校生の身分で、既に自作のアプリをリリースして一儲けしている者もいるようだが、自分はまださすがにそこまで知識もないし、時間もない。
　だけどいずれは自分も彼らと同じように何かしらのコンテンツを作って世の中に発信していきたい。……それがどういう用途のものなのかはまだ考えていないけれど。
　至極まともな意見だと思ったが、北岡には違う受け止められ方をしたようで、彼女は高い声でカラカラと笑ってから言った。
　	
「やっぱオタクじゃん」
「……違うと思うけど」
「いや十分オタクだよ。うちらからしたら」

　……そういうものなのだろうか。北岡はどうしても自分の事をオタクということにしたいようだ。彼女のイメージするオタクと、自分のそれではどうも定義が異なっている気がする。
　言わなければ良かったのかも、と少し後悔したが、やってしまったことは仕方ない。諦めに近い気持ちで、自転車のハンドルを強く握った。
　駅前のロータリーにさしかかる。もうそろそろ、彼女とはお別れだ。

「でもさ、ケータイぐらい持てばいいのに。いま基本料金も安いしさ」

　まだその話題か……。自分が持ったところで彼女には何の影響もないはずなのに。「もしかして携帯電話会社の回し者か？」と、多少げんなりした気持ちになった。

「そう言われると意地でも持ちたくなくなるんだよな。……まぁ、大学入ったらきっと買うけど」
「へー。頑固っていうか、あまのじゃくだね」
「何とでも言いなよ。俺は北岡みたいに可愛くもないし人気もないから、今は必要ないの」
「え……」

　北岡の声のトーンが急に変わる。自分は何かまずい事でも言ってしまったか。

「どした？」

　気になって横を向いて彼女の顔を伺った。オレンジ色の外灯の下で、彼女は気まずそうに俯いて地面を睨んでいた。

「なんでもない」

　あまりそのようには見えないが……。だけど触れられたくないのなら無理に聞かないほうがいい。ちょうど駅にも着いて、これ以上会話をする必要もなくなった。
　北岡が手にしていた鞄から財布を取り出して、改札の前で立ち止まった。

「じゃ、気をつけて帰ってな」
「うん。またね」

　薄く笑って手を振る。栗色の髪、白い手足が遠くなる。改札をくぐってホームの階段へと消えていく彼女の後ろ姿は、帰宅ラッシュの人いきれの中で、そこだけ光っているかのように目を引いた。こちらのことは、一度も振り返ろうとしなかった。

　……まるで嘘みたいな数十分間だった。自分と対極にいるクラスメイトの女子が、突如自分の家に現れ、旧来の友達のように親しげに会話をしながら去っていった。

　きっと次に学校で会っても、彼女はこんなことなど無かったかのようにまた振る舞うのだろう。それは分かっていたけれど、胸の内に芽生えたざわつきを、彼はしばらく止められそうになかった。



　まだまだ厳しい残暑の中夏休みは終わり、久々に制服に袖を通し学校の門をくぐった。
　教室に入ると野球部だった奴の髪が中途半端に伸びていたりして、「ああ、こいつらは本当に引退してしまったんだな」と強く感じさせられた。　
　授業が始まりしばらく経っても、北岡恵麻はやはり相変わらずだった。クラスでは仲の良い女子、もしくはそのうちの誰かと付き合っている男を含むグループと懇意にしていて、自分に話しかけるような素振りもなければ、合宿の時のことや自分の家に来たことを周りに話している様子もない。もともと電車通学の自分と徒歩通学の彼女では、朝の登校時間も異なるから挨拶すら交わすようなことはなかった。ただ一つ、変わった事があるとしたら――

「あれ、恵麻ちゃん髪型変えたの」

　クラスの誰かに教科書を借りに来たらしい他学級の男子生徒が、偶然居合わせた北岡に話しかけた。北岡の髪型は休み明けから元の明るい色のウェーブヘアから、少し色の落ち着いたストレートになっていた。初日に登校するなり皆に「かわいい」「かわいい」と言われていたし、実は自分も初めて見た時は少しドキッとしてしまった。
　男子生徒の言葉を、北岡は席についたまま「ああ」と適当に受け流そうとする。自分は少し離れたところで克也と話をしていたが、声が大きいのかその男の言葉はやけに耳に入ってきた。

「へー……、可愛いね。俺も、そっちの方が好みだな」

　それを聞いた瞬間、何故か心の中に微かな苛つきを覚えた。北岡の様子を伺うと、特に喜ぶでもなく手元の携帯電話をぽちぽちといじっているだけだった。
　なんだ、あの男の言い方が気に障ったのは自分だけではないのか、と妙に安心する。
　すぐにチャイムが鳴って、その男は教室を出て行き、自分も席に戻った。

　一番廊下側の真ん中の席に座る北岡は、窓際の自分の席からだととても遠い。彼女の新しいサラサラストレートの髪型は、きっと誰が見ても「可愛い」と思う類のもので、別に自分が他の人と特段に違う反応しているわけじゃないんだろうな、と彼は思った。


　＊＊＊


　そして「暑さ寒さも彼岸まで」という言葉の通り、朝夕などは少し涼しい風が吹くようになってきた頃だった。
　自宅をはさんで、高校とは逆の方向にあるターミナル駅近くの予備校に靖貴は在籍していて、夏期講習のあとは週に２度ほど放課後にそこまで通っていた。
　克也も同じ曜日に付近の予備校に通っていて、終わった後は駅ビルの中のファストフード店で待ち合わせして地元まで帰るのが常になっていた。
　予備校の講義が終わり、いつもの店でコーヒーを飲みながら、何度聞いても覚えられない古文の助動詞活用を復習していたときだった。

「やっさん」

　名前を呼ばれて顔を上げると、克也がすぐ目の前に立っていた。
　早速帰ろうと荷物をまとめ始める。席を立って店を出ると、急に克也が立ち止まった。
　何事かと振り返る。克也は気まずそうに俯いたまま、小声でしゃべり出した。

「やっさん……、あのさ、俺実は今まで黙ってたんだけど……」
「なに？」

　一体何があったのだろうか。そういえばつい数時間前も「ごめん、俺どうしても先行くわ」と言って、ホームルームが終わるや否や、飛ぶようにして教室から去って行ったが……。
　「どうした？」と再び尋ねると、下を向いた克也の影から、セーラー服を着た女の子が現れた。

「克也くん、その人が『やっさん？』」

　呼ばれた克也が振り返る。克也が曖昧に頷くと、女の子は彼の隣に立って、こちらにぺこりと会釈をした。

「はじめまして。克也くんからお噂はかねがねうかがってます」

　そう言って克也の腕に軽く触れた。女の子は背が低くアニメ声で、素朴な赤い頬がりんごみたいな印象の子だった。
　……二人がどういう関係なのかは聞かなくても分かる。むしろ克也とは毎日会っていながら、どうして今まで気が付かなかったのか、と軽くショックを受けた。

「いつから……」
「夏のイベントに出たとき。俺のブログにいつも来てくれてるみたいでさ。で、住んでるところも近かったから、そっから仲良くなって……」

　というと、だいたい今から１ヶ月ぐらい前からか。「イベント」というのは詳しくは知らないが同人誌の即売会かなんかだろう。女の子が着ているのはこの辺の女子校の制服なので、やはり家もこの近くだと思われた。
　女の子がにこにことしながら克也の顔を見上げる。克也もまんざらではなさそうな様子で彼女を見返す。今の自分は、二人にとって明らかに邪魔者以外の何者でもない。

「うん、じゃ。俺用事あるから先帰るわ」

　空気を読んでそう口にすると、女の子が弾かれたようにこちらを見た。

「えっ……、あ、そうなんですか？ じゃぁ、今度いっしょにご飯でも食べましょうね！」

　明らかな社交辞令だとは分かっていたが、彼女は悪い子ではなさそうだ。
　片手を挙げて二人に手を振る。少ししてから振り返ると、彼らは自分のことなどすでに忘れたかのように手をつなぎ合っていた。


　＊＊＊


　階段を登り四番線のホームにたどり着くと、下りの電車はさっき出たばかりなのか、待つ人の影もまばらだった。次の電車は２０分後。こういう日は何をしてもツイてない。
　はぁ、とため息を吐いて先ほどの光景を思い出す。仲睦まじげな克也とその彼女。きっと、お互いがお互いにベタ惚れなのだろう。
　あいつはいい奴だから幸せになってほしいとは思う。だけどそう思う気持ちの一方で、どこかやりきれないものを感じていた。
　今まで自分に彼女ができないのは、クラスで女子が少ないし、周りにオタクと思われてるから、と自分自身に言い訳してきた。だけどオタクだろうが何だろうが、積極的な奴はモテるのだ。現にガチガチのオタクである克也には彼女が出来た。要は自分には魅力がないのだ。見た目も、中身も。
　克也が受験生のくせにイベントに出たと聞いたときは驚いたものだが、しっかりやりたいことをやって楽しんだ上に、彼女までゲットしているとは。この夏を真面目に勉強だけに費やしてきた自分は一体なんだったのだろう、と空しくなってくる。
　しかもそうまでして勉強していたはずなのに、今日配られた休み明けの実力テストの結果では、校内順位をいきなり数十位落としていた。これからは運動部を引退した奴が追い上げてくるから、ますます油断はできない。そう思うと焦りの色は一層濃くなった。

　もう一度大きくため息を吐いて、足元を睨む。下にＴシャツを着ているとはいえ半袖のワイシャツでは流石に寒くなってきて、「くしゅん」とくしゃみをした、その時だった。

「いーいじまー！」

　リュックを背負った背中をドンと押される。よろけて２，３歩つんのめり、ホームの端ぎりぎりのところで間一髪踏ん張った。

　危ないじゃないか、と注意してやろうとすぐさま後ろを振り返る。するとそこに立っていた人の姿を見て、怒りは驚きに取って代わられた。

「どしたの？ すっごい暗い顔してたよ。大丈夫？」

　北岡恵麻は少しも悪びれることなくそう言うと、自分の顔を見上げてにたにたと楽しげに笑った。
　「なんでもない」と答えるが、転落しそうになったからか、どきどきと鼓動が速くなって収まらなかった。


　北岡は一度鞄を抱え直すと、そのまま立ち去ることなく自分の横に並んだ。手には予備校のテキストが入ったクリアケースを抱えている。どうやら彼女も予備校の帰りらしい。
　何の用だろう。他に乗車口はたくさんあるし、わざわざここから乗らなくてもいいだろうに。
　訝る靖貴に、北岡はさらに話しかける。

「飯島、ひとり？ 斉藤君は？」
「……別にいつも一緒にいるわけじゃないんだけど」

　とは言うものの、本来であれば今日も克也と帰る予定だったのだけれど。だけど子供でもないのにセット扱いをされるのが癪で、つい憎まれ口っぽく返してしまう。
　すると北岡は、不可解そうに首を傾げながら聞いてきた。

「そうなの？ こっち来るとき、電車ん中で斉藤君見かけたけど。友達なのに、一緒に帰らないの？」

　……そこまでバレているなら仕方ない。靖貴は苦い思いとともに吐き出した。

「あいつ、彼女とデート中なんだ」

　北岡が「えっ？」と声を上げる。

「マジで？ 斉藤君彼女いるの？」

　その大仰な驚き方に、「あんな奴に彼女なんてできるはずない」と言った侮蔑のニュアンスが含まれているような気がして、内心ムッとしつつも答える。

「いるよ。櫛女の子……だったかな」

　自分もつい先ほど知った事実を、さも以前から周知されていたことのように語る。
　北岡は一瞬呆気にとられた後、くすくすと自分を見上げて笑い出した。　

「へー……、じゃぁ飯島は、斉藤君にフラれちゃったんだね」
「別に、フラれたとか、そんな……」
「強がんなくていーよー。斉藤君のこと彼女に取られて寂しいんでしょ」

　半分図星を突かれて、靖貴は返す言葉なく黙り込んだ。
　そんな靖貴を見て、北岡はますます声高く腹を抱えて笑った。


　＊＊＊


　車庫からやってきた電車がホームに滑り込んできて、ドアが靖貴の目の前で開いた。
　靖貴が１１人掛けのシートの端に座ると、当然のごとく北岡はその隣に腰を下ろした。始発だから車内は空いていて他にも席はたくさんあるのに。どうやら最寄り駅まで一緒に帰るつもりらしい。
　学校の奴に見られたらどうすんだ、と危惧したが、車両の中を見回してもとりあえず同じ制服の人間はいないようだった。

「飯島は、いつも水曜日に予備校通ってんの？」
「うん」
「水曜だけ？」
「……あと土曜も通ってるよ」
「どこ行ってんの？」

　やたら質問してくるな、と思いつつも「春進」と予備校の名前を答える。

「そっか。だから今まで見かけたことなかったんだね。うちの塾東口で逆側だから」

　確かに彼女の姿を予備校の帰りに見たことはない。というか、彼女のような派手な女子が、真面目に予備校に通って勉強しているというのが（偏見だけれど）意外な気がした。
　ドアが閉まり、電車がゆっくりと動き出す。窓の外を流れるネオン街を眺めながら、靖貴は北岡の話に適当に相づちを打った。
　一つめの停車駅を過ぎたところで、北岡が「あっ」と小さく反応した。何かを思い出したらしい。

「ところで飯島、ケータイ買う気になった？」

　いきなり以前の話の続きを持ち出され靖貴は面食らった。
　学校での態度から、北岡はあの時のことを無かったことしたいのだとばかり思っていたが、特にそういう訳でもないようだ。
　どういうつもりなのかはさっぱり分からないが、とりあえず話を合わせようと飄々と答える。

「そんなに急に気は変わりません」
「えー、買いなよ。何なら、あたしがメル友になってもいいよ」

　随分と強引な誘い文句だ。どうせ買ったところで本当にメールなんか送ってこないくせに……。
　何でここまで自分を引っ張り込もうとするのだろう。彼はとうとう疑問を口にした。

「北岡……、家族にケータイ会社の人でもいるのか？」
「えっ？ うーん……と、お姉ちゃんがＳＢの関連会社勤めてるけど。でも関係ないよ」

　やはりそうか、と彼は落胆混じりの息を吐いた。大方新規の契約次第で、営業成績に響くとかそんな事情があるのだろう。
　北岡は唖然として自分を見返している。そんな彼女の表情を見て、とりあえず話を変えようと目に付いたことを振ってみる。

「そういや髪型、夏休みの間に変えたんだな」

　ムリヤリな方向転換だと思ったが、意外にも北岡はパッと顔を明るくした。

「あ、そうそう。気づいた？」

　気づかないわけないだろ……。心の中でツッコミつつも、そこは敢えて流す。

「何で変えたの？」

　彼女は長いこと茶髪のカールヘアというスタイルを崩してなかったのに。何か理由があってのことかと尋ねると、北岡は少しはにかみながら、生まれ変わった焦げ茶の真っ直ぐな髪を触りながら答えた。

「いや……、ちょっと。モテを意識してみようと思って」

　なんだそれは、と再び言ってやりたくなった。確かに今のおとなしめの髪型の方が男ウケはいいだろう。だけど今までだって「北岡は可愛い」と男子の間では有名だったというのに、これ以上モテて一体どうするんだろうか。欲張りな女だな、とモテたことのない靖貴は妬ましく思った。

「飯島は、どう思う？」

　意見を求められ、靖貴は冷淡とも言える口調で返した。

「いいと思うよ。周りみんなそう言うだろ」

　とたんに北岡の表情が固くなる。

「ああ……、まぁね……」

　そう呟くと、北岡はそれきりしばらく黙り込んでしまった。乗り換え駅に着き大勢の客がなだれ込んできてしばらく辺りは喧騒に包まれたが、電車が走り出す頃には再び二人の間には沈黙が訪れた。
　この子は何を考えているんだろう、と北岡の横顔をそっと伺う。細く整えられた眉毛と、ぱっちりとした大きな瞳が目に入ったとき、ふと彼女に伝えようとしていたことを思い出した。

「あのさ」

　なに、とこちらを振り向く。女の子らしく整っていながらどことなく物憂げな顔立ちを正面から見て、やはりそうだな、と彼は確信した。

「この前、『エマニュエル・ベアール』、検索してみたよ」
「あ、ホントに？」

　こくりと頷く。彼女の名前の由来となった女優。どれだけ美しいのだろうかと、あのあと気になってすぐに調べてみた。

「どうだった？」

　北岡が素直に食いついてきたので、靖貴は足元を見つめ、面影を思い出しながら答える。

「今もいいけど、やっぱ昔のはすごかったよ。天使役やってたときの写真とか、びっくりするぐらい可愛かった」

　顔の作りも存在感も、まさに人外と言って過言ではないレベルだった。生憎その映画はまだ見ていないのだけれど、今度時間があったらレンタル店で借りて来てみようと思っている。
　「ふーん」と気の抜けた生返事をした北岡に、ぼそりと一言だけ付け加える。

「ちょっと、北岡に似てるよな」

　すると隣の北岡がビクッと肩を震わせたのが分かった。

「どうした？」
「……飯島って、そういうことサラッと言うよね」

　そういうこと、とはどういうことだろう。全く見当が付かずに靖貴は頭を傾げた。

「天然とか、不思議ちゃんとかってよく言われない？」

　顔を赤くして北岡が自分をなじる。だけどそんなことを言われても心当たりがさっぱりないので、靖貴は「別に」と短く答えるにとどめた。



　その次の週の予備校帰りも、克也を置いてひとりさみしく下りホームで立っていると、北岡が現れて一緒に地元まで帰った。
　さらにその次の週も、改札をくぐったところで「飯島」と声を掛けられた。誰かと思ったら案の定北岡で、彼女に着いてこられるままに同じ電車に乗り、ぽつぽつと言葉を交わしながら共に帰宅の途に着いた。

（おかしい……）

　「二度あることは三度ある」と言うけれど、これは本当に偶然なのだろうか。だいたい下り方面は本数が少ないとはいえ、今までは一度も帰りが一緒になったことがないというのに、ここ最近だけ急に、というのは妙な気がする。

　いつの間にか衣替えもすっかり終わった四週目、その日は予備校の講義がだいぶ長引いてしまい、いつもの電車のさらに一本後に乗れるどうかギリギリのところだった。
　早足で改札を抜け、一段とばしで階段を駆け上がりホームへ急ぐ。だが階段の途中でゴォという音が無情にも耳に聞こえてきた。どうやら間一髪で間に合わなかったようだ。

　仕方ない、と徒労にも似た気持ちで残りの階段を登る。するとキオスク前のベンチに見覚えのあるブレザーを着た女の子が座っていた。
　さらさらの髪と、短いスカート。北岡だ。電車は今しがた出たばかりだけど、悠長に携帯電話をいじっていて、乗り損ねたという様子でもない。もっとずっと前から、そこに座っていたような感じだ。

　もしかして、と靖貴は気づく。彼女は自分を待っているのではないか。そんな気がしてそうとしか考えられなくて、靖貴は北岡の伏し目がちの横顔に思い切って話しかけた。

「北岡」

　北岡がこちらを振り返る。自分が目に入ったと思われる瞬間、北岡の目元が少し細くなった気がした。

（あ……）

　チクリと胸が痛くなる。その後、鼓動が早くなって、訳の分からない息苦しさに襲われた。
　だけど向かいのホームのアナウンスに気を取られて目を離し、また北岡の方を見たら、彼女はいつもの仏頂面に戻っていた。

（気のせいか……）

　ちょっとだけ自分を見て笑ったみたいに見えたけれど、やっぱりただの見間違いだったようだ。

「……遅かったじゃん」

　不満げにそう口にする。そのふてぶてしい声音からは、自分を慮るような響きは感じられない。それを聞いた途端に、自分の動悸も嘘のように治まっていった。

「いや、ちょっと授業が長引いて……」

　そう伝え終わらないうちに、北岡は「とりあえず座れば」と自分が座るベンチの荷物をはさんでもう一つとなりを指さし、自分は携帯電話をまたいじり始めた。
　靖貴はベンチに腰を下ろすと、手元の液晶画面から目を離さない北岡の横顔を伺った。

　……遅かった、というからにはやはり自分を待っていたのだろうか。でもそれにしては歓迎しているような態度でもないし、たまたまさっき行った電車が混んでいたから見送ったとか、電話していて乗るに乗れなかったとか、そういう可能性だってある。この子の行動はよく分からない。考えるだけ無駄な気がする。

　靖貴はため息を吐いて虚空を見上げると、すぐに足元に視線を落として自分の履いている白いスニーカーの爪先を見た。
　あの日北岡に貸したオールスターは、いくらかキツくなってきてそろそろその役目を終えようとしていた。


　＊＊＊


　しばらくすると、下りの電車がやって来た。入り口付近に偶然二つ並んで空いたところがあり、靖貴と北岡はそこに座ることが出来た。だけど相変わらず会話はない。ホントになんのために一緒にいるのだろう。
　北岡は自分の隣に居ても、今のように携帯電話で遊んでいることが多く、会話をするのは１０分あったら２，３分がいいところだ。
　きっと彼女は、予備校の帰りに一人で寂しかっただけに違いない。この手の女子はあまり単独で行動することを良しとしない。だから普段は話したことないクラスメイトの自分でも、居ないよりはマシだった。たぶんそういう話だ。そう靖貴は結論づけた。

　２つめの駅が過ぎた頃、北岡はようやく携帯電話を鞄にしまって自分に話しかけてきた。

「そういえば、あさって球技大会だけど」

　ああ、確かそんなのもあったな、と靖貴は思い出す。
　靖貴の通う高校では、「勉学に差し支えないように」ということで、体育祭は５月に行われる。その代わりに「スポーツの秋」である１０月には、球技大会が開催されることになっている。体育祭にくらべ球技大会は下準備が少なくて済む、というのがその理由らしい。一応クラス対抗で行われるため、一部の生徒は非常に張り切っている様子だ。
　学年毎に競技は異なっており、今年の三年生は男子がサッカー、女子がバレーボールだ。

「飯島ってＡチーム、Ｂチームどっち」
「Ｂだよ」

　靖貴のいる３年Ｆ組は男子が多いため、２つのチームが作られた。とりあえずどちらかは優勝を狙おうと運動が得意とされる者がＡチームに集められたため、靖貴たちのＢチームは残り者ばかりだった。
　北岡が気怠げに尋ねる。　　　　

「Ｂかぁ。やっぱ運動苦手？」

　やっぱって何だよ、と思いながらも淡々と答える。

「いや、そこまでってほどじゃ……。でも球技はダメだな」

　中学の時は陸上部に所属していて、これでも一応中距離の選手だった。だから本当は見た目ほどは鈍くさくないのだけれど、別に自慢になることでもないので黙っておいた。

「女子は１チームしかないから。空いてる時間あったら応援来なよ」
「なんで」

　靖貴の問いかけに、北岡はギョッとしたように目を見開いた。

「なんでって、クラスメイトだから当然でしょ。ていうか、飯島とか女子と絡まなさすぎだから」

　「当然」などと都合のいい言葉で押しけられるとイラッとする。だったらお前らはＢチームが試合やってるときに応援に来るつもりはあるのか、と聞きたくなってくる。

「って言うけどさ、女子だって、別に俺らに応援に来られても嬉しくねーだろ」

　思わずそう口にしてしまった。元々仲の良くない女子の試合を見に行ったところで、勝っても負けても別にどうとも思わないし、女子の方だって自分たちの様な非イケメン集団に仲間ヅラをされるのは迷惑だろう。だったら自分たちは教室でおしゃべりをしているか、ゲームでもして時間を潰していた方が双方得なはずだ。
　すると北岡はもともと不機嫌そうだった顔をさらに顰めて否定した。

「そんなことないよ。そっちが勝手に壁作ってるだけじゃん。うちらだって、仲良くできるんならしたいって思ってるよ」
「そうなの？」
「そうだよ。話したこともないのに、相手のことなんか分かるわけないよ。飯島なんか教室じゃ男子とつるんでばっかりで全然話しかけて来ないし、もしかして女の子嫌いなの？ って思ってたよ。そんなんだから、女子の方も怖がって何にもできないんだって」

　もっともな意見を言われて耳が痛くなった。確かにこの子には一年生のはじめに邪険にされたけれど、裏を返せば苦手な理由はそれしかない。あれからもう二年以上も経っているし、その認識は改める時期にきているのかな、という気もする。
　しかし女子は横の連携が強いし下手なことをするのもな……。未だに尻込みする靖貴の手の甲を、北岡はぴしゃりと叩きながら言った。

「とにかく、もっと飯島は女子と仲良くなりなよ。そのために、明後日は絶対に一回は見に来るんだよ！」

　手の甲がひりひりする。これ以上行為がエスカレートされても敵わないので、靖貴はとりあえず「わかった」と答えるしかなかった。


　球技大会の日の天気は、高く澄んだ秋晴れだった。いわし雲が青空に点々と浮かび、吹く風はカラッとしていて過ごしやすい。まさに絶好のスポーツ日和といっていいだろう。
　グラウンドで全校生徒による開会式が行われたあと、さっそく競技に参加するもの、応援するもの、教室で待機するものなどに別れ、三々五々で散っていった。
　靖貴たち３年F組Bチームは、開会式直後の第一試合にくじで当たってしまったため、そのままグラウンドに残りサッカーをすることになった。対戦相手はA組。特進学級の男子たちだ。

　試合は時間の都合上、前後半戦なしの４０分一本勝負だ。予想に反して「残り物」のBチームでも善戦し、結果は２－１で僅差ながら勝っていた。（でもA組にも運動の得意なものはそこそこいるはずで、もしかしたら相手は少し手を抜いていたのかもしれない。「勉強したいから」早く帰りたいとか、そんなんじゃないかと靖貴は勘ぐってしまった。）

「克也、俺ちょっとセブン行ってくるわ」

　試合が終わると靖貴はヘロヘロになりながら克也に言った。ほとんどボールにはタッチできなかったものの、ずっと走りっぱなしだったからジャージの下は汗だくだ。とりあえず冷たいものが欲しい、と学校近くのコンビニへ行くことに決めた。
　克也は「はいよ」と手を挙げて靖貴を見送った。ひとりコンビニを目指して歩いていると、体育館の前を通ったときそちらの方から女子の歓声が聞こえた。たしか体育館では２年男子のバスケットボールと、３年女子のバレーボールが行われているはずだ。

　靖貴はふと「うちのクラスの女子の試合はいつ頃だろうな」と思った。おととい予備校の帰り、北岡に「一回は絶対見に来い」と叱られた。別にあの言葉をそこまで気にしている訳ではないけど、後で「約束を破った」と言われたりしても困る。
　……買い物から戻って来たら、誰かを捜しているフリでもして体育館に顔を出してみようかな、と靖貴は気まぐれに思った。

　学校の裏門から出てすぐのコンビニには、自分の他にも何人かジャージ姿の生徒がいた。一応登校中に校外へと出ることは禁止されているが、大っぴらに「良し」としないだけで教師もそれを黙認している節がある。
　冷蔵コーナーの前で「紙パック茶、５００ｍL７０円と１０００ｍL１０５円、どちらにするべきか」で悩んでいると、すぐ隣のおにぎりが並べられたコーナーの前に３人組の男子がやって来た。
　同じ緑色のジャージを着ているからうちの高校の３年生だろう。だけど名前は分からない。彼らは皆一様にワックスで固めた長い髪をしている上に身長も同程度で、靖貴は一瞬「三つ子……？」と思ってしまった。

「あ、メール」
「誰から？」
「まつりから。『早くも一回戦敗退しちゃった～』だって」

　３人組はケタケタと笑い声を上げた。おそらくその「まつり」というのがこのうちの一人の彼女なのだろう。敢えて聞き耳を立てなくても、距離が近いため自然と会話は耳に入ってしまう。
　そのうち、３人のうちの一人の「たっくん」に彼女がいないという話になりだした。それを聞き流しながら、靖貴が「１０００ｍＬ１０５円を買って、余ったら克也に押しつけよう」と大きい方に手を伸ばし掛けたときだった。

「じゃぁたっくん、エマちゃんなんてどう？」

　意外な一言に思わず動きが止まる。
　……それはもしかして北岡のことだろうか。
　そんな靖貴にはつゆほども気づかず、３人は話を続ける。

「ああ、あのＦ組の？」
「うん。 あいつ今フリーらしいじゃん」
「そうねぇ。あの顔はかなり好み」

　でしょ、と片方が得意げに言った。「今の髪型もいいよな」などと口にしているし、こいつらが噂しているのは北岡本人で間違いない。
　この３人が北岡とどれだけ親しいのか知らないが、あいつは目立つだけあってこういう話題にも昇りやすいらしい。さすがだな、と靖貴が妙な感心をしていると、その彼女ナシの「たっくん」とやらが「えー」と不満げにこぼした。

「でも、あいつ木村のお古っしょ」

　ぎくり、と背中が強ばる。隣のクラスの、派手な顔立ちのイケメンの木村。今年度の初めぐらいまで北岡と一緒にいるところをよく見かけたが、やはりそのような関係だったのだろうか。
　居たたまれなくて息が苦しくなる。何故自分がこんな思いをしなくてはならないのか分からないし、こんな下らない話なんか聞いていたくないのに、ともかく靖貴はその場所から一歩も動けなかった。
　残りの二人が揶揄をするように口にする。

「えー、そんなの関係ないでしょ。可愛いし、胸でけーし。ぶっちゃけお願いしたいもん」
「ホントたっくんって新品マニアだよな」

　さっきからお古だの新品だの……。女の子はモノじゃない。友達同士の悪ノリで言っているのだとは分かっていたが、相手の人格をまるで無視したような発言に、じりじりと怒りが湧いてきた。
　それにパッと見で同じ学年だとわかる自分がここにいるとうのに、そういった下世話な話を止めないというのは如何なものかと思う。もし万が一、自分が彼らの言ったことを女子に言いふらしたりしたらどうするつもりなのだろうか。
　だけど……、彼らには分かるのだ。自分が小心者で「やめろ」と食ってかかる勇気もなければ、もともと北岡など目立つグループの女子と懇意にできるような人間でもない、と。
　ふがいなさにぎり、と歯を噛みしめる。それでも自分にはどうしようもなかった。黙って聞かなかったフリをして、その場をやり過ごす術しか今まで磨いてこなかった。いくら激しい葛藤を抱えていても、脇役人生の自分には事を荒立てる方法すら見つからない。

「いや、一回だけならいいけどさ。彼女にするのはちょっと……」
「一回ならいいのかよ」

　そう掛け合いをしながら３人が去っていく。残された靖貴は力なく紙パックのお茶を手にすると、会計を済ませフラフラとした足取りでコンビニを後にした。
　体育館の前をまた過ぎる。だけど先ほど聞いた「木村のお古」という言葉が頭から離れずに、結局そこを素通りして教室へと向かった。




　その後は次の試合まで、克也と２年の頃仲の良かった奴と、別の教室でだらだらと過ごした。一応Ａチームの試合は見に行ったりもしたが、特に危なげなく勝ち進んでいるようなので途中で帰ってきてしまった。
　続く二回戦は早くも準々決勝で、これが午前中最後の試合になる。相手はＧ組Ａチーム、優勝候補の筆頭だ。
　時間になりグラウンドへ集合する。配られたゼッケンを付けると、ストレッチをして体をほぐした。

「あいつらに勝てば、同組決勝とかあり得るかもなー」

　そう暢気な口調で言ったのはＡチームでゴールキーパーをつとめていた内田だ。合宿で同室になったお調子者の内田は、「クラスの仲間だから」と他の友達も連れてＢチームの試合にも応援に駆けつけてくれた。
　頑張ってこいよ、と内田に背中を押されて整列する。向かいに並ぶＧ組Ａチームの面々は、体格も良くいかにも機敏そうで、ずんぐりむっくりの奴が多い自チームとは明らかに一線を画していた。
　その中で、端っこに並んだ靖貴の前に立っていたのは木村晋……北岡の元カレだ。
　木村は１６０ｃｍ台後半の靖貴よりゆうに１０ｃｍは身長が高く、目も口も大柄で、鼻筋の通った派手な顔立ちだ。髪の毛は少々長めで毛先を跳ねるように遊ばせており、微妙な面構えのやつがやったら滑稽でしかないそれも、妙にワイルドでサマになっている。加えて手も足も長く、同じジャージを着ているはずなのに、やたらと物が良さそうに見えた。
　ちら、と木村の顔を見上げる。目が合うと木村は不敵にも笑って返した。

（カッコいいな、くそ……）

　同じ男といえど認めざるを得ない。中身はどのような人間か知らないが、とりあえず外見は学年随一といっていいほど整っている。先ほどの３人組なんか目じゃない。あいつらが３人束になってかかっても、木村のオーラの前では塵も同然だろう。……無論、自分はそれ以下だが。

　ピーッと笛が鳴ってキックオフになる。中盤を任されていた靖貴はボールの行方を見ながら、鬱屈を振り払うかのように広いグラウンドへと駆け出した。


　＊＊＊


　試合は開始５分ほどであっさりとＧ組に先制され、その後も向こうに押されっぱなしで展開する。
　それでも何とか追加点だけは阻止していたが、このままでは敗色濃厚だ。

「がんばれー！」
「そこだ！ 抜けろ！」

　内田らの応援がこだまする。なんとか一点入れて追いつきたい。だけどゴールが果てしなく遠い。

　試合時間も３０分を過ぎ、いよいよ残り時間が少なくなってきた。
　と、その時――

（あっ！）

　味方のゴール前で競り合っていたボールが、ひとり輪の外れに居た靖貴の前に落ちてきた。
　パスを出そうにもちょうど良い位置に味方がいない。相手側のゴールを目指し、ひとりヘタクソなドリブルを続ける。

「飯島！」

　呼ばれて前方を向く。すると、味方の中でもサッカーが上手い方のクラスメイトが、ゴール前へ走り込んでいた。
　あいつに繋げればいけるかもしれない。そう思い右足を蹴り出そうとした瞬間だった。

　サッと風が過ぎるように視界が暗くなった。相手側の白いゼッケンに「１０」の数字が躍っている。次に気づいた時には足元からはボールが消えていて、蹴り上げた脚は空を切った。

　ボールを盗られた。いとも簡単に。急いで振り返ると、背番号「１０」の木村はポーンと軽快な音を立てて相手側へと高いパスを繰り出していた。

　呆気にとられる靖貴の耳に、「わぁっ！」という歓声が届いた。さきほど自分の元にあったボールは、今は遠くの白いネットに吸い込まれていた。追加点。つい数秒前まで「同点のチャンス」だと思っていたはずの状況は、嘘のように遠く消え去っていた。


　＊＊＊


　結局試合は、２－０で負けてしまった。もともと勝てるとは思っていなかったはずなのに、悔しくて悔しくて仕方がなかった。
　何故だろう。一時期はいい線まで行っていたから？ あともう少しのところでとんだ邪魔が入った。自分の渾身のパスをあっさりクリアしていった敵の選手を思い出す。

（木村……）

　格好良い上に爽やかで、その上運動もできるなんて反則だ。うちの学校に入れるぐらいだから多分頭もそこそこいいんだろう。中途半端に勉強ができることぐらいしか取り柄がない自分とは雲泥の差だ。天は二物を与えずなんて言うけど嘘じゃないか、と神さまを恨みたくなってくる。
　だけど木村のことは以前から知っていたはずなのに、どうして今になってこんなに苛々してくるのだろうか。そんなにこの球技大会に意気込みを掛けていたわけでもないのに、と自分で自分がよく分からない。
　とりあえず靖貴は頭を冷やそうと、グラウンドの外れにある水飲み場へと向かった。顔でも洗えばちょっとはすっきりして、気分も変わるかもしれない。

　グラウンドではサッカーの他に、１年男子による野外バレーボールと、２年女子のソフトボールが行われていた。
　野外バレーボールが行われている会場の横を通り過ぎる。靖貴の近くでは紫色のジャージを着た１年の女子二人組が、クラスメイトの男子へと声援を送っていた。純朴そうな二人ではあったが、「こいつらもどうせイケメンのことしか応援してないんだろ」と苦々しい気持ちになった。
　そんなことを考えていたとき、ふと顔を上げると青空の中に白い点が光っているのを見つけた。

　点はどんどんと大きくなってくる。ソフトボールだ。誰かが特大ファウルをやらかしたらしい。隣の女の子二人組は全くその事に気づいていない。まずい、このままでは当たってしまう――

「危ない！」

　その女の子たちを押し退けた瞬間、ガツン！ と後頭部に衝撃が走った。
　へなへなとその場にへたり込む。アホすぎる。女の子たちを助けようとして、自分で頭にボールを受けてしまった。

「大丈夫ですか！？」

　女の子に声を掛けられるが、脚に力が入らない。
　靖貴の尋常ではない様子を察したのか、人がわらわらと集まってくる。早く立ち上がって何ともないことを言ってやりたいが、頭はくらくらしてそのうちに地面に倒れ込んでしまった。するときゃあ、と一際黄色い声が周りから上がった。

「どうしよう救急車？」
「それよりも早く先生に連絡――」

　そんなやりとりが聞こえるけれど、眼鏡がないから視界がよく分からない。ボールを受けた拍子に外れてしまったらしい。だけどそのうちに人混みの向こうから、自分と同じ緑色のジャージを着た男が現れたことには気が付いた。

「君たちは、試合中でしょ。俺が保健室まで連れてくから」

　その男は自分を抱え起こすと、「ほらつかまって」と言って背中に自分を負ぶって歩き出した。

「飯島君、大丈夫？」

　広い背中に掴まりながら、靖貴はぼんやりとする意識の中で思った。

（この声はもしかして――）

　隣のクラスの木村じゃなかろうか、と。

「……もしもし、もしもし？」

　体を揺すられて靖貴は目を覚ました。見覚えのない白いシーツに白い枕。呼んでいる相手の顔はよく分からないが、中年の女性っぽい。
　起きあがるとその女性はゆっくりとした口調で靖貴に語りかけた。

「もうそろそろ保健室閉めるけど、具合はどう？」

　……と、いうことはここは保健室のベッドで、女性は養護教諭なのだろうとすぐに理解した。

「はい、大丈夫です……」

　答えながら靖貴は、自分が頭にファウルボールを受けて倒れたこと、隣のクラスの木村に背負われてここまで来たことを思い出した。そこで、おそらく軽い脳震盪だろうが大事をとって休むように言われ、ベッドに横になったのだった。
　そのうちに自分はだいぶ深く眠り込んでしまったらしく、窓からは傾いた日が差し込んで来ていた。日頃の受験勉強での寝不足と、球技大会で走り回ったことが原因だろう。

　教諭は安堵の息を吐くと、「もし吐き気とかするようなら、一応週明けにでも病院に行ってらっしゃいね」と靖貴に言付けた。多分平気だろうな、とは思ったが「わかりました」と聞き分けよく頷いた。
　靖貴は枕元に眼鏡を探したが、見あたらない。倒れたときに外れてしまったのだが、別に盗んでも価値のあるものではないはずだ。
　ひょっとしたら誰かが拾って教室に届けてくれたかもしれない。靖貴は気を取り直してベッドから降りた。

　ありがとうございました、と頭を下げると、そのまま保健室を後にした。


　＊＊＊


　ぼんやりとする視界と勘を頼りに階段を登り、自分の教室へと向かう。
　球技大会はとっくに終わってしまったらしく、校舎は全体的にがらんとしていて、部活動のかけ声と吹奏楽部の練習音だけが廊下に、教室に、響き渡っていた。

　３年Ｆ組の教室へとたどり着くと、黒板には「やったぜ！ 男子Ａチーム優勝」と大きく書かれ、周りは思い思いの言葉や絵で埋められていた。

（そうか、勝ったのか……）

　自分たちＢチームを打ち負かしたＧ組は、とりあえず優勝できなかったらしい。もしかしたらクラスメイトが敵を取ってくれたのかもしれない。卑しいとは分かっていたが、なんとなくホッとしてしまった。
　窓際の自分の席へと歩み寄る。机の上に通学用に使っているリュックサックが乗っていて、その上には紙切れがひらりと置いてあった。

『やっさん、体調大丈夫？ 打ち上げ行ってくるけど何かあったら連絡してね！』　

　紙を鼻に付けるぐらいに近づけると、そんなことが書いてあるのが読めた。この字は克也の字だ。
　太陽の角度からいって、今は午後四時ぐらいか。球技大会はだいたい二時過ぎには終わったはずだから、今から打ち上げに参加しても遅いかもしれない。
　だけど眼鏡はどこに行ってしまったのだろうか。机の上を探るがまったく手応えがない。途方に暮れる靖貴の耳元に、聞き覚えのある声が掠めていった。

「いーじま」

　聞こえた方を振り返る。教室の入り口付近にいる制服を着た女の子。長いサラサラとした髪を揺らしながらこちらに向かってくる。
　ドキ、と胸が高鳴る。その女の子は靖貴の前に立つと、何の前触れもなく彼の右手を取った。
　かしゃりという小さな音と共に何かが自分の手に押しつけられる。

「眼鏡……。晋から預かってきたよ」

　慌てて手の中にあるものを耳に掛けると、北岡恵麻はまだ焦点の合わない視界の中でむっすりとしながら自分を見上げていた。


　
　晋、とはやはり木村のことだろうか。固まる靖貴に、北岡は右手に持っていた白いビニール袋をどん、と靖貴の机の上に置いた。

「あと、これ。お昼ご飯食べ損ねたでしょ。あげる」

　気を取り直して袋を手に取り、中を見ると紙パックのりんごジュースと菓子パンが二つ入っていた。
　いらない、と断ってもパンが無駄になるだけだろう。ちょうど腹も減っていたし、素直に受け取ることにした。

「あ、ありがと。いくらだった？」

　リュックの中の財布を探りながら尋ねると、北岡は低く答えた。

「……覚えてない」
「でも計算すればわかるだろ。だいたい３００円ぐらい？」
「いいから。……ていうか飯島には借りあるし。あげる」

　……合宿のときの借りなんて、もうとっくにチャラになっていると思っていたのに。逆にこちらが迷惑を掛けてしまった気分だ。
　しかし無理を言って代金を押しつけたところで、ますます機嫌が悪くなるだけな気がする。それ以上押すこともできずに靖貴は黙り込んだ。
　ジャージから制服に着替えようと思っていたが、この子の前ではそれもできない。とりあえず椅子に着いて買ってきてもらったパンにかじりつくと、北岡は何故か自分の前の席にこちらを向いて座った。
　何かしらの用があってここにいるんだとは思うが、彼女も何も言わない。肘を付いてこちらを見ている視線に、居たたまれずに靖貴は話しかけた。

「打ち上げは？ もう終わったの？」
「……途中だけど、抜けて来ちゃった」
「えっ、そうなの。ごめん」
「いや、すぐそこの歌箱だったから。ちょうど進路相談室にも呼ばれてたし、別に」

　ブスッとしたままそう告げられる。歌箱とは、学校から歩いて１０分足らずのところにあるカラオケボックスだ。イベントや試験後には同じ学校の生徒で溢れる場所で、たぶんあそこじゃないかと靖貴も思っていた。
　ただ行って帰ってくるとなると時間もそれなりにかかるのだが……。進路相談室に呼ばれてた、とのことだが、自分に気を遣わせたくなくてそう言っているのか、それとも本当についでなのかはよく分からない。
　ふと顔を上げると、黒板に書かれた「男子Ａチーム優勝」の文字が目に入った。男子のもう一つのチームは順調だったようだが、女子の結果については特に触れられていない。

「そういや、女子のバレーボールってどうだった？」

　尋ねると北岡は即答した。

「準決勝まで行ったけど、負けたよ」
「あー……、そうか」

　残念だったな、と労いの言葉を掛けるよりも早く、北岡が付け加える。

「飯島が来なかったから」

　じろり、と大きな目で睨まれる。だが、自分が見に行かなかったぐらいで女子の士気が下がったりするはずがない。
　冗談だとは分かっていたが、約束を破ってしまったのは事実だ。

「……ホントごめん。行こうとは思ってたんだけど」

　素直に謝ると、気が済んだのか北岡は眉間の皺を消して、ほんの少し穏やかな声で言った。

「仕方ないよね。ケガしてたんだもん」

　仕方ない、と言えばそうだけれど、もうちょっと自分がボールに早く気が付けばしなくてもいいケガだった。
 　しかしあの時の自分は本当にかっこ悪かった。それに引き替え颯爽と現れて自分を背負っていったあの男は――

「……眼鏡は木村君が拾ってくれたんだ」

　おそらく、おんぶしたときに落ちているのに気づいてポケットに入れてそのままだったとか、そんな感じだと推測できた。
　感謝する気持ちの反面、苦々しい思いを堪えきれずに呟くと、北岡は靖貴のそんな変化など全く汲みしない様子で平然と返した。

「うん。あいつも友達と同じとこで歌ってて。廊下で晋と会って『これ、お前と同じクラスの奴のだから』って」

　主語が大幅に略されているので分かりづらいが、要は「打ち上げで行ったカラオケボックスに、木村くんも友達と偶然来ていて、廊下で出会って眼鏡を渡された」ということだろう。
　「晋」と別れたはずなのに未だに親しげな呼び方をしているのが引っ掛かる。もしかしてこの子はまだ木村に未練を持っていたりして……。

（ま、俺には関係ないけどな）

　考えていたことを慌てて振り払い、がぶりと二個目のパンにかぶりつく。そんな靖貴のおでこのあたりを見ながら、北岡はふと思い出したように聞いてきた。

「飯島、ボールが頭に直撃したんだって？」

　うん、と頷くと、前に座る女の子は急に楽しそうに笑い出した。

「ほんとウケる。晋は『自分から当たりに行ったみたいに見えた』って言ってたよ。なんで避けられないの？」
「いや、ちょうど女の子がいたから……」

　弁明すると、それもまたあり得ないとでも言うように声を高くした。

「ホントに？でもその子の事も一緒に避ければいいじゃん。マジで信じられないんだけど」

　あんまりな言いぐさに、流石の靖貴もムッとした。確かに自分でももう少し機敏に反応できたらよかったとは思うし、実際その通りだ。だけど一応は他の人を助ける為にしたことだし、全く関係のない人間からそんなにコケにされるような筋合いもない。
　それにこの子はまるで木村が自分のことを小馬鹿にしているような言い方をしたが、きっと彼はそんなつもりではなく客観的に事実を述べただけだろう。背負われながら少し言葉を交わしたのみだけれど、木村がそんなに下衆な性格ではないことは伝わってきた。
　つまり彼は優れた人間なのだ。外見だけでなく、中身も……。

「カッコいいよなー……、木村君は」

　そんな彼を妬ましく思ってしまう己の小ささに辟易しながらそう呟く。すると北岡はやはり靖貴の内情には気づかない様子で

「え？ まぁそうだね。見た目はいいかもね」

　と、明るく答えた。
　その快活さが逆に疎ましい。一度関係を拗らせたからにはそれなりに嫌な面も見ているはずなのに、それでもなお彼のことを褒めずに居られないというのはどうにも釈然としない。
　彼女は今、どういう心境なのか。全く見当も付かずに、靖貴はとうとう声に出して尋ねた。

「あのさぁ、北岡」
「なに？」
「何で木村君と別れたの？」

　靖貴の質問に、北岡は目を円くして答えた。

「は？」

　その反応に靖貴が戸惑っていると、彼女は思いっきり眉を顰めて吐き捨てた。

「別れるもなにも、最初っから付き合ってないんだけど」
「えっ？」

　思わず変な声を出してしまった。北岡の衝撃発言に、靖貴は混乱を隠せずに問い返した。

「そうなの？」
「そうだよ。どこに付き合ってたって証拠があんの？」
「だって、今年の最初のほうとかいっつも一緒にいたし……」
「一緒にいるからって別に付き合ってるってことになんないし。あーもう、これだからオタクは困るよね」
「いやでも……」

　二年の終わりごろから三年に上がって中間テストが終わるぐらいまで、休み時間や下校の時など、二人でなにやら親しげに話している様子を校内で何度も見かけた。
　だからてっきりあの二人はデキているものだとばかり思いこんでいたし、なにもこう思っているのは自分ばかりでなく、先ほどコンビニで見かけた三人組同様、彼らを知るものならば全員がそうだと信じていたのではないだろうか。

　開いた口がふさがらないでいる靖貴に、北岡は面倒くさそうに言い訳する。

「あいつ……、晋とうちのお母さん、高校の同級生ってか友達で、そんで小さい頃は近所に住んでたからよく家に遊びに行ったり来られたりしてたんだよ」
「それって、幼馴染みってこと？ 恋が芽生える王道パターンじゃん」

　よく知らないが、克也が「ラノベやエロゲにおける幼馴染みキャラの重要性」について熱く語っている。現実ではどうか分からないけれど、だけどあれだけ見目のよい男の子がそばにいたら、自然と恋心が芽生えたりしてもおかしくない（気がする）。

「だから……。そうじゃなくて！」

　北岡がイライラと声を荒らげる。何がそんなに彼女の気に障ったのだろうか。
　ぽかんとするしかない靖貴に、彼女ははぁ、と盛大に息を吐いてから呟いた。

「あいつが好きなのはあたしじゃなくてうちのお姉ちゃん」

　えっ、と再び言いそうになる。慌てて口を噤んで北岡の出方を伺うと、彼女は堰を切ったかのように蕩々と話し出した。

「小さい頃から『理彩ちゃん、理彩ちゃん』ってうちのお姉ちゃん大好きでさ……。今年になってその熱が再燃しちゃったらしくて、あたしに『理彩ちゃん最近どうしてる？』ってしつこくて。で、あいつも他の女の子が近寄ってくるのがめんどくさかったらしくて、『北岡と付き合ってるの？』って聞かれて否定しなかったみたいなんだよね」

　「女の子が近寄ってくるのがめんどくさい」なんて何とも贅沢な話だが、確かにあれだけ格好良ければモテるのも頷けるし、いちいち言い寄ってくる子を振るよりはその方が面倒がないし、お互い傷つかなくて済むのかもしれない。

（でも……）

　モヤモヤしたものを抱える靖貴をよそに、北岡は話し続ける。

「で、夏前にうちのお姉ちゃんのとこに突撃したみたいで、それ以来あいつも大人しくなってパタッと近寄ってこなくなったってわけ」
「それってつまり……」
「さあね。上手くやってんじゃない？」

　ぶっきらぼうにそう締めくくる。そんなこともうどうでもいい。自分には関係ない、とでも言いたげだ。
　あまりの予想外な展開に、靖貴はしばし事態が飲め込めなかった。北岡の姉。一体どんな女性なのか知らないが、あの木村にそこまで惚れられるとは並の女じゃない気がした。それでも、上手くやってるようなら別に言うことはない。
　だけど今の話を聞く限り、一番割りを食ったのは妹である北岡ではないだろうか。木村は北岡をいいように利用しただけだし、その結果「木村のお古」などと影でレッテルを貼られるようになってしまった。
　それにそこまで振り回されておきながら、それを黙って受け容れるほど北岡もお人好しじゃないだろう。これはもしかして……と靖貴も鈍いなりに考えを働かせた。

「北岡は、どうなの？ 木村君のこと好きじゃなかったの？」

　好きだったから、「一緒にいられるならそれでいい」とか、「役に立ちたい」とかそういう気持ちがあったんじゃないか、と。もしそうだったとしたら、それじゃあんまり北岡が可哀想すぎる。　
　北岡は一瞬だけ「うーん」と考えこむような素振りを見せたが、しかしすぐに険しく引きつった表情になった。

「……なんでそんなこと聞くの」

　靖貴は返事を詰まらせた。北岡の本心を聞きたい理由は、言ってしまえばただの好奇心、それしかない。
　つい調子に乗って変なことを聞いてしまった。自分は何の関係もない部外者なのに。それなのにこの子の内側をあれこれ詮索するなんて、余計なお世話もいいところだ。
　胡乱な目つきを向けられ、ぎくりと背中を強ばらせる。北岡は顔を俯けると、震える声を絞り出した。

「……とにかく、あいつとは全然そういう関係じゃないし、あたしもそのつもりはなかったから。勝手に勘違いされるのとかって、すごい迷惑なんだけど」
「あ……、ごめん……」

　小声で謝ると、まるでそれが全く耳に届いてないかのように無視をして、北岡は制服のポケットから携帯電話を取り出した。
　チカチカと画面が点灯している。片手でそれを操作すると、書かれていた文字を見て彼女は呟いた。

「美優からだ。……もう行かないと」

　「それじゃ」と言って急に立ち上がる。そして短いスカートを翻してすぐにその場を立ち去ろうとした。やってしまった。確実に彼女は怒っている。
　だけど去り際にほんの少し見せた表情が、怒りよりも悲しんでいるような。何ともいえず寂しげなものに見えて、靖貴は慌てて呼び止めた。

「あ、あのさ」

　北岡が立ち止まる。引き留めてはみたものの、別に何か伝えたいことがあるわけでもなかった。
　だけど、そんな顔のまま行ってほしくないのだ。今は背中を向けているけど、できれば冗談でも揶揄でもいいからもう一度こっちを見て笑ってほしい。

「眼鏡とパン、ありがと。本当に助かった」

　精一杯の感謝の気持ちを伝えると、北岡の肩がぴくりと震えた。

「あと試合見に行けなくてごめん。ホントは朝行くつもりだったんだ」

　思いがけずテンションを下げるような三人組との出会いがあって、頓挫してしまったけれど。でもコンビニに行くまでは体育館に寄ってみようと思っていた。これは本当だ。
　だからもしそれで自分への信頼を失っているなら、それは誤解だ。自分は、彼女との約束を忘れてたわけじゃない。むしろ彼女がどんな風にコートで活躍しているのか、結構見るのが楽しみだった。もしファウルボールの件さえ無ければ、克也やクラスの他の面々と、午後の試合ぐらいは行こうかと思っていた。

　北岡がゆっくりと横を向いた。その表情は、心なしか疲れが滲んでいるように見えた。

「あたま……」

　小さな声が耳に届く。彼女が言ったのは「頭」だろうか。
　靖貴が聞き返すよりも数瞬早く、北岡の方が言葉を続けた。

「気をつけなよ。みんな心配するから」

　上擦りながらそれだけ言うと、北岡は早足で教室を後にした。
　残された靖貴はしばらく呆然と佇む。気が付くと、オレンジ色の夕陽が窓から低く差し込み、自分や机の影が床に長く長く伸びていた。

