Undivided　壁に掛けられた時計が、かちこちと時を刻む。いつだって変わらないはずの音が、妙に遅く、そして苛ただしく聞こえた。
　黒板の前では英語の教師が淡々と授業している。中年教師の平坦な声は眠気を誘い、ちらほらと舟をこいでる生徒も居た。ただ教科書の内容を読み上げ、板書するだけという、生徒の興味を引くことを放棄しているとしか思えない授業だが、それを行う教師は授業の邪魔にならない限りは生徒を注意しない。生徒もそれを心得ているので、居眠りや内職をする者は居ても、騒いだりふざけたりする者は居ない。
　これが授業の風景として正しいかは解らない。だが教師と生徒が、互いに楽な関係を築き上げている点は評価されるべきだと思う。
　俺は丁寧に黒板の内容をノートに板書する。内容は全て教科書に書いてあるので、わざわざノートに書く必要はあまり感じないが、「ノートをとっている」という事実を残すために手を動かす。おそらく、テストの前にこのノートを見返すことなど無いし、他の多くの生徒も同じだろう。
　ふと、手に握ったシャープペンをへし折りたくなった。隣で間抜けな寝顔を晒しているクラスメイトを殴り倒し、能無し教師を締め上げて、この退屈な授業をめちゃくちゃにしてやりたくなる。
　暗い欲望を抱きながらも、授業が終わるまで、俺の手は滞りなく板書を続けていた。
　チャイムが鳴り、教師が授業の終了を宣言すると、途端に教室は活気を取り戻した。今日の授業はこれで終わり。部活に急ぐ者。アルバイトに向かう者。教室に残って会話に興じる者。それぞれ思い思いの放課後を過ごすべく、生徒達は動き出す。
「ねえ、園原君」
「うん？」
　唐突に投げかけられた声に、帰り支度をしていた俺は顔を上げた。
　俺に声をかけてきたのは。クラスでも目立つ――派手と言う意味ではなく、中心的という意味で――女子生徒だった。
　藤堂菫は成績良し生活態度良しの優等生で、クラスの委員長でもある。美人で、下品にならない程度に洒落っ気もあると言うのだから隙が無い。
「園原君もやってるの？　《ネバー・エンディング・ストーリー》」
　彼女の口から出てきた言葉に、俺は首を傾げる。彼女が口にしたのはＶＲＧのタイトルだ。ゲームは悪だなんてＰＴＡのような事を言うつもりは欠片も無いが、ＰＴＡ受けが良さそうな藤堂が興味を引かれるモノだとも思っていない。
「今、春田くんから勧められてたんだけど、園原君もやってるのかなって。ほら、園原君って、春田くんや木戸君と、いつも三人で仲良くしてるから……」
　彼女の背後では同じクラスの男子生徒、春田幸平が手を振っていた。どうも彼が藤堂を《ＮＥＳ》に誘ったようだ。
　四月のクラス替えで藤堂と同じクラスになって以降、幸平は彼女にご執心だった。しかしネットゲームに誘うというのは、果してクラスメイトの女子とお近づきになる手段として正しいのだろうか。ゲームが好きで、ゲームについて良く話す、というのなら解るが、優等生を絵に描いたような藤堂相手には、正直攻め方を間違っているとしか思えない。
　何にせよ、俺は藤堂の質問に首を横に振った。
「いや、俺はやってないよ」
「――そっか」
　藤堂は目を瞬かせ、頷いた。その清楚で愛らしい顔立ちに、俺は目を細める。
　幸平が熱を上げるのも無理は無い。アイドルばりに美しい少女が、テレビの向こうではなく、手を伸ばせば触れられる距離に居るのだ。年頃の野郎ならば、ちょっかいの一つも出したくなるというものだ。
「しかし意外だな。藤堂がゲームやるタイプだとは思わなかった」
「あ、うん。あんまりやったこと無いわ。でも、《ドリームマシン》は持ってるの。ほら、教育プログラムってあるじゃ無い。それで親が買ってきて……私はなんだか肌に合わなかったけど」
　ＶＲ技術には様々な使い道がある。医療やスポーツの分野もそうだし、各国が軍事利用していることは秘密でも何でもない。
　教育の分野においてもそれは同じで、ＶＲ技術のもたらす仮想空間での学習、というものが考えられた。何故わざわざ仮想空間で勉強しなければならないかと思うだろうが、仮想空間ならば目や手が疲れることもないし、参考書だってデータ化できるので場所を取らない。
　最近では仮想世界で授業をする予備校まで登場した。通学の手間が無いし、授業をする教師の姿を複数の『教室』に映すことも可能なので、一度に多くの生徒が授業を受けられるのである。
「で、そのこと話したら、春田君が『もったいない』って」
　藤堂の言葉に、幸平は無駄に真剣な表情で頷いた。
「長らく人類が夢見たヴァーチャル・リアリティーという偉大なる新技術を、勉強にしか使わず、あまつさえ押し入れの中に仕舞いっぱなしだなんて、そんな事が許されるのか。いや、許されない」
「反語だねぇ」
　芝居がかった台詞を吐く幸平に、藤堂が少しずれた相づちを打つ。
「僕たちがするべきなのは、そう――ロマンあふれる大冒険！」
　拳を握りしめ、幸平は断言した。この友人は決して悪い奴では無いのだが、何というか、暴走癖がある。
「心配はいらない。レクチャーだったら僕と勇太がしてあげる。普通に楽しむだけなら、そんな難しいゲームじゃないし、藤堂さんは運動神経も良いからね。それに、やっぱり《ＮＥＳ》は面白いからさ。絶対にやる価値はある」
「うーん。興味が無いわけじゃないんだけど……」
　熱弁を振るう幸平と、煮え切らない藤堂。それを眺めていた俺に、二人とは別な声が投げかけられた。
「なあ、流斗もやらないか？《ＮＥＳ》」
　首を捻ると、同じくクラスメイトである木戸勇太が立っていた。
　春田幸平、木戸勇太の二人とは、中学時代からつるんでいる仲だ。三人ともゲーム好きで、ゲームの貸し借りや対戦を頻繁にしていている。俺達が同じゲームをプレイするのは良くあることだ。
　そして俺は、何度か二人から《ＮＥＳ》を勧められていた。
「……俺はいいや。ネトゲってのがちょっとね」
　俺がいつも通りの答えを返すと、勇太は「そうか」とだけ頷き、それ以上何も言わなかった。
「なんか長くなりそうだし、先に帰るわ」
　欠伸を一つして、立ち上がる。いつもは三人で帰るので、勇太が怪訝そうな顔になる。
「何か用事でもあるのか？」
「いや……流花がまた体調を崩していてな。大したことはないんだが、退屈してるだろうから」
　妹の名を出すと、勇太は納得したように頷いた。長い付き合いなので、彼も妹と面識がある。
「妹さんに、お大事にって伝えておいてくれ」
「了解。じゃ、なんかあったらメールくれよな」
「ああ。じゃあな」
　藤堂にも軽く挨拶をして、幸平にはすれ違い様、肩を叩いて「頑張れ、友よ」と彼の想いが成就する事を祈っておいた。
　優太も幸平も、俺にとって大切な友人だ。彼等との関係を失うのは、惜しい。俺だって人並みに孤独を恐れ、人恋しく思う。
　学校を出て、やや駆け足で帰路に着く。学校から家まで徒歩で三十分ほどだ。そもそも今の学校に進学した理由は「近いから」だった。学歴が欲しかったら大学入試で努力すれば良い。
　下校中の学生がたむろって居るコンビニ。
　あまり流行ってないクリーニング屋。
　妙に耳に残るテーマソングを流しているスーパー。
　いつも通りの道を歩く。周囲には校中の生徒や、立ち話をしている主婦らしき集団がいる。
　唐突に、道行く人々を蹴り飛ばし、すれ違う人々を殴りつけてやりたくなった。意味など無いが、きっとそうしたら楽しいだろうなと思った。
　もちろん実行はせず、俺は何事も無く自分の家にたどり着いた。
　俺の家は住宅地――それも「高級」がつく類の――にある二階建ての一軒家だ。父親は大手企業の重役で、母親も会計士として働いている。収入の豊かさに反するように、両親が家に居る時間は短かった。
「ただいま」
「お帰りなさい、兄さん」
　帰宅した俺を、妹の声が出迎えた。
　妹の流花は寝巻きに上着を羽織っただけの格好でリビングのソファーに納まり、テレビを眺めていた。
　兄の贔屓目を差し引いても、妹は美人だと思う。だが、それはどこか脆さ儚さを感じさせる美しさだ。触れば砕け、いずれは溶けて無くなってしまう。まるで雪の結晶のように。
「起きてて大丈夫なのか？」
「ええ。そんなに心配しなくて大丈夫ですよ。いつも大げさなんです、兄さんは」
　そう言って、妹は微笑んだ。
「それに、ずっと寝ていると退屈で」
　流花は身体が弱い。大病を患うわけではないが、季節の変わり目になるといつも体調を崩す。本人はもう慣れっこで、体調不良よりも退屈の方が悩みのようだった。
　顔色を見た限りでは、具合は悪くないようだ。冷える時期でもないし、心配は要らないだろう。
「飲み物、入れましょうか？」
「いや、自分で入れる。流花は座ってな」
　カバンを置き、着替えをすると、キッチンで自分のための珈琲を入れた。家族は皆、紅茶を好むのだが、俺だけは珈琲党だった。特にブラックの、焼けるよう熱いやつが好みである。
　それとは別に、妹の為にミルクティーを入れた。ミルクティーは喉に良い。今朝、少し咳をしていたのだ。
　俺は妹に甘い。勇太や幸平からは、シスコンだとからかわれることもあるが、その事を恥じるつもりは無かった。妹は可愛がるものである――少なくとも、世間一般の価値基準では、虐待するより可愛がっているほうが「良い事」だとされている。
　おかげで流花も良く懐いており、俺たち二人は、この年頃の兄妹にしてはかなり仲が良い。
「ありがとう。兄さん」
「いいや」
　妹の隣に収まり、つけっぱなしのテレビを眺める。
　テレビからは、ニュースが流れていた。どこか遠くの国で戦争をしている。でもそれはテレビの向こう側のことで、俺達の世界は今日も平和だった。
　人と人が殺しあう地獄から見れば、平和な日本は楽園のように見えるだろう。
　俺が生きている世界は、法と道徳によって守られている。理性によって統制し管理され、平等と秩序を是とする社会。そこで生きている俺は、きっと恵まれているのだろう。
　俺はテレビを消すと、リモコンをおき、手を伸ばして妹の髪を撫でた。手触りの良い感触に、目を細める。手は髪を滑り、首筋を通り、顎の下へと向かう。
「もう、兄さん。私は猫じゃありませんよ」
　妹はくすぐったそうに笑い、しかしされるがままに任せている。
　ふと、その細く、綺麗な喉に指を食い込ませ、そのまま力を込めてしまいたいと思った。
　人形のように整った顔を苦悶と恐怖で歪ませて、大きな瞳を涙で潤ませてやるのは、さぞかし楽しいだろう。
　だが、そんなことはしない。
　妹は可愛がるものだから。
「兄さん？」
　不思議そうに首をかしげる妹に、なんでもないと返し、その額に軽い口づけを落とした。
　妹は兄の狂気に何一つ気づくことなく、嬉しそうに笑っていた。
　それからしばらく妹と共に過ごし、使った食器を片付けて部屋に戻った。部屋は暗かったが、電気はつけなかった。
　俺の部屋は、やや広いことを除けばごくごく一般的な男子高校生の部屋だと言っていいだろう。そういう風に見えるように、意図的に個性を排除したのだ。強いて言えばティーン向けの小説やゲームなどのサブカルチャーが多いくらいだろう。
　机に置かれていたヘッドギアを手に取る。このヘッドギアがヴァーチャル・リアリティー・ゲームという革新的な娯楽を可能としたゲームハード《ドリームマシン》である。
　ベッドに寝転び、ヘッドギアを被った。ヘッドギアの脇にある電源スイッチを手探りで入れる。真っ暗な視界にスタンバイの文字が灯された。
　やがてその文字も消え、ドリームマシンにセットされているゲームのタイトルが浮かび上がる。
　タイトルは――《ネバー・エンディング・ストーリー》。

　俺が勇太や幸平からの誘いを断り続けているのは、俺が既に《ＮＥＳ》プレイヤー、それもＰＫだからである。
　彼らは俺のＰＫ行為に良い顔をしないだろうし、迂闊に行動を共にすれば彼らにも迷惑をかけてしまう。なにしろ、俺は相当な数のプレイヤーに恨まれているのだから。
　かといって、別アカウントを作って彼らとプレイするほど時間に余裕は無い。だから俺は《ＮＥＳ》のプレイヤーであることを、二人の友人に隠すしかなかった。
　――そう、俺は友達に嘘をついてまで、殺人者であることを選択した。
　殺人者と言っても、所詮はゲームの話。全ては偽りで、虚構だ。《ＮＥＳ》でいかなる行いをしようとも、現実のプレイヤーには傷一つ付かず、何かの罪に問われることもない。
　だが、ＰＣの向こう側には、確かに生きて、感じて、考える人間が存在する。虚構の世界であっても、そこでプレイヤーが感じた感情だけは本物なのだ。
　そして、俺はＰＣをキルすることで、その唯一の「本物」を傷つけ、汚し、踏みにじる悪魔（ＰＫ）だった。
　なぜかは解らない。家庭環境はいたって普通で、何かトラウマを持っていたりはしない。これまでの人生を振り返ってみても、自分が邪悪な心を持つ理由など思いつかなかった。
　だが事実として、俺は何かを壊し、誰かを傷つけることに躊躇しない、しかもそれに意味を求めない人間だった。子供が蟻を見つけて踏み潰すように、面白半分にカエルを地面に叩きつけるように――大した理由も意味もなく、残酷な真似をする。
　ただなんとなく、そうしたいと思ったから――何故かと聞かれてもわからない。嗜好とはそういうものだ。
　だが、俺はそういった行為が社会で容認されないことも理解していた。教育は偉大だ。俺に倫理や道徳の意味と価値を――それに従いたいかどうかは別として――理解させたのだから。小学校の道徳の授業も馬鹿にしたものではない。
　幸いなことに、俺には損得勘定が出来るくらいの理性が有った。俺がしたいと思う行為と、それによって発生するであろう問題を天秤にかけた上で、俺は「反社会的な行為をしない」という選択を取った。幼稚ないじめや、喧嘩騒ぎも起こさなかった。快楽殺人犯にありがちな、猫などの小さな生き物を殺して遊ぶ、といった行為も絶対にしなかった。そんなことをすれば、俺の社会的な立場が崩壊すると理解していたから。
　その代わり――俺はゲームやアニメ、小説などサブカルチャーを耽溺するようになった。暴力描写の多いゲーム。悲劇的な展開のアニメ。猟奇的なシーンの描かれた小説。現実で実行できないことを、空想の世界で発散させていたのである。
　そのなかで俺が最も好んだのがＶＲＧ、仮想の世界を体験できるゲームだった。いくつかのゲーム――格闘ゲームなど、暴力の感触を味わえるものばかり――を体験した後、俺が夢中になったのはＶＲＭＭＯＧ《ネバー・エンディング・ストーリー》だった。典型的なファンタジー型ＭＭＯＲＰＧなのだが、その自由度の高さ――特にＰＫ、ゲーム内での殺人が許されていることに、俺は強く惹きつけられた。
　全年齢対応の《ＮＥＳ》には血も内臓も無かったが、恐怖で顔を引きつらせるプレイヤーの感情は本物だ。人を殺すというと言う甘美な行為に、俺は魅せられた。
　俺は《ＮＥＳ》にのめり込むようになり、リアルに支障をきたさないギリギリまでインしてＰＫを重ねた。ＰＫするためにキャラを育成し、ＰＫするために装備を整え、ＰＫするためにプレイヤースキルを磨いた。
　そして今や、俺のＰＣ《ソラト》は、《ＮＥＳ》で最も殺し、最も憎まれているＰＫとなっていた。　三人のＰＣを始末した後、俺は周囲に誰も居ないことを確認し、装備の変更を行った。
　禍々しいローブが消え失せる。俺のＰＣボディは金色の巻き毛と深い青の瞳を備えた、おとぎ話に出てくる王子様のような姿をしている。
　《ＮＥＳ》では頭上にキャラクターネームが表示される、ということはない。だから俺はＰＫする時に装備でＰＣボディを隠し《ソラト》の顔が売れることを避けている。何しろかなりの数をＰＫしているので、そうでもしないとろくにタウンを歩くことすら出来なくなるのだ。
　この姿で愛想を振りまけば、誰も俺を凶悪なＰＫだとは思わない。アイテムメニューから白銀の装甲とハルバードを選択し、手早く装備の変更を済ませると、転送アイテムを取り出す。そろそろ夕食の時間になる。タウンに戻り、ログアウトしないと妹が《ドリームマシン》を強制終了させてしまうのだ。
　転送アイテム――羽のついた十字架を握り締め、表示されたリストから転送するタウンを選択する。青白い光が俺の全身を包み、視界がホワイトアウトした。
「……ん？」
　転送が終了した直後、俺は自身に無視できない違和感を感じていた。正確に言えば、違和感が無いことに違和感を感じていた。
　《ＮＥＳ》に限らず、ＶＲＧではアバターはプレイヤー本人と同じ体格であることが推奨される。これは現実でとの差が大きすぎると、その違いに慣れるまで操作ミスが激増する――逆に慣れると今度は現実で『操作ミス』が発生しがちになる――からだ。
　俺も《ソラト》を作るとき、現実の自分と同じ体格に設定した。それでも多少の違いは出る。だが今、その違いが感じられない。
「……」
　視線を下ろす。そこにはいつもどおりの『俺』。つまり《ソラト》ではなく、現実世界の俺の姿があった。データで作られたＰＣボディではなく、取り立てて特徴の無い、高校二年生の身体だ。自分で顔を見ることは敵わないが、おそらく毎朝鏡で見ているのと同じ顔だろう。
　しかも――
「何故に全裸」
　ゲームでリアルフェイスを晒しているだけでもわけが解らないのに、その上、生まれたままの姿まで晒しているのである。俺は混乱を通り越して呆然としてしまった。
　視線を上げる。青々とした葉を茂らせた木々が並んでいた。何処だかわからないが、人の姿は無い。とりあえず、猥褻物陳列罪で逮捕という事態は避けられた。もっとも、ゲームでも猥褻物陳列罪が適応されるかはわからないが……。
　衣類を身につけていないのは、例えゲームでも非常に居心地が悪い。とりあえずイベントリから何か出そうと、右手で指を弾く。これが《ＮＥＳ》におけるステータスウィンドウを開くアクションなのだが――
「開かない、だと？」
　何度繰り返してもステータスウィンドウは開かない。そして、俺は恐ろしいことに気がついた。
　《ＮＥＳ》ではなにも装備していないＰＣは、下着――短パンとタンクトップのような服――が表示されるはずなのだ。全裸というのはあり得ないのである。
　……俺は夢でも見ているのか？
　夢以外にこの状況を説明できる言葉があれば教えて欲しい。夢ならもう少し楽しい夢が良かった。森の中に全裸で佇むというのは、夢診断だと何の暗示なんだろうか――などと益体の付かないことを考えて逃避していたが、脳の冷静な部分が、足の裏から伝わる僅かに冷たい、生々しい地面の感触に『これは現実である』との判断を下していた。
　とりあえず、こうして突っ立っていても仕方が無い。
　俺は深々と嘆息して、一歩踏み出した。小石を踏みつけ、顔を顰める。
　地図もコンパスも無いので、方向は適当だ。遭難したとき迂闊に動き回るのは危険であり、安全な場所で救助を待つのが鉄則なのだが、それは救助が見込める場合の話。助けが来る保障がまるでない今、自分で何とかするしかなかった。
　夢ならさっさと覚めろと願いながら、俺はこの世界で歩み初めた。
「異世界トリップでは、まず誰か案内役と出会うのがお約束だろうがよ……」
　冗談交じりに毒づく。サブカルチャーを好む俺は、異世界に召喚されたり迷いこんだりする小説も目を通していた。その手の小説では、まず誰か現地の人間が色々と教えてくれたり、助けてくれたりするのが王道なのだが、あいにく俺には用意されてないようだ。
　――このときはまさか、本当に異世界に居るだなんて思いもしなかった。

　棚引く煙を見つけたのは、空が茜色に染まる頃になってからだった。
　歩けども歩けども森の中で、いい加減うんざりしていた俺は歓喜した。火の無いところに煙は立たぬ。火があるということは人が居る可能性が高い。ひょっとしたら山火事なんてオチかもしれないが、このまま当て所なく歩くよりもマシだ。
　煙が見える方向に向かって歩き続け――俺は『何か』が近づいてくるのを感じた。
　『何か』は人の気配のように思えた。誰かが近づいていることを、俺は直感的に悟っていた。もちろん俺は武術の達人でも何でもないから、人の気配を察知する能力など持っていないはずである。だが俺は今、己に感覚に間違いは無いだろういう確信を抱いている。
　――それだけじゃない。俺はおかしくなってる。
　散々森を――それも道なき道を歩いたにも関わらず、ほとんど疲労が無い。体力はけっこう自信があるが、だからといって延々と歩き続けて疲労しないほどの超人ではない。
　付け加えれば――裸足で森を歩けば、鋭い石や折れた枝などで足の裏がズタズタになってもおかしく無いはずだ。物を踏む感触はあるし、地味に痛いのだが、足の裏に傷が付いたり血が流れたりはしない。
　便利だ、の一言で片付けるには異常すぎる。まるで自分が自分ではないように感じられた。俺はいったいどうなってしまったんだ？
　思考の渦に囚われているうちに、木々の間から『何か』が姿を見せた。
　『何か』は人だった。俺とそう変わらない年頃の少年だ。
　まず驚いたのは、少年が剣を握っていたこと。
　次に、少年が何かに怯えるように顔を引きつらせ、目尻に涙を浮べていることだった。
　少年は何一つ衣類を身につけていない俺の姿に驚いたのか、目を見開いたが――直ぐに何かを訴えようと、口を開いた。
「た、助け……」
　――その口から、鋭い金属が突き出した。
　少年の体が、ゆっくりとうつ伏せに倒れる。その後頭部には羽のようなものが付いていた。矢羽である。
後方より飛来した矢が、少年の後頭部に突き刺さり、口蓋まで貫通したのだ。
　突然の出来事に呆然としていると、前方からまた別な気配が近づいていることに気が付いた。気配の主が少年を射殺した可能性が高いことに思い当たり――咄嗟に俺が取った行動は、木の陰に隠れることだった。
　そう間をおかず、ガサガサと音を立てて、木々の間から男が姿を表した。
　男は金属製の軽装鎧を身につけていた。手には弓を持ち、矢をつがえている。その上、腰には剣が下げられている。
　……俺の記憶が正しければ、日本では銃刀法という文明的な法律があったはずである。なのに、少年も、彼を射殺した男も、当然のように剣をぶら下げている。
「何処に隠れやがった？　確かにもう一人居たはずなんだが……」
　俺が半ば逃避気味な思考に陥っていると、男がボソリと呟いた。
　男が発したのは日本語だった――そのことが逆に違和感を感じさせた。男の容姿は日本人には見えなかった。何人に見えるかと聞かれても困るが、少なくとも青毛の日本人はいないだろう――というか、人類にありえる髪の色なのだろうか？　眉毛まで青なので、染めたということもないだろう。
　男は周囲を探っている。いずれ俺を見つけるだろう。子供を射殺すような輩だ。見つかれば、俺の命も危ういだろう。
　――こちらから仕掛けるしかない。
　殺人者から身を隠している状況で、俺は恐慌を起こすことなく冷静に判断を下していた。
　ただの高校生である俺が、命の危機に瀕しても動じずにいられたのは、おそらくまだ現実感を取り戻していないからなのだろう。
　むしろ――理解できない状況に放り出されてから停止気味だった俺の思考は、「敵」という理解できる存在に相対したことによって、急速に働きを取り戻していた。
　男が頭を巡らせ、背を向けた。死角から滑り込むように、俺は静かに男の背中に忍び寄った。途中、亡骸になった少年が握る、剣に手を伸ばす。
　相手は気がつかない。無音で息を吸い込み――吐くと同時に、握った剣を男の胴体にたたき付けた。
　ためらいなど無かった。確実に仕留めなければこちらが危険だし――そうでなくとも、俺は人を傷つけることに忌避感なんて無かった。
　振り抜いた剣は鋼の装甲を砕き、肉を切り、骨を断ち、内臓を裂き――そのまま男の胴を両断した。中身が飛び散り、地面に落ちて、湿った音を立てた。
「……」
　無言で男の亡骸を眺める。男は装着している鎧ごと綺麗に両断されていた。それを見て、俺の脳裏にはある疑問が浮かび上がっていた。
　しばしの黙考の後、俺は死んだ少年の身体から衣服を剥ぎ取った。幸運にも体格に殆ど差がなかったので、サイズは心配なかった。
　ようやく服を着ることが出来て、安堵する。
　そして、こんどは男の剣を拾い上げた。少年の剣は無理やり鎧を切り裂いたせいか、刃がぼろぼろになってしまっている。
　握った剣を軽く振る。軽い。仮にも金属製なのだから、もっと重く感じるはずなのに。
　――いや、恐らく重量はあるのだ。ただ、俺がそれを感じないだけで。
　剣の感触を手になじませるようにもてあそんだ後、俺は手近な木に横薙ぎの斬撃を叩き込んだ。殆ど抵抗すら感じず、木は鋭利な断面を見せて両断される。
　剣には慣れている。実際に身体を動かす感覚が売りのＶＲＧで剣をふるって戦っていたのだ。扱いだけなら問題ない。
　だが、ＶＲＧをプレイしたからと言って、プレイヤーの肉体に筋力はつかない。プレイ中、プレイヤーの肉体は一切動かないのだから当然だ。いくら扱いに慣れているといっても、俺の筋力で金属製の剣をまともに振るのは難しいはずなのだ。
　にもかかわらず、俺の剣は軽装とはいえ鎧を付けた人間を両断し、かなり太さがある木すら切り倒した。
　つまり――
「何だ、ゲームか」
　ゲームならステータス補正で、筋力が上がっているだろう。剣が軽く感じるのも納得だ。長時間、森を歩き続けられたのも同じ理由だろう。
　俺は剣を握りなおし――今度はスキルを使ってみた。
　攻撃スキル《十二連突》が発動し、青白いエフェクトを撒き散らしながら、十二回の刺突が空気の壁を蹂躙する。
　スキルが発動する。やはりこれはゲームなのだ。
　しかし――
　俺は二つの亡骸に視線を向ける。少年の口蓋から、男の後頭部から、鮮やかな赤い血が滴っている。
　全年齢対応ゲームである《ＮＥＳ》には、「血」が存在しないはずなのに。
　どれだけモンスターやＰＣを切り、砕いても、飛び散るのは赤いダメージエフェクトだけである。にもかかわらず、今俺の目の前では鮮血が滴り、鉄錆臭い臭いを漂わせている。
　思考の渦に取り込まれていた俺は、再度何者かの気配が近づいてくるのを感じた。
「おい、逃げた餓鬼は仕留めたのか？」
　姿を現したのは、俺が殺した男と似たような装いの男だった。手には弓ではなく、抜き身の剣が握られている。
　男は俺と、倒れている仲間を見て、剣を構えた。
「おい、お前！　これは何だ!?　お前がやったのか!?」
　それを無視して、俺は顔を俯かせた。
　――これはゲーム。《ネバー・エンディング・ストーリー》の仮想世界のハズだ。
　しかし俺の姿はリアルの俺のもので、ステータスウィンドウは開かない。敵の頭上にライフバーが見えないし、地面には存在しないはずの血が広がっている。
　――俺はゲームの中に居る……ゲームをプレイしてるんじゃなくて、本当に中に入っちまっているって言うのか……？
「答えろ！　貴様――」
「くっくっくっくっく……」
　俺は肩を震わせながら、男を振り向いた。
　男が目を見開く。その瞳に映った自分の顔は、邪悪な笑みを浮かべていた。
「くっくっくっく、あーっはっはっはっは！」
　突然笑い出した俺を、男はあっけに取られたような顔で見つめている。
「な、何が可笑しい！？」
「くっくっく、何が可笑しいって？　コレが笑わずにいられるか！　最高だ！　最高に愉快な気分だ！」
　俺が生まれたときに、世界のルールは既に決まっていた。
　人を殺すのは悪だ。盗むのは悪だ。欺くのは悪だ。争うのは悪だ。
　社会は法と倫理で守られ、管理されていた。社会に属し、社会で生きる以上、ルールを守らなければならない。ルールを破れば、排斥され、排除されるだけだ。
　それに異論はない。俺もそのルールで保護されて生きてきたのだ。文句を言うのは筋違いだ。
　だが、不満はあった。
　禁じられているということは――その行為を行う人間が居るということだ。誰もやらないことを、わざわざ禁止したりはしないのだから。
　そう、人はもともと、他者を傷つけ、踏みつけることを是とする生き物だ。誰もが一度は願う。人を操り、支配し、殺し、奪って、己が欲望がままに振舞う生き方を。
　あの平和な世界で、俺は法と倫理を守り、「善」を選び続けるしかなかった。
　だがもし、もし許されるならば、己の欲望のまま生きるという選択も、俺はしたかった。押し付けられた「善」ではなく――欲望の赴くまま、「悪」として生きてみたかった。
　この世界ではそれが許されるのだ。欲望を満たし、邪悪に生きることが……。
「お前……何を言っている!?」
「解らないか？　解らないよな。解らなくて良いさ」
　俺はゆっくりと男に近づいた。男は警戒を滲ませ、剣を構える。銀色に輝く刃も、ちっとも恐ろしいとは思わなかった。俺に《ソラト》としての力が宿っている以上、何一つとして恐れるものなど無かった。
　愉快で愉快でたまらない。俺は自分の欲望を満たせる世界と、そのための力を纏めて手に入れたのだ。
「お前は此処で死ぬんだから」
　男が剣を構えた剣を、自分の剣を下から振り上げるようにして弾く。すかさず手首を返し、男を袈裟懸けに切り裂いた。
　飛び散る赤い血が俺の頬を汚す。森に断末魔の叫びが響き、消えた。
　剣にこびりついた血を拭うことなく、俺は煙に向かって歩みを再開した。空は既に暗くなりつつある。本格的な夜が来る前に、人里にたどり着きたい。少年が荷物も持たずに逃げていることを考えると、そう遠くない場所にあるはずだ。
　手にはまだ、人を切った感触が残っている。見知らぬ場所に一人放り出された不安は、もう無い。それどころか気分は高揚し、胸が高鳴るほどだ。
　ここが仮初の夢なのか、それとも偶然が重なった先の現実なのかわからない。
　だが、ここには俺の望んだ自由と暴力があるのだと、俺は確信していた。　歩みを進めた俺は、先程と同じ様に何者かの気配を感じ取った。今度は数が多い。
　おそらく、この「気配」は、俺が《ＮＥＳ》で習得していた《索敵》スキルの効果なのではないだろうか。《ＮＥＳ》では視界にレーダーのようなものが表示される能力だったのだが、今は「誰かが居る」という確信が感じられるようになっている。
　ここは俺の知る《ＮＥＳ》ではない。だが、無関係だと判断するには類似する点が多すぎる。
　疑問を弄んでいた俺は、ようやく開けた場所に出て立ち止まった。木造の、小さな家屋が並んでいる。数はそう多くない。小さな農村、といった所だろうか。
　そして――そのうち幾つかは、火に覆われ、煙を吐き出していた。
　聞こえるのは剣戟の音と、響く罵声。戦闘音に誘われるように、俺の歩幅が大きくなった。鼻腔が捉えた血と炎の匂いに、背筋がゾクゾクする。
　たどり着いたのは村の中央付近で、開けた場所に人々が集まっているのが遠目にも解る。
　集まっている人間は、大きく分けて2種類。武器を握りしめ、必死の形相で奮闘する、粗末な装いをした集団。そしてそれを取り囲む、先程の鎧の男達と同じ装備をした兵士達。どうもこの二つのグループが殺し合っているようである。
　戦況はどう見ても前者の劣勢で、このままでは間違いなく全滅するだろう。数も練度も差が有りすぎる。
　俺は建物の影を静かに移動し、気づかれないように戦場へと近づいていった。無音の跳躍で近くの家屋に飛び乗り、屋根に伏せると、屋根の上から静かに戦場を観察する。
「切れ！　切れ！　切れ！」
　兵士の隊長格らしき男が、剣を振りかざし、声を張り上げている。
「奴らは略奪行為を働き、伯爵領の治安を乱した！　これはこの地を治めるバスカヴィル伯爵様への、ひいては国王陛下への反逆である！　勇敢なるバスカヴィルの兵士達よ！　逆賊どもを断罪せよ！　切れ！　切れ！　切れ！」
　兵士の声に、抵抗していた男達が吐き捨てる。
「好き勝手ぬかしやがって！　そもそも伯爵の糞野郎が税を上げたせいじゃねぇか！」
「こちとら盗賊でもやんなきゃ、飢えて死ぬんだよ！」
　そのやりとりから、この戦闘が盗賊と領主の兵士との争いであると解る。先ほどの少年も盗賊の仲間だったのだろう。そして、逃げた少年を兵士が射殺した場面に遭遇したわけだ。
　そこまで理解した俺は、ふむ、と思案する。
　俺は文明人なのでこのまま森で生活するなんて御免である。さっさと人里に、それも可能な限り発展した場所に移動したい。そのために一番手っ取り早いのは、この中の誰かに尋ねるのが一番良い。
　常識的に考えて、盗賊と治安維持を担う兵士、保護を求めるなら後者である。
　が、俺は先ほど兵士を二人殺している。それに、どうも盗賊は税が上がったのが原因で食いっぱぐれ、仕方なく盗賊になったようだ。それを聞いて、俺の脳裏には「悪徳貴族」という文字が明滅する。
　うかつに接触すると面倒が増えそうだ。そういう輩には利用価値もあるのだが、ある程度足場を固めてからで無いと逆に利用されるのがオチだ。
　しばし黙考し、俺は盗賊側に助力すると決めた。追いつめられてる奴を助けた方が、恩を売れるからである。
　その時、かすれた悲鳴が俺の耳に届いた。見れば、盗賊側の一人が地面に倒れていた。その体躯は小さく、細い。
　盗賊は男ばかりかと思ったが、女も混じっていたようだ。
「成敗！」
　倒れた女盗賊に隊長格の兵士が剣を振り上げる。
　ちょうど良いので、そいつを一人目にした。
　俺は屋根を蹴り、少女を切り伏せんとする男へと飛び掛った。
　重点的に伸ばした敏捷ステータスよって、俺は軽い跳躍だけで包囲の輪を飛び越え、天を舞い、怪鳥の如く兵士へと襲い掛かった。
　引き抜いた剣を、兵士の首に突き刺す。肩を蹴って宙返りし、地面に降り立つ。傷から血を撒き散らして、兵士が倒れた。
　誰もが唖然として、突然の乱入者を見つめていた。
「助けて欲しいか」
　倒れたままの女盗賊を振り返り、問う。
「俺に全てを捧げ、俺のものになると誓うのならば、助けてやろう」
　驚愕に目を見開いていた女は、俺の言葉の意味を反芻するように唇を動かし──絶望に染まっていた瞳に、小さくも強い、意思の光が戻った。
「助けて……助けてください……！」
「いいだろう」
　悪辣な笑みと共に、俺は承諾の言葉を少女に返した。
「な、何だ貴様は！」
　兵士の一人が我に帰り、槍を構えて間抜けな問いを発する。
「敵に決まってるだろ」
　そいつを次の獲物にした。剣が閃めき、刃が男の首をなぞる。全身の力を失い、倒れた亡骸から、兜を被ったままの首がころりと転がった。
　屋根の上から見ていたので、兵士達の実力は解っている。
　こいつらは、雑魚だ。何匹集まろうが、今の俺に傷ひとつ付けることなど出来はしない。
「こ、殺せ！」
　仲間が殺されるのを見て、他の兵士は激昂して武器を振りかざした。
　しかし
「死ね」
　俺は怯むことなく首を撥ね、
「死ね」
　返す刀で胸を裂き、
「死ね」
　無造作に腹を貫いた。
　三人の兵士が瞬く間に死体の仲間入りする。次々に仲間が討ち取られたのを見て、生き残りの兵士達がたじろいだ。
「誰だか知らなねぇが、感謝するぜ！　オラ、お前らもボケッとしてねぇで戦え！」
　兵士が数を減らしたのを見て、盗賊達も威勢を取り戻した。雄叫びを上げ、反撃を開始する。
「逆賊風情が！」
「調子に乗るな！」
　兵士も怯えを押さえ込むと、怒号を上げて武器を振りかざす。かくして停滞していた戦場が再び動き出した。
　死神の如く兵士達の命を刈り取りながら、俺は笑みを浮べていた。
　楽しい。とても楽しい。肉を裂くのが、骨を絶つのが、命を奪うのが、とてもとても楽しい。
　それは俺の生きていた世界で「悪」と呼ばれる行為だ。文明の進んだ――倫理と司法、科学捜査の発達した現代日本では味わえなかった、極上の快楽。
　ひと時の快楽のために、人生の全てを差し出すわけには行かない。だからこそ俺は、リアルでは良識的な遊びしかできなかった。『誰だって自分の欲望の全てが満たされるわけじゃない』と嘯き、己を押し込めてきた。誰もがある程度現実と折り合いをつけて生きていのだと、俺にも満たされない望みがあるというだけなのだと、そう言い聞かせてきた。
　もし、俺があのまま日本にいたのなら、一度として人を殺めることなどなかったに違いない。
　だが、俺は来てしまった。偶然だか神の悪戯だか知らないが、俺は己を抑える必用の無い場所に来てしまった。
　――これを楽しまない手は無いだろう？
　気が付けば、敵は全て地に倒れ付していた。物足りなさを感じながら、手にした剣を一振りして血を払う。
　遠巻きにしていた盗賊達の中から、砂色の髪をした男が進み出てくる。
「俺がこいつらを纏めてるライオネルだ。助太刀、感謝するぜ」
　意外と愛嬌のある顔に笑みを浮かべた男を、俺は鼻で笑った。
「礼は要らん。善意で助けた訳じゃない――お前達には今後、俺に従ってもらう」
　俺の言葉に、盗賊達はざわめく。
「従うって……助けてくれたことには感謝しているが、いきなり――」
　抗議しようとしたライオネルの首に、剣を突きつけて黙らせる。
「反論は許さない。選択肢が有ると思うなよ」
　命を救ってやったのだから、命で返してもらわねば。俺は彼らを当面の駒にすると決めていたし、彼らの意思を考慮する気も無かった。何なら躾のために、何人か切り刻んでもいい。
　助けられた盗賊たちと、殺された兵士たち。両者に違いなど無い。
　両方、俺の玩具だ。
「……わかった。アンタに従う」
　こっちが本気だと察したのか、顔を青くしながらライオネルが頷く。盗賊達も顔に不満こそ浮かべたものの、口を開くことはなかった。
「あの」
「……あん？」
　視線を向けると、先ほどの女盗賊が立っていた。服装は質素で、化粧っけも無い。しかし顔立ちは美しく、服の上からでもはっきりとわかる起伏のある体つきをしている。磨けば光る、といったところか。長く伸ばした髪は、黒に近い紫だった。流石は異世界。髪の色もファンタジーである。
「エレンと申します」
　俺よりいくらか年上だろう女は、無機質な表情と声音で名乗り、平伏すると、俺の衣の裾に口付けた。これ以上ない恭順の姿勢である。
「お名前を、伺ってもよろしいでしょうか」
　エレンの言葉で、俺はまだ名乗っていないことに気がついた。
「俺は――」
　名を告げるそうになって、言葉を切る。この世界に相応しいのは、平和な日本で生きてきた「園原流斗」の名前では有るまい。俺の憑代（アバター）にして、仮想世界に生まれた悪魔の名こそ相応しい。
　だから俺は、呪われた名前を口にした
「俺のことはソラトと呼べ」　やっぱり、神様なんていないんだ。
　罵声と怒号、悲鳴と断末魔に包まれながら、エレンは胸中でそうつぶやいた。
　エレンの視界に映る世界は、赤い夕日に染められて、まるですべてが燃える煉獄のようだった。
　いや、ここは本当の地獄なのだ。だからみんな死んでいく。
　今もまた、彼女の目の前で、仲間の一人が喉を槍で貫かれ、崩れ落ちていった。
　倒れたのはテッドという少年だった。テッドは己の喉にあいた穴を塞ごうとするかのように、必死で傷口を押さえていた。痛みにのたうち回る彼の体は、血と砂でどろどろに汚れ、目じりには涙が滴っていた。
「テッド！　おいこら、しっかりしろ！　死ぬんじゃねぇ！」
　剣を振り回し、奮戦していたライオネルが、声を荒げて倒れたテッドに呼びかける。しかしテッドは口から溢れる血をごぼごぼとあわ立たせるだけで、ライオネルの呼びかけに答えることはなかった
　それからすぐに、テッドは動かなくなった。
　まだ十五歳になったばかりだった少年の顔は、苦痛と恐怖で歪んでいた。
「畜生！　畜生！」
　ライオネルが怒りに顔を真っ赤にして、むちゃくちゃに剣を振り回す。死んだのはテッドだけではない。もともと多くもない仲間たちだが、今やその数は半減しているように見えた。
　切り裂かれ、貫かれ、踏みにじられて死んでいくのは、エレンの属する盗賊団《鬼蜘蛛》の仲間たちだ。
　彼らを襲い、根絶やしにしようとしているのは、領主に仕える兵士たちだ。
　エレンたちが生まれ育った村を捨てたのは、今から半年ほど前のことである。
　五年前、北の隣国であるラーヴァニアの侵攻によって戦争が始まった。軍勢は砦で食い止められたので、エレンの村が戦火にさらされる事はなかったが、父は兵隊に連れて行かれた。また、戦費を捻出するために税は重くなり、物価は高くなった。必然的に生活は厳しくなり、エレンたち平民は餓えることになった。
　エレンは毎日のように神に祈った。早く戦争が終わりますように。父が無事に帰ってきますように。生活が楽になりますように。
　少女の祈りは何一つとして聞き入れられなかった。
　ラーヴァニアは撤退こそしたものの、未だ終戦の取り決めは行われていない。戦中であるということで、税は下がることはなく、生活が楽になることはなかった。　
　少女の祈りは『何一つとして』聞き入れられなかった。
　父は帰ってこなかった。優しく頼もしかった父は、母とエレンを残して死んでしまった。
　父の死を聞いて直ぐ、母は体調を崩した。もともと満足な食事が出来ない生活をしていたのだ。愛する夫の死は、母から生きる気力を奪い取るには充分過ぎた。
　寝込む母に、エレンは食べ物も薬も与えてやることが出来なかった。エレンに出来るのは、母の具合がよくなるようにと、神に祈ることだけだった。
　少女の祈りは――やっぱり聞き入れられなかった。
　一週間もしないうちに、母は死んだ。
　その日から、エレンは神に祈ることをやめた。

　村を出よう。そう言い出したのは、村の若者たちの中心的な存在であるライオネルだった。彼は村の若者の中で、彼と同じく長男でない者を集めて呼びかけた。
　――もう俺の家は限界だ。冬を越すだけの蓄えがない。だから、俺は村を出て行く。俺が出て行けば、食い扶持が減るからな。
　――それにどうせ、俺の分の畑はないんだ。いつかは村を出て行かなきゃならねぇ。だったら、今出て行くべきだ。お前らの家も似たようなもんだろ。だから、俺と一緒に来い。みんなで一旗あげようぜ。
　彼の呼びかけに答えて、村から離れたのは二十人ばかり。そのなかにエレンも含まれていた。村の若い女を娼館に売ることで冬を乗り切るという話が出ていたことを、ライオネルが教えてくれたからだ。その筆頭が、身寄りの無いエレンだったということも。
　村の皆には感謝している。村人たちは、家族を亡くしたエレンを何かと気遣ってくれた。でも、だからといって自分が彼らのために売られるつもりはなかった。
　彼らは村を出て街へ向かい、そして直ぐに食い詰めた。
　何のツテもない彼らが仕事を見つけることは難しかった。生活が苦しいのは街も同じで、よそ者に仕事を与える余裕などありはしなかった。
　それでもライオネルたちが傭兵の真似事をしたり、賃金の安い、日雇いの仕事をこなしたりして、何とか生活していた。
　その生活にも限界が見えてきたある日、仲間の一人が盗みを働いた。裕福そうな商人の馬車から荷物を盗み取ったのだ。
　彼の行いは是か非か、仲間の間でも意見が分かれた。人のものを盗むということが悪だということくらい、彼らだってわかっている。でも、盗んだことによって彼らはしばらく食いつなぐことが出来そうなのだ。
「俺たちは選ばなきゃいけない」
　ライオネルが言った。
「飢えて死ぬか。奪って生きるかだ」
「いいよ、やろう」
　神に背を向ける行為に、エレンは真っ先に賛同した。
「心配要らないよ。だって、神様なんていないんだから」
　そう、神様なんていないのだ。
　だってエレンがどれだけ祈っても、神様は助けてくれなかったのだから。

　そうして彼らは、恐喝や窃盗によって日々の糧を得るようになった。
　警吏や他のならず者に目をつけられ、街に居辛くなると廃村に移り住み、近隣を通る旅人を襲うようになった。それから同じような状況の若者たちを集めて、人数も五十名ほどに膨れ上がった。
　こうして、盗賊団《鬼蜘蛛》が出来上がった。名前は皆で決めた。それっぽくていいと皆笑っていた。
　それに、蜘蛛はいろんなところに巣を作る。蜘蛛のように、自分たちの居場所は自分たちで作る。そういう意味をこめた名前だった。
　自分たちの行いが罪深いことは、仲間の誰もが理解していた。でも、罪を犯さず死ぬのと、罪を犯して生きるのなら、生きるほうがいいと、仲間の誰もが思っていた。
　しかし、罪を犯して生きることすら、エレンたちは許されなった。
「悪党どもめ」
　エレンたちが暮らす廃村を、領主の兵隊が急襲した。彼らはいきなり火を放ち、問答無用とばかりに仲間を殺した。
「人を襲い、金品を奪い取るとは、神をも恐れぬ悪行よ。報いを受けるがいい！」
　恐れるわけが無い。だって、神様なんていないんだから。
　兵士の言葉を、エレンは胸中で嘲った。　
　人の物を奪ってはならぬと言うなら、私たちはいったいどうすれば良かったのだ。村にいれば飢えて死ぬ。街にいても飢えて死ぬ。生きるために罪を犯すことも許されぬというのなら、自分達が生きる術など無いではないか。
　目じりに浮かんだ涙に、視界が歪む。悲しいからではない。悔しいからではない。エレンの心はとっくに乾いて擦り切れている。それでも涙が浮かぶのは、火を放たれた廃屋から吐き出される煙が目にしみただけだ。
　仲間の一人を切り殺した兵士が、次の獲物をエレンに定めた。腹部を蹴り飛ばされ、地面を転がる。衝撃と痛みに、エレンの口から悲鳴がこぼれた。
「成敗！」
　見上げれば、兵士が剣を振り上げているのが見えた。
　死を目前にして、エレンを心を支配するのは諦観だった
　神様なんていない。
　奇跡なんて起きない。
　誰も自分を助けてくれない。
　しかし、
「助けて欲しいか」
　――全てに絶望したエレンの前に、それは現れた。
　「それ」はエレンを殺めようとしていた兵士に襲い掛かると、持っていた剣を首に突き刺した。絶叫と血が迸り、兵士は崩れ落ちていく。
　「それ」は人の姿をしていた。体つきは華奢で、顔つきも幼い。まるで子供――それも少女のようにすら見える。
　「それ」は弱さや愛らしさなど欠片も伺わせなかった。全身に覇気が漲り、顔には尊大で不遜な笑みを浮かべている。夜の闇を凝縮したような黒い瞳には、悪意と狂気が渦巻いていた。
　「それ」はおぞましくも美しい――悪魔だった。
　悪魔は彼女に問いかけた。
「俺に全てを捧げ、俺のものになると誓うのならば、助けてやろう」
　悪魔が口にしたのは、彼女を救う代わりに、彼女の全てを奪い取る、黒く甘い誘いだった。
「助けて……」
　差し出されたのは希望の光ではなく、深遠なる闇だと、エレンにも解っていた。
「助けてください……！」
　それでもエレンは、悪魔と契約を結んだ。他に道などないのだから。神も奇跡も無いこの世界で、エレンを救ってくれるのは、この悪魔だけなのだから。
「いいだろう」
　エレンの答えに、満足げに悪魔は頷いた。
　そして、兵士たちを皆殺しにした。
　楽しそうに嬉しそうに、人の命を奪い、刈り取り、踏みにじっていく姿は、この上なく邪悪で――しかしエレンには、まるで神様のように見えたのだった。

　兵士たちを殺しつくした悪魔は、彼女たちに従属を要求した。ライオネルらは不満げだったが、エレンは率先して従った。彼に平伏し、足元に口付けた。
　神も奇跡もないこの世界で、神に等しき存在に出会えたのである。彼に従い、尽くすのは当然とすら思っていた。
　死体の片づけをライオネルたちに任せ、エレンはソラトと名乗った悪魔を寝床に案内した。血で汚れた彼の体を拭い、清潔な服を用意し、なけなしの材料で食事の支度をした。
　食事の間、ソラトはエレンに様々な質問をした。その多くは質問の意図すら解らぬもので、残りは子供でも知っているような常識だった。
　何故そんなことを問うのか、何故そんなことを知らないのか――初めは怪訝に思ったが、直ぐに納得した。彼は悪魔なのだ。世事に疎いのも当然だろう。エレンは彼の質問に、自分にできうる限りの答えを返した。
「お前、処女か？」
　食事を終えたソラトは、最後にそう尋ねた。その意図が解らぬほど、エレンも子供ではなかった。
　生娘であったエレンは男を喜ばせる術など知らなかったが、ソラトはそんなことを気にもかけず、彼女を貪った。気遣いなどない、ただ欲望を満たすためだけのような交わりだったが、その激しさはエレンに嬌声を上げさせるには充分だった。
　彼の欲望が自分の中に吐き出されていくのを感じながら、エレンはこの上ない歓喜を覚えていた。
　両親を失ってから初めて、彼女は祈り縋るものを見つけたのである。　馬車というのは、想像以上に乗り心地が良くない。
　クッションが欲しい――揺れる荷台に寝そべった俺は、胸中でぼやいた。かれこれ半日近く馬車に揺られているので、いい加減身体が痛くなっている。
　それでも横になっていられるのは、エレンの柔らかな太ももを枕にしているからだ。そうでなければ、今頃俺の後頭部はコブだらけになっていただろう。
　あの後、俺はあの村で一晩を過ごした。どうやら村は元々廃村で、そこに彼らが勝手に住み着いていたらしい。
　案内された部屋で、俺はエレンに、幾つかの質問をした。
　《ネバー・エンディング・ストーリー》という単語に聞き覚えはあるか。ＰＣ、ＮＰＣとは何かわかるか。《ドリームマシン》は？　日本、アメリカ、中国、ロシア、イギリス、フランス、ドイツ、オーストラリアという国名を知っているか――返ってきた答えはすべてＮＯだった。
　いくつもの質問を重ね、その結果解ったことは、ここは俺の知っている世界ではないく、そして何故か《ＮＥＳ》の世界に類似した点があるという、俺の推測を裏付けるものであり――同時に、その推測を否定するものだった。
　エレンによれば、ここはルイゼンラートという国の、バスカヴィル伯爵領という場所らしい。俺の記憶が正しければ、そんな国名は《ＮＥＳ》に存在しなかった。
　怪訝に思い、持ってこさせた地図に記された世界は、《ＮＥＳ》のワールドマップそっくりだった。しかし地図に記された、ルイゼンラート以外の国名にも覚えが無く、その国境も俺の記憶と一致していない。
　この世界は何故か《ＮＥＳ》に類似している。しかし全てが同じというわけでもないようだ。いずれその違いに足をすくわれるかもしれない。
　そして、地図に記入してある文字は少し崩れてはいるが、アルファベットだった。川、山、海、街道など、国名以外の単語を拾い上げてみると、使われているのは英語だと解る。
　しかしエレンたちが話しているのは日本語だ。確認してみると、漢字、カタカナなど日本の文字は知られていないようだった。
　日本語で物事を理解し、書き記すときはわざわざ英語を使っているか、あるいは理解は英語で、話すときは日本語なのか。どっちにしろ不自然だ。英語はともかく、日本語というのは「書く」と「話す」が密接に関わっている。漢字を抜きにして日本語を理解することなど出来ないはずなのだ。
　この世界はおかしい。
　だが、事実としてこの世界の人間は――少なくともこの国の人間は――そういった摩訶不思議な言語を使い、しかも俺は今、その世界の土を踏んでいる。細かい疑問は後回しにして、今は言葉が理解できることを素直に喜んでおくべきだろう。
　俺は日本語はもちろん、英語もそれなりに習得している。父の「これからの時代、英語くらいは出来ないと社会でやっていけない」という意見に基づき、俺も妹も小さいころから英会話教室に通わされていたからだ――しかし流石の父も、まさか息子が異世界で英語を役立てることになるとは思わなかっただろう。
　とりあえず生活基盤を確保すべきだ。俺は声に出さず、呟く。
　最大の問題、つまり生存に関してはそこまで難しくない。朝になってから身体能力やスキルを細かく確認したが、今の俺にはＰＣの――対人戦闘に限れば《ＮＥＳ》で最強クラスであった《ソラト》の能力が備わっていた。盗賊になる前には傭兵の真似事もしていたというライオネルに、この世界に生息しているモンスターやその強さ、そして昨夜の騎士の力量とその位置づけを比較させた結果、俺は常識外れと言って良い強さ備えているようだった。
　この野蛮な世界で単純な戦闘能力ほど心強いものはない。エレンから聞き出した範囲では、この世界ではちゃんと文明社会が存在するものの、まだ未発達であり、野蛮だ。司法も未成熟だし、街の外などほとんど無法地帯と変わらないようである。
　――だからこそ、楽しめることもあるのだが。
　人を殺す感触を思い返し、俺は口の端をつり上げる。
「如何なさいましたか？」
「いいや」
　尋ねてくるエレンに手を伸ばし、彼女の腰をさすりながら、昨夜の情事を思い返す。
　エレンの見目は悪くないし、何より処女だった。性病のまともな予防、治療方法がありそうに無いこの世界では、「使用済み」の女なんて怖く抱けない。つまり、女を犯すにも気を使わねばならないのだ。しばらく性欲の処理はエレンで行うべきだろう。
　――いや、俺は《調合》スキルを習得している。毒薬ばっかり作ってたが、まっとうな薬を作れないわけじゃないんだ。状態異常を回復するポーションで、病気の類も治るかも知れん。
　《索敵》のように《調合》スキルも変化してる恐れがある。実験が必要だ。薬も、毒も。
「見えてきたぜ。アルクスだ」
　『人体実験』という素敵な響きに心を躍らせていた俺は、ライオネルの言葉に身体を起こした。
　馬車に居るのは俺とエレン、そして御者台に座るライオネルだけだ。他の連中にはアジトの移動を命じてある。兵士は全滅させたが、あの廃村はすでに目をつけられているのだ。ぼやぼやしてたらまた兵士が――今度はもっと大勢で――やってくることになる。
　雑事をするつもりがない俺は、ライオネルに近くで一番大きな街――バスカヴィル領最大の都市であり、領主の膝元である城塞都市アルクスへと案内させた。いろいろと手に入れたいものがるし、情報も集めたい。何より俺は廃村で生活する気などさらさら無いのだ。しばらくはアルクスを拠点に活動するつもりである。
　廃村からアルクスへは馬車で半日ほど。盗賊である彼らは交通の多い場所、つまり最も栄えてる街の近辺を根城にしていた。合理的ではあるが、そんなところで盗賊なんてやってたら直ぐに討伐されるに決まってる。
　それでもかれこれ数ヶ月の間、彼らが生き残っていたのは、被害が小さかったため――つまり小物だったので、手が空くまで放置されてただけではないかと俺は思ってる。
「あれか」　
　荷台を覆う幌から顔を出すと、遙かなる道の先に、大きな壁が――城砦都市アルクスの城壁が見えた。

　ルイゼンラードという国名と同じように、アルクスという街の名にも聞き覚えは無かった。そして実際に訪れて解ったことは、見覚えもないということだけだ。
　アルクスは城砦都市の名に恥じず、街全体を大きな城壁が覆っている。更に内部にはもう一枚城壁があり、つまりアルクスは二重の城壁に囲われていることになる。
　というよりも、都市の発展と共に壁の外にも家屋が建てられ、それを覆うためにもう一枚の外壁が作られたのだろう。城塞都市には良くあることだ。アルクスが更に発展し、土地が足らなくなればまた壁の外にも人が暮らし始めるに違いない。そしていずれ、もう一枚の壁が作られるのだろう。
　経緯はどうであれ、二重の城壁というのは都市の防衛という点において非常に高い効果を発揮する。ここから更に北にある砦が建設されるまでは――いや、建設された今でなお、ここが王国北部防衛の要であるらしい。
「しかし、せっかくの城壁も、番兵があれではな」
　城壁の入り口には番兵がいた。が、聞かれたのは名前と、どこから来たのかくらいだった。身分証の提示すら求められない。もっとも、この世界には戸籍があるかすら怪しいので、身分証なんて持ってないのが普通なのかもしれないが。
　さらに驚くべきことは、税金を取られたり、荷物を詳しく調べられることも無かったことだ。これではせっかくの城壁も意味がない。俺がアルクスを攻めるならば、少しずつ旅行者に見せかけて兵を送り込み、内部から制圧するだろう。
「もともとアルクスは交易によって栄えた街ですので……あまり人を遠ざけるような真似は出来ないのだと聞いたことがあります。ですが、二枚目の城壁では厳しい審査があるそうです」
　短い間とはいえ、アルクスで暮らしていたらしいエレンが俺のつぶやきに答えた。
　彼女の答えに、俺も一応は納得した。怪しい者を片っ端から拒めば治安は保たれるだろうが、代わりに物流が滞って衰退するというわけだ。
　しかし人にも品にも税をかけないんじゃ、いくら人が集まっても金にならないだろう――そう思ったが、直ぐに答えに思い当たった。
　人にも品にも税が掛からないなら、商売に税をかけているに違いない。おそらくこの町で店を出し、続けるには、結構な金が掛かるはずだ。聞けば、然るべき所に申請さえすれば、露店や屋台の類は簡単に出せるそうである――もちろん、申請には金が掛かるが。
「なあ、まずはどこに行くんだ？」
「服屋だ」
　ライオネルの問いに俺は即答する。
　今着ている服はサイズがあっておらず、着心地が良いとは言い難い。それに何より、貧相だ。もっと良い服を手に入れるべきである。
　街を歩き回り、俺が見つけたのは古着屋だった。エレンに訊ねて知ったが、この世界で衣服は仕立て屋が注文に応じて手縫いするものらしい。当然値段は高くなり、王侯貴族か裕福な商人しか買うことが出来ない。では庶民はどうしているのかと言うと、自家製のものを着るか、古着を購入するのである。古着は裕福な人間のお下がりなので、くたびれてはいるものの立派なものが少なくない。大金持ちになると一回着ただけで手ばなす者すらいるので、そういった新品同然のものを安く手に入れることも不可能ではないらしい。
　俺はかなり時間をかけて選び、黒地に銀糸で刺繍が施された、上等な服を選んだ。更に同じく黒のゆったりした外套を羽織る。店には靴も置いていたので、頑丈そうな皮の長靴を選ぶ。
　支払いは、殺した兵士達の懐を漁って手に入れた金で払った。このルイゼンラート王国ではルイゼンラート硬貨――銅貨、半銀貨、銀貨、半金貨、金貨の五種類が使われている。他国の通貨を使えるのは国境沿いの町か、他国でも商売をしている商人相手くらいらしい。他の場所では両替商に両替してもらうしかない。
　他に紙幣――ギルドごとに発行しているギルド紙幣というものあるらしいが、詳細は解らない。
　服の次は武器屋に向かった。場所は古着屋の店員に尋ねたので、探し回る事は無い。
「武器って……手に入れた剣があるじゃねぇか」
　何も解ってないライオネルの言葉に俺は皮肉っぽい笑みを返した。
「装備に妥協するのは、馬鹿のやることだ」
　現在、俺の装備は殺した兵士から奪った剣だ。《鬼蜘蛛》――なんて大層な名前を、盗賊団は名乗っていた――の連中が装備しているのも同じである。
　質としてはそれなりで、決して悪いものではないのだが、やはりもともとは他人の持ち物である。だから俺は、今ある装備をいくらか売り払うつもりだった。幸いにも、現在の盗賊団の人数からすると。手に入れた装備の数の方が多いのだ。ある程度予備は必要だが、それでも余裕がある。いらない武器を売った金で、改めて自分に合う装備を買いなおせばいい。
　少しばかり馬車を走らせた後、剣を二本交差させた看板を見つけることが出来た。入り口の両脇には武装した男が二人、立っている。俺達が近づくとじろりと視線を向けてきたが、特に何も言われなかった。
「いらっしゃい」
　武器屋に入った俺を出迎えたのは、意外なことにまだ若い――といっても俺より年上だろうが――女だった。こういう店はいかにもな頑固親父が経営しているものと相場は決まっているのだが……単なる偏見なのは解っている。
「あら、可愛いお客さんだ」
　カウンターに頬杖をついて座っていた店員は灰色の髪をかき上げると、けだるげな声でそう言った。
「そっちこそ、随分と魅力的な店主さんだ」
「残念、ただの雇われだよ。で、坊や、なにが欲しいんだい？」
　ひょっとして店主の娘か何かだろうかとも思ったが、雇われの店員らしい。
　それにしても『坊や』か。まあ、年上の美人に呼ばれるなら許そう。
「短剣とナイフを幾つか見せて欲しい」
「長剣じゃなくていいのかい？　坊やくらいの子供は大抵、立派な長剣を欲しがるよ」
　俺の注文に、店員はからかい混じりの笑みを浮かべた。俺はそれに、にやりと笑みを作って返してやった。
「幼い憧れだな。でも、そう馬鹿にしたものじゃない。その子供達の中から、未来の英雄が生まれるかもしれないんだから」
　店員の娘はそれもそうね、と頷いた。彼女の目から侮りが消え、変わりに面白がるような様子が浮かび上がった。どうも俺の切り返しは彼女の興味を引いたようである。せっかくだから寝台まで持ち込みたいところだが、今は別の用事がある。
「ああ、それと買い取りも頼みたいんだ。そっち先にお願いできるかな」
「構わないけど……どこにあるのさ？」
「馬車に積んである。おい、もってこい」
　俺の指示で、ライオネルが剣を運び込む。その数は実に三十組を超えていた。
「こりゃまた結構な量だね。どうやって手に入れたんだか」
「さあね」
　まさか伯爵の兵士を殺して奪いましたとは言えない。余った鎧も売り払いたいのだが、領主の紋章が刻まれているため、バスカヴィル領内で捌くことは難しそうだ。
　品を確かめ始めた店員から離れ、俺は店内を見て回る。剣、槍、斧……品揃えはそんなに悪くない。客層が同じであるためか、防具も一通り揃っている。場合によっては店をいくつか回ることも考えていたが、ここだけで済ませられそうだ。
「終わったよ。そうだね、全部で……」
「値段を言う前に、手間賃をあげるよ、お姐さん」
　俺は硬貨の詰まった財布をじゃらりと鳴らした。
「へぇ？」
　店員の目が鋭くなる。商売人の目だ。
　店内の商品には、値札らしきものはついていなかった。つまり、この店で商品を買うには、一つ一つの値段を店員に尋ねなければならない。そんな面倒な方法をとる理由は――もちろん馬鹿な客に吹っ掛けるためだ。
　同じ様に、俺が持ち込んだ品を彼女は安く買い叩こうとするだろう。ろくに商談もしたことがない俺では、それを防ぐのは難しい。そもそも相場が解らない。
　エレンやライオネルも、商才に溢れているようには見えず、彼らに任せる気にはならない。だから俺は別な方法で駆け引きをすることにした。つまり、向こうから良心的な値段を付ける状況を作るのである。
　店員と店がイコールでないこと。その差を攻める。
「良心的な店員さんには、手間賃を弾んじまうかもな」
　言って彼女の手をとる。両手で包むようにして優しく握り――彼女の手に銀貨を握りこませる。
　雇われ店員は、客から商品を買い叩いても、その利益が自分の懐に収まるわけではない。逆に言えば、良心的な値をつけても自分は損しない。彼女からすれば店の利益より自分の利益。流石に赤字になるような真似はすまいが、ちょっと色を付けるくらいは彼女の裁量の範囲である。
「……金貨十二枚」
　ちらりと手の中に視線を向けた後、笑顔でそう言った。
　ちなみに、金貨一枚で、平民が一年間、何不自由なく生活できるそうだ。工業の発達していないこの世界では剣や鎧などはハンドメイドの工芸品、芸術品も同然で、非常に高価なのだ。店の前立っていた武装した男達は、商品を守るための警備員なのだろう。
「もう一声」
「もっと出せって？」
　俺の直接的な要求に、女店員は顔を顰めた。もう一度手を握ってやると、硬貨を確認しつつ、しぶしぶといった風に値段を改めた。
「……追加で半金貨一枚。これ以上出すと私が怒られる」
「じゃあ、これを付けると？」
　言って腰に下げていた剣を渡す。俺が手に入れたなかでは一番良質なものだ。
「……銀貨三十枚ってとこね」
　合計で金貨十二枚と半金貨一枚、銀貨三十枚。そして剣一本の値段が大体銀貨三十枚前後だと解った。仕入価格だから、販売価格はもっとするのだろうが。
「じゃあ、次はそっちの品を見せてくれ」

　ＶＲＧでは、一昔前のゲームと違ってボタンを押せば自動で剣を振ってくれる、ということはない。自分の手で握り、自分の腕で振るのだ。そうなると、武器に設定された攻撃力などのステータスの他に、どうしても無視できない要素が出てくる。つまり「扱いやすさ」だ。
　そんな中、注目されたのが短剣やナイフ、打棒などの武器だった。
　それらの武器は、長剣や斧、槍やハルバードと比べ、どうしてもリーチや破壊力で劣る。だが「扱いやすさ」「取り回しのよさ」という点では大差で勝るのだ。また《ＮＥＳ》においてはスキルによるアシストが存在するため、リーチや破壊力の差も、現実より容易に埋め合わせることが出来る。おかげで「武器に迷ったら、取りあえず短剣か打棒」が常識と化していた。
　ＰＫを繰り返し、他のプレイヤーの装備を強奪していたおかげで、俺はレアな武器を数多く所有していた。そのなかで最強の性能を誇ったのは禍々しい装飾の施されたハルバードだったが、愛用していたのは使いやすい短剣、ナイフの類だった。それには「手に感触が伝わりやすいから」という猟奇的な理由もあるのだが――なんにせよ、俺はこの世界でも短剣を得物にするつもりだった。
　今回、俺が購入したのは、切れ味よりも頑丈さを重視した、肉厚の短剣を一振り。斬る、突くのどちらにも使える両刃の短剣を一振り。優美な曲線を描く、切れ味の良いナイフを二本。刃のない、アイスピックのような形をしている刺突用ナイフを二本。スローイング・ダガー、スローイング・スパイクをいくつか。
　これで金貨一枚と半金貨一枚、銀貨四十枚になった。
　武器はこれでいいとしても、問題は防具だ。俺はこの世界の標準と比べると、体格に恵まれているとは良いがたい。満足のいく品で、俺の体に合うサイズのものがある可能性は低いと言わざるを得ない。
　かといって、合わない防具を装備して、動きが阻害されてしまうのは恐い。もとより俺は防御よりも、敏捷さによる回避を重視した戦い方を好む。下手な防具は無いほうがマシなのだ。
　しかし、必要最低限の防具はつけるべきでもある……どうするかと悩んでいた俺の目についたのは、革で作られた軽鎧だった。革といっても、内部に鎖が織り込まれていたり、金属片が打ち付けられていたりと、防御力はなかなかのようだ。革紐でサイズの調節ができるようになっており、これならば動きを阻害することは無いだろう。
　何より気に入ったのは、同じく革で出来た兜だった。頭部を完全に覆う形状で、面甲は目の部分だけ穴が空いている。正直兜はあまり好きではないのだが、顔を隠せるメリットは大きい。持っていて損はないだろう。
　それなりに値段はしたが、金属鎧ほどじゃない。金属鎧は、まとまった金を作ってからオーダーメイドで作ることにしよう。
「なかなか似合うじゃない。また何か必要なものがあったらおいで」
　装備を整えた俺を見て、店員は顔を綻ばせた。
「次に来るときは花束でも持ってくるよ」
「あはは、楽しみにしてるよ」
　彼女は冗談だと受け止めたようだが、俺は半分本気だった。地元の人間とのつながりは作っておいて損はない。相手が美人となれば尚更だ。
　店を出る前に、俺はふと思いき、尋ねた。
「ああ、そうだ。ついでに酒場の場所を教えてほしいんだが」
　俺の問いに、店員は首を傾げた。
「酒場なんて幾つもあるよ。どんなところがいいんだい？」
「この街で一番柄が悪い店」　武器屋の店員から聞きだしたのは、《首吊り兎》という名前の店だった。ここでは傷害や強盗は日常茶飯事であり、殺人ですら誰も騎士団に通報しないという物騒な場所らしい。
　店員は俺に場所を教えるのを散々渋った。わりと本気で俺の心配をしてくれたようである。抱く機会があったら優しくしてやろう。
　大きな音を立てて扉を開けた俺に、店中の視線が突き刺さる。居並ぶ客はどこからどうみてならず者、ごろつき、チンピラの類である。
「おい、ソラト。何するつもりなんだよ」
　落ちつかなげなライオネルを無視して、ずかずかと店に入る。無言かつ無表情でエレンが後に続くと、ライオネルも諦めたらしく、大人しくついてきた。
「おいおい坊主。ここは子供がくるところじゃねぇぞ」
　入り口の近くにいた無精髭の男が声を上げる。身体は大きくがっちりとしているが、面長の顔と垂れ目が、どこか愛嬌のようなものを醸し出している。
「ここは俺らみたいなろくでなしの、ささやかな憩いの場なわけよ。坊主がどこの誰だか知らねぇがよ。このまま回れ右して帰ってくれりゃ、世は事もなしってもんだ」
　酒が入ってるらしい杯を呷り、忠告じみた口調で男は言う。ならず者のくせに見ず知らずの他人である俺の身を案じるとは、なかなか感心な男である。
「お前は止めといてやるよ」
「あん？」
「おい、ジェイク。そいつはテメェの知り合いかよ」
　俺の言葉に、怪訝そうな顔をした男に、別な男が声をかける。剣山みたいな髪をした、小汚い男だ。
「そんな風に見えんなら、おめぇの目は節穴以下だわな」
　ジェイクというらしい男が首を横に振ると、剣山がにやにやと笑う。
「じゃあ、そいつらがどんな目にあってもテメェにゃ関係ねぇよな？　なあ？」
　剣山の台詞に、ジェイクは顔をしかめた。
「おめぇよ。さっきから俺が、この坊主を怪我しないうちにお家に帰そうと、涙ぐましい努力をしてるのが見えねぇのか？」
「何も追い返すこたねぇだろうがよ。心配しなくっても、ちゃんと無事にお家に帰れるさぁ……懐の中身と、後ろのねぇちゃんを置いてってくれればよぉ」
　勝手な台詞を吐き散らし、挙句の果てに下卑た目つきで俺の女を睨め回す。
　こいつでいいや。
　俺はこの男を生贄に選んだ。
「おい」
「あん?」
　こちらを振り向いた男の顔を、俺は無造作に殴りつけた。
「へぶっ…!?」
　這い蹲る男の顔面に靴底を叩き込み、顔を抑えて倒れたところを更に蹴りつける。起き上がろうと床に着いた手を蹴り払い、芋虫のように丸まった背中に踵を打ちつける。
　蹴る。蹴る。蹴る。蹴る。蹴る。
　不気味に沈黙した店内に、鈍い打撃音と、くぐもった悲鳴が響き渡る。一方的な暴力という甘美な行為に、いつしか俺の口元は釣りあがり、喜悦を浮かべていた。
　ジェイクを初めとした店内の誰もが――ライオネルとエレンを含めて――ただ呆然と暴行を眺めていた。俺は男がもはや動くことも、声を出すこともしなくなるまで、暴力を振るうことを止めなかった。
「よく聞け、屑ども」
　襤褸雑巾となった男の背中を踏みつけ、間抜け面を晒しているごろつき達に対して傲慢に言い放つ。
「お前らには二つ選択肢がある。這い蹲って俺の靴を舐めるか――」
　言葉を切り、親指を立てた右手を突き出すと、くるりと指先を下に向けた。
「――泣いて御免なさいと言うまで痛めつけられてから、這い蹲って俺の靴を舐めるかだ。好きなほうを選ばせてやるよ」
　俺がこの店に来たのは、手下を増やすためである。
　通常、人手がほしければ賃金を払うなり何なりして人を雇うしかない。この世界には奴隷もいるらしいが、どちらにしろ手間と金がかかる。
　だから俺は手っ取り早く、暴力で人を従えることにした。チンピラどもを叩きのめし、手下にするのである。この手の連中は、普段から暴力で上下関係を構築しているのでやりやすい。
　真正面から喧嘩を売られたごろつき達は、その事実を理解するのにしばしの時間を必要とした。そして理解出来た順に激怒した。座ってた者は椅子を蹴って立ち上がり、なかには早くも刃物を抜いているものまでいる。
「おいおいおいおいおい！　何いきなり騒ぎ起こしてんだよ！」
　唖然としていたライオネルが我に返り、悲鳴じみた叫びを上げる。
「馬鹿だなお前。俺みたいないたいけな子供がこんなゴミ溜に来たら、騒ぎが起こるに決まってんだろうが」
　というかお前は盗賊だろう。なに常識人みたいな台詞を吐いてやがる。
「俺が言ってるのは！　何でわざわざ騒ぎが起こるようなところにきて、しかも自分で率先して騒ぎを起こしてんのかって事だよ！」
「そのほうが面白いから」
　俺の端的な回答に、ライオネルは言葉を失い、阿呆のように口を開閉させた。
「不敬ですよ、ライオネル。それがなんであれ、ソラト様のご意思に従うのが私達の勤めはず」
　エレンがナイフを引き抜きながらライオネルを嗜める。俺の忠実な下僕であることを選んだ彼女は、俺の決定に背くことも、不満を述べることもない。
「くそ、やるしかねぇのかよ……」
　ようやく諦めたライオネルが、腰の剣を抜いた。
「ざれてんじゃねぇぞコラァ！　テメェ、こんなことして唯で済むと思ってんのか!?　ああん!?」
　近くにいたごろつきの一人が罵声を上げた。その台詞を「どうぞ私からお願いします」と解釈した俺は、メンチを切りまくる男のこめかみに強烈なハイキックを叩き込んだ。男は横に吹っ飛ばされ、汚い床を転がった。
　一時期格闘系のＶＲＧをやりこんでいたおかげで、俺は体術に関して多少以上の心得がある。それに《ソラト》の超人的なステータスが加われば、街のチンピラ程度が何人集まっても怖くはない。
「テメェ、よくも――」
　この期に及んで手ではなく口を動かした馬鹿二号の腹を爪先で抉る。膝を付いたところで頭部に踵を落す。馬鹿二号は鈍い音と共に床に口付け、そして動かなくなった。
「ぶっ、ぶっ、ぶっ、ぶっ殺せぇ！」
　誰かが怒声だか悲鳴だかを上げる。次々と襲い掛かってくるチンピラ共を殴り、蹴り、投げ飛ばす。殺しはしないし、重傷も負わせない。こいつらには馬車馬のように働いてもらうのだ。壊したら使えない。
　一番初めの剣山を容赦なく壊したのは、俺に逆らった末路を示して馬鹿どもを萎縮させるためである。事実、客の全てが俺に立ち向かってきたのではなく、半数ほどは顔を青ざめさせて事の推移を見守っている。
　俺ではなくライオネルやエレンに向かっていくもの者もいたが、長剣を振り回すライオネルには迂闊に近づけない。エレンもその影に隠れつつ、ナイフ片手にうまく立ち回っているようだ。
「……ジェイク。姉御を呼んで来い」
　あらかた片付けたころ、奥のカウンターにいた、体格のいい、赤茶髪の男が口を開いた。
「おいおいブラン。お前、姉御に全部押し付けようってのかよ？」
　初めに俺に声をかけてきた無精髭の男、ジェイクは騒ぎに加わる事無く、テーブルに尻を載せて見物していた。この状況で飄々とした態度を崩さないあたり、なかなか肝の据わった男である。
「うるせぇ！　いいから姉御を呼んで来い！」
「その必要は無いよ。もう来たから」
　その声は、カウンターの脇、二階へ続く階段から聞こえてきた。この酒場は、よくある宿との一体型のようだ。もっとも、二階は主に商売女と過ごすために使われているようだったが。
　『姉御』という言葉のイメージに反して、姿を現したのはまだ若い――おそらく、自分より年下であろう少女だった。黄金色の髪と、雪のような白い肌。顔立ちは幼さが残るものの、既に充分以上に美しい。背は低いが、胸元は大きく膨らんでいた。
　装いは質素な、しかもサイズの合っていない男物の服だったが――腰には大きなベルトが巻かれ、不釣合いな長剣がぶら下げられていた。
「姉御！」
　およそ、ならず者に慕われるような人間には見えない。しかし彼女がならず者達の上役で間違いないようだった。
「人が寝てるときにギャーギャー騒ぎやがって……テメェら全員、後で半殺しにしてやっからな」
　少女が心底不機嫌そうに吐き捨てると、ブランとその仲間らしき連中は身を震わせた。よほど彼女を恐れているようだ。
「で？　この騒ぎの原因はどこの馬鹿？」
「俺だよ。可愛いお嬢ちゃん」
　俺が笑顔で手を振ってやると、少女は心底不快そうに顔を顰めた。
「アンタ、いったい何をしたのさ？」
「この野郎が、いきなり仕掛けてきやがったんです。ジーンを滅茶苦茶にやった挙句、俺らに喧嘩売ってきやがりました」
　少女の問いに、俺ではなくブランが答えた。俺が壊した剣山頭はジーンというらしい。
　ジーンは俺に散々暴行を受けた上に、乱闘中に他のごろつきに踏みつけられたらしく、更に悲惨な状況になっていた。果たして息があるかどうかも怪しい。死んでも別にかまわないが。
「治療師のとこ連れてってやんな。運がよければ助かるだろ」
　どうでも良さそうに、少女が手を振る。部下が死に掛けていることを気にした様子はない。しかし、面子がつぶされたのは気に入らないようだった。俺を見る少女の目に、残忍な光が宿る。
「で、アンタは何か言うことあるかい？　命乞いとか、遺言とかさ」
「いいや。どっちも言うより聞くほうが好きでね」
「は、じゃあ言わせてみなよ。色男」
　少女は凶暴に笑うと、階段を蹴った。一番上から飛び降りたにもかかわらず、危なげなく着地する。
「ぶっ殺してやるよ」
「やってみな」
　剣を引き抜き構える少女を、指で招いて挑発してやる。それが勘に触ったのか、少女は碧眼を鋭くし、
　――俺が瞠目するほどの速さで突っ込んできた。
「――!?」
「っらぁ！」
　予想よりはるかに速く重い一撃を、俺は咄嗟に引き抜いた短剣で受け止める。金属のぶつかる耳障りな音が響き、火花が散った。
「ちっ……」
「りゃあああああ！」
　思わず舌打ちをこぼす俺に、少女の追撃が襲い掛かる。その小さな手に余るような長剣を自在に操り、苛烈な剣技で俺の命を奪いにくる。
　嵐のような連撃を、短剣で受け、弾き、凌ぐ。
　強い。
　少女は俺と同レベル以上の動きをしている。その力量は領主の兵士やごろつき達とは格が違った。
　予想外の事態に、俺は内心で焦りを浮べた。得た情報から判断する限り、俺はこの世界の人間の限界を遥に超えた力をもっているハズなのである。なのに、目の前の少女は俺と同等、あるいはそれ以上の力を振るっているのだ。
　だが――少女の表情は、俺以上に余裕が無かった。
「なんだよ、なんで死なないんだよ！」
　少女の顔には露骨に苛立ちが浮かんでいる。押しているのは、むしろ少女の方だ。焦る理由など無いのに、どうも様子がおかしい。
　ひょっとして、と俺にある考えが浮かぶ。
「クッソ！　死ね死ね死ね死ね死ね！」
　少女の太刀筋が荒くなる。その間隙をついて、俺は反撃に移る。
　横薙ぎの一撃を跳躍して回避。天井の梁を左手で掴み、ぶら下がると、そのまま腰の捻りを使った蹴りを叩き込む。
　《ソラト》の超人的な握力が可能にした軽業じみた一撃を、少女は前方の床に転がるようにしてやり過ごす。
　少女が立ち上がるのと、俺が床に降り立つのはほぼ同時だった。一瞬背中合わせになった俺達は、同時に振り向きざまの一撃を放ち、一際大きい火花を咲かせた。
「いい加減うっぜえんだよ！　お前！」
　少女が罵声と共に、鍔競り合った剣を押し込んでくる。その勢いに逆らうことなく後方に跳躍し、同時に左手で引き抜いたスローイング・ダガーを投げ放った。至近距離から放たれたダガーを、少女は驚嘆すべき反応速度で身を捩り、回避して見せた。
　だが、完全に避けることは出来なかった。ダガーは少女の顔を掠め、頬を浅く切り裂く。
　少女は目を見開いて硬直し、恐る恐るといった様子で顔に手を当てた。
「……て、」
　手についた赤い血を見た少女は醜く顔を歪め、激昂する。
「てめぇぇぇぇ！　よくもあたしに傷を付けやがったなぁ！　ＮＰＣの分際でぇ！　殺す！　殺してやる……！」
　その台詞に含まれた単語に、俺は確信した。
「やっぱりな。プレイヤーだろ、お前」
　その身にそぐわぬほど高い戦闘力。戦い方は知っていても、戦いそのものには慣れていない不自然さ。何より己が傷つくことにまったく慣れていないこと。
　それは俺と同じ――《ＮＥＳ》のプレイヤーとしての特徴だ。ひょっとしたらと思っていたが、少女が口にしたＮＰＣという単語で推測は確信へと変わる。
　俺の言葉に、少女がぴくりと反応した。
「そうか、アンタもプレイヤーだったのか……なるほど、そりゃ強いわけだ。強いわけだよね……仲間に会えて嬉しいなぁ」
　少女の顔から怒りが消え、代わりにとろけるような笑みが浮かんだ。
　その笑顔は天使のように愛らしく――しかし狂気を孕んでいた。
「でも残念。今更許してなんてあげない。だってアンタ、私のこと傷つけたんだもん。許せないよ。殺す。絶対殺す。それが同じプレイヤーでも」
　笑顔はそのままに、憎悪を吐き散らかす少女に、俺は悪辣な笑みを返した。
「そりゃ残念だ。でも大丈夫。俺はお前を殺さないから。手足を切り落として、芋虫みたいにしてから犯してやる。お前の口癖が『お願いだから殺してください、ソラト様』になるまで嬲ってやるよ」
　俺は嬉々として、少女のものよりも遥かに悪意に満ちた台詞を口にしていた。
　そうだ。プレイヤーだから何だってんだ？　むしろ、あの平和な世界の住人をいたぶれるというのは、この上なく楽しそうだ。なにしろ向こうじゃ、法律という檻に阻まれて、せっかくの獲物に手出しが出来なかったんだから。
　何もためらう理由なんかない。だって俺はＰＫなんだから。プレイヤーを殺すなんて、今まで散々やってきたじゃあないか……。
「ソ、ラ、ト？」
　しかし少女は俺が語った彼女の未来よりも、俺の名前に反応した。
「ねえ、アンタ今、ソラトって言った？　ＮＰＫの？」
　ＮＰＫ――《ノートリアス・プレイヤーキラー》というのは、運営によって選抜された特殊なＰＫのことだ。ＰＫ数など特定の条件を満たしたキャラクターに、運営から特殊クエストの案内が来る。それをクリアすれば《ノートリアス・プレイヤーキラー》としてキャラクター名が公表されるのだ。
　ＮＰＫを初めにＰＫＫ――ＰＫをＰＫすること――したプレイヤーには、莫大な報酬が支払われる。つまり、ＮＰＫとは《ＮＥＳ》における賞金首なのだ。
　そのため他のプレイヤーから付け狙われることになるのだが、その代わりＮＰＫには専用アイテムなど様々な特典がある。
　一歩間違えればＰＫを助長しかねないシステムだが、方針としてＰＫを許している以上、それを使ってゲームを盛り上げるのは決して間違いではないと思う。
　俺のＰＣ《ソラト》はＮＰＫに名を連ねており、《ＮＥＳ》のプレイヤーである少女が俺の名前を知っていても不思議ではない。
「いかにも俺がソラト様だ。命乞いの類はいつでも受け付けてるぜ。聞くだけ聞いて殺すけど」
　宝石のような、大きく美しい瞳から、一筋の透明な液体が流れ落ちた。
　長剣が床に落ち、渇いた音を立てる。少女は愛らしい顔をクシャリと歪め、引き結んだ唇から嗚咽が漏れる。
「ソラト、ソラトぉ！」　
　まるでダムが決壊するように、ボロボロと涙がこぼれ落ちていく。少女は涙と鼻水で顔をドロドロにしながら、俺の名前を呼ぶ。
「アタシだよぉ！　シュトリだよぉ！」
　少女の名乗りに、流石の俺も驚愕した。
　その名は俺と同じく、《ノートリアス・プレイヤーキラー》の一人に数えられるＰＫの名であり――俺にとっては極めて珍しい、知人と言っていい間柄のＰＣの名前だったからである。 　俺は酒場《首吊り兎》の二階にある一室で、長椅子に腰掛けていた。隣には先程まで死闘を繰り広げていた相手である少女、シュトリが座っている。
　ごろつき達は下で大人しくしている。彼らが直ぐに屈服しなかったのは、俺に匹敵する存在が既に彼らを支配していたからである。しかし支配者たるシュトリが戦闘を放棄したため、彼らもまた、抗うことをやめていた。
「落ち着いたか？」
　少女の背中を摩りながら、尋ねる。
「……ゴメン。見っとも無いとこ見せたね」
　目を真っ赤にしたシュトリが、鼻をすすりながら呟いた。彼女の顔についた傷は、既に彼女の手下が持ってきたポーションで治癒している。薬品効果が直ぐに出るのも、この世界の特徴の一つだ。早いうちに材料を手に入れて《調合》スキルを試したい。
「いいさ。それより、事情を聞かせてくれ」
「うん……」
　それからシュトリが語ったことは、俺の予測通りと言えば予測通りだった。つまり、彼女も《ＮＥＳ》をプレイ中に何故かこの世界に迷い込んだのである。違いと言えば、俺が気がついたら森の中に居たのに対して、彼女はこのアルクスの裏路地だったそうだ。
　途方にくれていたシュトリを、ごろつき達が見つけ、人買いに売り払おうと――あるいは犯そうと――襲い掛かった。
　当然シュトリは抵抗し、その過程で自分の力に――ゲームのキャラクターと同じ能力が身についてることに気がついた。その力はならず者を叩きのめすには十分すぎるもので、彼女は命乞いする彼らを許す代わり、この世界で生きていくための手下として働かせることにしたのである。
　だが、突然未知の世界に放り出された挙句、いきなり襲われた彼女はすっかり脅えていた。手下に案内させた宿に引きこもり、一晩中泣いていたのだという。
　そう語る彼女は、よく見れば頬がやつれ、髪も色艶を失っている。
　無理も無い。俺は胸中で呟いた。彼女は平和な日本で暮らしていた、ただの少女なのである。いくら強い力を手に入れたと言っても、精神まで強靭になるわけではない。初日から人を殺して大喜びしていた俺のほうが異常なのだ。
「良かった。ソラトに会えて」
　そう言って彼女は微笑んだ。涙で汚れた顔はそれでも──いや、だからこそ息を呑むような美しさがある。
　《ＮＥＳ》におけるシュトリは凶暴と残忍を絵に書いたようなＰＫで、ＰＣもその所業に相応しい外見をしていたのだが、今の彼女は天使のような、と形容しても文句の出ない美少女ぶりだった――驚くことに、これが彼女の本当の姿なのである。ハーフなのだそうだ。彼女の外見が日本人然としていれば、もっと早く彼女がプレイヤーだと気が付けたかもしれない。
　……他のプレイヤーがこの世界に来ていることを、俺はまったく考えていなかった。
　心のどこかで、俺はこの世界が自分の為に用意された玩具箱のように認識をしていた。己を特別な、選ばれた存在のように感じていた。
　軽率だった、と俺は内心で舌打ちした。プレイヤーとの接触は、細心の注意を払うべきだ。プレイヤーを殺すという行為には心惹かれるが、プレイヤーはこの世界本来の人間と比べて高い戦闘力を持っている可能性が大きい。俺を脅かす力を持つ存在である以上、警戒はしておかねばなるまい──今後のことを考えるならば、戦うのではなく味方に引き込めるように動くべきでもある。
　今回の戦闘が収まったのは、相手が知り合いであるシュトリだったから。
　つまり――全て幸運に過ぎない。
　吐き気がする。今の状況が幸運でしかないという事実に。そんなもの、いつまでも続くはずが無い。もっと慎重でなければいけなかった。ミスをすれば、それが死に直結する。ここはそういう世界だ。
「ねぇ、ソラト。私達、これからどうすればいいんだろ？」
　無言になった俺に、シュトリが不安そうに訊ねてくる。もう涙は止まったようだが、彼女は俺の傍から離れようとはしなかった。
　──私達、ね。
　何時の間にか連帯感を持たれてしまっている。まあそれも仕方あるまい。いきなり見知らぬ世界に、たった一人で放り出された不安と恐怖は如何ほどのものか。そこに、もとの世界の人間――それもネット越しとはいえ知り合いに出会えば、縋りつきたくもなるだろう。
　《ＮＥＳ》において、彼女のＰＣ《シュトリ》はかなり高いステータスを備えていた。その上、彼女はＰＫだ。他人を意図的に傷つけてきた人間であり、だからこそ俺が行う悪行にも抵抗が少ないはずだ。初めは戸惑うだろうが──なに、直ぐに慣れる。
　これ以上無い人材だ。是非とも手下にほしい。どんな手を使ってでも、俺は彼女を手に入れるべきだった。
　だからこそ、俺は彼女を突き放した。
「好きにすれば？」
　俺のそっけない言葉に、シュトリの顔に動揺が浮かぶ。
「別に魔王を倒すために召喚されたってわけじゃないんだ。何かやらなきゃならない事があるわけじゃない。好きにすればいい」
「そ、ソラトはどうするの？」
「決まってる。好きにするのさ」
　親に見捨てられた幼児のような顔で尋ねてくるシュトリに、俺はシニカルな笑みを浮かべた。
「この世界なら、向こうじゃ出来なかった遊びが出来る。いったいどんな理屈で俺がここに来たのかは知らんが――せっかくだから楽しませてもらおうじゃないか」
　そしてこの世界を楽しむために、是非ともシュトリを手に入れたい。俺の従順な僕にしたい。だからこそ、一度は彼女を絶望に叩き落す必要があった。
　既に精神的な限界を迎えていたシュトリにとって、俺は唯一の慰めであり、救いだ。
　何があっても、彼女はそれを手放すわけにはいかない。
「とはいえ、今はまだ足りないものが多すぎる。生きるには金が必要だし、情報も手に入れないとな。そのためにもまず、頭数を増やさないと」
　追い詰められたシュトリは、俺が示した希望にあっさりと食いついた。　
「じゃ、じゃあさ。アタシにも手伝わせてよ。アタシの強さはソラトも良く知ってるだろ？　絶対役に立つよ。ね？」
　――ああ、そう言ってくれると思っていた。
　シュトリは自ら進んで俺の下僕となる道を選んだ。それが俺に誘導された道であるとも知らずに。
　人を支配するには、一度徹底的に追い詰めてから、慈悲深く救いを与えてやるのが一番いい。そうすれば勝手に感謝して、何だってしてくれるようになる。
　俺はシュトリの肩に手を回し、彼女を抱き寄せた。突然のことにシュトリは身を強張らせたが、やがて力を抜き、おずおずと手を俺の背に回した。頭を優しく撫でながら、その耳に甘い毒を囁く。
「ちゃんと俺の言うことを聞くんだぞ？」
「……うん！」
　満面の笑みを浮べた少女に、俺も微笑を返す。
　彼女の利用価値を思うと、頬が緩むことを抑えられなかった。　厳格かつ苛烈な性格で知られるバスカヴィル伯爵の膝元だけあって、アルクスの統治は行き届いている。街を定期的に警吏が巡回して目を光らせているし、もし犯罪の知らせが届けば詰め所にいる兵士達が飛んでくる。
　しかしそれはアルクスを覆う二枚の壁の内側──『内区』での話である。一枚目と二枚目の壁の間、『外区』は城壁での審査が厳しくないこともあり、あまり柄の良く無い者達もうろついている。
　特にここ最近は、貧困が原因でバスカヴィル領全体の治安が悪化しており、また治安維持を担う兵士達も、バスカヴィル領南部で発生した農民達の反乱によって軽犯罪の取り締まりまで手が回らなくなっている。必然的にアルクス外区では犯罪の発生率は急速に上昇していた。
「ぐっ！　がっ！」
「もう、もう勘弁してぐだざい……」
　その外区の裏路地に、鈍い打撃音と共にうめき声、あるいは哀願の声が響いていた。ならず者然とした男達が、同じように柄の悪い者達を囲み、押さえつけ、暴行を加えているのである。この界隈では珍しいことではなく──特にここ数日は毎日のように行われている。
「そこらへんでいいぞ」
　殴られている男達が完全に反抗心を失ったのを確認し、俺は暴行を止めるように命じた。
　暴行を加えていたのは、ジェイク、ブランを初めとした《首吊り兎》に出入りしていたチンピラどもだ。今や彼らも俺の手下である。
　そして殴られ、地面に押し付けられているのは、《赤い虎》などという大層な名前を名乗っているギルドのメンバーだ。ギルドと言ってもその数は精々十数名ほどで、要するに単なるチンピラの集まりである
　この世界におけるギルドとは、《ＮＥＳ》を初めとしたＭＭＯＧでお馴染みである「特定メンバーの集まり」であり──要するに、結成には適当に人数を集めてギルドを名乗るだけだでいい。それこそ子供がごっこ遊びの延長でギルドを結成することすらできる。
　そのため、あちらこちらで少数ギルドの乱立することになり、当然ながらそういった弱小ギルドは組織力など無いに等しい。
　その一方で──国家を股にかけるような傭兵ギルドや商人ギルドも確かに存在する。それらのギルドは信頼も実績も大違いで、なかには自前の通貨まで発行しているギルドもある。
「さて、さて、さて。《赤い虎》の諸君」
　歌うように抑揚をつけて、俺は彼らの『説得』を開始する。
「今日君達に会いに来たのは他でもない。君達に俺の手下になってほしいからなんだ。もちろん拒否権は無い。君達はただ馬鹿みたいに俺を敬い、信じ、従えば良い。簡単だろ？」
　散々痛めつけられた《赤い虎》の男達は、俺の言葉に反発する事は無かった。だがその瞳に浮かぶのは、怒りと憎しみだ。いきなり痛めつけられたのだから当然の感情ではある。
　ならばそれを、恐怖で上塗りしよう。
「──シュトリ」
「うん」
　俺に名前を呼ばれた少女は、心得たように進み出た。
　彼女の装いは大きく変わっている。紺のライディングジャケットに白いキュロット、脛まで覆うブーツと言う乗馬服スタイル──というか乗馬服そのもの──なのだが、キュロットは足の付け根の位置でカットされ、綺麗な太ももを大胆に晒していた。ジャケットの下に着ているシャツも、胸元のボタンが外されており、豊かな膨らみを覗かせている。
　素材の良さもあいまって、見るものを惹きつけずにはおかない魅力があるのだが、腰に下げられた長剣と、顔に浮かぶ不敵な笑みが、彼女が綺麗なだけの人形で無いことを示していた。
「じゃ、バイバイ」
　シュトリは軽い別れの言葉と共に、腰に下げた長剣を引き抜き、一閃させた。
　《赤い虎》のリーダーであった男の首が地面に転がり、噴水のように噴出した血が路地裏を汚す。残ったごろつき達は悲鳴をあげ、手下たちは少女の剣腕に感嘆の声を上げた。
　シュトリが手下に加わってから、彼女には事あるごとに誰かを殺すことを命じている。　
　ゲームではない本当の殺人に、初めは彼女も躊躇を示したが──しかし《首吊り兎》では本気で俺を殺しにかかっているのである。そこまで殺人に抵抗があったようでも無く、今ではすっかり慣れて、ＰＫ時代と同じ残虐さを窺わせるようにすらなった。
「以上、俺に逆らったらどうなるかの実例でした」
　返り血で汚れた顔に、褒めてくれといわんばかりの笑みを浮かべるシュトリに微笑を向けてやってから、俺は男達に向かって口を開いた。
「でも安心して良い。俺は俺に逆らうものに容赦はしないが、従うものには報いる男だ。俺についてくれば面白おかしい日々を約束しよう。このまま湿気たチンピラでいるか、俺の下で刺激的な日々を送るか――どっちがいいか良く考えるんだな。まあ、答えがどっちでも、俺には従ってもらうんだが」
　立てぬほどに打ちのめされ、その上首魁を失った彼らは完全に屈服していた。順番にひれ伏し、服従の誓いを口にする。
　これでアルクスに居るならず者はあらかた俺の支配下に納まった。合流した《鬼蜘蛛》の盗賊たちと合わせれば、その数は百を超える。
「これで『シノギ』も手を広げられるね」
　返り血を拭ったシュトリが俺の腕に抱きつき、豊満な胸を押し当てて来る。不安の裏返しか、はたまた未知の世界が吊橋効果を生み出したのか、彼女は俺に対して過剰にスキンシップを求めるようになった。
　俺はまだシュトリを抱いてない。今更奥手を気取るつもりは無いが、男女の仲とは複雑かつ不安定なものだ。迂闊に手を出し、高い戦闘能力を持つ彼女を失うような失態は犯したくない。慎重になるのも仕方が無いというものである。
　彼女の言う『シノギ』とは、集めた手下を使って始めた活動のことだ。アルクスの店舗に部下を派遣し、用心棒代の名目で金銭を要求する。いわゆる「ショバ代」である。
　当然ながらどの店も相手にしない。だが断った店には、商品を壊したり、店の前にたむろして客を追い払ったりと嫌がらせを行う。店が警吏を呼んでも、彼らがやってるのはしみったれた嫌がらせである。壊した商品を弁償するなり、罰金を払うなりすればそれ以上の処罰は出来ない。出来ても精々、数日の間牢屋に入れておくくらいである。
　そして、警吏を呼んだ店には、深夜に店に火をつけるなど、本格的な「報復」を行う。
　こうなれば店は大人しく金を払うしかない。他の店も報復の恐ろしさを知り、唯々諾々と従うようになった。コツは要求する額を「我慢できる程度」に抑えることである。こちらとしても店がつぶれたら金が取れないので、広く浅くやるのが正解だ。
　……俺が行っているのは、まさしくヤクザの『シノギ』そのものだ。騎士団による討伐や護衛の傭兵というリスクを抱える盗賊よりはるかに安全で、長期的に見た収入も大きい。
　法整備が進んだ日本ですら、ヤクザは駆逐できてない。中世レベルの司法で対処出来るはずもなく──俺は静かに勢力を伸ばしつつあった。
「次はどうするの？」
「ショバ代を元手に賭場を開くぞ。この街では賭博は禁止されてない。そのくせ賭場は無いってんだから、開かない理由が見つからないな」
　この世界には大々的な賭場、カジノというものは存在しない。少なくとも、このアルクスには無かったし、どこかで見た、聞いたという人間も居なかった。
　フランスで初めてカジノが出来たのが1700年代だったハズだから、特に不自然なことではない。かといって賭け事が行なわれないわけではなく──むしろ酒場などで日常的に行なわれている。この世界の賭け事は賭場で見ず知らずの誰かと勝負するものではなく、仲間内で楽しむものなのだ。
　原因は恐らく取り立ての難しさだろう。身分証明が無いのが一般的なので、遠くに行って名前を変えるだけで追跡は困難になる。つまり、夜逃げがしやすい。だから顔見知りと小銭を賭ける程度が一般的になるわけだ。
　逆に言えば、夜逃げさえ防げれば賭場は金のなる木だ。これが貴族になると、誰かの屋敷に集まって大金をかけた賭博を行うこともあるらしいが、額が違うだけで本質的には差が無い。
「『宝くじ』もかなり儲けたからね。やっぱりどこの世界でも賭け事って儲かるんだね」
　シュトリの言葉に、俺は皮肉げに口の端を吊り上げた。
「いや、賭けは儲からない。本当に儲けるのは、賭けする奴じゃなくて、賭けをさせる奴なのさ」
　博打なんて馬鹿のやることだ。少しでも賢い奴は博打はやらない。もう少し賢い奴は勝てる博打だけをやる。そして、もっと賢い奴は博打をする馬鹿から金を巻き上げる方法を考える。
「余裕が出来たら高利貸しも始めるぞ。何しろこの世界に法定金利なんて無いからな。賭場で擦った馬鹿に貸し付けて、骨の髄まで搾り取るんだ」
「んふ、楽しくなってきたね」
　シュトリを侍らせ、手下を引き連れて、俺は今日もアルクスの暗黒街を行く。

「貴方、命を狙われてるわよ？」
　俺がその話を聞いたのは、酒場兼宿屋《首吊り兎》の一室でのことだった。
　俺は《首吊り兎》の二階をほぼ貸切にして使っている。それも格安でだ。これは店主の好意──ではなく利害の一致である。
　俺がこの宿で過ごす限り、必然的にならず者たちが頻繁に出入りすることになる。しかも俺が彼らを纏め上げていたおかげで、頻発していた喧嘩騒ぎがほぼ皆無になった。もともと二階は娼婦を連れ込んだり、酔っ払って動けなくなった奴が利用するためのもので、そこまで儲けが無かったこともあり、店主はタダ同然の値段で二階を明け渡してくれた。
　俺は一番大きな部屋で、革張りの長椅子に身を預けていた。そして俺の隣に座り、酌をしているのは、灰色の髪と肉感的な体つきを持つ美女──武器屋の店員、イザベラである。
「坊やの火遊びに、ギルドはカンカンでね。いっそ始末してしまえって事になったらしいわ」
「ほう……」
　俺達が本格的に活動を開始し、急速に部下と収入が増えるのに従い、新たな問題が浮上してきた。会計である。
　俺の手下はチンピラばかりで金の勘定など出来ない。教育レベルが低いこの世界では、読み書きや計算が出来る者はそれだけで仕事に困らない。当然、そんな技能を持った奴がいつまでもチンピラを続けているはずも無い。
　俺は煩わしい作業が大嫌いだし、シュトリは計算は出来るが英語が苦手で書類が読めない。よって俺は早急に字が読めて、数字に強い部下を手に入れる必要性に駆られた。
　そして俺が目を付けたのがイザベラである。彼女は雇われ店員とはいえ、武器と言う高価な商品を扱う店で、取引の交渉まで任されていたのだ。能力的には問題ない。そう判断した俺は、花束を片手に勧誘に向かった。
　彼女は俺が、アルクスの商人達を苦しめているならず者達の頭であると知って驚愕し、自身がその一員に加わることにかなりの躊躇を示した。
　が、俺が彼女が買っていた『宝くじ』を当たりにしてやってから態度を変えた。
　『宝くじ』は俺が始めた商売の一つである。シュトリとその配下を掌握して直ぐ、俺は手下に命じて外区の大通りに屋台を出させた。
　屋台で売られているのは一つ銅貨五枚の「くじ」である。くじは数字の書かれた木製の板で、偽装防止のために割符になっている。そして月に一回、当たりくじが発表され、当選者には銀貨三十枚が送られる。
　物価が違うので何ともいえないが、日本円に換算すると銅貨はだいたい一枚百円ほどの価値になる。それに対して銀貨は一万円ほどになるだろうか。つまり、一口五百円で当たりは三十万円。日本の年末だのドリームだのに比べればずいぶん小規模だが、全国展開できるわけではないのでこれくらいが限界だ。
　これが面白いように売れた。銅貨五枚を用意するのはそう難しいことではない。それに対して、平民が一度に銀貨三十枚も手に入れられる機会などほとんど無い。彼らは夢を膨らませながら──これを日本では取らぬ狸の皮算用と言う──我先にとくじを買って行った。アルクスだけで販売しているため、まだまだ利益は薄いが、これから規模が大きくなるに従って儲けも大きくなるだろう。
　当たりくじはちゃんと出した。変にごまかすより、当たりを出した方が射幸心を煽れるからだ。
　しかし馬鹿正直に出してやる義理も無く、俺はイザベラの買った番号を当たりにしてやると持ちかけたのだ。
　もちろん彼女は話に乗った。こうして俺は美しい会計係を手に入れたわけだが、商人である彼女は情報源としても有益だった。客から、商人仲間から、様々な噂話を俺の耳に入れてくれる。
　どうやら俺の始めたシノギは商人ギルドを大層立腹させたようである。問答無用で暗殺とは穏やかではない。
「言い出した奴、賛成した奴、あと雇われたのが誰か、解るか？」
「そこまではちょっと。私は会合に出れないから、うちの店長の話を聞いただけだもの」
　アルクス商人ギルドの参加条件は、この街に店を──屋台は含まない──を持ち、商売をする者である。雇われである彼女は会合に参加できないのだ。
　どうしたものか、と俺は思案に暮れる。おそらく暗殺者の類が来ても、俺なら撃退できるだろう。しかし万が一と言うこともあるし、いつまでも付け狙われるのは鬱陶しい。
　何にせよ、もう少し情報が欲しかった。
「イザベラ」
「あら、なあに？」
「自分の店を持つ気はあるか？」
　唐突に変わった話題に、イザベラの目つきが代わった。
「……出資してくれるの？」
　自分の店を持ちたいというのは、商人として当然の望みである。だが彼女は能力は合っても資金が無い。だから雇われの身に甘んじていたのだろう。俺に雇われ、悪行に加担することを選んだのも、開店資金を貯めるために、銀貨三十枚の当たりくじがどうしても欲しかったからだ。
　そんな彼女にとって、出資者は喉から手が出るほど欲しいに違いない。
「お前が俺に従うと誓えるなら出資してやるし、働き次第では今後、他の商売を仕切らせてやってもいい」
　近頃は懐に余裕が出来てきたが、まだまだ足りない。どんどん手を広げて、更に儲けを増やすつもりだ。その為には、イザベラのように商売に明るい人間が必要である。
　しかし、今の彼女はあくまで一時的に雇われているだけで、エレンのように忠実な下僕と言うわけではない。銭勘定だけならともかく、重要な取引まで任せるわけにはいかないのだ。
　イザベラの目に逡巡が浮かぶ。組織の会計を預かる彼女は、その金額についても熟知している。それが僅か一ヶ月足らずで作られたものだということもだ。何より、このまま武器屋の店員を続けていては、自分の店を持つなど夢のまた夢だと言うことを、彼女は理解してしまっている。
「……具体的に何をすればいいの？」
「店はお前の好きにして言い。取引はある程度の方針は指示するが、あとはお前の裁量でやって構わない。儲ければ儲けるだけ、お前の報酬も増やしてやる」
　俺の答えに、彼女は心を決めたようだった。深々と息を吐き、そして頷いた。
「わかったわ。貴方に従う」
「いいだろう」
　その後、二人で出資額などの詳細をつめた。成果が出るのはまだまだ先だろうが、彼女に資金を任せることは大きな利益を生み出すだろう。
　しかし、当面の目的はまったく別なことだ。
「まずは商人ギルドに参加して、さっきの話を詳しく調べな。妙な真似をされる前にこっちから動く」
　店を持てばギルドに参加できる。これで商人ギルドの内部に、俺の手の者が入った。
「わかったわ……でもその前に」
「あん？」
　イザベラは立ち上がると、俺の膝の上に脚を広げるようにして跨った。
「何の真似だ？」
　首に手を回し、鼻が触れ合うほどに顔を近づけてくるイザベラに、俺は問うた。
「あら、ご不満？」
「俺は意図を聞いてるのさ」
　はぐらかす事は許さない。機嫌を損ねたと察したイザベラは改めて答を返した。
「貴方に逆らうつもりは無いし、可能な限り期待には答えるつもり。でも、商売は水物よ。絶対はありえない。そしてもしも失敗したとき、貴方にどんな目に合わされるかと思うと怖いのよ──だから、保険が欲しい」
「保険？」
「私が失敗したとき、貴方の愛人も兼任してたら──殺すのが惜しくなるかも知れないじゃない？」
　彼女の意図を理解した俺は、皮肉っぽい笑みを浮かべた。
「果たしてそうかな？　愛人だろうが、失敗には容赦しないかも知れないぜ？」
「そうね。でも、せめて挽回の機会くらいは与えてくれるんじゃない？　だから、直ぐに捨てるには惜しいと思ってもらえるように、今から努力しておくの……っん」
　イザベラは台詞の最後に、唇を添えた。丹念に舌を使った長く深い口付け後、彼女は自らの服のボタンを外していく。
「初めてだから優しくしてね」
　確かイザベラの年齢は二十三だったハズだ。なのに、まったく男性経験が無いと彼女は言う。
　俺の疑問を察したのか、イザベラはやや不貞腐れたように言う。
「一つきりの商品だから、出来るだけ高く売ろうしてたんだけど……どうも売り時を逃したみたいなのよね」
　その後、腹を抱えて大笑いした俺と、笑われてヘソを曲げてしまったイザベラが事を始めるのには、多少の時間が必要だった。 　ゴドフリー・ゴールドバーグは不機嫌だった。
　それは最近雇ったばかりの使用人の一人が金目のものを盗んで逃げ出したからであり、部下が仕事でミスをして大事な商談が一つ駄目になったからだった。挙句の果てには、隣の領地で領主の息子を殺した輩を探しているとかで街道が封鎖され、今日届くはずだった商品が届かないという自体まで発生した。
　なにより忌々しいのは、最近、彼が経営するいくつもの店舗にごろつき達が「用心棒代」と称して金をせびりに来るようになったことだ。被害にあってるのは彼だけではなく、アルクス中の商人が迷惑をこうむっている。
　まあ、それはもうじき解決する。己の屋敷へと向かう馬車の中で、ゴドフリーは暗い笑みを浮かべた。暗殺ギルド《バグウェルの短剣と外套》にごろつき共を取りまとめている、ソラトとか言う男の始末を依頼したのだ。所詮はチンピラに毛が生えたような集団だ。頭をやられれば直ぐに瓦解するだろう。
　暗殺と言う手段を使うことに、難色を示す者もたくさん居た。しかしアルクス一番の商人であり、商人ギルドでも筆頭の地位にあるゴドフリーが音頭を取ったことにより、決行されることになったのである。
　商売の邪魔になるものは、どんな手を使ってでも排除しなければならない。金のためなら何でもやる。それがゴドフリーの美学であったし、それに忠実だったからこそ、彼は国内有数の大商人になることが出来たのだ。
　馬車が止まり、使用人が扉を開ける。護衛と使用人を引き連れたゴドフリーは屋敷へと戻った。
「よう。邪魔してるぜ」
　──玄関ホールへと足を踏み入れた彼が見たものは、使用人たちの出迎えではなく、我が物顔で寛ぐ、見知らぬ少年の姿だった。少年の周囲にはならず者風の男たちが十名ほどおり、屋敷の使用人たちに武器を突きつけている。
　彼らの中心では、ゴドフリーの娘が裸で床に四つん這いにさせられ、その背中に少年が腰掛けていた。少年の上半身は裸で、肩に外套を引っ掛けているだけだ。下には黒い、動物の毛皮を使ったズボンを身につけ、腰には短剣が下がっている。
　娘の首には犬にするような、鎖のついた首輪がはめられ、少年の手に握られていて。重みに必死で耐えているのか、娘は生まれたての小鹿のように震えている。顔は苦痛と恥辱で朱に染まり、頬には涙が流れていた。
　そして――その太ももの間からは、白濁した液体が滴り落ちていた。床に落ちた液体には、赤いものも混じっている。
　椅子が徐々に低くなっていくのが気に入らなかったのか、少年が平手で娘の尻を叩いた。高らかに音が響き、娘は悲鳴を上げる。
　それを見た瞬間、ゴドフリーの中で何かがはじけた。
「ルドルフ！　サイモン！」
　主人の命に答え、護衛の二人が剣を引き抜き、飛び出す。
　ルドルフとサイモンは、二百勝以上の戦績を誇る元剣闘奴隷である。チンピラが何人集まろうと相手ではない。二人の護衛は主人の敵を排除すべく、少年に切りかかった。
　迫りくる刃に怯える様子もなく、少年は悠然と立ち上がり――次の瞬間、二人の護衛は文字通りのバラバラになった。飛び散る血と肉片に、娘の口から甲高い悲鳴が上がる。それでも四つん這いの体制を止めないのは、少年に何をされるか解らないという恐怖からだろう。
　――な、なんだ今のは!?
　少年の手には、いつの間にか短剣が握られていた。それで護衛を切り刻んだのだろうが――到底人間業ではない。ゴドフリー己が見たものが信じられなかった。
「ジェイク」
「うっす」
　驚愕に目を見開いていたゴドフリーを、彼の一番近くに居たならず者が殴りつけた。ゴドフリーの視界に火花が散り、殴られた頬が火を押し付けたように熱くなる。ならずものは更に二回、三回とゴドフリーを殴りつけると、腕を掴んで捻り上げ、地面にひざまづかせた。
「さて、ゴドフリー君」
　再び娘の背中に腰を下ろしながら、少年は口を開いた。
「初めに自己紹介をしておこうか。俺がソラトだ」
　名乗るだけで充分と言わんばかり。だが確かにそれで充分だった。つい先日、ゴドフリーが暗殺を命じた男の名前である。
　驚くべきことに、アルクス中の商人を悩ませる悪党の首魁は、まだ子供と呼ぶべき年齢のようにしか見えなかった。
　まず印象に残るのは、艶やかな黒い髪と、同色の瞳。濃紺など「黒に近い色」ならともかく、少年のような「完全な黒」を備えた人間というものを、ゴドフリーは見たことが無い。美しくも幼さを残す顔立ちと相まって、どこかエキゾチックかつ神秘的な魅力を醸し出している。
　だがこの少年を見て好感を覚える者は皆無に違いない。目つきや顔つき、振る舞いの一つ一つがどこかおぞましく、見る者全てに畏怖と生理的な嫌悪感を抱かせるのである。
　ゴドフリーは歴戦の商人だ。それこそ妖魔の類かと思うような同業者を相手に、生き馬の目を抜くような商売をして、そして成功させてきた。度胸だけなら騎士や傭兵にも負けない自信がある。
　だが、この少年を前にすると、まるで全身を蛇や蜘蛛が這い回っているかのような、恐怖と不快感が襲ってくるのであった。
「ゴドフリー、俺が今日来たのはな、お前に見せたいものがあるからだ」
　少年が手を振ると、控えていた男が頭陀袋を開き、逆さまにした。中身が床に落ちて、転がる。
「ひっ……」
　出てきたものを見て、ゴドフリーの喉から引きつった声が漏れる。
　それは一抱えほどの、歪に丸い物体だった――人の生首である。
「こ、これは……」
「馬鹿の末路といったところかな」
　巌のような顔つきから、生前は屈強な男だったろうことが伺える。しかし、果たしてどんな恐ろしい目にあったのか、胴体をなくした男の顔は、今にも叫びだしそうな形相をしていた。
　これが何なのか考えるまでも無い。《バグウェルの短剣と外套》が送り込んだ刺客だ。暗殺は失敗したのである。そして、この少年は依頼者である自分に報復に来たのだ。
「俺は俺に逆らう者を許さない主義でね。必ずそれ相応の報いを与えることにしているんだ」
　彼の推測を裏付けるかのように、少年は言う。
　ゴドフリーは恐怖した。このまでは殺される。いや、果たして殺されるだけで済むだろうか。あの生首が浮かべる凶相を見れば、死ぬ直前までいたぶられ、苦しめられていのだと解る。自分の末路を想像し、ゴドフリーの心臓は凍りついた。
「が、俺は柔軟な思考を大切にしたいと思っている。それ相応の誠意を示してくれると言うのなら、主義を曲げるのもやぶさかじゃあないな」
　にやにやと笑う少年の言葉に、ゴドフリーは縋るしかなかった。
「わ、わかった！　私が悪かった！　依頼は取り消す！　取り消すから――」
「ジェイク」
「うっす」
　少年に命じられ、ゴドフリーを押さえつけていた男が彼の髪を掴み、顔を床に叩き付けた。脳の奥まで響くような激痛が走り、一瞬、視界が赤黒く染まった。
「それは当たり前の事だろう？　俺は誠意を示せと言ったんだ――何ならお前が受ける予定の報いってのがどんなものか、詳しく解説してやろうか？」
　少年は言いながら、娘の尻をぺたぺたと叩いた。
「実演を踏まえて、な」
　ゴドフリーはどうすれば少年の怒りを静められるかと、必死に頭を回転させた。わざわざ屋敷に来て「誠意を見せろ」などと脅迫しているのだ。彼には欲しいものがある。そして、自分は商人であり、金を持っている。つまり、少年は自分に慰謝料を払わせようとしているのだろう。ゴドフリーはそう推測した。
「……金なら払う」
「いくら？」
　少年が尋ねてくる。暴力が振るわれることはなかった。どうやら正解のようだ。
「き、金貨百枚」
「ほう、それがお前の命の値段か？」
　ゴドフリーの提示した額を、少年は鼻で笑った。金貨百枚は大金だ。一生生活には困らない額である。それでも足りないとは、いったい幾ら支払えというのか。
　口ごもるゴドフリーに、少年は悪辣な笑みを浮かべた。
「二十万だ。金貨二十万枚」
「に、にじゅうまん……」
　少年が示した額に、ゴドフリーは思わず状況を忘れて激怒した。
「ふざけるな！　そんな額が払えるか！」
「てめぇ！　旦那になんて口を聞きやがる！」
　ゴドフリーは再び顔を床に叩きつけられた。だが屈するわけにはいかない。少年の要求はとても呑めるものではないのだ。二度、三度と床に叩きつけられるのに、ゴドフリーは歯を食いしばって耐えた。
　実のところ、金貨二十万枚というのは払えないわけではない。払えないわけではないが、それはゴドフリーの財産をほぼ全て差し出すということだ。
　それは断じて認められない。命は惜しいが、金はゴドフリーの全てなのだ。金がなければ死んだも同然である。
　ゴドフリーが一通り痛めつけられるのを待ってから、少年は口を開いた。
「まあそう焦るな、ゴドフリー。何も今すぐ全額払えと言うわけじゃあないし、無条件で寄越せってわけでもないんだ」
　そう言って、少年はにやりと笑う。ひょっとしてゴドフリーを安心させるための笑みだったのかもしれないが、もしそうだとしたら全く効果がなかった。少年の笑みが、まるで商人がカモを見つけたときのような、黒い黒い笑みだったからである。
「お前には俺に投資して欲しいのさ」
「ど、どういう意味だ」
　要求の意味が解らず、ゴドフリーは問い返した。
「見ろ」
　少年の返答は、その懐から取り出された紙束だった。拘束を解かれたゴドフリーは、床に投げられたそれに、恐る恐る手を伸ばす。
　目を通して、ゴドフリーは絶句した。
　二つの車輪をペダルで回して走る乗り物。構造の説明と、簡単な図解まで載っている。他にも折りたためるナイフやら、黒鉛を木で挟んだ筆記具やら、独創的な『商品』がずらりと並んでいた。どれも大雑把な概念が記されているだけだが、それだけでもかなりの価値があると、ゴドフリーの中にある、商人としての部分が訴えかけていた。
「そいつをくれてやる。代わりにお前は、俺の望むものを手に入れて来い」
　巨万の富を生み出しかねない「商品」をこれほど思いつき、しかもそれを平然と投げ与える少年は、そうゴドフリーに持ちかけてきた。
「なあ、ゴドフリー。俺はこのちっぽけな街で満足するつもりなんてさらさら無いんだよ。もっともっと楽しみたい。この世界を、滅茶苦茶に引っ掻き回して遊びたい」
　少年の浮かべた表情を見て、ゴドフリーは身を震わせた。
　彼は商人だ。欲望にまみれた顔などいくらでも見てきた。
　だが、少年が浮かべるのは、人間の表情ではなかった。破滅と混沌を望む、悪魔の笑みだった。
「そして、世の中が滅茶苦茶になる時ってのは、大儲けする好機でもあるだろう？」
　悪魔はゴドフリーの内心を気にかけた様子もなく、話を続ける。
　彼の言葉は正しい。戦争や貧困、疫病ですら上手く立ち回れば儲け話に早変わりする――いち早く予期し、準備を整え、それに加えて運が良ければの話ではあるが。
「お前が金を出す。俺はその金で世の中をかき回す。俺がかき回した世の中で、お前が金を儲ける。良い考えだと思わないか？」
　ゴドフリーの喉から、うなり声が漏れた。
　到底応じられるものではない。何しろ彼が何者で、何をしようとしてるのか、具体的な事は何もわからないのだ。そんな相手に投資するなど金をドブに投げ捨てるのも同然である。
　だが、この男は本気だ。目を見れば解る。まるで直接地獄に繋がっているかのような、深く暗い瞳は、地獄の炎を映してギラギラとした輝きを放っていた。
　――成功するかしないかは別として、何かとんでもない事を起こそうとしているのは事実だろう。それを利用して儲けることは不可能ではないのでは？
　少年に与えられた紙束だけでも、彼に投資する価値はある。いや、まだまだ他にも商売の種を隠していると考えるべきだ。だったらむしろ、進んで縁を繋いでおくべきかもしれない。
　それに、彼は今すぐ払う必要は無いと言った。つまり彼は「これから起こす何か」のために金が欲しいのであって、必要に応じてゴドフリーに出させるつもりなのである。つまり、もし安く上がれば金貨二十万枚も払わなくて良いかもしれないし――途中でこの男が死ねばそれ以上払わなくて済む。
　少年が何を企んでいるかはわからないが――いや、別に何だっていいのだ。どんな災厄だって、上手く立ち回れば金になるのだから。
　どうせこのままでは殺されるのだ。だったらここは一つ、一世一代の大博打を打つべきではないか？
　深く長い思考の後、ゴドフリーは決心した。
「解りました、ソラト殿。過ぎたことは水に流し、今後はお互いに良い関係を――」
　口上の途中で、すたすたと近づいてきた少年の靴底が、ゴドフリーの顔に叩き込まれた。
「誰がお前と仲良くしたいといった？　ゴドフリー。俺はな、死か服従か、どちらかを選べと言ってるんだ」
　ぐりぐりとゴドフリーの顔を踏みにじりながら、少年は嗤う。
「が、俺はちゃんと部下に報いる男でもある。お前がちゃんと俺の役に立てば、お前の財産は何倍にもなるだろうよ」
　靴の下から、ゴドフリーはくぐもった声を返す。
「し、失礼いたしました、ソラト様。このゴドフリーめを、貴方の下僕にお加えください」
「いいだろう。精々励めよ」
　ゴドフリーはそのまま地面に這い蹲り、己の主に頭を下げ続けた。
　プライドなど居らない。自分がやるべきことは、この人の形をした災厄を利用して、何とか利益をひねり出すことだ。
　金のためなら何でもやる。それがゴドフリーの美学であったし、それに忠実だったからこそ、彼は国内有数の大商人になることが出来たのだ。
「じゃあ、まずこれ貰っていくぞ」
　言って、主はまた娘の尻を叩いた。ゴドフリーは躊躇なく頷いた。どうせ娘はどこかの貴族か豪商に嫁がせるための道具でしかない。ただその相手が世紀の悪党になるだけだ。
「ああ、それと」
　娘を繋いだ鎖を引きながら、主はふと思いついたように尋ねる。
「お前、日本人に心当たりないか？」
「日本人、ですか？」
「そう、日本人。あるいはプレイヤーと呼ばれる人間だ。武芸や魔法、あるいは何らかの技能に優れている場合が多い。常識はずれなぐらいにだ。特長としては、俺のように黒い髪と黒い眼を持っている。例外的に別な色をしている奴も居るし、染めている奴も居るから、目安にしかならんが」
　あいにく、日本人なる人々に心当たりはなかった。優れた能力を持つ人間はいくらか知っているが、その殆どの生まれはハッキリしているし、黒髪黒目など今日始めてみた。
　しかし――ゴドフリーの脳裏に浮かび上がってきたのは、隣の領地で領主の息子が殺されたと言う話だった。
　話によると、その下手人は確か――

　周囲を警戒していたシュトリと合流した俺は、ゴドフリーの用意した馬車に揺られていた。あの男は俺に媚びへつらってお零れに預かるという、きわめて賢い道を選んだようだ。
　――いや、正確には賢いと思っている道、あるいは賢いと思わされている道、だろうか。
　まず命の危機に晒され、次にとんでもない額を吹っかけられ、あの男は完全に冷静さを失っていた。そこに別な道を――それもひょとしたら自分にも利益があるかもしれないという道を示されたものだから、思わず飛びついてしまったのだ。それが「賢い道」だと自分に言い聞かせて。
　もちろん、そんな経緯で仲間に加わったゴドフリーに、忠誠は期待できない。しかし奴は商人だ。俺の示した「価値」が翳らぬ限り、俺を裏切る事は無い。
　俺がゴドフリーに渡したのは、向こうの知識のうち、こちらで金になりそうなものを纏めたリストである。自分で商売を始めても良かったのだが、商売を軌道に乗せるには手間も時間も掛かる。俺はあくまで「楽しみたい」のであり、金のためにあくせく働く気は無かった。ならば有効活用できる奴に渡して、その利益を吸い上げればいい。
「ねーねーソラト。あのオッサン、最後まで気がつかなかった？」
「ああ」
　俺の隣に収まったシュトリが尋ねてくる。シュトリが言っているのは、俺が奴の前に出した首のことだ。あの首は暗殺者のものでもなんでもない。俺の定めたショバ代を勝手に値上げして、差額を着服していた手下の首である。
　イザベラをギルドに潜り込ませたことによって、暗殺ギルドに依頼が出されたこと、出したのがゴドフリーであることは解ったが、この手の依頼は金さえ払われてしまえば依頼主が死んでも実行されるものだし、刺客を返り討ちにしても別の誰かが送られてくるだけだ。だからゴドフリーには、自分の意思で依頼を取り下げてもらわねばならなかったのである。
　だから適当な死体をこれ見よがしに見せ付け、暗殺ギルドの刺客でも敵わないと誤認させたのだ。暗殺の依頼なんて間に何人も人を挟むだろうし、実行役の顔なぞ知らないだろうとは思っていたが……こうも簡単に騙されてくれるとは。護衛が切りかかって来てくれたおかげで、俺の力を見せる機会が生じ、説得力を持たせることが出来たのも良かったのだろう。
「ね、ソラト。次はどんな悪いことすんの？」
　シュトリが俺の腕に絡みつきながら、それはそれは楽しそうに尋ねてくる。彼女の腰に手を回しながら、俺は口を開いた。
「明日の予定はハイキングだ」
「……え？」
　目を瞬かせるシュトリに、俺はにたりと笑みを浮かべた。
「このバスカヴィル伯爵領の隣は、ヴィロー子爵領って土地なんだがな。つい昨日、そこのドラ息子が殺された。子爵の騎士団が直ぐに犯人を捕まえるようとしたが、百人以上を返り討ちにして逃げ遂せたらしい」
　俺の言いたいことを察したシュトリが、目を見開く。
「それって……」
「そうだ」
　俺は頷き、口の端を吊り上げた。
「その下手人ってのは、プレイヤーである可能性が高い。明日から山狩りだ。そいつをとっ捕まえて、俺の前に跪かせろ」 暗い夜の森を、カイムは走っていた。
　闇は深く、先を見通すことなど出来はしない。おかげで枝に頬を引っかかれ、木の根に足を取られそうになる。
　《暗視》スキルをとっておけば良かったと、彼女は心の片隅で後悔した。《ライティング》は駄目だ。あれは遠くからも明かりが見えてしまう。追手に自分の位置を知らせるようなものだ。
　彼女は逃亡者だった。身を捻り、背後を見れば、木々の隙間から松明の炎が揺れているのが解る。彼女を追い、捕らえ、断罪しようとする者達だ。
　彼女は罪人だった。罪を犯したことを悔いてはいる。だが、懺悔は彼女の死と引き換え
であり、だからこうして逃げている。
　唐突に、木々が途切れた。
　彼女が飛び込んだのは、広間のように開けた場所だった。そこに並ぶのは、森の動物たちなどではなく、明かりも点けずに待ち構えていた、追手の集団だった。
　追い込まれた。カイムは胸中で舌打ちする。明かりを灯して、これ見よがしに捜索することで彼女の移動ルートを制限し、その終着点に罠を張る。せめて《索敵》スキルがあれば気付けたかもしれないが、生憎と習得していなかった。
　――いや、彼女はおよそ「冒険者」に必要なスキルを殆ど習得していない。
　仕方が無い、とカイムは悲しく決意し、手に持った槍を握りなおす。「また」人を傷つけるのは本位ではないが、捕まるわけには行かないのだ。
　――だって彼女は「決闘者」なのだから。
　追手の一人が、飛び出す。他の者は動こうとしない。
　相手は随分と小柄だった。黒いフード付きの外套をはためかせ、短剣を引き抜き、襲い掛かってくる。
　斬撃は鋭く、速い。
　カイムは刃を槍でいなすと、その勢いを利用するように槍を反転させ、石突で相手の鳩尾を狙う。相手は機敏な動きで下がり、距離を取ろうとした。
　すべる様に間合いを詰め、追撃。上段から袈裟懸けに、穂先で突くのではなく、柄で相手を打つように槍を振るう。
　間に滑り込んだ剣で防がれるが、かまわず次の一撃を放つ。右足を、膝が胸に付くほど持ち上げ、両腕を伸ばし、頭上で槍を一回転させるようにして勢いをつけると、強烈な横の薙ぎ払いを叩き込む。
　しかし――手ごたえは、無い。
　カイムの視界から、少年は煙のように消え去っていた。
　驚愕するカイムの耳に、ぱん、ぱん、ぱん、と乾いた拍手の音が響いた。
　音の方へと視線を向け――カイムは驚愕することになる。
　彼女が振りぬいた槍の上に、消えた敵が立っていた。
　人ひとりが乗っているにも関わらず、槍を握るカイムの手にはまるで重みが感じられなかった。
　しかしカイムの驚愕の理由は、別にある。相手の顔を覆い隠していたフードが外れていたのだ。
　フードの下に隠されていたのは、カイムと同じか、もう少し年下だろう年齢の少年の顔だった。びっくりするぐらい綺麗な顔立ちをしているのだが、目つきは鋭く、口元には皮肉げな笑みが浮かんでおり、どこか斜に構えているような印象を受ける。
　そして何より、少年はカイムと同じく――黒髪と黒い瞳を備えていた。
「君は……」
　彼女の口から発せられた声は、自分でも驚くくらいにひび割れていた。逃亡生活は既に三日。その間水も食事も与えられなかったのだ。既に体は鉛のように重く、意識も霞がかかったようで、しかも酷い頭痛がした。
「そう、日本人だ。お前と同じく、な」
　彼女の声になら無い問いに、少年は肯定を返した。彼はカイムと同じく《ＮＥＳ》のプレイヤーであり、この世界に迷いこんだ異邦人なのである。
「試すような真似をして悪かったな。アンタが日本人か調べるには、腕前を試すのが一番良い――俺の名はソラト。ＮＰＫのソラト。聞いたことがあるだろう？」
　ひらりと地面に飛び降りて、少年は名乗る。
　ソラト。《ＮＥＳ》に知らぬものなど居ない、凶悪なＰＫの名前である。幸いにもカイムはゲームで遭遇することはなかったが、その恐ろしさは聞き及んでいる。残忍で狡猾な、悪魔のようなプレイヤーだと。
　もちろん、それはゲームの話であり、実際の彼がどのような人格の持ち主かは解らない。だが、ＰＫを繰り返し、多くの人を傷つけていた男であることは間違いないのだ。
　そこまで考えて、カイムは笑い出しそうになった。彼がＰＫだからといって、色眼鏡で見るなんて可笑しな話だ――だって彼女は、本当の人殺しなのだから。
「……宮本つぐみ。《ＮＥＳ》ではカイムという名前だった」
　素直に名乗りを返したのは、相手が同郷と知った嬉しさと――もとより、彼女はこの逃走を望んでいないからだった。話し合いで解決する、などとは思えないが、それでも争いを避けたい気持ちはある。
　カイムの答えに、少年は涼やかな口笛を吹いた。
「これはこれは……『黄金宮』のチャンピオン殿とは。会えて嬉しいぜ」
　『黄金宮』は《ＮＥＳ》にいくつか存在する闘技場の一つである。闘技場ではＰｖＰ――プレイヤー同士の『合意の上での』戦闘が行われ、その優劣を競う。
　そしてカイムは『黄金宮』の王座に君臨していたＰＣの名だった。
　少年は短剣を握ったまま両手を広げ、口を開く。
「さて、さて、カイム。単刀直入に行こう。俺と共に来る気は無いか？」
「何？」
　その問いに、カイムは眉をひそめた。
「俺達は追手じゃない。アンタを保護しに来たんだよ、カイム。俺の部下になれ。そうすれば、もう何も心配は要らない。子爵の手から、俺がお前を守ってやろう」
「保護、だって……？」
　正直に言えば、このときカイムの心は歓喜に包まれていた。誰一人として味方の居ない、明るい未来が見えない逃走劇を演じていた彼女にとって「味方」と言う存在、それも同郷の少年は、涙が出るほど嬉しいものだった。
　しかし、
「……君は、私が何故追われているのか、知っているのか？」
「ああ」
　カイムの問いに、少年は頷いた。
「アンタを犯そうとした挙句、世話になってた老夫婦をぶっ殺した阿呆に復讐したんだろ？」
　カイムはこの世界に来てすぐに、親切な老夫婦に保護された。彼らは決して裕福で無いにもかかわらず、カイムを自分達の家に住まわせ、衣類と食べ物を与えてくれた。カイムは彼らに深く感謝し、彼らもカイムをまるで孫のように可愛がってくれた。
　その全てをぶち壊しにしたのが、領主の息子だった。彼は珍しい異国の娘であるカイムに関心を持ち、強引に己のものにしようとしたのである。
　カイムは襲い掛かってきた領主の息子を返り討ちにしたが、命までは奪わなかった。たとえ相手が悪人であろうと、人の命を奪うことに――彼女は躊躇した。
　それが失敗だった。
　逆恨みした領主の息子は、彼女ではなく、彼女に近しいものを標的にした。カイムが居ない間に老夫婦の家に押し入り、二人を殺害したのである。
　カイムは嘆き、悲しみ――そして怒り狂った。彼女は領主の館へと向かうと、屋敷を守っていた兵士達を蹴散らして、領主の息子に復讐した。命乞いする男の手足を切り飛ばし、最後に首を撥ねた。
「そして捕まえにきた騎士団を半壊させて逃走、今に至るっと」
　事の結末を口にして、ソラトが肩をすくめる。
　カイムが復讐を終えた後、大慌てで駆けつけてきた騎士団は、彼女を拘束しようとした。
　彼らにとって不幸だったのは、彼らの実力では到底カイムに敵わなかったこと。しかしカイムが手加減して――つまり殺さずに勝つ事が出来ないくらいには強かったこと。
　主君の息子を殺したカイムを、騎士団は見逃すことは出来なかった。おめおめ見逃したとなれば、騎士の恥。なにより、主君である子爵に処刑されかねない。
　だから負けると解っていても――死ぬと解っていても、カイムに挑むしかなかった。
　カイムは彼らを返り討ちにした。
　カイムは彼らを切り殺した。
　切って切って、切り続け――まだ少年である従者が、泣きながら特攻してくるのも、カイムは容赦なく切り伏せた。
　騎士団の半数以上、百を越える数の人間を殺し、その包囲を突破して――カイムは逃げ出した。
「そこまで知っているなら、何故私を助けようとする？」
　虚ろな声で、カイムは少年に尋ねた。
「私は、罪を犯したんだ」
　領主の息子の行いは、咎められてしかるべきだ。しかしそれは正当な法律と手続きによって行われるべきことである。
　にもかかわらず、カイムは怒りに任せて復讐した。それは彼女が自らの手で報いを与えねば気がすまなかったからだし――貴族である領主の子が、平民の老夫婦を殺めても、まず罪に問われることは無いと知ったからだった。
　自分を助けてくれた、あの優しい老夫婦を殺したあの男が、何の罰も受けないなど、認めることは出来なかった。カイムは今でも、領主の息子を殺したことに関しては、何一つ恥じるつもりは無い。
　逆に言えば――カイムが己の保身のため、罪なき騎士たちを殺したことは、許されない咎なのだと理解していた。
　彼らは彼らの法と良心に従って行動しただけだ。それが例え、カイムにとって都合の悪いことであっても――正義は彼らにあった。
　それをカイムは無残に切り殺した。彼らにも愛する人がいて、彼らを愛する人が居るにも関わらず。
　彼らの家族や友人にとって――自分は憎むべき敵であり、裁かれるべき罪人なのだ。
　誰も彼女を許さない。誰も彼女を救わない。
　自分は、誰かに味方をしてもらえるような人間ではないのだ。
「そうだな。理由はどうであれ、お前は人を殺した。領主の馬鹿息子はともかく、騎士団の連中は、この国の法律に従い、罪人であるお前を捕らえようとしただけで、何の咎もなかった。それをお前は殺した。文句なしの人殺しだ。お前が、お前の大切な人々を奪った敵の死を望んだように――お前に大切な人々を奪われた者たちは、お前の死を望むだろうな」
　少年の嘲るような口調が、カイムの心を抉り、痛めつけた。
「そうだ、だから――」
「だから、なんだってんだ？」
　カイムは俯けていた顔を上げ、呆けたように少年の顔を見つめた。
　少年はにやりと、口の端を吊り上げるような、皮肉げな笑みを浮かべた。
「お前は殺人が罪だと知り、それでもなお人を殺した。お前は罪を犯してでも、叶えたい望みがあった――人を殺すことは罪だ。それは認めよう。でもな、罪を犯すという選択肢そのものは、誰にも奪うことは出来やしない」
　身を振り、手を振り、歌うように朗々と。群集を前にした独裁者のように、あるいは信者を前にした聖職者のように、少年は言葉をつむぐ。
「罪だと知って、悪だと知って、それでもなお罪を犯し、悪を行うという選択肢が――人には与えられているんだぜ？」
　カイムは頭が真っ白になった。
　彼の言っている事が解らないのではない。彼の言っている事をカイムは理解してしまった――それを受け入れようと、受け入れたいと思っている自分を、自覚してしまった。
「お前を恨むものは居るだろう。お前を憎むものは居るだろう――だがお前は選んだんだ。他者を踏みつけ、世界に背を向け、それでも己を通す事を選んだんだ。ならばもう、貫くしかあるまい？」
　少年は、いたずらっぽく微笑んだ。
「あ、あ、あ、あ……」
　カイムの口からは言葉になら無い声が、瞳からは涙が零れ落ちる。
　彼女の心は、『自分は間違っていない』と言う思いと、『自分は罪を犯した』という認識に挟まれ、軋みを上げていた。
　そこに、ソラトの「悪と知り、『それでもなお』悪を行う」という、開き直りにも似た美学は、乾き、ささくれ立った彼女の心に、深く深くしみこんだ。その劇毒のような言葉はカイムを揺さぶり、彼女を構成していた「なにか」を壊し、作り変えていった。彼女が信じ、そして苦しめられていた価値観が、音を立てて崩れていく。
「さあ、その上で問うぜ？　もっと生きたくは無いか？　罪に罪を重ねて、悪に悪を積み上げて――『それでもなお』生きることを、お前は望むか？」
　私は罪を犯した。
　私は許されない。
　それでも、
「いき、たい……」
　カイムの喉から、悲痛な叫びが漏れた。例え世界の誰もがカイムの死を望んでも、それでも彼女は生きていたかった。
「私は…生きたい……生きていたい……」
「いいだろう」
　救いを求める声に、悪魔は手を差し伸べた。
「カイム、俺と共に来い。俺にモノになれ。そうすれば――俺がお前を救ってやる」
　少年の顔は、契約の代償として、魂を求める悪魔のように、暗い愉悦に歪んでいた。
　このとき、カイムの心には、今だ迷いがあった。
　自分はこの手を取って良いのか？　
　罪人である自分が救い求めていいのか？　
　やはり自分は裁きを受けるべきなのではないか？　
　迷い、惑い、しかしカイムは少年の瞳を見てしまった。
　少年の瞳に渦巻くのは、煉獄の炎のような悪意。
　そして、その奥底に揺らめく――狂おしいほどの渇望。
　――ああ。
　カイムは理解してしまった。
　彼は悪魔だ。
　生きとし生けるもの全ての敵であり――それゆえに誰にも理解されず、誰にも愛されず、誰にも許されない。
　だから彼は求め、渇望する。己を求め、己を肯定し、己に付き従うものを。人を誘惑し、堕落させ――地獄の底に、己の傍に繋ぎとめる。
　――彼は救いを求めている。
　それを知ってしまえば、カイムはもう戻れない。
　自分の為だけであったら、彼女は己の生を諦めてしまったかもしれない。
　だがここに、彼女を望むものが居る。
　己を救った者が、救いを求めているのだ。彼女は自らの全てを差し出してでも、彼を救わなければならない。
「ああ」
　だからカイムは差し出された手を取った。
「私が君を守る。私が君を支える。私が君の傍に居る。君がどれほど悪辣で罪深い行為に手を染めても――私は君の味方でいる」
　だからもう、大丈夫だよ。
　声には出さず、少年に語りかける。　
　カイムの微笑みに、少年は面を喰らったような顔をして……ぷいと顔を背けた。
「……当たり前だ。お前はもう、俺のモノなんだからな」
　それが可愛くて、カイムはクスクスと笑った。
　彼自身、己の願望に気づいてないだろう。彼は己の弱さを受け入れられるタイプには見えない。
　自分は独りで生きられると嘯き、やがては孤独に押しつぶされ、
　――そのとき彼は、本当の悪魔になるだろう。

「造反？」
「はい」
　カイムを連れて戻った俺は、彼女を連れてアルクスに戻った。子爵がまだ彼女を探しているが――あまり気にすることも無いだろう。私兵である騎士団は半壊しており、カイムを捕らえる、あるいは始末する事など不可能だ。
　それに対面というものがある。女ひとりに跡継ぎを殺され、騎士団を壊滅させられ、子爵の面子は既にズタズタだ。これ以上の恥を晒すより、適当な奴を犯人に仕立て上げて処刑することを選ぶだろう。
　逃亡生活を続けていたカイムはかなり憔悴していた。水と食事、そして俺が調合したポーションによって大分回復したが、それでも回復には多少の時間がかかるだろう。
　自室に戻った俺は、アルクスを離れている間の報告をエレンに求め――「造反の気配あり」の報を聞かされたのだ。
「元《鬼蜘蛛》の者たちが、ソラト様への不満を口にすることが多くなりました。アルクス出身者にも、賛同する声が少なく無いようです」
　俺の裸の胸に手を添え、耳元に唇を寄せながら、エレンが続ける。報告は寝台の上で、交わりながら行われていた。既に一度目を済ませ、彼女の呼吸は乱れていたが、報告に支障は無かった。
　俺が始めた商売は、どれも人を――それも主に平民を食いものにすることで成り立っている。彼らの殆どが豊かでない、あるいは貧しい生活を強いられている者たちである。俺はそこから更に搾取することで懐を潤しているわけだ。
　そのことに、同じく平民であり、貧しい生活をしていた者たちが不満を抱いたのだ。俺の手下は盗賊だのごろつきだの、他人を食いものにしてきた者ばかりではあるが――彼らの中にはアルクスに、つまり俺が搾取している者たちに知人や友人、家族を持つ者だって居る。不満がたまるのも当然だろう。
　特に《鬼蜘蛛》は食い詰めた農民が集まった盗賊団だ。彼らと同じように苦しんでいる者達を、更に苦しめる俺のやり口が気に入らないようだ。
　やれやれだ。俺は内心で呆れる。彼らがそんな「おめでたい」ことを考える余裕があるのも、俺に使われることによって自分の飯を心配しなくて良くなったからだ。自分達だって飢えている間は盗賊なんてやってたくせに、腹が膨れた途端に善人面したがる。まったく愚かな連中だ。
「いかがなさいますか？」
　裸身をシーツで隠しながら、エレンが尋ねてくる。
　どうしようもない阿呆どもだが、それでも今は貴重な労働力だ。離反を許すわけには行かないし、かといって始末するというわけにもいかない。数を減らしては意味が無いからだ。
　それに、そろそろ更なる勢力拡大のために動くべきだ。アルクスだけでなく、このバスカヴィル領を、ルイゼンラートという国を支配するためには、もっともっと力が必要だ。
　頭の中でやるべきことを並べながら、俺はエレンに手を伸ばした。シーツを剥ぎ取り、細い腰を抱き寄せると、形の良い胸の先端を口に含む。
「あ、んん……」
　僕を喘がせながら、俺は策を練り始めた。 　テルミナの村が反乱を起こした――
　その知らせを聞いたとき、俺は思わず口に含んでいた酒を噴出しそうになっちまった。
　実のところ、反乱の知らせそのものは驚くに値しねぇ。バスカヴィル領では半年ほど前に南部で農民の反乱が発生して、今でもまだ続いている。時間と共に反乱軍はその規模を増し、今では「聖女騎士団」なんて大層な名前を名乗ってるらしい。
　その混乱に乗じて、新たな反乱が発生するのは予測できた。でも俺を驚かせたのは、反乱が発生した事じゃなくて、反乱を起こした村の名前だった。
　周囲の仲間を見れば、誰もが目を見開き、顔を青ざめさせている。きっと俺も同じ顔をしているだろう。
　――テルミナの村。それは彼らの故郷の名前だった。
「ど、どうするよ」
　沈黙を破ったのは、仲間の一人であるバートだった。
「どうするって……どうもこうもねぇだろ」
　不機嫌そうな顔で、チャックが呟く。それにラッドが噛みついた。
「おい、チャック。お前、村の連中を見捨てる気か？　戻って助太刀すんのが筋だろうが？」
　他の仲間達から、賛同の声が漏れる。しかしチャックは鼻で笑った。
「馬鹿。俺らが助太刀に行って何が出来るってんだ？　バスカヴィルの兵士がどんだけ恐ろしいかは、盗賊やってたときに散々思い知ったじゃねぇか、ええ？　俺らが加勢したって、まとめてぶっ殺されてそれで終わりだろうがよ」
　チャックの言葉もまた、正しいものだった。テルミナの人口は五百人ほど。でもそのうち、まともに戦えるのは精々五十人くらいなハズだ。何しろ、若者の半数近くは自分と共に村を離れたからである。残った村人の大半が女子供、そして老人達だ。
　そこに自分達が加勢したところで結果は知れている。何しろ彼らも既に十人ほどしか残っていないのだ。相手は屈強で知られるバスカヴィル兵。敵の数が五十から六十になったところで大して変わらないだろう。
「だからって、ほっとくなんて出来るかよ。村には親父とお袋、それに弟がいるんだぜ……」
　バートの押し殺した声に、流石のチャックも沈黙する。
　村を出るとき、俺が声をかけたのは十四歳以上の、次男だの三男だのって連中だけだった。男手が全員いなくなったら、畑を耕す奴がいなくなるからだ。
　でもバートは長男だった。だから俺は声をかけなかったのだが……どっかから聞きつけて、自分から仲間に加えてくれと言って来た。バートの弟は十歳で、まだ村を離れられない。だから畑は弟に譲って、自分が村を出て行くと。
　そんな奴だから、残してきた家族が心配でたまらないんだろう。
　思わず自分の家族を思い浮かべたのか、他の仲間もみんな黙り込んじまった。
　チャックだって村には両親と兄、そして妹を残してる。内心は穏やかじゃないだろう。それでも彼は俺達が無謀な真似をしないよう、憎まれ口を叩いたのだ。
「……ライオネル。お前はどう思う？」
　ラッドの言葉で、仲間達の視線が俺に集まった。俺は腕を組み、まるで彼らの視線を閉ざすように目を瞑った。
　俺は一番初めに村を出るって言い出したってこともあって、皆の纏め役みたいな感じになってる。だが、俺は自分に人の上に立つ器量があるとは思えなかった。こういう重要な場面で決断を迫られると、重圧に押しつぶされそうになる。
　……チャックの言葉は正しい。村に勝ち目はねえ。そこに俺らが加わったからって、何が変わるわけもない。
　《鬼蜘蛛》は最大で五十人ほどいたこともあったが、今では二十名ほどしか残っていない。しかもそのうちテルミナの出身者は半分だけだ。加勢に行っても勝ち目が増えるわけではない。
　……せめてもう少し人数を揃えられればな。俺にもうちょっと、人を従える度量ってのがあれば――
　そこまで考えたとき、俺は衝撃で目を見開いた。
　居るじゃないか。人を従える度量があって、実際に頭数をそろえられる奴が。
「ソラトに、頼もう」
　アイツが号令かければ、二百人近くが集まるだろう。それに、ソラトはとんでもなく強い。二十人以上のバスカヴィル兵をあっさり殺っちまうところを、俺達は見ているのだ。
「……正気かよ」
　しかし、他の連中は納得しかねるようだった。チャックが苦々しそうな顔で吐き捨てる。
「奴がなんて言うか、想像つくだろうがよ。『何で俺がそんなことをしなきゃいけないんだ？』さ。あの野郎が動くのは、それが金になる時だけだ」
「口を慎みなさい。ソラト様は我々の主人ですよ」
　この場で唯一の女であるエレンが、チャックを冷たい口調で咎めた。エレンはソラトに心酔している。チャックの暴言は聞き逃せるものではないのだろう。
「主人だって？　へっ！」
　しかしチャックは、彼女を嘲笑うように鼻を鳴らした。
「エレン、奴と懇ろのおめぇにとっちゃ、ご主人様かもしれねぇがよ。俺はあんな野郎を頭と仰いだ覚えはねぇぞ。ただでさえ重い税で苦しんでいる連中を、更に搾り取るような奴をよ」
　ソラトはごろつき共――俺達も含まれる――を従えて、アルクスの商人に「ショバ代」っていう上納金みたいなのを払わせている。他にも賭場だの娼館だのを経営して、もっぱら平民から金を搾り取るのを仕事にしているのだ。それがチャックには気に入らない。なにしろ俺たちは農民の生まれで、搾り取られる側の人間なのだ。そんな俺たちにとって、ソラトのやってることは、見ていて胸糞が悪くなることばかりなのである。
　チャックの台詞に、エレンは心底侮蔑し、嘲るような笑みを浮かべた。
「では貴方が今飲んでいるお酒、食べている食事の代金はどうやって稼いだんですか？　ソラト様に仕えて得た給金でしょう？　そのお金は、貴方の言うところに『苦しんでいる連中を更に搾り取って』得られた物です。ソラト様からお金を受け取り、そのお金で物を食べる貴方に、ソラト様を非難する資格はありません」
「あんだと……」
　チャックが顔を真っ赤にして立ち上がった。握られた拳がブルブルと怒りで震えている。俺は手を伸ばし、その手を押さえた。
「よせ。エレンが正しい。俺らも同罪だ。解ってたことだろう？」
　俺の静止に、チャックはしぶしぶと椅子に座りなおした。
　……そりゃ、俺だってソラトのやってることは愉快じゃない。でも、俺らだってその片棒を担いで、お零れを貰っている。嫌だからってソラトの下から離れても、マトモな仕事なんて見つかりはしないだろう。また盗賊やるくらいなら、今の仕事のほうがマシだ。
「……何にせよ、村をほうっておくわけにはいかねぇ。俺はソラトに、村を救ってくれるように頼んでくる。駄目だったら、せめて俺達が行くことだけは許してもらおうぜ……俺らが行ったからって、無駄死にするだけかも知れないけどよ。賢く生きられんなら、盗賊なんてやってねぇ。そうだろ？」
　俺が出した結論が果たして正しいかどうかは解らない。無駄に仲間を死なせる、どうしようもなく愚かな選択なのかもしれない。
　だが少なくとも、仲間は頷いてくれた。
「……だな」
「女子供だけでも逃がせるかも知れねぇし」
「いいじゃねぇか。死に場所くらい好きに選ぼうぜ」
　彼らは軽口を叩き、やけくそ気味、自嘲気味に笑った。一度決まればチャックだって文句は言わなかった。
　そうと決まれば話は早い。俺達は飲んでいた《首吊り兎》の二階、ソラトの仕事部屋へと向かった。
　ノックしたドアから顔を出したのはソラトではなく、まだ若い、小柄な女だった。彼女はシュトリといって、ソラトの側近みたいな立場に居る。
「……入りな」
　シュトリは不機嫌そうな顔と声でそう言って、部屋の中に引っ込んだ。金色の髪に碧の瞳、雪みたいに真っ白な肌。天使に見まごうほどの美しいシュトリだが、その中身は短気で凶暴、しかも残忍と三拍子揃っている。その上鬼みたいに強いってんだから始末に終えない。
　部屋の中には彼女のほかにも、二人の先客が居た。一人は会計役のイザベラ。もう一人は新顔のカイムって女だった。両方ともシュトリに負けず劣らずの美人である。
　そして――部屋の主は椅子の背もたれに体を預け、重厚な執務机に足を投げ出していた。
「雁首並べて何の用だ？」
　ソラト眠たげな目で俺達を一瞥すると、気だるげな口調で尋ねてきた。普段は不敵な笑みを絶やさず、圧倒的な存在感を周囲に振りまいているような男なのだが――どうも今日はご機嫌斜めのようである。これから頼みごとをする俺達からすれば、運の悪い話だ。
「ソラト、聞いて欲しいことがある」
　俺はソラトに村の反乱について話した。ソラトは最後まで表情を動かすことも、何か口を挟むこともなかった。
「このままじゃ村は滅ぼされる！　頼む！　力を貸してくれ！」
　話し終えた俺はその場で床に手を着き、頭を下げた。背後で仲間も頭を下げているのが気配でわかった。
「馬っ鹿じゃないの？　そんなの知らないっての」
　――下げた頭に投げかけられたのは、シュトリの嘲弄だった。
「力を貸して、ソラトに何の得があるの？　アンタらは代わりに何をしてくれんの？　ねえ、知ってんだよ。アンタら最近、ずいぶんと勝手なこと言ってるらしいじゃん。大して役に立ってもいないのに、ソラトのやることにケチつけて。そのくせ困ったときにはソラトに縋ろうってわけ？　ずいぶんと虫のいい話じゃんか」
　執務机に尻を乗せたシュトリが、顔に嘲りを浮かべ、罵声を浴びせてくる。後ろでチャックが体を震わせたのが解った。他の皆も、悔しさに歯を食いしばっている。
　虫がいいのは解ってる。でも、これしか方法が無いのだ。嘲られ、罵倒されても、頭を下げて懇願するしかない。村を救うためなら、その程度、苦痛でもなんでもなかった。
「帰りたかったら、勝手にその何とか村にでも帰っていいよ。アンタらなら別に死んでも惜しくないもん。あ、なんならここでアタシが殺したげよっか？　どうせ死ぬんだから、帰る手間が省けてお得でしょ？　アハハハハハハハ――！」
「――いいぜ」
「ハハハハハハ――え？」
　ソラトの返答に、シュトリが凍りつく。シュトリだけでなく、俺達を含めた部屋の全員が、程度の差こそあれ驚愕で動きを止めた。
　場に不気味な沈黙が満ちる。いつまでも反応を返さない俺達に、ソラトが怪訝そうに眉を上げる。
「ん？　何だ。力を貸して欲しいんじゃないのか？」
「あ、ああ」
　俺は慌てて頷いた。正直に言えば、俺だってソラトが助けてくれる可能性なんて、ほとんど無いのは解ってた。それでも、可能性がゼロじゃない限り、俺は諦めるべきじゃないと思ったんだ。諦めて失われるのは、俺達の家族の命なのだから。
　そして――ソラトは俺達の頼みを聞いてくれた。
「ソラトぉ。なんでぇ……？」
　シュトリが、おずおずとソラトに尋ねる。思い切り面子を潰された形になった彼女は怒るどころか、まるで飼い主の顔色を伺う子犬のようだった。
「領主に反抗してるんだろ？　いいねぇ。いかす話じゃないか。是非とも混ざりに行こう」
　ソラトは立ち上がり、跪くライオネル達に歩み寄ると――にやり、と笑みを浮かべた。いつもの悪辣な笑い方ではなく、いたずらを企む悪餓鬼のような笑みだった。
「そいつらは救ってやるよ。俺のやり方で、だがな」
「ああ……ソラト様……ありがとうございます……」
　エレンが陶酔したような表情で手を伸ばし、ソラトの足にしがみつく。見ればバートやラッド、チャックですら、感謝で顔をくしゃくしゃにしていた。きっと俺も、同じような顔をしているだろう。
　何の気まぐれかは解らないが、ソラトが手を貸してくれる。これは俺達にとって、この上なく心強いことだった。ソラトは強くて、しかも頭が回る。俺達では逆立ちしても出来ないことを、鼻歌混じりにやってのけるのだ。ソラトが居れば、領主の兵隊だって怖くねえ。
「シュトリ、ジェイクとブランに言って兵隊集めさせろ。イザベラはゴドフリー呼んで来い。ライオネル、お前は後ろの連中と戦の支度をしておけ」
　矢継ぎ早に指示を飛ばし、ソラトは檄を飛ばす。
「騎士団が動くのは時間の問題だ。急げ！」

　部屋を飛び出していくライオネル達を見送り、俺は一人残ったカイムに視線を向けた。
「カイム。お前にも働いてもらうぞ」
「ああ。私としては、虐げられている人々に手を貸すのは吝かではないよ。もう体も回復したしね」
　そう言って、黒髪の美女は微笑んだ。充分な食事と休息によって、彼女は強さと美しさの両方を取り戻している。今度の戦では、『黄金宮』王者の力を思う存分振るってもらうつもりだった。
「それにしても、君が親切で彼らに手を貸すとも思えないのだけれど」
「まあな」
　カイムの問いに、俺はあっさりと頷いた。
「実はな、テルミナは反乱なんか起こしちゃいない。これから起こすのさ」
「……どういうこと？」
　仕組みは極めて簡単だ。俺はゴドフリーに命じて人を集め、テルミナの村に巡察に行った兵士を襲撃させたのである。それもテルミナの人間を名乗って、だ。
　襲撃役はシュトリとその手下にやらせようとも思ったが、シュトリは腹芸が下手だし、何より目立つ。襲撃者に恐ろしく強い、金髪の少女がいた――なんて話が広まって、疑いの目を向けられてはたまらない。それに、彼女の手下は《鬼蜘蛛》の人間と親しくしている者もいるので、情報が漏れる危険が大きい。だからゴドフリーに人を雇わせ、襲撃役にしたのである。
　これでテルミナの村は反逆者となり、それをライオネルたちの耳に入れる。ライオネルは自分で俺に頼ることを思いついたようだったが、そうでなければエレンが言い出すことになっていた。
　何故そんな真似をしたかと言えば――バスカヴィル領の北部でも反乱を引き起こし、その主導権を俺が握るためだ。
　領内で起きている反乱は、俺にとっては勢力を拡大させるチャンスだ。しかし流れ者の俺には、反乱に介入する大儀というものがない。これでは人は集まらないし、集まった人間の上に立つのが困難になる。
　だからテルミナの村を危機に落としいれ、それを救うことで恩を売りつけ、同時に実績も作る。そうして彼らのリーダーに納まれば、俺は「余所者」から「救世主」に変わることが出来る。ついでにライオネル達テルミナ出身者に忠誠心を植え付け、駒として使いやすくしたわけだ。
「……君はいずれ地獄に落ちるだろうね。その時は、私も一緒に行くよ」
「馬鹿言うな、カイム。――地獄はこれから俺が作るんだよ」
　痛ましい顔で首を振るカイムに軽口を叩きながら、俺はバスカヴィル領の地図を開き、眺めた。
　俺の視線はテルミナの村があるバスカヴィル領の北部ではなく――反乱が本格化している南部に注がれていた。 　その夜、テルミナの村は領主の兵士達によって滅ぼされようとしていた。反乱という、身に覚えの無い罪によって。
　突然やってきた兵士達は家に押し入り、若い男達を拘束した。少しでも抵抗したものは切り捨てられた。兵士達の怒号と村人の悲鳴が入り乱れ、夜の静けさを壊していく。
「何故です！　何故このような真似を！」
　押さえつけられた村人の一人が、兵士達に訴える。だが、兵士達が返したのは怒声だった。
「黙れ、黙れぃ！　逆賊どもめが！」
　隊長格の兵士が剣を振りかざし、村人達を威嚇する。
「三日前、この村を巡察に向かった兵士が襲われた！　襲撃者はテルミナの村の者だと名乗り、領主様への反抗を宣言したのだ！」
　兵士は捕らえた若者達を剣で指し示し、吠える。
「他にも仲間が居るだろう！　大人しく居所を吐け！」
　兵士の言葉は、村人達にとって寝耳に水だった。
「誤解です！我々には心当たりが――」
「黙れ！しらばっくれるのか、農奴が！」
　抗弁しようとした男に、騎士はいきなり剣を振り下ろした。濁った悲鳴を上げて、男が倒れる。地面に飛び散る赤い血に、村人達が悲鳴を上げた。
「お父さん！」
　村人達の間から出てきた少女が、倒れた男に縋りつく。しかし父と呼ばれた男は地面に血溜りを広げるばかりで、動く様子は無い。
「その娘も逆賊だな！　捕らえよ！」
　父親に縋りつく少女に、兵士が血走った目を向けた。部下らしき兵士が走りより、その腕を掴む。
「お父さん！　お父さん！　いやああああ！」
「貴様には仲間の場所を吐いてもらうぞ！　来い！」
　兵士達が、少女を無理やり立ち上がらせる。父親――の亡骸だろう、もう――から引き剥がされた少女は暴れ、泣き叫ぶ。
「ええい！　抵抗するか！　小娘が！」
　暴れる少女に、兵士が馬を寄せた。血のついた剣を握ったまま。
　その意図に気がついたのか、少女の抵抗が、先程までとは別の必死さを帯びる。
「助けて！　誰か！　助けてぇぇぇぇ！」
　しかし誰も動かない。己に火の粉がかからぬよう、身を縮ませ、無残な亡骸から、助けを求める少女から、誰もが目を背けた。
　誰も助けてくれないこと悟った少女の目を、絶望が塗りつぶした。
　兵士が剣を振り上げ、少女の短い人生は終わりを迎えようとしていた。
　――そのとき、悪魔がやってきた。　

　俺達がテルミナの村に到着したとき、既に村はバスカヴィル騎士団の襲撃を受けていた。
　乗っている《パイルヘッド・リザード》の腹を蹴り、速度を上げる。パイルヘッドは灰色の皮膚を持った大型の爬虫類で、後ろ足が発達し、トカゲというより小型の恐竜といった風情である。
　パイルヘッドの最大の特徴は、頭部に先端を尖らせた杭のような突起が生えていることだろう。パイルヘッドの名前の由来であるこの突起は非常に頑丈で、強靭な後ろ足が生み出す突進力と組み合わさると、大木すら圧し折る威力を生み出す。
　性格も好戦的で恐れを知らず、それゆえに戦場の乗り物として重宝されるらしい。欠点は数が少ないことで、ゴドフリーに言ってかき集めさせたが、それでも三十騎ほどしか集まらなかった。
　《ＮＥＳ》では馬を初めとした動物に騎乗することが可能であり、俺も多少は経験があったが、それはあくまでも簡略化されたゲームの話。走らせるくらいならまだしも、騎乗しての戦闘は荷が重い。
　だから俺はパイルヘッドを村人達を取り囲む兵士達に突っ込ませ、鞍を蹴って跳躍した。空中で身を捻り、短剣を引き抜くと、兵士達を片っ端から切って捨てた。パイルヘッドも頭の突起と鋭い歯、そして長く太い尻尾を振るって大暴れしている。自身が戦うことが出来るのも、馬とは違うところだ。パイルヘッドは頑丈かつ柔軟な肌を持ち、浮き足立った兵士達の剣では満足にダメージを与えられていない。
「貴様！　貴様！　貴様も逆賊だなぁぁぁぁぁぁ!?　死ねぇぇぇぇい！」
　死を撒き散らす俺に、怒り狂った騎士が――まさに狂ったような形相で――馬の腹を蹴り、突撃してきた。
　馬は人よりはるかに大きく、そして重い生き物である。激突すれば、ちっぽけな人間など吹き飛ばされるか、馬蹄に踏み潰されるかがオチだ。
　地面を蹴り、跳躍。身を捻り、騎士の頭上を逆さまに飛び越えるようにしてやり過ごす。その過程で、騎士の首筋を剣で切りつけることも忘れない。
　血を噴出させ、力をなくした騎士はずるりと落馬し、馬はそのまま走っていった。
　唖然とする兵士達に、同じくパイルヘッドに乗ったカイムが襲い掛かった。彼女は器用に手綱を操り、グレイブと呼ばれる薙刀のような武器で兵士達を蹂躙。更なる混乱に叩き落とした。
　そこにライオネル達が突っ込んだ。彼らは殆どパイルヘッドにしがみついているだけで精一杯、という状況だったが、パイルヘッドは勝手に兵士達に突っ込んでいったし、鞍と手に固定された騎乗槍は握ってるだけで兵士達を串刺しにできる。
「お前達……!?」
「助けに来たぜ！」
　突然の救援に見知った顔でが含まれていることに気づき、目を見開いた村人達にライオネルが笑い返す。そして次の瞬間、いきなり方向転換したパイルヘッドから振り落とされそうになり、悲鳴を上げた。
「け、剣を捨てろ！　コイツを殺すぞ！」
　とても敵わないと見たのか、兵士の一人が座り込んでいた少女を立たせると、喉元に刃を突きつける。
　人質を取られ、ライオネル達が苦々しい顔で動きを止めた。俺のパイルヘッドの手綱を掴んで止めたカイムが、伺うようにこちらを見ている。パイルヘッド達はまだ暴れたそうにしているが、しっかりと調教された彼らは乗り手に手綱を引かれると、大人しく足を止める。
　だが、俺は何一つ躊躇うことなく殺戮を続行した。凶刃が閃き、また屍が増える。
「止めろ！　止めやがれ！　止めないと殺すってんだろおい！」
　兵士の言葉は虚しく消え行くだけで、俺の心には届かない。人質を取った兵士も、村人達も、呆然と俺の殺劇を眺めていた。
　俺が動きを止めたのは、他に動くものがいなくなってからだった。村人が倒した兵のなかにはまだ息のある者がいるだろうが、俺は全員殺していた。
　俺は少女に剣を突きつけたままの、最後の一人に向き直り、首をかしげた。
「なんだ。殺さなかったのか？」
　俺の言葉に、兵士は絶句し――何かを諦めたように剣を降ろした。
「……降参する。だから、もう勘弁してくれ」
　武器を捨てた兵士に、俺は失笑した。
「何で？」
　訊ね返しながら、一歩踏み出す。足元の血溜まりから、にちゃりと粘着質な音がした。俺の身体にも、ベタベタした返り血がこびりついていた。その感触は不快でありながら、愉快でもあった。
「俺にはお前を見逃す理由が思いつかない。もし仮に、何かお前を見逃すことで、俺に利益があるとして――」
　俺はにたりと、残酷に笑った。
「――それでも死ね」
「くそがあああああああああああああああああ！」
　兵士は降ろしたばかりの剣を振り上げ、切りかかる。それは必死の、破れかぶれの一撃だった。
　しかし剣は俺に届くことは無かった。それより先に俺が放った一撃で、兵士は命を刈り取られた。
「くっくっくっく、あーっはっはっはっはっは！」
　血塗られた短剣を握り締め、俺は大笑する。やはり人を殺すのは楽しい。命を奪い、踏みにじり、蹂躙するのは楽しくて堪らない。最近は足場を固めるのに忙しくて、派手な殺しをしていなかったため、久しぶりの感触は俺をことさら酔わせていた。
「な、なんていうことをしてくれたんだ！」
　一人の、老人と呼んでいい年齢の男の叫びで、俺の笑いは遮られた。
「な、なんなんだお前は！　み、見てたぞ！　お前が殺したんだ！　伯爵様の兵に剣を向けるなど、許されるハズが無い！　いったいどんな目にあわされることか！貴様らのせいで、この村はもう終わりだ、この人殺し！」
「黙れ、家畜」
　醜く叫ぶ老人を、俺は見下した。その瞳が、凍りつくような温度であることが自分でも解った。
「大人しく従っているしかない？　それでどうなった。唯々諾々と従い続けた結果、今まさに踏みにじられたところだろうが」
「そ、それは……」
　老人が言葉に詰まる。義賊と疑われ、抗弁の機会もなく村人を殺されたのだ。これで「おとなしく従っていれば大丈夫」などと言えるのは、よほどの阿呆だけだ。
「だが、仕方が無いではないか。皆殺しにされ、村を滅ぼされるくらいなら、辛くとも従うしかない。どうしようもないではないか」
　一転して哀れっぽく言う老人に、俺は鼻を鳴らした。
「仕方が無い？　どうしようもない？　そうして戦おうともしないから、お前らは虐げられているんだよ。踏みにじられて抵抗もしないお前達は、家畜と同じだ。それが嫌だというのなら反逆しろ！　違うというなら反抗して見せろ！」
　言葉を重ねるごとに、俺の声は大きくなった。老人ではなく、村人全体へと呼びかける。
「反抗だと……そんなの無理に決まってるだろう！　相手はこのバスカヴィル領の領主なんだぞ！　騎士団だっている！　勝ち目があるはずがないだろうが！」
反論は老人ではなく、他の村人から放たれた。年は三十半ばほどで、がっしりとした体つきをしている。
「勝ち目が無い！？　本当にそう思うか！？」
　俺は血溜まりに倒れた他の兵を指し示した。
「見ろ！　貴様らが恐れ、従っていた兵士達は、こうして躯になっている！　相手も人間だ！　戦いに身分は関係ない！　戦って勝てない相手ではない！」
　大きく腕を振り、俺は村人を叱咤する。その気迫に押されるように、誰もが沈黙し、俺の声に耳を傾けている。
　大げさに身振り手振りをして、過激な言葉を怒鳴り散らす。教養の無い下層階級を相手に演説をするなら、解りやすく、激しい方が効果的だ。だから俺はひたすら「戦え」と繰り返した。
「このままでは、貴様らを待つのは死だけだ！　どうせ死ぬなら戦って死ね！　戦って、人としての誇りを取り戻してから死ね！　そしてそれ以上に、戦って生きる覚悟がある奴は、俺について来い！」
「ソラトの言う通りだ。目を逸らすな！　俺達が踏みにじられてんのは、俺達が唯々諾々と従って、反抗しようとしなかったからだ！　戦わないと、生きていけないんだ！　今戦わないでどうすんだよ！」
　ライオネルが追従の声を上げる。その言葉に彼に従っていた《鬼蜘蛛》達が賛同し、そして村人達に広がった。
「やろうぜ。俺達は家畜じゃねぇ。人間だ！」
「向こうが逆賊扱いしたんだ！だったらやってやろうじゃねぇか！」
「戦おうぜ！　生きるために！」
　村人達は皆拳を振り上げ、声を張り上げた。それは確かに反逆の叫びだった。ただ脅えるだけだった羊が、牙を剥く狼になった瞬間だ。
「――ただで済むと思うな！」
　そこに水を差したのは、地面に倒れていた兵士の一人だった。血に染まった腕を押さえて、立ち上がろうとしている。まだ生きているものが居たらしい。
「農奴風情が伯爵様に盾突いた罪は重いぞ！　貴様らが許されることは決して無い！　お前等全員、処刑されちまえ！」
　兵士の嘲りを混ぜた言葉に、村人達の声が消えていく。
　俺はゆっくりと兵士に近づいた。村人の視線が背に突き刺さるのを感じる。ここで言い返さなければ、せっかく盛り上がった意気が台無しだ。
　兵士は近づく俺を、憎々しげな目で睨みつけている。俺は兵士に顔を近づけた。
「いいこと教えてやるよ。『許されない』ってことと、『出来ない』ってことは同じじゃない。人にはあえて禁忌を犯すという選択肢が、常に与えられてるんだぜ？」
　小さく、兵士に囁く。そして振り向き、村人に聞こえるように声を張り上げる。
「生きるために戦うことが許されないと思うか。己のために人を殺めることが許されないと思うか」
　村人たちは顔をうつむかせる。彼らと、俺が今まで従えて来た人間との決定的な差は、彼らが善良であることだ。
　彼らはずっと教えられていた。争ってはならない。人を殺してはならない。共同体で生きるためのルールを、生まれたときから教えられてきた。
　そして村のような小さな集まりにおいて、ルール違反は即座に排斥に繋がる。彼らは互いに法と倫理で縛りあうことによって、共同体を維持して生きてきたのだ。
「では――お前達はいったい誰の許しが欲しいんだ？」
　その鎖を、外していく。彼らを縛る「良心」を、俺が引きちぎっていく。
「お前たちを虐げる人の、お前たちを守らぬ法の、お前たちを救わぬ神の許しが、お前たちは本当に欲しいのか」
　俺は剣を振り上げ、兵士の腿に突き立てた。足を貫かれ、兵士が苦痛の叫びを漏らしながら地面をのたうちまわる。
「許しが欲しいならば、俺が与えよう。例えこの世の全てが許さずとも、この俺は許し、認めよう」
　俺は座り込んだままの娘へと歩み寄り、剣をくるりと回転させると、娘の手を取り、その柄を握らせた。
「さあ、立つんだ」
　涙に濡れ、充血した女の目に、優しげにすら見える表情を浮べた俺自身が映っていた。
　俺の手と言葉に導かれ、娘は立ち上がると、ゆっくりと亡者のような足取りで兵士に近づいた。俺は後から娘を抱きしめるようにして、その切っ先を倒れた兵士の腹部へと向けさせる。
「ま、まて、何を――ぐげ！？」
　兵士の言葉は、娘が突き出した剣によって断ち切られた。ずぶり、と血と肉に金属が埋まる感触がして、刃が新たな血に染まる。
　さらに――
「ぐぎ、ががが!?　や、やめでぐで!?」
　刺さったままの剣を捻られ、兵士が悲鳴を上げる。
　俺はもう手を動かしていない。娘は自分の意思で剣を捻っている。父親を殺され、自身も殺されそうになった憎悪がそうさせているのだ。
「ぎがっががががっがががががががっががががぁぁぁぁぁ！」
　兵士は苦痛に絶叫し、手足を痙攣させる。涙と涎を撒き散らし、血を吐き出した。
　それを見て、娘の顔に確かに暗い喜びが浮かんだのを見て、俺はほくそ笑んだ。
「そうだ。それでいい。よくできたな。えらいぞ」
　俺は娘の耳元に唇をよせ、甘く囁く。舌を伸ばし、目尻に残った涙の雫を舐め取った。
　そして体を離し、村人に振り返る。
「生きるために戦うことが罪だと言うのならば、罪を犯せ！　己のために人を殺めることが悪だと言うのならば、悪をなせ！　殺される前に殺せ！　奪って壊して踏みにじれ！　ただ従い、善良な家畜として死ぬより、邪悪な獣となって生きろ！」
　血塗れた剣を握り締め、暗い笑みを浮かべる少女を指し示す。これがお前たちのすべきことだと。彼女の後に続けと。
「さあ、剣を取れ！　怒りを、恨みを、憎しみをぶつけろ！　人が、法が、そして神が許さずとも、この俺が許す……！」
　黒い焔のような言葉が、村人達が溜め込んでいた憎悪に火をつけた。
　初めに動いたのは、若い男だった。剣を手に、兵士へと近づいていく。そしてもはや虫の息となった兵士へと、無造作に剣の切っ先が落とされた。
　続けて別な男が、同じ様に兵士に歩み寄り、剣を振り降ろした。
　次々と、次々と村人が兵士の亡骸に歩み寄り、剣を突き刺していく。兵士はとっくに死んでいた。待ちきれなくなった者たちが他の兵士の死体を引っ張ってきて、それに剣をつきたて始める。
　その残虐で異様な光景を眺めながら、俺は笑みを浮べていた。
　これで五百を超える暴徒の出来上がりだ。人を切り刻むという行為に嫌悪を浮べる者、恐怖で涙を浮べるものもいたが、結局村人全員が参加した。すでにこの場が「参加しなければならない」と決められてしまったからだ。
　もとより小さな農村だ。そのコミュニティとしての結束は強い。結束が強いということは、一度その輪から弾かれれば、強い排斥を受けるということでもある。それを知っている彼らは、反対の声を上げることなど出来はしなかった。
　村人達の目は狂気に染まり、口元には残虐な笑みが浮かんでいた。この異様な場の空気に当てられ、彼らは自ら狂って行く。血まみれの剣を振りかざし、更なる血を求め、蠢く。
　その姿は、まるで邪悪な妖魔の群れのようだった。 　バスカヴィル領では領内にいくつかの砦が築かれている。アルクスの北東に位置するリーズクジカという町の近郊にも、レテ砦と呼ばれる砦が存在していた。
「み、水をくれぇ！」
　その砦に慌てた様子で兵士が一人、駆け込んできた。顔に汗をびっしりと浮かばせており、余程急いできたのだと解る。
「おいおいなんだ？　そんなに慌てて」
　砦につめていた兵士たちが、何事かと集まってくる。そのうち一人が水の入った杯を渡すと、駆け込んできた兵士は貪るように飲み乾した。
　そして杯を叩きつけるようにして置くと、叫んだ。
「テルミナの村が、賊に占領された！」
「テルミナの村だと……？」
　兵士たちは怪訝そうな顔になった。
　テルミナは、反乱の疑いをかけられている村の名前だ。
　南部での反乱を受け、定期的な巡察が行われている。先日、テルミナの村へと巡察に向かった兵士達が、若い男達に襲撃された。男たちはテルミナの住人を名乗り、領主への反乱を表明したのである。
　事の真偽を確かめるため、昨日、ゴルゾフという騎士が兵を率いてテルミナへと向かった。ゴルゾフは以前、逆賊が起こした騒ぎに家族が巻き込まれ、命を奪われている。それ故、ゴルゾフの逆賊に対する憎悪は深い。テルミナへの調査に手を抜くことは無いだろう。近日中にも、賊についての情報が得られるだろうと楽観していたのだが……。
「逃げ出した村人がリーズクジカに駆け込んだんだ。村人は全員とっ捕まって、村に向かった連中もやられちまったらしい」
　村人も捕まっているとなると、村は賊とは無関係だったようだ。あるいは一部の若者が決起し、賛同しないものを捕らえたのかもしれない。
　それにしても、盗賊まがいの連中に後れを取るとは情けない。兵士たちは敗れた味方の失態を嘆いた。
「賊の数は？」
「正確な数は解らんが、話では百はいなかったからしい」
　逆に言えば、百に近い数がいるということでもある。この砦の兵士の数は三百ほど。ゴルドフが五十名連れて行ったので、残りは二百五十。砦の守りも考えれば、連れて行けるのは百五十ほどだろう。
　もちろん日ごろから訓練を重ねている兵士達と農民では戦闘力に大きな開きがあるが――かといって犠牲無しに勝つのは難しい数でもある。
「……応援を要請しますか？」
　兵の言葉に、砦の責任者である騎士、リヴァールは首を横に振った。
「いいや、この砦の兵だけで鎮圧する。戦の支度をしろ」
　彼がそういう判断をしたのは、村人の伝えた「百はいない賊」がその数を大きく減らしているだろうと推測したからだった。日ごろから苛烈な訓練を行っているバスカヴィルの兵士たちが一方的に敗れたハズが無い。となると、賊と兵の戦いは苛烈を極め、賊の辛勝に終わった、と考えられる。その勝利も、奇襲だったこと、兵が村人を庇いながらの闘ったことが理由だろう。
　それに、悠長に応援など呼んでいたら、おそらくその間に賊は姿を消す。今でも時間的にギリギリだろう。今すぐ出るべきだ。
「まったく、頭が痛いな……」
　本来バスカヴィル領は豊かな土地なのだが、五年前に始まった北との戦争に加え、ここ数年不作が続いたことが原因で、農民の生活は困窮している。おかげで一部の農民が野盗と化し、義賊を称して領内を荒らしていた。
　賊は早急に排除せねばならない。バスカヴィル領はルイゼンラート最北の地であり、憎きラーヴァニアと国境が接している。この地が乱れれば、好機と見たラーヴァニアが再び侵攻してくるかもしれない。
　決意を新たにしたリヴァールは、賊を鎮圧すべく準備を進めた。

「こ、これは……」
「ひでぇ……」
　砦からテルミナの村へは、丸一日近くかかる。馬を飛ばせばもっと早く到着できたのだが、兵の大半は歩兵だ。武器と鎧を身につけた兵士の歩みというのは、どうしても遅くなりがちなのである。空は既に暗くなり始め、気の早い星が顔を覗かせ始めている。
　村に到着した兵士たちが見たのは、執拗に傷つけられ、原型すら留めなくなった無残な死体だった。おかげで兵と賊どちらの死体かという区別どころか、数を数えることすら難しいだろう。その凄惨さに兵士たちは顔を歪めることしか出来なかった。
「……武器も鎧も盗られているな」
　死体はもはや挽肉と化しているが、そこに金属の輝きは無い。おそらく賊が持ち去ったのだろう。もともと農民の集まりである逆賊は装備が不足している。だから殺した敵の持ち物を奪うことだってする。解ってはいるのだが、気分の良いものではない。
「リヴァール卿、生存者が見つかりました！」
　建物を捜索していた兵士から報告が上がる。村人達はいくつかの家にまとめて捕らえられていた。縄で縛って放置しているだけで、怪我をしている様子は無い。
　賊の姿はどこにも無い。逃げた後のようだ。
「騎士様！　賊は山の方に逃げました！」
「そう時間はたっていません！　我々は大丈夫ですから賊を！」
　拘束を解かれた村人が、口々に訴えかける。そのことに、リヴァールは小さな違和感を覚えた。
　村人達は暴行を受けた様子もないし、若い女が連れ去られたりもしていない。略奪も無かったようだ。
　――逆賊は義賊を称し、農民の解放を掲げている。だからこそ同じ農民に手を出す真似はしなかったのだろう。
　村人からしたら、逆賊は決して敵ではない。むしろ、貴族に反抗するという行為に爽快感を覚えすらするだろう。リヴァールは自分達が農民から恨まれる立場であるということを、ちゃんと理解していた。
　しかし村人は、リヴァール達に賊を追ってくれと叫んでいる。
　どういうことだ――だが、リヴァールの疑問は直ぐに氷解した。
「お父さん……お父さん……」
　解放された娘が、亡骸の１つにすがり付いていた。その死体は原形をとどめていた。おそらく、娘の父親だろう。
　賊と兵士の戦いに巻き込まれたか、とリヴァールは判断した。それなら村人が逆賊に反感を持つのも解る。
　どうやら賊は村から離れ、近くの山へと入ったようだ。次の目的地へ向かうための通り道なのか、あるいは山に賊の根城があるのかもしれない。
　リヴァールは内心で舌打ちした。既に日は落ちている。夜間の、それも山での捜索は困難を極める。唯一の救いは、向こうの歩みも遅くなるという点か。
　リヴァールは念のため兵士を何人か村に残し、追撃することに決めた。不安要素はあるが、ここで賊を逃がすわけには行かない。
「行くぞ、皆の者！　害虫どもを踏み潰すぞ！」
　リヴァールの声に、兵士たちは雄叫びで答えた。
　それを村人達が、暗い目で見ていることに、彼らは気がつかなかった。

「兵がこっちに向かってるそうだよ」
「そうか」
　村の裏手、木々の生い茂る山の中で、俺はカイムと共に敵を待ち受けていた。
「数は？」
「百五十くらい。……ねえ、何でわざわざ、兵に反乱を伝えたんだい？」
「向こうが来るタイミングを、こっちでコントロールするためだ」
　あの後、村人達に事細かな指示を出した。そのうち1つは、近くの砦に反乱の知らせを走らせることだった。
　村に居た兵士は皆殺しにしてしまった。バスカヴィル兵士が、村に向かった仲間が帰ってこないことに気づき、再度部隊を編成し、それからやってくるとなると何時になるかわからない。だからこっちから兵が攻撃されたことを伝え、動かしたのである。
「もう１つは、村と反乱が無関係だと思わせておくためだ。『いきなりやってきた反乱軍に村が襲われた』って泣きつきに行けば、まさか村の人間が反乱を起こしているとは思わないだろう」
「……君のことだから、村人たちのことを思って、というわけじゃないよね」
「当然だろ」
　カイムの問いに、俺は嗤った。
「油断したところを、後ろから刺すためだ」
　反乱軍に襲われた被害者として振舞えば、そうそう疑われはしない。おそらく連中は村に何名か兵を残すだろう。それを村人達に襲わせるのだ。離れた場所にはパイルヘッドを連れたライオネル達も潜ませてある。
　そして――村を離れ、追ってきた兵士の相手をするのは、俺とカイムの二人だけだ。
「割り当ては俺が百。お前が五十だ」
「……おや、私が誰だか忘れてしまったのかな？」
　グレイブを抱えたカイムが、艶然とした笑みを浮かべた。
　『黄金宮』覇者の称号は伊達ではない。正面からの戦いなら、間違いなくカイムは俺よりも強いだろう。
　しかし、
「夜間の戦闘は俺の十八番だ。山の中じゃ、お前の長柄は扱いづらいだろうしな」
　もうじき日が暮れる。街灯も無いこの世界の夜は、暗い。まして山の奥ともなれば、深い闇が訪れる――《暗視》スキルを保有している俺にとって、絶好のバトルフィールドが。
「それに、お前こそ忘れてるだろ――俺が誰かってことをさ」
　暗闇で見え難くするため、黒く塗られたナイフを弄びながら、俺は笑みを浮かべた。

　賊が逃げたと思われる山へと足を踏み入れた兵士たちは、その悪路に大いに悩まされることになった。
　なにしろ、人の手もはいっていない山道である。道は凹凸が激しく、草が生い茂り、木の根が突き出している。道と呼ぶことすら疑念が湧くような地面だ。歩くだけで体力を消耗し、気を抜けば足を捻り、尖った枝で傷を負いかねない。もちろん馬で駆けることなど出来ようもなく、リヴァールは愛馬を置いて歩いていく羽目になった。
　しかし幸いなことに、はそれは賊にとっても同じだったようで、邪魔な下草を踏み倒し、切り払った痕跡がはっきり残っていた。おかげで賊を見失うということは避けられそうだ。
　しかし――
「うわぁ！」
　唐突に兵の一人が悲鳴を上げた。何事かと思えば、地面に足首ほどの深さの穴が掘ってあったのだ。そこに足を取られたのである。
「こしゃくな真似を……」
　穴は明らかに人間が掘ったものだ。罠のつもりなのだろうか。だが、こんな悪戯じみた罠では兵を殺すことなどできはしない。
　そう思った。だからかまわず進んだ。
「――うお！」
「――いてぇ！」
　それが間違いだったかもしれない。
　確かに罠は人の命を奪う類のものではなかった。地面に掘られた穴、足首の高さに張られた縄、草を結んだだけの粗末な罠もあった。だが、足を痛めて歩けなくなった者が出た。倒れたときに手首を捻った者もいた。
　もちろん兵士達も、警戒はしていた。だが、夜の闇によって視界は悪い。松明の限られた明かりではどれほど警戒していても、全ての罠を発見することは出来ないし、そんなことをすれば歩みは遅くなる。
　少しずつ、本当に少しずつ――戦力が削られていく。
「まずいな」
　リヴァールは呟いた。このままでは追撃どころではない。
　――撤退すべきか？
　だが、何の成果も上げられないまま退くことはできない。見栄以上に、賊を逃せばまた被害が出るかもしれないと言う点に抵抗がある。
　責任感の強さが、彼を躊躇わせた。
　だから彼は死ぬことになった。
「リヴァール様！ 明かりです！」
　兵士が指し示すほう、木々の間から、確かに明かりが見えた。
　山奥に民家があろうハズも無い。おそらく賊が野営しているのだ。追いついたのである。
「よし。慎重に、囲むように近づくんだ。逃がしてはならん」
　リヴァールの指示で、兵士たちは明かり目指して広がるように近づいていく。そのまま徐々に距離を詰め、そして――
「お、女？」
「やあ、こんばんは」
　彼らが見たのは、少し開けた場所で焚かれる火と、その傍に座る黒髪の少女だった。異国風の顔立ちをした美少女は、武器を構えて近づいたリヴァール達を見て、驚く様子も無く微笑んだ。その笑顔に、こんな時だと言うのに、リヴァールは頬が赤くなるのを自覚した。
「君はいったい、それに、何故こんなところに……いや、それよりも、このあたりで武器を持った男たちを見なかったか。我々は領主様に仕える兵士だ。反乱を企てる逆賊を追っている」
「ああ、それなら知ってるよ」
　リヴァールの問いに、気軽な口調で答えた少女は立ち上がると、脇においていた長柄の武器を取り上げた。グレイブの刃に、焚き火の明かりが映り、揺らめいている。
「私もその一員だから」
　リヴァール達が少女の言葉を理解するのに、少しばかりの時間が必要だった。
　そしてその間に、少女は滑るような、しかし恐ろしく素早い動きで兵の一人に近づいた。
「《撥ね魚》」
　少女は小さな呟きと共に、下から救い上げるような一撃で兵士の剣を弾き飛ばし、
「がっ……!?」
　迅雷のような突きで、その喉を抉った。兵士は驚愕を顔に貼り付け、何か言おうと口を開き――絶命した。
　地に倒れ付した兵士に、少女は哀れみの目を向けた。
「君達に恨みは無いけど、『彼』の命令なんだ。『彼』の敵は、私が排除しなくてはならない……」
　しかしそれも一瞬のことで、少女の瞳に冷徹な意思が浮かび上がる。
「だから――見逃してはあげられない」
　そう宣言した少女は、まるで夜叉のように恐ろしく、そして美しかった。
「くっ……そいつは賊の仲間だ！　捕らえろ！」
　リヴァールの号令で、兵士たちが表情を引き締め、剣を構える。
　――その数が明らかに少ないことに、リヴァールはようやく気づいた。
　思わず視線を巡らせたリヴァールは、視界の端で何かが動くのを捕らえた。
　それは、ある兵士の後ろ、闇の中から静かに現れた。
　体にぴったりと張り付く黒い衣装に、黒革の軽鎧と兜の黒尽くめ。頭部全てを覆う兜には目の部位分にだけ穴が空けられており、そこからは残虐さを湛えた瞳が覗いていた。
　黒ずくめは兵士に背後から忍び寄ると、片手で兵士の口を塞ぎ、もう片方の手に握る、黒塗りされたナイフを、鎧の隙間に突き刺した。
　兵士は痙攣し、やがて全身から力が抜ける。それを抱えるようにして、黒づくめは闇へと消えていった。
　――全ては、ほんの数秒の間に行われた。
「敵だ！　後ろにも居るぞ！」
　我に返ったリヴァールは、引きつった声で兵士に警告した。自分が今見たのと同じことが、幾度と無く繰り返されたのは間違いない。自分達が森に入ったときから、ひとり、またひとりと――まったく音を立てることなく、命を奪っていった。
　深い闇では、仲間を確認するにも一苦労だ。誰か居なくても、少し離れた場所に居るんだろうと思ってしまう。だから誰も気が付かなかった。
「――私を忘れてもらったら困るな」
　混乱したリヴァールの脳裏を、涼やかな声が通り抜けていった。
「《月光閃》」
　幾条もの光が闇を切り裂く。燐光を纏った高速の刺突が三人の部下を貫いていく。体中に風穴を開けた兵士達が倒れ、動かなくなる。
「うぎゃああああああああああ!?」
　背後からは部下の断末魔と、液体が飛び散る湿った音が聞こえてくる――それが何の音なのかは考えたくもない。
　バスカヴィルの精鋭達が、たった二人の敵に次々と討ち取られていく。
「畜生！　畜生！」
「やってられるか！　俺は死にたくねぇ！」
　兵達は恐慌状態となり、ついには勝手に戦列を離れ、逃げ出してしまう。
「何をしている！？　逃げるな！　戦え！」
　リヴァールは必死に兵を押し留めようと声を枯らすが、効果は無い。こうなってはしまえば、リヴァールも撤退するしかなかった。
「どうして……どうしてこんなことに……」
　罠を警戒する余裕など無い。とにかく一刻でも早くこの場を離れようと、兵士達は転げるようにして山を下った。村へとたどり着くことが出来た兵士は、初めの半数もいなかった。その彼らも無事とは行かず、身体のあちこちに傷を作り、消耗しきっていた。
　そして――
「な、なんだこれは！？」
　身体を引きずるようにして戻った彼らが見たのは、村に残していた兵士の無残な亡骸だった。
　体中を切り刻まれ――村に到着したときに見つけた、賊に襲われた兵の死体のようになっていた。死体の周りには、頭部に杭のようなものを生やした巨大なトカゲがうろつき、まだ生きている者はいないかと探し回っている。
　呆然とする兵士たちを、村人達が静かに取り囲む。男だけでなく、女子供、老人までもが手に武器を握り締めていた。
　歯をむき出し、瞳をぎらつかせる彼らの顔は、獣そのものだった。
「貴様ら、賊と結託して……」
　リヴァールの言葉が終わる前に、鉈を、斧を、剣を振り上げた村人達が、咆哮を上げて襲い掛かった。

　――リヴァールが命の危険に晒されている、まさにその時。
　レテ砦の守りを任された、残り五十名の兵士達もまた、危機に瀕していた。
「くそ！　くそ！　俺は悪い夢でも見てるのかよ……!?」
「化け物だ……人間じゃねぇ……」
　兵士達が恐れ、慄き、怯えているのは――たった一人の少女だった。およそ戦いとは縁のなさそうな、美しい娘である。
　しかし少女は強く、そして残酷だった。
「あははははははは！　ほらほらほらぁ、もっと気張りなぁ！　そうじゃないと殺されちゃうよぉ？」
　少女が黄金の髪を振り乱し、長剣を振るうたびに、ひとり、またひとりと兵が討ち取られていく。その顔には嗜虐的な笑みが浮かび、返り血によって彩られている。
　少女は初め、砦に保護を求めてやってきた。乗っていた馬車がモンスターに襲われ、危うく逃げ延びてきたのだという。
　美しい少女だった。幼い顔つきに小柄な体。それと相反するかのような胸と腰の膨らみに、砦の兵士達が色めき立つほどである。
　もちろん、彼女を怪しむ気持ちが無かったわけではない。しかし、少女の手は細く、やわらかく、およそ武器を扱う者の手では無かった。身なりもよく、しかも謝礼として惜し気もなく金貨を払ったことから、反乱を起こした農民の仲間でもなさそうだ。
　兵士達は疑いを解き、とりあえず朝まで休ませるため、彼女を砦に招きいれた。
　砦に入った少女が先ずしたことは――手近な兵士の首を、素手で捻り切ることだった。白魚のような指で、兵士の首と頭を鷲づかみにし、そのまま瓶の蓋でも開けるかのように捻り、捻る。耳を覆いたくなるような絶叫と共に、ぶちぶちと筋肉の繊維が千切れる音が響いた。赤い血が滴り、零れ、噴き出す。
　冗談のような光景に、誰もが目を疑った。少女は凍りつく兵士たちを尻目に、死んだ兵士から剣を奪うと、次の獲物に襲いかかった。
　剣を振るどころか持ち上げることさえ難しそうな細腕にもかかわらず、少女の剣技は鋭く、激しかった。我に返った兵士達が応戦するものの、犠牲者ばかりが増えていく。
　そして――暴れまわる少女に気を取られ、新たな敵が近づいていることに、兵士達は気付かなかった。
「姉御。ご無事ですかい!?」
「遅ぇんだよ！　早くコイツらぶっ殺せ！」
　見るからにならずもの然とした男達が砦に押し入り、兵士達に襲い掛かった。その数、二百以上。
「くっ……仕方ない。降伏する」
　砦に残った兵士は百も居ない。あまりに多勢に無勢である。敗北を悟った兵士達は武器を捨て、降参の意を示したが――
「あはは、やーだよ！　みんな死ね！　死んじゃえ！」
　少女がそれを受け入れることは無かった。命乞いをする兵士たちを、嬉々として切り刻んでいく。その残虐さに、味方であるはずのならず者すら顔を青ざめさせた。
「あー、楽しかった」
　全ての敵を殺しつくした後、少女――シュトリは全身を赤い血に染めたまま、表情だけを恋する乙女のものへと変えた。
「これで、この砦はアタシらのモンだ……ソラト、褒めてくれるかなぁ」
　こうして、バスカヴィル領の砦、その一つが陥落した。 　百を超える兵士を屠った翌朝、俺はシュトリが制圧したであろう砦へ向けて出発した。
　ライオネル達には村人達を使ってバスカヴィル兵の装備を回収した後、持てる限りの物資を持って合流するように命じておいた。荷造りにも、女子供を連れての移動にも時間がかかる。砦の方で受け入れ準備もしなければならない。だから俺はエレンとカイムだけを連れて先行したのである。
　パイルヘッドを走らせても、砦に到着するまで丸一日。その間不眠不休で「後片付け」をしていたのか、砦に戦いの痕跡は殆ど残っていなかった。それでも所々に残った血の跡や、剣で切りつけたと思しき傷が、この砦で行われた惨劇を伺わせている。
「ソラト、待ってたよ！」
　砦の責任者が使っていたらしい、他よりも広く作られた部屋では、満面の笑みを浮かべたシュトリが待ち受けていた。俺を出迎えるにあたって気を使ったのか、服にも体にも血の跡は無かった。しかし疲労は隠せないのか、目の下には薄くクマが浮かんでいる。
「ちゃんとソラトの言う通りにやったよ。ね、褒めて褒めて」
　シュトリの声は浮かれていた。寝不足で躁状態になっているのかもしれない。
「ああ。ご苦労だったな」
　長椅子に腰掛け、隣に飛び込んできたシュトリの頭を撫でてやる。シュトリは目を細め、その白い頬を朱に染めた。なんとなしに、そのまま彼女の髪を弄ぶ。
「で、これからどうするつもりなんだい？　領主と戦うには、まだ戦力が足りないと思うけど」
　その様子を、苦笑交じりに眺めていたカイムが、シュトリとは反対側に座って尋ねてくる。俺は丁度二人に挟まれるようになった。二人の肩に手を回し、俺は脚を組む。
「確かにな。何しろ、相手の数が数だ」
　俺はアルクスに居る間、手下を使って様々な情報を集めていた。そのうち一つはバスカヴィル伯爵領の戦力についてである。
　バスカヴィル領の戦力――騎士や兵士として雇用されている数が、約三千。これはかなり――いや、異常なぐらい多い。
　兵士は金がかかる。武器や鎧、軍馬は高級品だ。一人分を揃えるだけでも一財産である。その上、兵士は生産に寄与しない。つまりその分、他の人間の負担が多くなるのだ。だいたい人口の１％ほどが、平時から維持できる兵の数だと言われている。
　バスカヴィル領の人口は約十万人ほど。だとすると、適切な兵の数は千人となる。
　だが、実際にはその三倍の兵士が居るのだ。当然、財政にかなりの負担を強いることになる。
　単純な生産力で見れば、バスカヴィル領はそんなに悪い土地ではない。だが、兵の維持費で金がかかってるせいで税が高くなり――それが農民たちの反乱に繋がった。
　現在、俺に従う人間の数は七百を超えている。しかし、そのうち戦力になりそうなのは二百五十ほどだろう。領主の軍勢とやりあうには、いささか戦力が足りない。
　だが――
「兵なら居るじゃないか……『聖女騎士団』が、さ」
　口の端を吊り上げる俺に、カイムが眉を寄せる。
「南部の反乱を利用するつもりかい？」
「ああ。奴らは秘密裏にアルクスにも手を伸ばしていてな。既に、向こうの人間にも接触した。連中は『聖女騎士団』なんて名乗ってるが、その実態はレジスタンスに近い。つまり、大規模な拠点を持たず、地下活動を中心にしているんだ。だから長く生き残ることが出来たんだが――逆に言えば、だからこそ大きな成果を上げられていなかった」
　これまでの『聖女騎士団』の活動は兵士への襲撃や徴税の妨害など――つまりテロであり、所詮は嫌がらせに過ぎない。彼らの目的は――少なくとも表向き――農民の地位向上
である。その点において彼らは成果を上げることが出来ておらず、逆に領主側が農民への弾圧を加速させたことによって、『聖女騎士団』の幹部達はかなり焦っているらしい。
「そこで俺が拠点を与えてやろうというわけだ」
　テロで政権は取れない。政権が欲しかったらテロではなく、クーデターを起こさなければならない。
　バスカヴィル領を変えるには、領主の軍勢を正面から打ち破り、伯爵を討ち取ることが不可欠だ。拠点、それも小さいながらも砦を手に入れれば、彼らはそこに兵力を集めようとするだろう。
「じゃあ、『聖女騎士団』と手を組むってことで良いんだね？」
　シュトリの確認に、俺はにやりと嗤った。
「手を組むんじゃない。傘下に加えてくださいとお願いするのさ」
　シュトリとカイムは、二人とも目を丸くしている。俺が誰かの下に付くとは思わなかったらしい。
「まず『聖女騎士団』の内部にもぐりこむ。数はともかく、戦力は奴らと比べて劣るもんじゃない。砦を奪ったという実績もある。発言権は決して小さくはならないだろう」
「つまり君は『聖女騎士団』を、内部から乗っ取ろうと言うのかい？」
　カイムの言葉に、俺は頷いた。
　レジスタンスは秘密主義だ。衛兵の目を逃れるため、一箇所に大人数で集まることは無いし、新参者は幹部や他のメンバーにおいそれと接触できない。
　だが拠点を手に入れた『聖女騎士団』が『レジスタンス』ではなく『反乱軍』として活動するようになれば、逆に人は集まり、幹部も表に出てくる。そうすれば他のメンバーを取り込んで勢力を伸ばすことも――邪魔者を暗殺することも容易になる。
　そうして『聖女騎士団』内部で主流派になってしまえば、千を超える戦力が手に入る。
「ソラト様」
　俺が邪悪な考えを巡らせていると、部屋にノック音が響いた。
　入ってきたのはエレンだ。彼女の装いは俺のモノに良く似た黒革の鎧だ。腰のベルトに短剣を下げ、何本かの投げナイフを差している。
　エレンが普段している仕事はもっぱら俺の身の回りの世話だが、彼女も元々は盗賊団の一員である。今回は戦闘要員としても働いてもらうつもりだった。
「準備が出来ました。塔の方にどうぞ」
「解った。直ぐに行く」
　俺とエレンのやり取りに、シュトリが首を捻った。
「準備って……何かするの？」
「お披露目だよ、お披露目」
「お披露目？」
　鸚鵡のように言葉を返す彼女に、俺は口の端を吊り上げる。
「いい加減俺達にも、掲げる旗が必要だと思わないか？」
　俺の言葉に、カイムは何か察したように頷いた。
「つまり、ギルドを結成しようってことかい？」
「正解」
　俺はまだ「俺とその手下」という集まりに名前を付けてはいなかった。何故ならば、俺は手下を道具としか見ていないからだ。俺が剣を握ったからといって、それは俺であり、「俺と剣」という括りは必要ない。
　だがこれから人数が増え、他者との接触が増えていく以上、組織としての体裁を整えなければならない。俺とその配下を指し示す、一つの名前が必要になる。
　名前には力が宿る。俺達の所業と共に名が広まれば、その名前だけで人は萎縮し、恐怖するだろう。
「必要なんだ。これからもっと勢力を広げていくために。聞くもの全てが恐れる名前と、見るもの全てが慄く旗が」
　エレンに先導され、シュトリとカイムを引き連れて、俺は回廊を進む。回廊の先には石造りの塔が聳え立ち、その頂上には旗が掲げられていた。
「見ろ」
　俺は足を止め、背後の二人に指し示す。
　その旗を見て、カイムは息を呑み、シュトリは目を見開いた。
　風に翻る、暗く濁った、禍々しい赤。
　そしてそこに描かれる、漆黒の太陽。
　我らが故郷の御旗を準え揶揄した、邪悪の象徴。
「ギルドの名前は――《百鬼夜行》なんてどうだ？」 　城砦都市アルクスの中心に、バスカヴィル伯爵領を納める領主、バスカヴィル伯爵の屋敷は存在した。
　屋敷といっても堀も城壁も備えた頑強なもので、ちょっとした城と言った方が良いかもしれない。民に重税を課す領主というイメージにそぐわず――と言うべきなのか――中は質素で、調度品の類も金がかかっているようには見えない。形容する言葉を選ぶなら、質実剛健の一言だろう。
　そして館に似たのか、それとも館が主に似たのか、領主であるバスカヴィル伯爵のことガス・バスカヴィルもまた、無駄な飾りを嫌う、巌のような男だった。
　歳はまだ三十をいくつか超えたばかり。鍛え上げられた肉体は屈強の一言で、顔も岩から削りだしたが如く、厳つい。唯一、丁寧にに整えられた口元の髭だけが、愛嬌のようなものを滲ませている。
　――しかしその中身は愛嬌など欠片も無い、硬く冷たい、鋼のような心の持ち主だった。
「レテの砦が、落ちた」
　屋敷の一室、重厚な執務机に着いたガス・バスカヴィルは、ひとり小さく呟いた。
　時刻は既に遅く、暗くなった部屋を照らすのは、壁に備えられた燭台の明かりだけ。蝋燭のささやかな光は照らすものの陰影を濃くし、ただでさえ厳しい伯爵の顔をより恐ろしいものにしている。
　ガス・バスカヴィル伯爵はもともと南部の小貴族の生まれだ。次男坊であったガスは家督を継ぐことはできず、多くがそうであるように騎士となる道を選んだ。
　幸いにもガスは恵まれた体躯を持ち、また鍛錬を厭わぬ性格だった。ガスは優れた騎士になり、王国騎士団に配属され――そのときの上官が先代バスカヴィル伯であるトラヴィス・バスカヴィルだった。
　ガスは武勇に優れるトラヴィスを武人として深く尊敬し、トラヴィスも若く実直な騎士を気に入り、目をかけるようになる。その縁からガスはトラヴィスの娘、マリアンとの縁談が決まり、婿養子となった。
　そして五年前、北に接する隣国ラーヴァニアの侵攻が始まった。
　ルイゼンラート最北の領地を預かるトラヴィスは当然のように兵を率いて戦場へと向かった。もちろん、ガスも彼の部下として参戦する。
　長らく戦の無かったルイゼンラートでは軍備縮小が進み、砦に配備された兵は多くなかった。またラーヴァニアは険しい《愚者の山》を大軍で超えるという無茶な行軍をすることによって、ルイゼンラートに悟られること無く国境へと接近していた。
　侵攻に気がついたときは、国境の砦は既に囲まれていた。騎士団は砦に籠城し防衛戦を行うものの、大軍に昼夜を問わずに攻め立てられては耐え切れない。
　トラヴィスたちが到着したときには、既に砦は陥落し――ラーヴァニア兵が雪崩を打って領地へと攻め入る寸前だった。
　バスカヴィルの兵は必死になって戦った。領民を守るため、妻を、子を、恋人や友人を守るために、多くの兵が犠牲になった。
　バスカヴィル兵の奮闘によって、ラーヴァニア軍は僅かにその足を鈍らせた。
　そして多くの犠牲によって生み出された時間によって、国王自ら率いた援軍が到着した。一気に攻勢に出たルイゼンラート軍はラーヴァニア軍を退けることに成功する。
　だが犠牲は多く――その中にはトラヴィス・バスカヴィルの名もあった。尊敬する武人であり、義父でもあった男の死を、ガスは嘆き、悲しんだ。
　その後、ガスは爵位を受け継ぎ、バスカヴィル伯爵領の領主となった。領主としての勤めを果たす傍ら、彼は自ら兵士達を鍛え、自身も鍛練を欠かさなかった。
　――ラーヴァニアは必ず、もう一度侵攻してくる。そのとき、今度こそ領地を守れるよう、備えをしておかねば――。
　そんな彼の決意は悪いものではない。むしろ立派だと言える。
　だが、兵を維持するには金がかかるのだ。そしてアルクスの兵は多すぎた。戦時中ならともかく、平時に必要な数を明らかに上回っている。必然的に税金は高くなり、領民に重い負担を強いることになった。
　幾度と無く、減税の嘆願が寄せられた。ガスは決して横暴な領主ではなかったが、この件にだけは首を縦に振らなかった。彼の脳裏に焼き付いた、死んでいった兵の姿がそれを許さなかった。
　それでも、なんとかなっていた。バスカヴィル伯爵領は比較的豊かな土地だったし、アルクスは交易が盛んで、その税収で賄う事が出来ていた。
　しかし――今年の不作で、それも限界を迎えつつある。最近では餓えた民が領内で盗賊のような真似までしているという。
　それでもガスは兵を減らすのを頑なに拒んだ。治安が悪くなってるというのなら、尚更兵を減らすことなど出来ないだろう、と。
　ガス・バスカヴィルは、小さく嘆息すると、執務机に置かれていた一枚の文を取り上げた。
　文はルイゼンラート国王からの書状だった。国書の常として回りくどく、装飾過多な文面が並んでいるが、要約すると『反乱鎮圧のために、いつでも援軍を出す準備がある』という内容だ。
　反乱が既に国王の耳にまで届いているのだ。初めの反乱が起きて既に半年。当然といえば当然だ。むしろ半年たっても鎮圧の報が聞こえてこないからこそ送られてきた書状だろう。
　確かに反乱の鎮圧には梃子摺っている。だが、国王軍に協力を要請するなどもっても他だった。それでは自分の領地の面倒も見れないと言っているも同然であり、領主として見せてはならない醜態である。
　いや、屈辱だけであれば、彼は甘んじて受け入れただろう。
　だが、憎きラーヴァニアとの戦に備えるべき王国軍の勇士たちを反乱の鎮圧などに駆りだし、犠牲など出そうものなら先代バスカヴィル伯爵に、いや、この国全ての人々に申し訳が立たない。
「忌々しい逆賊どもめが……」
　岩が軋むような声で、彼は呻いた。
　――天に誓って、自分は贅沢も浪費もしていない。税は全て領地を、この国のために使ってきた。皆の生活を守るための、必要な税だ。
　にもかかわらず、農民どもは税が高い。減税しろと喚きたてる。
　生活が苦しいのは解る。だが、税を減らせば騎士団の維持ができなくなる。そうなったら、いざ戦になったとき、ラーヴァニアに蹂躙されるのは貴様ら農民ではないか。
　――戦になれば逃げ惑うしか出来ぬ農奴どもが。我々騎士は、貴様らを守るために戦っているのだぞ。戦場に立てとは言わぬが、せめて税くらい大人しく払わぬか！
　胸中を荒れ狂わせながらも、ガスは笑みを浮かべた。好戦的で猛々しい、肉食獣のような笑みだ。
　レテの砦が落とされたのは忌々しいが、逆にこれは好都合とも言える。拠点を手に入れた逆賊どもは、そこに集結するだろう。
　ガスが逆賊の鎮圧に手間取っていたのは、逆賊が地下活動に終始し、その規模や所在を不明確にしていたからだ。
　一箇所に集まるというなら好都合。全員まとめて――
「叩き潰してくれる……」
　決意と共に、伯爵は小さく呟いた。その脳裏には、かつて見た戦場と、死に行く兵士たち。そして義父の姿が燃え上がっていた。
　ガス・バスカヴィル。
　彼は決して無能な男ではない。事実、彼の治世は兵の数を除けば何も問題は無かった。
　ただ――彼の心は五年前に戦場に捕らわれ、今なお逃れることが出来ずにいた。

　――同時刻。
　マリアン・バスカヴィルは自室の寝台の上で、眠れぬ夜を過ごしていた。彼女はバスカヴィル伯爵の妻――伯爵夫人であり、先代の伯爵であるトラヴィス・バスカヴィルの娘でもある。
　彼女の不眠の原因は領地と夫のことだ。現在、彼女の夫が領主を勤めるバスカヴィル領では農民の反乱が起きている。南部では半年もの間『聖女騎士団』なる集団が反抗を続けており、つい先日には北部でも武力蜂起が発生し、砦の一つが落とされたという。
　このままではバスカヴィル領は滅びる。夫は反乱軍など自慢の騎士団で叩き潰せば良いなどと考えているようだが――反乱の原因は税が重過ぎるせいである。たとえ今の反乱軍を鎮圧しても、反乱の原因である税金を見直さねば、いずれまた反乱は起きるのだ。
　マリアンが何度減税を求めても、領主である夫は『騎士団の維持に必要だ』と主張し、聞く耳を持たない。騎士団の規模を縮小することも頑なに拒否した。
　――領主も騎士も、民が為。
　生前、マリアンの父である先代バスカヴィル伯爵が口にした言葉だ。領主が居るのは開墾や交通の整備など、個人では取り組みにくい問題を解決するためであり、つまり民の生活を豊かにするためだ。そして騎士が居るのは、侵略者や無法者といった脅威から民を守るためである。どちらも結局は民の為の存在であり、地位も権力もその為に与えられているのだと。
　それを夫は理解していない。確かに騎士団は外敵と戦うために存在する。だが、その騎士団のために民を苦しめるのは本末転倒だ。
　バスカヴィルの民のことを、夫は考えていない。
　――夫はバスカヴィルで生まれ育った人間ではない。
　マリアンはバスカヴィルで生まれ、バスカヴィルで育った。春の甘い風も、夏の暑い日ざしも、秋の実りも、冬の冷たさも、全てが愛しい故郷である。
　その故郷が、夫のせいで壊れようとしている。夫の愚かさによって。
　悔しかった。バスカヴィルで育ち、誰よりも故郷を愛している自分ではなく、遥か遠くの地で生まれ育ち、民のことを考えぬ夫が領地を治めていることが。女というだけで領地を受け継ぐことが許されず、統治に口出しを許されないことが。
　――夫さえ居なければ
　マリアンの胸に、小さく暗い感情が芽生える。
　駄目だ。これ以上考えてはいけない。そんな恐ろしいことを、思ってはいけない。
　マリアンは嘆息を漏らし、寝台の上で身をよじった。マリアンはまだ二十六歳の女ざかり、一児の母であるにも関わらず身体のラインも崩れておらず、その寝姿は官能的ですらあった。
　マリアンの体を、吹きぬけた風が静かになぞった。
　清涼感が、ささくれ立った心を少しだけ静めてくれた。マリアンは僅かに表情を緩め――次の瞬間、がばりと身を起こした。
　自分は寝る前に、確かに窓を閉めたはずだ。
　風など流れるはずが無い。
　視線を窓に向ければ、そこには風に揺れるカーテンと、開け放たれた窓。
　そして、月を背負って窓枠に立つ人影。
　思わず悲鳴が漏れそうになるのを、マリアンは堪えた。刺激してはいけない。声を出した瞬間、曲者が何をするか解らない。
　緊張で身体が強張る。暴れる心臓の音が聞こえてしまうのではないかと恐くなる。
　マリアンの恐怖を見透かしたかのように――曲者は笑った。
　暗くて見えないはずの曲者の顔に、切り裂いたような笑みが浮かんだのを、マリアンは確かに見たのだ。「待たせたな」
　ドアを開くと、部屋の中には『聖女騎士団』幹部が待ち受けていた。その数は三人。
　一人目は、日に焼けた肌の屈強な男。年齢は三十から四十歳ほどに見える。全身が分厚い筋肉に覆われており、明らかに戦い慣れた風貌をしている。名前は確か、ダインといったはずだ。俺が得た情報によれば、元は流れの傭兵だったらしい。今では『聖女騎士団』の兵を束ねる立場に居る。
　二人目は、まだ若い男だ。優男と言って良い風貌で、にこやかな笑みを浮べている。ヴィズベキスタという名の商人で、参謀とでも言うべき存在。さらに言えば、支援者を集め、武器や食料を調達しているのはこの男だ。
　そして、三人目。
「それほどでもありません」
　彼女はまっすぐに俺を見つめ、口を開いた。
「到着する日取りを明確に出来なかったのは、こちらの不手際でもあります」
　向かって正面、彼等の中心になる位置に座っていたのは、まだ若い女だった。金色の髪を短く刈り込み、傷だらけの鎧を纏っている姿は、年頃の娘のものとは思えないが――顔立ちそのものは整っている。髪を伸ばし、着飾れば、万人が振り向く乙女となるだろう。
　『聖女』シャーリーアレン。『聖女騎士団』の指導者である。
「そいつは良かった。俺が《百鬼夜行》の頭、ソラトだ」
　言いながら、席に着く。後ろには一緒に入ってきたシュトリが、立ったまま控えた。
　俺の名乗りに、髭面が鼻を鳴らした。その目には軽侮が浮かんでいる。俺がまだ餓鬼にしか見えないので侮っているようだ。
　優男の方はというと、にこかな笑みを崩していない。だが、それが好意的なものとは限らない。笑顔という仮面は、考えを隠すためのものだ。
　そして
「話には聞いていましたが、ずいぶんとお若いのですね」
　聖女の声はどこか硬いが、冷たさは無い。生真面目そう、と言ってもいい。目には強い意志の光が輝き、それでいてやわらかさを失っていない。
「おかげで苦労してるよ。何しろ、こっちが子供というだけで侮ってくる頭の悪い大人が多いこと多いこと」
　俺の後ろで、シュトリがくっくと、押し殺し損ねた笑いを零す。髭面は顔を真っ赤にしていた。皮肉を理解できるだけの知能はあるらしい。
「年齢だの性別だので苦労するのはお互い様だろ？　『聖女』殿」
「そうかもしれません」
　俺よりは年上だろうが、シャーリーアレンはまだ若い。それも女だ。『聖女騎士団』なんて名乗っているが、法を破るアウトローの集団であることは変わりない。それを纏める彼女にはそれだけの苦労が――そして才覚があったことは間違い無い。
「さて、来てくれたってことは手を組む意思がある、ということでいいかな？」
　俺は前々から、アルクスで動いていた『聖女騎士団』の密偵に接触していた。そして俺がテルミナへ向かう前、密偵を通して『砦を落としたら共に決起して欲しい』と伝えていたのである。
　そして今、レテの砦にはこうして『聖女騎士団』の幹部が揃っている。呼びかけに答えたと言うことは、領主と正面から戦う覚悟を決めたかと思ったが、
「その前に……いくつかお尋ねしたいことが、あります」
　しかし直ぐには頷けないようだった。聖女の問いに、俺は眉を上げる。
「へぇ？　何を聞きたいんだ？」
「アルクスでの、貴方の行いについて」
　すっと、聖女の目が細まる。
「私たちも、貴方について調べなかったわけではありません。ソラト殿、貴方はならず者たちを従え、アルクスで暮らす人々を暴力で脅しつけ、金銭を巻き上げている。違いますか？」
「……」
　俺は口をつぐんだ。言い返せないのではなく、彼女の意図がわからなかったのだ。
「私達は民の生活を守るために戦っています。皆の平和を脅かしている人間と手を組むことは、出来ません」
　凛とした声で、『聖女』シャーリーアレンはそう言った。
　聖女は俺達の行ってきた行為がどんなものか知っている。それは彼女にとって受け入れがたいことだと言う。
　だったら手を組むことなどできはしない。結論が出ているなら、わざわざ危険を冒してやってくる必要が無い。俺が本当に味方である保証など無いのだ。
　しかし、彼女はこうしてやってきた。その理由は、
　――ああ、つまりコイツは馬鹿なんだな？
　俺はそう結論した。
　もし彼女が感情的な理由で俺を許せないとしても、ならば表面上は友好を保ち、利用するだけ利用してその勢力を削ぎ、最後の最後で裏切るべきだ。すくなくとも、こうして正面から相手を非難すべきではない。まして相手の懐で、だ。
　きっと彼女は潔癖な性格なのだろう。俺という悪を許容することは出来ず、かといって無視も出来ず、騙して利用するなどとんでもない――つまり馬鹿なのである。
　まあ、いい。
　俺は、ふてぶてしい笑みを浮かべた。
「まるで俺が社会に害しか与えていないかのような物言いは心外だな――俺はアルクスの暗黒街に秩序をもたらした男だぜ？」
「秩序？」
　聖女が眉を上げる。同時、
「馬鹿を言うな！」
　髭面が怒声を上げ、テーブルに拳を振り下ろした。並べられたカップが、ガチャリと音を立てる。背後でシュトリが、腰の剣に手を伸ばすのが気配で感じられる。
「貴様らのやっていることは知っているんだ！　皆を苦しめるような真似をしおって！　このごろつきが――」
「黙れ」
　氷のような声音で、俺は髭面を遮る。
「俺は今、聖女殿と話してるんだ。邪魔すると殺すぞ？」
「貴様……」
「ダイン。止めなさい」
　いきりたつ髭面を、聖女が止める。
「仲間の非礼はお詫びします。ですが、今の私たちの関係は極めてデリゲートなものです。ソラト殿もどうか、言葉を控えてください……それで、秩序とは？　貴方の所業は、秩序とは程遠いものだったと思いますが」
　俺もまた、髭面に切りかからんばかりのシュトリを手を上げて静止すると、肩をすくめた。
「そうでもないさ……なあ、シャーリー。アルクスとその周辺には、多くの無法者どもが居たんだ。恐喝、窃盗、強盗、暴行、強姦。奴らは好き勝手に振舞っていた」
　ちなみに――領主側から見れば『聖女騎士団』だって無法者と同じだ。主張の是非はともかく、武力による革命を企んでいる時点で彼らも罪人である。
　だが俺はそのことを指摘するつもりは無かった。正義の味方面をしたい彼らにとって、受け入れられる言葉では無いだろうから。
　彼らの矛盾を胸中であざ笑いつつ、俺は続ける。
「そして、その無法者どもを俺が屈服させ、支配し、纏め上げた。その結果どうなったと思う？　減ったんだよ。犯罪の数が」
「そんな嘘を……！」
「ダイン！」
　また懲りずに口を挟もうとした髭面を、『聖女』が叱責する。髭面はしぶしぶ口をつぐんだ。
「本当さ。何故なら俺がチンピラどもに仕事を与えたからだ」
　《鬼蜘蛛》が良い例だ。彼らは盗賊団だったが、俺の手下に加わったことで日々の生活に困らなくなった。そうなれば、わざわざ危険を冒して旅人を襲ったりはしないのだ。
「そして、俺は傘下に入った店舗に金銭を要求しているが、それは『用心棒代』でもある。もし傘下の店舗が犯罪の被害に遭えば、俺達が犯人を引きずり出して制裁する。窃盗などによる被害や、そういった犯罪を防ぐための雇っていた傭兵にかかる費用と、俺達に支払う『用心棒代』のどっちが高いだろうな？」
　傘下に入った店舗に不利益を与えた者は、草根を分けてでも探し出して殺す。そして死体は街に晒され、同様の犯罪をもくろむ者達への「警告」となる。
　また、そういった行為に及ぶならず者が殆ど俺の手下になっていることもあり――上納金を納めている店舗の殆どが犯罪被害を気にしなくて済むようになっているのだ。
「確かに俺はアルクスの住人から金を巻き上げている。それは否定しない。だが同時に、俺はアルクスの住人を守っても居るのさ……いいか、犯罪はなくならないし、無法者も居なくならない。だったら上手にコントロールすることを考えるべきだと思わないか？」
　俺の言葉に一定の価値を認めたのだろう、『聖女騎士団』の三名は沈黙する。髭面は忌々しそうに歯噛みし、優男は興味深そうに顎に手を当て、聖女は意味を咀嚼するように目を閉じている。
「……解りました」
　聖女はしばしの黙考のあと、そう答えた。
「貴方の行いが、決して悪いことばかりでないことは理解しました。知りもせず、悪し様に言ったことは謝罪します」
「いや、俺達がやってることが『悪いこと』だってのは間違いない。ただ、俺はそれを可能な限りスマートにしたいのさ。結果的に、そのほうが社会への影響も少ない」
　もちろん、俺は社会のためなんて考えてない。俺は好き勝手にやりたいだけで、ならず者たちを纏めたのはそのための駒にするためだ。俺が聖女に語ったのは、彼女たちを誤魔化すための詭弁に過ぎない。
　そんな詭弁に騙されてしまうのは、彼女が誤魔化されることを望んでいるからである。聖女だって、領主と戦うのに、俺達の助けが死ぬほど欲しいに違いない。だからこうして砦までやってきた。俺とは相容れないと知りながら、それでも手を組む余地があるのではないかと願って。だから俺は彼女が望むとおり、自分を誤魔化すだけの理屈を与えてやった。それだけだ。
「さて、ご理解いただけたところで、こっちも確認したいことがあるんだ」
「何でしょう」
「お前の目的だ。生きるために反乱を起こした。伯爵を打倒しようとしている。それはいい。だがその後は？　どこまで考え、どこまでを求めている？」
　俺の問いに、聖女は微笑んだ。
「私たちの目的は、この国を楽園に変えることです」
「……楽園？」
　あまりに突飛な言葉に、俺は眉を上げる。
「具体的には身分制度の廃止――貴族や王族の特権を廃止し、平民の職業、移動、婚姻の自由など、今まで認められていなかった、しかし認められるべき権利をを認めさせることですね」
「四民平等、か」
　日本という建前上は誰もが平等な国に生まれた俺からすれば、当たり前のことではある。しかし、それが実現されるまで、長い時間と多くの血が必要とされたことも、俺は知識として知っていた。
「立派な志だとは思うけどな。まずは税率の改善が先じゃないか？　そもそもアンタらが決起したのは、重税で飢えたからだと思っていたが」
「ええ。もちろんです。ですが、例え減税が行われたとしても、貴族が居る限り――いずれまた、同じことが起きるでしょう。どのみちのための戦いは起こるのです。ならばその戦いを未来の人々に押し付けるのではないく、私達が行うべきでは無いでしょうか」
　そう聖女は語った。
「民の生活は限界を迎えようとしています。それは同時に、まだ限界ではないということでもあります――本当の限界を迎えたら、私たちは戦う力すら残っていないでしょう。いずれ民が、自由を求めて立ち上がるその時に、戦う余力が残っている保障はありません。ならば今、戦うべきなのです」
　彼女の言っていることは解らなくも無い。これから先、戦争や疫病などで農民が致命的にその数を減らしてしまう可能性を考えれば、『今のうちに』事を起こそうとするのは間違いではないだろう。
　それに――俺の居た世界のように、科学が、兵器が発展してから自由を求めた戦いが始めるより、ずっといいのだ。
　権力者と民衆の戦いと言うのは大抵の場合、泥沼化するものである。なぜならば権力者は民衆を「全滅」させるわけにはいかないからだ。民衆側が爆弾テロを起こしたり、政府軍が民間人に機関銃を乱射するような時代になる前に、さっさと四民平等を作り上げておくべきなのだ。
「……解った。いいだろう。アンタの夢に協力させてもらう」
　俺の返答に、聖女は微笑んだ。
「共に、未来を勝ち取るために戦いましょう」
　もちろん、俺にそんなつもりは無かった。

「ねえ、ソラト。本当に身分制度廃止なんて出来るの？」
「無理だろ」
　自室に向かいながら、シュトリの問いかけに俺は断言した。『聖女騎士団』の三人は他のメンバーの受け入れについて、エレンと話し合いをしている。
　『聖女騎士団』のメンバーは二千人ほど。だがそれは女子供や、老人を含めた数だ。実際に戦力として数えられるのは、千もいかないだろう。しかも正規兵とは練度も装備もまるで違うのだ。二千を越える領主軍と正面から戦っても勝ち目は無い。
　可能性があるとしたら――騎士団に一定の損害を与える、あるいは領主を捕らえるなどして、領主側からの譲歩を引き出すことだ。
　調べた範囲では、領主に民を虐げる意図は無い。逆らうものを問答無用で処刑したり、若い娘を無理やり召し上げるといったことは無い。
　つまり、問題は騎士団の維持のために税が重くなっていること、その一点なのである。そしてバスカヴィル伯爵が騎士団の戦力維持に拘るのは、北のラーヴァニアを恐れてのことのようだ。
　ならば、まず一戦交えてバスカヴィル騎士団にある程度の被害を与え、領主に「武力で屈服させるには困難が伴う」と認識させる。
　そうなれば領主が和平に応じる可能性は高い。反乱の鎮圧でラーヴァニアと戦うための戦力を損なえば本末転倒だからだ。応じなかったら――殺してしまえばいい。暗殺は俺の十八番だ。
　しかし要求が「貴族制度の廃止」となるとバスカヴィル領だけの問題ではすまない。まず絶対に他の貴族が認めないだろうし、国王だって頷くわけには行かない。貴族の地位は国王が認め、任じているのだ。それを害するとなれば威信に関わるのである。
「仮に領主軍に勝てたしたとしても――すぐに王国軍が来る」
　今はまだ伯爵が救援要請をしていないので――プライドの問題だろう――静観しているが、伯爵軍が敗れたとなれば国王は即座に軍を動かす。貴族制度廃止、つまり特権を奪われるとなれば他の貴族も私兵を助太刀に寄越すだろう。
　つまり、『聖女騎士団』の要求が通る目は無い。
「……戦力があれば乗っても良かったんだがな。今はまだ駄目だ。奴らにも、そして俺にも力が足りない。この国を相手取って戦うだけの力は、無い」
　この国を獲りたい俺にとっても、貴族制度の廃止は価値のあることだ。今の権力者を一掃し、その後俺が『民の代表』として国を支配する――何も不可能なことではない。近代以降の独裁者の殆どが民主的な手段で選ばれているのだ。
　平等なんて無い。建前上は平等だった日本で生まれ育った俺だから断言できる。人間のコミュニティに真の平等はありえない。金や権力というものは社会を動かすために必要な要素だし、金と権力は持っている奴と持って無い奴に絶対的な差を作り出す。
　俺が革命を成功に導けば、新たなシステムの上で頂点に立つことも難しくは無かったのだが――現状では革命は夢物語だ。手を貸す価値は無い。
　ならば、俺が取るべき道は一つ。既に布石は打ってある。
　実のところ、俺はどの道領主を殺すつもりで居た。俺の目的は勢力の拡大であり、そのためにこのバスカヴィル領が欲しいのだ。そうなると領主の存在は、どの道邪魔なのである。
「ソラト、何を企んでるの？　今、すげー悪い顔してたけど」
「そうか？」
　シュトリの指摘の通り、俺はに悪辣な笑みを浮べていた。
　聖女が語ったのは、所詮現実にならない夢物語。
　――だったら俺が踏み台にしてもいいだろう？　反乱鎮圧のため、領主自ら兵を率いて出陣した――。
　その知らせが伝わってきたのは《百鬼夜行》と《聖女騎士団》の同盟――通称《革命軍》が成立してから、それなりに日が経ってからだった。
　領主側の動きが鈍い理由は二つ。伯爵の兵士は領地各所の町や砦に配置されており、集めるのに時間が必要だったこと。そして領内の不穏分子をまとめて叩き潰すために、革命軍の参加者が終結するのを待っていた為だろう。
　領主軍の数は約二千。各地に最低限の兵を残したと考えると、総力戦と言っても良い。領主は兵を小出しにする愚を犯さず、一度の戦いで反逆者を根こそぎ刈り取るつもりのようだ。
「辛い戦いになるでしょう」
　《聖女騎士団》そして《百鬼夜行》の面々を前に、『聖女』シャーリーアレンが涼やかな言葉を紡ぐ。
「ですが、これは好機でもあります。もし領主が城砦都市アルクスに篭城すれば、攻城兵器の無い我々は攻めあぐねることになったでしょうから」
「逆に我々はこのレテ砦を利用することが出来ますしな。領主軍の数は二千なのに対し、我々の兵は千をいくらか超える程度。この差を埋めるには砦に兵を集め、篭城するのが最善でしょう」
　戦を預かるダインの言葉に、居並ぶ面々が頷いた。
　しかし、
「いや、それは下策だ」
　俺が口を挟むと、ダインが苦々しい顔つきになる。無理も無い。己が最善だと言ったばかりの案を下策と断じられらのだ。嫌な顔の一つもしたくなるだろう。彼の周りに居る《聖女騎士団》の兵士――その隊長達も、友好的とはいえない目つきで俺の方を見ていた。
「何故ですか？　数が少ない我々にとって、篭城以外の道は無いかと思いますが」
　《聖女》は言えば特に気にした風も無く、小首をかしげている。一軍の代表とも思えぬ可愛い仕草だが、それがあざとく見えないのは彼女の魅力と言ってもいいだろう。
　彼女の疑問はもっともだ。攻城戦で必要となる戦力は、守備側の三倍ともいわれる。現在、領主軍と革命軍の兵力差は二倍ほどなので、篭城を選べば兵力の差を埋めて余りある。
　それに、そもそも砦を提供したのは俺なのである。その俺が篭城に反対となると、首を傾げたくもなるだろう。
「まず第一に、俺達には援軍が無い。篭城というのは、援軍が来ることが前提の戦術だ。援軍の当て無しに篭城戦を選ぶなんて、馬鹿のやることさ。領主は砦を包囲して、俺達が干上がるのを待てばいいだけなんだからな」
　馬鹿扱いされたダインは、怒りと恥辱で顔を真っ赤にした。
　ダインは《聖女騎士団》において将軍とでも言う地位に居るが、その下には百人隊長と呼ばれる、いわば中隊長のような兵士達が居り、さらにその下には小隊長である十人隊長という地位が設けられている。
　しかし俺と《百鬼夜行》が加わったことによって、その組織図は多少の変化を強いられた。俺がダインの下に付くことを拒否したからである。
　《聖女騎士団》と《百鬼夜行》の関係は、《聖女騎士団》の下に《百鬼夜行》が組み込まれたという形になっている。組織としての人数に差があるし、農民の殆どが革命の象徴たる《聖女》に付き従っているのだ。俺が《聖女》の上に立てば人心が離れる恐れがあるし、かといって俺と《聖女》の地位を揃えるわけにもいかない。指揮系統が統一できていないのは、組織として致命的だからだ。
　俺としても《革命軍》の代表は《聖女》にやってもらったほうが都合が良い。聖女の下に付くのは予定のうちだったが――逆に言えばそれ以外の下に入るつもりは無かったし、俺の兵隊である《百鬼夜行》を俺以外の人間に指揮させるつもりもなかった。
　《聖女》と折衝を重ねた結果、《百鬼夜行》は独立性を保ち、《革命軍》の一翼を担うこという形に落ち着いた。だから俺も幹部――ダインやウィズベキスタと同等の地位として会議に出席しているのである。
　軍事を預かるはずのダインにとって、自分とは別の指揮官が出てきたのは不愉快極まりないだろう。ましてそれが、自分を軽んずるとあればなおさらだ。
　視線だけで俺を殺そうとしているかのようなダインを無視して、俺は続ける
「それに篭城――『守り』の戦いとなると、バスカヴィル伯爵を逃す可能性が大きくなる。奴らは不利になったら撤退すればいいんだからな。そして再度兵を集め、改めて戦いを挑んでくるだろう。消耗した我々は「次」の戦いに耐えられない。俺達が勝つには、この戦で伯爵を討ち取ることが不可欠なんだ」
　野戦と違い、篭城戦ではこちらに機動力が無い。極論、伯爵が自軍の後ろで指揮に徹するならば、伯爵自身の危険は殆ど無い。必然的に、俺達は消耗戦を強いられるのである。
　篭城戦は兵力の差を埋める戦術ではあるが、その兵力の差で勝敗が決まる戦術でもあるのだ。
「では、どうするつもりなのですか？」
　聖女の問いに、俺はにやりと笑った。
「篭城するのさ」
「舌の根も乾かぬうちに何を！　ふざけているのか、貴様！」
　前言を翻すかのような俺の意見に、ダインが我慢できないとばかりに怒鳴り散らす。
「あんだとテメェ！」
「旦那に舐めた口を利いてんじゃねぇぞ！」
　ダインの怒声に、俺の周りに控える《百鬼夜行》の面々が罵声で応じた。手を振ることでそれを宥め、俺は続ける。
「ふざけていない。篭城戦が下策なのは、援軍の当てが無い場合だ。だったら援軍を用意すれば良いんだよ」
「援軍、ですか。我々に力を貸してくれる人々が他にもいると？」
　珍しくヴィズベキスタが口を挟んだ。ここ数日で解ったことだが、彼は基本的に全体の方針や軍事に関しては口を出さない。初めて俺と聖女が顔を合わせ、同盟を決めたときも殆ど発言をしなかった。
　だがその後、聖女騎士団の受け入れについて打ち合わせしたときは、エレンやイザベラと大いに意見を意見をぶつけ合ったらしい。どうやら裏方に本領を発揮する人間のようだ。商人と言うのは本人の弁だが、それが本当かもわからない。謎の多い――怪しい男である。
「いや、そんな心当たりはないし、あったとしても、今からそいつらをまとめて軍として仕立て上げるのは不可能だ。俺が言ってるのは、前もって兵を二つに分けて伏せておき、領主軍が城攻めを始めてから『援軍』として送り込むって事さ」
　つまり砦を囮にし、事前に伏せておいた本隊で無防備になった領主軍の背後を突くのである。
「ふん、馬鹿め。砦の周囲は開けていて、兵を伏せる場所など無いわ。所詮は子供の浅知恵よ！」
　俺の作戦にダインが鼻を鳴らすと、シュトリが噛み付いた。
「黙れよオッサン。さっきテメェには浅知恵も無いことが証明されたばかりじゃねぇか」
「何だとこの小娘が！」
　ダインが椅子を蹴って立ち上がる。この場でシュトリに殴りかからんばかりだ。シュトリもそれに応じるように拳を握る。
「ダイン。口が過ぎますよ」
「シュトリ。少し落ち着くんだ」
　しかしシャーリーアレンがダインを、カイムがシュトリをたしなめる。それを尻目に、俺は淡々と作戦の説明を続けた。
「隠れる場所は無くて良い。ただ、遠くに伏せろ。そうだな、最低でも行軍に丸一日かかる距離だ」
　俺の言葉に、ダインはもちろん、シャーリーアレンやヴィズベキスタ、シュトリにカイムまでが目を剥いた。
「馬鹿な！　遠すぎる！」
「だからこそ、さ。領主は伏兵を警戒して周囲を念入りに索敵するだろう。だがそれは精々砦の周辺だけ。まさかそんな遠くから来るとは思うまい。領主軍はおそらくあと二日ほどで到着する。今から兵を出立させ、一日北へ進む。そして明後日の朝には反転。領主軍の背後に回りこむように移動する」
　軍隊の行軍速度というのは、歩兵でだいたい一日２０キロくらいだったはずだ。領主が伏兵を探るとしても、そんな遠くまでは探さない。索敵が戻ってくるのにも時間が掛かるからだ。
「……兵が疲労して使い物にならなくなるのでは？」
「休憩はこまめに取れ。行きに一日かけた距離を、二日で移動するくらいの気持ちでいい。領主軍も一度城攻めを始めてしまえば綿密な索敵など行わないし、まして自分達が通ってきた場所だ。ある程度距離が近くても気付かれはしない。領主軍が見える地点に来たら、残りの距離を一気に詰めて領主軍を背後から奇襲する」
　それでも兵に疲労は残るだろうが……無策で突っ込むよりもよほどいい。質問したヴィズベキスタもそう思ったのか、納得したように頷いた。
「兵はどのように分けるおつもりですか？」
「本隊は《聖女騎士団》。篭城は俺達《百鬼夜行》が行う」
「……いいのですか？」
　俺の答えに、シャーリーアレンを初めとした《聖女騎士団》の面々は――ダインまでもが――意外そうな顔をした。
　この作戦は篭城組の危険が大きい。援軍組みは不利になっても撤退する余地があるが、砦を包囲されるであろう篭城組には逃げ場は無いからだ。
「ああ。それと、そっちの非戦闘員も砦で預かろう――彼らにも篭城戦に参加してもらうつもりだ」
「……女子供を戦わせるつもりですか？」
　自身も女だろう『聖女』の問いに、俺は肩をすくめた。
「何も先頭で剣を振れというわけじゃない。油を煮させたり、石を運ばせる程度だ。男衆には弩くらい撃ってもらうかもしれんがな」
　油も石も、城壁を登ってこようとする兵士めがけて落とす立派な武器だ。しかしその準備にせっかくの兵士を使うのももったいない。だから非戦闘員にやらせようと言うわけである。
　《聖女騎士団》の兵士は十四歳以上、四十五歳未満と決められている。しかしそれは主に行軍についていけないから、という理由であって、移動しない篭城戦ならば何の問題も無い。
「砦は、持つでしょうか」
「領主だって到着して直ぐに城攻めを始めたりはしない。兵を休ませるために一晩置くだろう。だから、実質上は一日持たせればいいことになる。それぐらいは何とかしてやるさ。もっとも、それ以降はそっちの働き次第だな」
　俺がにやりとダインに笑いかけると、《聖女騎士団》の将軍はしかめっ面を浮かべながらも頷いた。
「言われるまでも無いわ」
「なら問題ないな。どうする、『聖女』様？」
　俺の問いかけに、『聖女』は黙考するようにしばし目を閉じた後、頷いた。
「……解りました。ソラト殿の作戦で行きましょう」
『聖女』が立ち上がり、自分に従う者達へと向き直る。
「この戦に勝てば、私達は未来を掴むことができます。戦いましょう。明日の為に！」
「明日の為に！」
「未来の為に！」
「自由の為に！」
　『聖女』の呼びかけに《聖女騎士団》の面々が声をそろえる。
　しかし俺を初めとした《百鬼夜行》は、そんな彼らを無言で眺めるだけだった。「デートが……したいです……！」
　中学バスケでＭＶＰ選手だったけど、高校では怪我が原因で挫折。グレてバスケ部を潰そうとするけど、恩師が現れたことで自分の本当の気持ちを吐露する炎の男みたいな口調で幸平は言った。
　俺が問題集から顔を上げると、鼻息荒く拳を握り締める幸平と目が合った。幸平は熱に浮かされたような顔でまくし立てる。
「だっておかしいじゃないか！　今は八月だぞ!?　中学校最後の夏休みだぞ!?　それなのになぜ僕らは家で勉強なんかしているんだ！　僕らがすべきなのは、可愛いあの娘と燃える様な恋とか、ひと夏のアバンチュールとか、そういうのだろう!?　さあ飛び出せ！　僕らを夏が、ロマンが待っている！」
「お前を待ってるのはロマンじゃなくて入試だ」
　喚く幸平に、流斗が冷静なツッコミを入れた。流斗は問題集から顔を上げることなく黙々と問題を解いている。
　そう、俺達は中学三年生。高校受験を控えている身であり、今日も流斗の部屋で勉強会をしているのだ。
　流斗の両親は共働きで日中は家に居ないため、夏の間、俺と幸平は流斗の部屋に入り浸りがちだった――まあ、夏じゃなくても入り浸ってるのだが。俺の家は専業主婦の母がいるし、幸平の部屋は弟と相部屋だ。そうなれば自然と選択肢は一つとなる。
　なにより、流斗の部屋には最新型のディスプレイがあるのである。デカイし綺麗。普段は三人でゲームばっかりしている俺達にとってこれほど素晴らしいアイテムは無い。
「勇太ぁ。勇太だって夏休みに女の子と海行ったり、お祭り行ったりしたいだろ？」
　せめてものお礼として俺と幸平で買ってきたお菓子に手を伸ばしながら、幸平が俺に話を振る。
「……まあ、そりゃあな」
　俺だって夏休みに女の子と遊ぶことに、心惹かれなくは無い。
　でも受験があるから勉強はしなくちゃいけないし、部活でやっているサッカーだって、今年が最後の夏だ。こんな時期に女の子と遊んだって、きっと楽しめない。
「というかだな。例え受験が無くとも、女と遊ぶ予定なんか無いだろう。お前」
　ひと段落ついたらしく、流斗はペンを置いて伸びをする。着ているＴシャツには何故か『ここは俺に任せて先に行け！』という死亡フラグがプリントされていた。
　流斗のもっともな意見に、幸平が言い返す。
「そりゃ流斗も同じじゃないか」
「俺は妹と遊ぶが？」
「妹を夏の思い出にカウントするなよ！　このシスコン！」
「馬鹿野郎。その辺の女と遊ぶより、妹と遊ぶほうが有意義に決まってる」
「無駄イケメン！　残念ハンサム！　使わないなら寄越せよそのハイスペック！」
　これは俺も同意したい。流斗はルックス良し、成績良し、運動神経良しの三拍子揃えたハイスペック中学生なのに、それ以外の部分が色々と残念なのでちっともモテない。まあ、モテないのは俺や幸平も同じなのだが。
　ふと、以前から疑問に思っていたことを、俺は流斗に尋ねてみることにした。
「そういや、流斗は俺達と同じ学校でいいのか？　流斗だったらもっと良い学校行けるだろ」
　三人とも、第一志望は近くの県立高校だ。俺と幸平は学力相応だが、流斗なら有名私立にだって行けるはずである。
　俺の問いに、流斗は肩を竦めた。
「高校は近いところ行きたいんだよ。学歴が欲しかったら大学で良いとこ受験する。勇太こそ、サッカー強いところ行かなくていいのか？」
　その問いは、俺の心に少しだけ、痛みをもたらした。
「……高校でサッカー、続ける気ないし」
「そうか」
　流斗は「何故」とは聞いてこなかった。それはきっと、流斗の優しさであり、また薄々気付いているからなのだろう。
　俺は小学生のころから、かれこれ八年以上サッカーを続けている。そして八年と言う時間は自分の才能の無さを、そして才能がある者と無い者の差を理解させるには充分すぎた。
　俺は自分がヒーローになれないことに気付いてしまった。何もプロになりたいだなんて贅沢は言わない。でも俺はレギュラーすら取れず、部活で活躍することも出来やしない。
「さて、幸平。そろそろ勉強を再開しろ。お前まだ予定の半分も終わって無いだろ」
「やだーもうやだー。今日はもう勉強止めてゲームしよーぜゲーム」
　流斗に促されても、幸平はバタバタと子供のように駄々こねるだけだった。
「あ、ゲームと言えばさ。あれ面白そうだよな。《ネバー・エンディング・ストーリー》」
　その名前は俺も知っていた。来年に発売が予定されているヴァーチャル・リアリティー・ゲーム初のＭＭＯＧである。まだ内容は殆ど公開されていないが、王道のファンタジーゲームであるようだ。
　俺はゲームが好きだった。ゲームの中なら俺は勇者に、英雄になれた。ゲームは現実の俺がどうでもいい、ちっぽけな存在であることを忘れさせてくれた。
　ゲームの世界に入れればいいのに。
　最近、よくそんなことを考えてしまう。つまらない現実を――何も成し遂げることが出来ず、何者にも成れないであろう『俺』ではなく、ゲームの中の主人公のような、誰からも賞賛され、認められる存在として生きてみたい。
　馬鹿馬鹿しい。
　そんなことありえない。
　ありえないんだ。
「いいよなー。マジで魔法とか使えるんだぜ。僕はぜったい魔法使いキャラだな。くー、楽しみ！」
　お気楽な幸平に、流斗が冷めた目で現実を突きつける。
「じゃあ、心置きなくゲームを楽しめるように、受験がんばろうな」
「あーあー、聞こえなーい」
　諦めの悪い幸平に流斗は嘆息すると、攻め方を変えた。
「幸平」
「なんだよう」
「高校には、女子高生との出会いがある」
「えーっと、次の問題は……」
「変わり身早いな、オイ」
　呆れ顔の流斗も勉強に戻り、俺も問題集に向き直る。
　問題を解き始める前に、俺は流斗に声をかけた。
「ところで流斗」
「ん？」
「流石にそのＴシャツはどうかと思う」
「え？　かっこよくね？」
　かっこよくない。何処で売ってるんだ。そんなＴシャツ。