異世界武勇伝     〜格闘王が異世界を行く〜　何処(どこ)からともなく三つの聲(こえ)が聞こえてくる。

「まずいの〜」

「参(まい)ったぜい」

「困りましたね」

　そこは辺り一面が真っ白な空間、見渡す限り何も無い、空(カラ)っぽの世界。

「このままじゃと、儂等(わしら)が管理するこの世界が彼奴(あやつ)のものになるのも、時間の問題なのじゃ」

「私の目算では、我々が管理する人種(ヒューマン)と英雄達が、これから勃発(ぼっぱつ)するであろう大戦に勝利する確率は、どんなに贔屓目(ひいきめ)に見ても一割を切ります」

「それじゃ無(ね)えのと変わらねえじゃねいかい」

　それはとても不思議な声であった。神秘的な清音(せいおん)と厳格な気高さを感じさせる重厚な音がゆっくりと混ざり合い、その洗礼された音色のような三つの声が、この真っ白な空間に溶け込むように響き渡る。

「まったく、オイラとしたことが失敗したぜい。こんなことなら、もっと早くに何か手を打っとくべきだったよい」

「仕方ありません。我々が授けられるものは、皆例外(みなれいがい)なく何かしらの誓約がありますから」

「じゃのっ」

　その声の主達は、言葉の節々に落胆の色をにじませていた。

「そんなことは、言われねいでもオイラだって百も承知だがよ……何かこう、ねいのかい？ 」

「今のまんまじゃと、どうしたって負け戦(いくさ)じゃからの〜」

「残念ながら、現時点では八方塞(はっぽうふさ)がりです。よしんば我ら直属の英雄達に我々の力や知恵を授けたとしても、それは共有できない、一個人のものにしかなりませんからね……」

　後から後から弱気なセリフを口にする声の主達。皆(みな)が皆(みな)、下手に威厳のある声のため、それが余計に悲壮感が際立たせてしまっているのはここだけの話だ。

「ええい！どこかにおらんのか？この最悪の戦況(せんきょう)を覆(くつがえ)す、儂等の世界を救う救世主が！ 」

「それを我々が求めるのは、聊(いささ)かおかしな話ですが」

「そいつは違いねいぜい」

　やがて不思議な三つの聲は、神々しい光となって虚空へと消えていった。

　◇◇◇

「また勝ってしまった……」

「………………」

　体長四メートルはあろう巨大な虎が、あらぬ方向に首を捻じ曲げ、無造作に舌を出して倒れている。やったのは”史上最強の格闘王”と呼ばれる無敗の格闘家、俺こと花村天(はなむらてん)だ。

「そして、またあっという間に終わってしまった……」

　  虎と遭遇してから三十秒と保たずに、この有様である。

「今回も、結局はいつもどおりか」

　世界中の猛者達と相見える武者修行の旅だったはずが、蓋を開けてみればすべての戦闘が一瞬で終わっていたため、結果的に観光と移動の時間が大半を占め、ただの世界一周旅行となんら変わらなかったというのが実際のところだ。

「さて、これからどうするか？ 」

　……っと言っても、この季節だとやる事はすでに決まっているんだが……
　 
「春になったし、実家の山奥にでも帰るか」

　俺は早々に次の目的地を決定して、本国である日本へと戻ることにした。

「またしばらくは、親父と二人で山奥の修行生活かな？あ〜、でも、やっぱりこの旅でもアレは捨てられなかったか……」

　力なくそう呟(つぶや)き、俺は羆(ヒグマ)のような巨体を縮こめながら、肩を落としてトボトボと歩き出す。

　……やはり、この歳でまだ未使用なのは色々と痛い……

　そう、最強の人類と恐れられるこの俺の、ただ一つのコンプレックスがそれである。

「……もうそろそろ、禁断の魔法を覚えるかもしれん」

　とりわけ性欲が強いわけでも、恋愛や結婚願望があるわけでもないが、三十路を過ぎて未だに未経験なのは男として辛い現実だ。

「プロフェッショナルな方々に金を払ってという手段が、一番手っ取り早いんだが……」

　できればそれは避(さ)けたいと、俺は俯(うつむ)いた。

「最初は自然な流れがいいんだが、こんな俺じゃ無理だよな……」

　頭(かぶり)を振ってため息をつく俺。こと闘争においては自信しかない俺ではあるが、この方面の話になるとまったく真逆になってしまう。

「下手なプライドなど捨てるべきか？もともとモテるモテない以前に、最近では人間と認識されない場面も少なくない」

　俺の外見は、簡単に例えるなら野生の熊だ。詳細に言えば顔は少し強面で、眉毛は太く、そのくせ目は細いといった微妙な地味顔である。

　……まあ、目の方は視界を制限して気配を感じとる修業のために、幼い頃からほとんど瞑(つぶ)っている状態で生活していたら、いつの間にか細目になってしまっただけだが……

「顔(ツラ)はともかく、肉体の方にはかなり自信があるんだがな」

　無駄な贅肉(ぜいにく)など欠片ほども感じさせない見事な肉体美で、意味もなくダブルバイセップスのポーズをする俺。
　 
「……虚(むな)しいからやめよ」

　変態と間違われる可能性を考慮した俺は、直(ただ)ちにポージングを終了した。

「気分転換に日本に戻って、久々に思い切り親父でも甚振(いたぶ)るか」

　そんな感じで、俺は武者修行を終えて生まれ育った故郷の山奥に帰るのであった。

　◇◇◇

「で、久々に帰って来たはいいが。親父の方はもう帰ってきているかな？ 」

　花村家の家族構成は俺と親父の二人きりで、母親は俺が物心つく前に親父に赤ん坊だった俺を押し付けて、一方的に離婚したらしい。なので、顔も声も当然記憶にないし、いまだ健在なのかも不明である。

「まあ今更、母親に会いたいとも思わんがな」

　そして俺の父親の方はと言えば、一年の大半を紛争地域で過ごし、自ら進んで戦火の中へ身を投じる筋金入りの傭兵だ。

「俺という例外を除けば、闘争で親父の右に出るヤツはまず存在しないだろうな？ま、それでも俺よりは数段弱いがね」

　  ……あれは俺が十五の時の春だった……

　俺と親父は生まれて初めて本気でやり合った。結果、俺の圧勝で決着がついたのだが。

「あの時に、俺は初めて本気というやつを出した気がする」

　……今思えば、親父はよくあれだけの重傷を負って死ななかったよな？まあ、あの時に手を抜いていたら、多分俺の方が親父に殺されてたかもしれんが……

　俺はそれほどの死闘を、十五の春先に親父と繰り広げた。

「さて、じゃあ約一年ぶりに我が家へ帰宅しますか」

　それから黙々と山道を登り、しばらくしてから、久しぶりに我が家へと辿り着いたのだが、

「やっぱ、まだ親父は帰ってきてないか……」

　実家は案の定もぬけの殻(から)だった。

「少し帰ってくるのが早すぎたかな？ 」

　どうして俺がこんなに親父を気にかけるかと言うと、

「もう毎年恒例になった、花村家の『親子勝負』を早いとこ始めたいんだが」

　毎年この時期(はる)になると、俺は親父と真剣勝負をすることになっているのだ。

「思えばあの時からか……」

　物思いに耽(ふけ)るように俺はしみじみと空を見上げる。あれは十五の春、親父と死闘を繰り広げた次の年からだっただろうか？親父が事あるごとに『もう一戦、もう一戦』と捲(まく)し立ててくるので、気づいたら花村家の毎年の恒例行事みたいになってしまっていた。だがら、俺と親父は毎年この時期になると此処(いえ)に帰ってくるのだ。

「ちなみに、戦績はもちろん俺の全勝だ」

　俺はニヤリと不敵に笑む。

「親父も別に弱いわけじゃないんだが」

　……むしろ親父は強い。この俺とまともにやり合えるのは、おそらく世界中探しても親父ぐらいなもんだろう……

「だが、相手が悪い」

　自分でそれを言うか？というセリフを吐きながら、また口の端を吊り上げる俺。

　……変質者と間違われそうだから、もうよそう……

　顔面神経を元に戻し、俺はいつもどおりの無表情になる。

「さて……親父のやつ、今年は何手まで耐えてくれるか」

　尚(なお)、俺がこの花村家の恒例行事でやる事は、ハナから決まっていた。

「できれば三手以上は持ち堪(こた)えてほしい。じゃないと、自分の実家とはいえ、わざわざこんな山奥まで足を運んだ意味がない」

　要(よう)は自分自身で編み出した自己流の技や、鍛えあげた力を親父を使って試すためだ。親父以外の生物だと、大抵が俺の突きや蹴りの一撃で沈んでしまうので、自分自身の力を試すもくそもない。

「今回はどの技を試してみるか？久々に俺の『闘人百八技(とうじんひゃくはちぎ)』が唸(うな)るぜ！」

　そんな中二病みたいなセリフを一人で叫びながら、俺は親父の帰りを今か今かと我が家で待っていた。

「しっかし、親父のヤツは鈍(なま)ったのか？毎回、必ず家の近くには殺傷能力の高い罠を仕掛けいるはずなのに、今回は拍子抜けするほど何もなかったな？ 」

　そう言って、玄関前の地面を踵(かかと)で値踏みするように踏みつける。

「あいつは戦地で傭兵をしているだけあって、毎度我が家とその周辺には自前の罠が盛りだくさんなんだが……」

　そのせいで実家はボロボロなんだが、別に寝床の雨風を凌げれば十分なので、俺は特に何にも気にしていない。実際、俺が実家に滞在するのはこの時期の一週間ぐらいなので、別段苦にもならないのだ。

「それにしても、あったらあったで地味に鬱陶(うっとう)しいが、なきゃないで寂しいもんだな……」

　玄関先で突っ立っててもしょうがないと俺は一つため息をつき、とりあえず家の中に入ることにした。

「まあ、親父も戦地で年中戦いに明け暮れているから。腕自体が鈍ることはないと思うがな」

　俺の親父は大規模な戦争の匂いがすれば地球の裏側にだって駆けつける、言わば生粋の戦闘狂だ。故に、春頃に帰って来るといっても毎回周期はバラバラなのである。

「親父、早く帰ってこないかな〜 」

　居間のカビ臭い畳(たたみ)の上に腰を下ろした俺は、ふとある事に気づく。

「っと、そういえば随分と髪が伸びたな？ 」

　武者修行の旅をしている間ずっと放置していたら、いつの間にか俺の髪は肩にかかるぐらいまで伸びてしまっていた。

「親父が帰ってくる前に、散髪でもしちまうか」

　少々気持ち悪いので、とっとと切ってしまおうと思った俺は、右手を手刀をつくり、左手で髪を摘(つま)みながら素手で散髪を始めた。普通なら何をやってるんだこいつは？っと思われそうな一連の行動なのだが。これが俺の何時もの散髪スタイルだ。刃物など一切必要無い、自分の手足が俺にとってはこの世で一番切れる刃物であり鈍器だ。

「……はい終了」

　 そしてあっという間に、自分の髪をスポーツ刈りより若干長めというぐらいまで切り揃える俺。

「こんなところか？筋肉マッチョなロン毛とか、やられ役の雑魚キャラっぽいから、親父と戦う前に散髪ができて良かった良かった」

　俺は満足気に散髪後の頭を手で大雑把に払って、おもむろに立ち上がる。

「さて、ずっとここにいるのもなんだな」

　俺はその場で少し考えた後、ただ待っているのも暇だなと思い、家から移動する事にした。

「先にいつもの修行場所で、親父がやってくるまで体でも温めておくか」

　 あらかたの荷物を家に置いてから、俺は道着だけを手に持ち、毎年親父と勝負をおこなう決闘の場……もとい、幼い頃から慣れ親しんだ花村家専用の修行場所へと向かった。

「あそこは普通の場所より空気が濃いから、体の活性化作用が他とは段違いなんだ」

　とにかく、その地は修行場にはうってつけの環境だった。

「昔は、土や草木の匂いがやたら強い場所ぐらいにしか思ってなかったがな」

　それから数十分ほど険しい山道を歩き、俺はようやく目的の場所に到着した。 

「昔っから、ここはちっとも変わらねえな」

　俺は背伸びをして息を大きく吸い込む。

「たぶん二、三日もここにいりゃ、親父のやつもそのうちに現れるだろ」

　修行場に到着した俺は、道着に着替えてここで体を動かしながら親父が来るのを待つことにした。ちなみにこの山岳地帯の原生林は野生の動物や木の実などが豊富で、近くには小さな川も流れているため、数日ほどの野営なら大して困らない。

　……ガキの頃は、よくここで親父と野宿しながら心身を鍛えたもんだ……

「んっ？ 」

　幼き頃を思い出しながら道着に着替えようとしたその時だ、俺は不意に奇妙な違和感を覚える。

「なんだ？あんなところに洞穴(ほらあな)なんかあったか？」

　見れば、幼い頃からまるで変わらなかったはずのこの場所に、人ひとりなら余裕で入れそうな大きい穴が、山肌にぽっかりと空いていたのだ。

「この前に来た時は、こんな洞穴なんかなかったよな……？ 」

　俺はすぐさま近寄って、当然のように洞穴の中を覗き込んだ。

「それにしても、この洞穴……どうしてだかもの凄い気になる」 

　身を乗り出して洞穴の中に入った瞬間だった、急に俺の中で、なんともいえない不思議な高揚感がこみ上げてくる。

「……どうせやる事もあってないようなものだ、暇つぶしにこの中を調べてみるのも面白いかもしれん」

　俺は道着に着替えるのを一旦止め、自然とその奇妙な洞穴の奥へと足を進めていた。
「……また随分と長い洞窟(どうくつ)だな……」

　……もうどれくらい歩いただろうか……

　俺が幼き頃から慣れ親しんだ修行の地にいつの間にかできていた奇妙な洞穴に入ってから、すでに二十分以上もこの真っ暗闇な空洞を歩いていた。

「俺の歩行速度から考えると、優(ゆう)に二キロは歩いているはずだ」

　……しかも、普通なら洞穴などは狭まったり上下左右に道が変化するのが当たり前のはずなんだが……

　この洞穴は、何故か同じ道幅の道がどこまでも真っ直ぐにしか続いていないのだ。

「これだと、洞窟と言うよりもまるで長いトンネルだ……」

　 俺は何度か引き返そうとも思った。だが後ろを振り向いて戻ろうとする度に、不思議とその感情に歯止めがかかり、どうしても奥まで進みたいという衝動に駆られるのだ。

「ま、どうせ暇だし」

　なので、とりあえずはこの洞穴の終着点までは行こうと、俺は歩みを進めているわけなのだが。

「まあ、毒を食らわば皿までと言うからな……ん？この場合はちょっと意味が違うか？ 」

　などとブツブツ独り言を言っていると、ようやく道の向こうから明かりが差し込んでくるのが見えた。

「おっ！ 」

　それより更に進むと、眩(まばゆ)い陽(ひ)の光が洞穴の先から溢(あふ)れ出(だ)してくるのが、はっきりと俺の目に映った。

「おいおい、貫通してんのかよこの穴……」

　……これじゃ、マジでトンネルだな……

「さて、一体この山のどの辺りに出るのかね」

　やっとの思いでこの洞穴の終着点を迎えた俺は、ゆっくりと深呼吸をして外に出た。すると、

「……ん？これって、俺がさっき入ってきた場所だよな？ 」

　洞穴の出口は先ほど入った入口と同じ場所であった。つまり、俺が幼い頃から父親とともに修行していた修業場所である。

　……穴の中でUターンして戻ってきたのか？……

「いや、それはない」

　俺は小さく首を振る。

「確かに俺は真っ直ぐ進んでいたはずだ」

　……そもそも俺の方向感覚は、たかだかあの程度の暗闇で狂わされるようなやわな代物じゃない……

　洞穴に入ってから俺は常に周囲を警戒しながら歩いており、自分の進んでいた道の方向に対しても常時神経を張り巡らしていた。

「一般人ならともかく、俺の知覚(ちかく)は特別製だ、あんな単純なことでセンサーが狂うことなどあり得(え)ん」

　それは、先の洞穴で自分は間違いなく真っ直ぐにしか進んでいなかったと、自信を持って断言できるほど、己の中で信じられる能力であった。
　 
「しかしこの場所が、俺があの穴へ入る前にいた修行場所だっていうのも紛れもない事実なんだよな」

　俺はそれから数秒ほど考えてから、

「よし、もう一度あの穴に入ってみるか」

　そう思い立ち、再び今出てきた洞穴に入って、来た道を戻ってみようと後ろを振り返ったその時だ。

「あれ……？ 」

　俺は自分の目を疑った。信じられない事に、今の今まで其処(そこ)にあったはずの洞穴は、いつの間にか跡形もなく消えてしまっていたのだ。
　 
「なんだこりゃ、狐か狸にでも化かされたか？ 」

　俺は本気でそう思った。これまで世界中を回って色んな体験をしてき俺だが、こんな事は、当然に己の人生の中で初体験である。

「三十二年も生きてると、色んな事があるもんだな……あっ！ 」

　普段はほとんど開いていない細目を見開き、はっとする俺。

　……本当に化かされたとしたら、何か持ち物を盗まれたかもしれん！……

　そう思った俺は、すぐさま自分の持ち物をチェックした。

「財布よし……端末(スマホ)よし……道着よし！ 」

　……まあ、道着はずっと肩に担いで握り締めていたから、盗られたらすぐに気づくと思うがな……

　結局、何も取られていなかったことを確かめ終わった俺は、大きく息を吐いて胸を撫で下ろす。

「いや〜、スマホが無くなってたらどうしようかと思ったぞ」

　実を言うと、こう見えて俺はかなり端末(スマホ)に依存しているところがあった。

「昔は考えもしなかったよな、電話機がこんな便利になるなんてよ」

　俺は大の小説、漫画好きで、今の時代はそれら気に入ったタイトルを、なんでも端末(スマホ)にデータ保存できるのが一般常識だ。尚、俺はそういった機能をフル活用しており、そのため端末をなくしてしまうと今まで苦労して集めたデータが全て失われてしまうので、はっきり言うと非常に困るのだ。

「それにしても、最近の電化製品の発展には目を見張るものがある。これは、負けじと俺も武術の発展に貢献しなければならんな」

　うんうんと一人で納得する俺。

　……それに、小説と漫画は常(つね)に俺のインスピレーションを刺激してくれる……

　俺の武術や格闘に対しての一番の欲求は、そこに集約される。

　……この俺は当然のことながら戦闘狂だが。それより何より、俺は漫画などで使われるド派手な必殺技を自分でも使える様にアレンジし、そこから編み出した技を対戦相手で実験するのが楽しくてしょうがない……

「そして完成したのが、闘人百八技だ」

　ただ問題もあった。

「だいたいは親父以外にかけると一発で瀕死になるから、実際はあんまり試したことがないんだよな……」

　もっとも、その父親でさえ俺の技を最大で三手までしか防いだ事がなかった。

「まあ今はそんなことより……」

　……これからどうするか……

　俺は頭を切り替え、その場でこれからの行動方針を考える。

　 1.当初の目的どおり、道着に着替えてここで体を動かしながら親父がやって来るのを待つ。

　 2.先刻の現象が気になるので、一旦この場所を離れて我が家で考えを整理する。

「……よし決めた」

　俺は一つ頷き、踵(きびす)を返して歩き出した。

「二にしよう。一旦、家に帰る」

　正直なところ、俺は一刻も早くこの場所から離れたかった。

　……あんな奇妙な事があった後だからかもしれんが、ガキの頃から馴染みのある修行場でもやけに薄気味悪く感じる。それに、気の所為かいつもとは若干、雰囲気が違う感じがするしな……
　 
「とりあえず、家に戻ってから考えよう……」

　背筋が寒くなった俺は、薄気味悪くなってその修行場所から逃げる様に自分の家に向かった。

　◇◇◇

「…………ウソだろ」

　数十分後、自分の家がある場所まで戻ってきた俺は、思わず目の前の情景に目を剥き、その場で呆然として立ち尽くしてしまった。

「やっぱ化かされたわ俺……」

　其処にあるはずの我が家が、つい先刻の洞穴と同様に、影も形もなくなっていたのだ。

　……いやいやいやいや、まてまてまて！もしかしたら俺がただ単に家までの道のりを間違えただけかもしれんだろ⁉︎……

「こ、こんな山奥だしな？俺だってたまには道に迷うこともあるさ！アハハハハハハ……」

　強がって半ばやけくそ気味に高笑いをした後、俺はもう一度辺りを見回した。

「……ふぅ」

　……俺に限って言えば、それはあり得ないんだよな……

　小さく深呼吸をして気持ちを落ち着かせ、俺は今の状況を整理していた。

「まず最初に、俺が生まれ育ったこの山奥の道を間違えるはずはない」

　……その証拠に、昔から俺ん家(ち)のすぐ側に生えていた、この山でも一際デカイ大木が、今俺の目の前に確かに存在している……

　眼前に聳(そび)え立つ大木を見上げながら、俺はさらに思考を巡らせる。

「この大木があるということは、間違いなくこの場所に俺の家はあったはずだ」

　……しかし現に今、俺の家は影も形もなくなってしまった。それこそ、取り壊された形跡すらない。言ってみれば、最初から存在していなかったように消えている……

「どうしたもんかな…………ん？」

　自分の家があった場所で立ち尽くしていた俺は、遠くから誰かが近いてくる気配を感じた。

「遠くの方で人の気配がする、親父か？ 」

　一瞬、父親が近くにいるのかと思ったのだが、俺はすぐにその考えを改める。

　……違うな、この気配は親父じゃない……

「親父にしては弱過ぎる。しかも一つじゃない」

　……一、二、三、四……全部で五つか？うち三つは人の気配で、二つは獣か何かか？狩りでもやっているのかもしれんな……

　 気配は五つとも大して強くはない。だが明らかに殺気だっていた。恐らく、三人の狩人が二匹の獣をハンティングしていると予想したが、その自分の推測に対して、俺は同時に違和感を覚える。

「しかし妙だな？確かにここいらには熊や鹿、猪などの野生動物が生息している。だから狩りにはもってこいだが、それでもこんな山奥までわざわざ来るか？ 」

　俺が小さい頃から生まれ育ったこの山奥は、言わば秘境中の秘境で、野生動物でもない限り立ち入れるような環境ではないのだ。

「俺と親父は極めて例外的なだけで、一般の人間だとまずここまでは辿り着けない筈(はず)なんだが」

　それこそ特殊な訓練を受けた登山のプロでもないがぎり、この秘境に足を踏み入れるのは不可能に近いだろう。

　……訓練された自衛隊員でも微妙な線だ。まあ、実際に人の気配がするんだからそんな事を考えても仕方がないか……

　そうこうしている内に、その複数の気配はどんどん俺の方に向かって近づいて来ていた。
　 
「やはり、こっちの方に向かって来てる」

　嫌な予感がした俺は、目の前に聳える大木によじ登り、生い茂る枝葉に身を隠して息を潜めながら、しばらく様子見をすることにした。

　……親父じゃないことはまず間違いないんだが……

「さて、鬼(おに)が出るか蛇(じゃ)が出るか……」

　俺は高ぶる感情を抑えつけ、大木の上からその気配の主達が近づいてくるのを静かに待った。

　〜そして数分後

「マジかよ……」

　俺は咄嗟に息を呑(の)んだ。もとに我が家があったはずの場所付近に生えていた大木に登り、そこでジッと気配を殺して待っていると、しばらくしてそいつは現れた。

「グゲゲッ」

　……ワニか？いやトガゲ、にしてはデカすぎるよな？しかもあいつ、二足歩行で移動しているぞ……

　そこに姿を現したのは、一言で例えるなら『巨大なトカゲ』だった。

「グゲェ」

　爬虫類(はちゅうるい)のイグアナ料に分類されそうな容姿、体長は180センチから190センチと人間の高身長の大人ぐらいだろう。そして、何よりも驚く点があるとすれば、その謎の生物は人のように二足歩行で歩いていた。

「まるでSFの世界だな……」

　……あの様子は逃げてるというわけでもないな。どちらかと言うと待ち伏せしている感じか？……

「あっ」

　……あのイグアナ人間、大木の枝を折って何か作ってんぞ……

「アレは、武器か？ 」

　時間にして数十秒だった。その謎の生物は、手慣れた様子であっという間に先端を尖らせた槍のような武器を、木の枝で作り上げる。

　……かなり知能が高いな。ちゃんとに刃となる箇所を鋭利に尖らせて刺さり易くしている。急ごしらえにしては、中々上等な代物(ぶき)だ……

　成る程と、俺はこの後の展開が容易に想像できてしまう。

「狩(か)るか狩られるかってところか」

　そんな事を俺が口ずさんでいると、その巨大イグアナとは別の気配が三つ、こちらの方へと近づいてきた。恐らくこれは人のものだと、俺は迷わずに当たりをつける。

「多分、この気配は三つとも人間だろうな？それとは別に、獣の気配がもう一匹、かなり後方からだが感じられる」

　無意識に顎(あご)に手を添え、俺は今の状況の考察に入る。

「つまりあのイグアナ人間は二匹いて、もう一匹は今こっちに向かっている三人を挟み撃ちにするため、距離を置いてやや後方から近づいて来てるってところか？ 」

　ちなみにだが、俺はこれから始まるであろう闘争に、首を突っ込む気はさらさらなかった。

　……おそらく人間三人とイグアナ人間二匹との戦いだろう。だが、どういった経緯で争っているのか分からんからな……

「普通に考えれば、人間側に味方するのが道理(どうり)だろうが……」

　……生憎(あいにく)と、俺の中にはそういった正義感や一般常識などは存在せん……

　野生では弱肉強食が絶対のルールだと、幼き頃より父親に叩き込まれてきた俺は、自然と人間側に一方的に肩入れしようとは思わなかった。

　……襲われてるならまだしも、多分このケースは両方がともに捕食者であり被食者だろう……

　お互いの生存競争をかけての命のやり取りの場に、第三者である自分が割って入っていいわけがないと、俺は強く思った。

「勝者が敗者を己(おのれ)の糧(かて)とするのは自然界の掟であり、当然の権利でもある」

　……それが世の中の摂理(せつり)だと親父は昔からずっと俺に言っていたな。そして、俺もそのルールを自分の中で否定したことは一度もない……

　そんな事を俺が考えていると、いつの間にか人の気配はすぐそこまで迫ってきていた。

「…………来(き)た」

　俺は一層に自分の気配を潜め、ただの傍観者に徹するよう構えをとった。

「きっと、こちらの方へ逃げ込んだと思いますわ 」

「よし！二人とも戦闘態勢を崩すなよ！十分に警戒するんだ！なんせ相手は、D(ディー)ランクの『リザードマン』だからな‼︎  」

「はい兄様！ 」

「もちろん、言われなくてもわかっているのだよ」

　やって来たのは、若い三人組の男女のグループだった。

「随分と若い連中だな？それに、どいつもこいつも驚くほどの美形揃いだ」

　……あいつらが、これからあの巨大イグアナと戦うのか？……

　それが、現れた三人の若者に対する俺の第一印象だった。

「てか、あいつらあのイグアナ人間のことを『リザードマン』とかって呼んでたな？ 」

　だがそんな事が気になったのも一瞬、もっと興味を引く情報を耳に入れた俺は、やって来た若者達をそっちのけですぐそちらの方に意識を移してしまう。

「それって、たしか以前に読んだファンタジー小説にも出てきてた魔物だ。冒険物などの漫画でも度々登場しているモンスターだったはずだが……」

　言われてみれば、確かに俺の記憶の中にある空想上の魔物 『リザードマン』と、たった今、自分の眼前に存在するその謎の生物とは大部分の特徴が一致してた。

　……アレは空想の生き物だろ？しかし、実際に今、俺の目の前にいる生物は、確実にCGや被り物の着ぐるみというわけでもなさそうだし……

「おっ」

　俺が目の前の非日常的な光景に頭を捻りながら、食い入るようにそれを眺めていると、いよいよ人間VSリザードマンの構図で二つの勢力がぶつかり合おうとしていた。

「フウ、ようやく追い詰めたのだよ」

「ん？あいつ武器みたいなのを手に持っているが、さっき対峙した時、あんな木の棒を所持してたか？ 」

「いいえ。おそらくですが、近くに落ちている木の枝を使って自ら作成したのでしょう」

　やって来た若者達は、互いに顔を見合わせて話し合いをしていた。

「リザードマンは、モンスターの中では比較的知能が高い種に分類されますし」

「あの短時間で俺たちから逃げながらか？ちょっと信じられないが、弥生(やよい)が言うのならそうなんだろうな」

「そんな事どうでもいいから、ちゃちゃっと倒してしまうのだよ」

　◇◇◇

「はい、馬鹿ひとり発見」

　白けた目を真下に向け、呆れた口調で囁(ささや)く俺。

　……敵の戦力や動向を探るのは、戦いにおいての定石だ。それが命懸けの場なら、なおさら軽視してはならない重要な事柄……

「やれやれ。とりあえず、あいつだけは見た目どおりのお子様のようだ 」

　……他の二人はまともそうだから、問題はないと思うがな……

「まあなんにせよ、ハナから手を出すつもりがない俺は、この木の上から高みの見物と洒落込ませてもらうがな」

　木から落ちないよう重心を強固な幹(みき)にしっかりと固定して、俺は大木の一際大きい枝に腰を掛ける。

「しっかし、三人ともマジで美形だな？アイドルグループも真っ青なレベルだぞ、あれは……」

　……多分、男一人に女二人かな？最初に喋ったのが、察するにあの中のリーダーか？女みたいに綺麗な顔をしているが、おそらく声質は男だから男だと認識しよう……

　勝手にそう解釈する俺。

　……そして、冷静に敵の行動を分析していた丁寧口調の娘だが、またとんでもないぐらい可愛い子だな……

『弥生』と呼ばれていたその少女は、雪のように透き通った白い肌、ふくらはぎまで届くほどの黒い長髪を風に靡(なび)かせ、控え目な佇まいではあるが、焦茶色の瞳には強い意志を感じさせる光を灯(とも)していた。

「大和撫子(やまとなでしこ)という響きがピッタリの少女だ。今時あんなのが日本にいるとは」

　……ま、ここが本当に俺の知ってる『日本』かどうかは、非常に怪しいところなんだが……

　俺はこれまで起こった奇妙な出来事を繋ぎ合わせ、すでにある結論まで辿りついていた。

「まあ、それはひとまず置いておくとして」

　……最後の馬鹿、もとい素人まるだしの女だが……

「こいつも、見た目だけは頭に超がつくほどの美少女だな」

　この少女は先に述べた弥生とは対照的に、ボーイッシュな雰囲気、活発な美少女といったイメージがしっくりくるだろう。ブロンドヘアのポニーテールが特徴的で、青い瞳と金色の髪は日本人離れしているが、顔はもろに日系だったので、俺はハーフの日系人といった印象を受けた。
　 
「おっと、そろそろ始まるみたいだな」

　……考えてみれば、他人の戦いを観戦するのは久しぶりだ。不謹慎だが楽しくなってきたな……

「馬鹿！警戒を怠(おこた)るなよ！ 」

「むっ、馬鹿と言う方が馬鹿なのだよ淳(あつし)‼︎ 」

　リーダーと思われる『淳』という少年が、軽口をたたいていたブロンドヘアーの少女を叱責(しっせき)する。

「うるさい！俺が剣でリザードマンの注意を引くから、お前はその隙に“魔技(まぎ)“でヤツを仕留めてくれ！」

「なっ！うるさいとはなんなのだよ！そもそも先に突っかかってきたのは……」

「ジュリさん、お願いしますわ！ 」

『ジュリ』という名の少女が、続けざまに淳へ文句を言おうとしたところを、弥生が割って入るようにその案に相槌をうつ。

「ハァ……わかったのだよ」

　これにより出鼻をくじかれる形となったジュリは、小さくため息を吐いてから他の二人に軽く手を振った。

「リザードマンクラスだと、確実に仕留める魔技を放つまで一分ぐらいの『生成(せいせい)』時間がかかるのだよ」

　そう言うと、ジュリは人差し指を立てて淳に公言する。

「つまり、それまでの時間はそいつをボクに絶対近寄らせないでほしいのだよ！ 」

「わかってるよ。弥生はジュリの側にいて何時でも回復魔技を使えるようスタンバイしていてくれ！」

「わかりました兄様！」

「んじゃ早速、生成を始めるのだよ！ 」

「よし！行くぞ！」

　 淳がリザードマンに向かって走って行った。

「敵が目の前にいるのに、あんな大声で作戦を話すのはどうなんだ？ 」

　 リザードマンに言葉は通じるとは思えなかったが、それでも見ていて少し呆れた。

「……ま、今はそんなことはどうでもいいか」

　それと同時に、たった今、若者三人が口にしていたある言葉から、先刻までの違和感が確信に変わる。

「それにしても……『魔技』ってのはやっぱりアレだよな？ 」

　その言葉(まぎ)が、俺の脳細胞を刺激した。

「間違いない。ここは俺がいた世界とは姿かたちは似ているが、中身はまったく異なる世界だ」

　……俗(ぞく)に言う『異世界(いせかい)』というやつだろう……

「おそらく、あの洞穴が俺のいた日本とこちらの世界を繋ぐ通り道だったんだろう……それにしても」

　……ツイてる……

　こんな普通では考えられない状況に陥(おちい)ってしまったというのに、俺は素直にそう思った。

「どうやら、俺は相当に面白そうな世界に迷い込んだようだな」

　武者震いで小刻みに肩を震わせながら、俺は普段の無表情を完全に崩し、自然と口元を緩ませて笑みを零(こぼ)していた。「くっ！まだかジュリ‼︎ 」 

「もうちょいなのだよ淳」

「兄様、あと少しだけ持(も)ちこたえてください！」

　若者三人グループとリザードマンが戦闘を開始してから、約一分が過ぎた。
　 
「ふぁ〜〜……」

　木の上からそれを観戦していた俺は、大きく口を開けてあくびしながら、退屈して目をこすっていた。

　……なんて眠たいことやってんだろあいつら……

　若者達のチームリーダーであろう少年(あつし)が、気合いを入れてリザードマンに向かって行ったまでは良かったのだが。

　……その後があれじゃな……

「なんつーお粗末な戦法だ」

　淳は右手に携(たずさ)えた剣でリザードマンに斬り掛かるのかと思えば、その剣がぎりぎり届くかどうかの射程距離外でフェイシングのような構えを取り、リザードマンをちまちまと威嚇するだけの攻防を延々と繰り返していた。

「あれは当たれば儲けものぐらいで打ってる攻撃だな、きっと……」

　……まあ、俺から言わせればあんなのは攻撃ですらないんだが……

　因(ちな)みに他の美少女二人はといえば、リザードマンと淳が戦闘？を繰り広げている傍らで、少し距離を取りながら両手を胸の前に置いて掌(てのひら)で三角形の輪を型取り、何か集中して念じているように見える。

「よく漫画なんかで、忍者が忍術を使う際にする、印(いん)を結(むす)ぶといった行為に近いものかもしれん」

　……察するに、おそらくあれで魔技(まぎ)とかいうのを生成(せいせい)しているんだろう……

「なるほど、戦い方まではズブの素人というわけでもないようだ。しっかし、それにしても」

　……淳とか言ったか？あの少年は本当にお粗末だ……

「ガッツは認めるが……」

　白けた目で俺は淳の戦いぶりを眺めていた。

「あれじゃ、農家の人が長い鍬(くわ)を使って毒蛇(マムシ)を撃退しているのとあまり変わらん」

　……リザードマンって奴が猛毒を持っているのならあの戦法でも仕方がないかもしれんが、それにしたってビビりすぎだろ……

「しかもあいつ、顔が超美形だからなおさら残念な感じになってるし」

　……ま、リザードマンもあんなショボい牽制で前に出れない様じゃ、まるで話にならんが……

「知能が少し高いといっても、やはりあの程度じゃな」

　俺が少し落胆の色を見せ、またあくびを出しそうになったその時、

「おっ！」

　……金髪少女が動いた。あのドヤ顔、どうやら魔技というやつの準備ができたみたいだな……

　仲間からジュリと呼ばれているブロンドヘアーの美少女が、得意げな顔で頷き、意気揚々と一歩前に出る。

「よし！準備出来たのだよ‼︎淳ご苦労様、後はボクがやるからお前はとっとと下(さ)がるのだよ！ 」

「やっとか？余裕で一分以上かかったぞ？まったく、こいつを抑えるのが大変だったぜ」

「うるさい‼︎まだ一分二十秒ぐらいしか経ってない！それに、男が細かい事を気にするのは正直カッコ悪いと思うのだよ！ 」

「うっ、い、いいから早くしろよジュリ！ 」

「はいはい、言われなくてもそのつもり。では改めて……烈火(れっか)」

「え？ 」

　ジュリが生成し終えた魔技を今まさに繰り出そうとした瞬間、俺はつい間の抜けた声を漏(も)らしてしまう。

　……ちょい待て、あの馬鹿！……

　あやうく『やめろ』と叫びそうになる俺。しかし、もう色々と手遅れだった。

　《烈火玉(れっかだま)》

　その呪文が俺の耳に届いた直後、ジュリの掌からバスケットボールほどの燃えさかる火球(かきゅう)が放たれた。

「グゲェエエエエエ‼︎‼︎ 」

　そしてその火の玉は、時速にして100キロほど加速しながら、リザードマンの胸の中心に直撃する。

「ハーハッハッ！流石はボク！見事大当たりなのだよ‼︎ 」

「グゲッ！グゲゲェエ‼︎ 」

　 ジュリが放った『烈火玉』が直撃した途端、リザードマンの体が赤く燃え上がり、全身を火達磨(ひだるま)にしながらモンスターは地面をのたうちまう。

「スゲェな……アレを人の力で繰り出したのか？ 」

　……ふむ、世界的なマジシャンも真っ青な芸当だな……

「って、そこは今はどうでもいいんだよ！ 」

　……あのアホ女、よりにもよってこんな山奥の森で、あんなに馬鹿でかい火を焚(た)きやがって！……

　そう。俺はジュリが魔技を放つ瞬間、その常人離れした動体視力と戦闘経験の豊富さで、これからどういったタイプの技を繰り出そうとしているのかを容易に想像できた。

「くそっ、予想どおり炎系統(ほのおけいとう)の術(じゅつ)だったか……」

　故に、そのような技をこんな場所で使用した場合、どのような大惨事に見舞われるか瞬時に推測できたのだ。つまり何が言いたいかというと、

「 山火事(やまかじ)になったらどうすんだあの馬鹿！ここいらは水場もない、洒落じゃすまんぞ！ 」

　……くそっ！これだから後先考えないガキは嫌いなんだ……

「とにかく、早くあの火種を消火しないとまずい！ 」

　俺はすぐさま行動に移るべく、木の幹に固定していた足を外し、その場で勢いよく立ち上がった。

　……最悪、あのリザードマンとかいうのがまだ生きていたとしても、俺がトドメを刺せば問題ない……

「はっきり言ってありゃ雑魚(ザコ)だ。俺なら余裕で瞬殺できる」

　……手は出さないつもりだったが、事情が事情だ……

　今は一刻も早く山火事を防ぐことが先決と、俺は先程までのプランを早々に変更することを決めた。

「出来ればこういった形での異世界人との接触は避けたかったが、今はそんな悠長なことを言ってる場合じゃない」

　……それにあいつらは見た目どおりまだ未成熟だ。上手く口裏を合わせれば、なんとか誤魔化すことができるだろう……

　様々な懸念はあった。そもそも木の上からいきなり三十過ぎのおっさんが登場し、結果的に獲物を横取りするような形で横槍を入れるのだ。現実、怪しまれない方がおかしい。

「だがそれでも、森での盛大な火遊びを見過ごすわけにもいかんしな」

　ため息混じりにぼやきながら、俺は素早く大木から降りて、若者三人と絶賛全焼中のリザードマンの方に近寄った。
「グ……ゲェ……」

　もう転げ回る余力もないのか、火達磨状態のリザードマンは、三人の若者達から少し離れた場所で横たわり、ピクリとも動かない。もはや殆(ほとん)ど虫の息のようだった。

「ふぅ、リザードマン撃破なのだよ‼︎ 」

　勝利のV(ブイ)サインを掲げるジュリ。

「相変わらず、ジュリさんの火属性魔技は凄い威力ですわね」

「いや〜、はっはっは！もっともっと褒めてくれていいのだよ弥生君‼︎ 」

「調子に乗るな！」

　上機嫌なジュリを横目で睨み、淳は顔を顰(しか)めてダメ出しを始める。

「さっきも言ったが、いくら威力があっても生成するのに一分以上かかる魔技なんて、実戦で使い物になるか微妙なレベルなんだぞ！」

「む、いいじゃないかよ、現にこうやって倒せたんだから。淳はいつも小さい事を気にしすぎなのだよまったく……」

「そんなの当然のことだろ！俺はこのチームのリーダーなんだから、色々気にするのが俺の仕事なんだよ」

　リザードマンに勝利して祝杯ムードにも拘(かかわ)らず、淳の小言は一向に止まる気配を見せない。

「それにこの際言わせてもらうけどな、お前は逆に何も考えなさすぎなんだよ、いっつも！」

「も、もうよろしいのではありませんか兄様？これで、今回の依頼も達成出来たことですし……」

「弥生、お前が毎回ジュリを甘やかすから、こいつがいつまで経っても成長しないんだ」

「それはそうかもしれませんわ……」

「や、弥生まで！」

　呆気なく自分の非を認めた弥生を見て、思わずたじろぐジュリ。

「あんなに軽いノリで『冒険士(ぼうけんし)』をやっていたら、いつかきっと痛い目に会うのは目に見えてるぞ」

「なんだよなんだよ、ボクだってこれでもちゃんとに考えて仕事してるさ！」

「とてもそうは見えない。はっきり言って、俺はいつも幼児と仕事をしてる錯覚に陥っているぐらいだ」

「うっ、お、同い年のくせに子供扱いするなよな！ボクは立派な大人のレディだぞ、クールビューティーなんだぞ！」

　リザードマンを蹴散らしたのは恐らく彼女の功績が一番大きい筈なのだが、淳から度重(たびかさ)なる小言を受け、ジュリは涙目になっていた。

「黙って突っ立ってりゃ見た目だけは誤魔化せるかもな？まったく、まだ『ラム』の方が精神的には大人だってんだよ」

「う〜！弥生〜、お前の兄がいじめるよ〜」

　堪(たま)らず隣にいた弥生に抱きつくジュリ。しかし、彼女も防戦一方というわけではなかった。

「あいつ、超(ちょう)がつくシスコンのくせに、精神がどうとかいじめるよ〜」

「な！俺はシスコンじゃっ！」

「よしよし、いい子いい子。うふふふ」

　おっとりとした外見の印象どおり、とても面倒見がいいのだろう。抱きついてきたジュリを包容(ほうよう)しながら、弥生は優しく彼女の頭を撫でてやる。

「弥生。そうやってお前がいつもジュリを甘やかすからだな……」

「………………」

　三人の若者が雑談をしている背後から、忍び寄る人影が一つ。

　……何かもめてるようだし、今の内に……

「それと、俺なんかより弥生の方がよっぽどジュリの事を子供扱いしてる気がする……ん？ 」

「そ、そのようなことはっ、……兄様？どうかなされましたか？ 」

「いや、なんかいつの間にか、俺たち以外の『人型(ひとがた)』がいるんだが……」

「えっ⁉︎ 」

「はぁ⁉︎ 」

　途端、目を丸くして驚く弥生とジュリ。そして、二人はすぐさま淳の視線の先へと顔を向けた。

「ほ、本当ですわ。こんな山奥に一般の方(かた)がいらっしゃるなんて……」

「なんなのだよアイツは？というかあの男、ボクが今倒したリザードマンの方に向ってるんだけどさ」

「オ・レ・た・ち・がっ、倒したリザードマンな？ 」

口を尖らせながら淳はジュリを睨む。

「兄様、ジュリさん、今はそれよりも」

「む、そうだった」

「うん……」

　思いがけない部外者の登場にしばし呆然としながら、突如現れたその男の後ろ姿を見送る三人。

　……一番手っ取り早いのは、土を掘って対象物にかぶせる方法だな……

　一方、木から降りた天は、討伐したリザードマンをそっちのけでおしゃべりタイムに突入していた淳達三人を尻目に、山火事の火元になりかねない丸焼リザードマン の許(もと)に素早く駆け寄り、消化活動に取り掛かる。

　……あいつらが勝利の余韻(よいん)に浸(ひた)ってる今がチャンスだ。木々に燃え移らない内に、さっさとこのビックリバーベキューを鎮火しよう……

あからさまに怪しい不審者、もとい花村天(はなむらてん)は、足元で煌(こうこう)々と燃え盛るリザードマンを視界に入れ、火消しの段取りを立てていた。

「水さえあれば、道着を濡らして叩きつければハイ終了なんだが……」

正直それは難しかった。いつも俺が水場として使っている河川までの道のりは、ここからだと俺でも全力疾走で片道十五分、往復すると約三十分近くかかってしまうのだ。

「それじゃ間に合わん」

　天は瞬時にそう判断し、速(すみ)やかに行動を開始する。

「幸い、俺ならここいらの固い地面でもプリンみたいに掘り返せる」

　言いながら、天は地面に横たわるリザードマンの真横にしゃがみ込み、まるで野生動物のように土をものすごい勢いで掘り始めた。

「ジュリじゃないが、なんなんだよあの男は……犬の『亜人(あじん)』かなんかか？ 」

「多分違うのだよ。だって、耳は人間と同じ形だし」

「ハーフ……ですかね？それにしても、なんというかその、まるで獣の様ですわ……」

　天のあまりの野生っぷりに、思わず呆気に取られる三人の若者。

　……好都合だ。しばらくそうやって惚(ほう)けていろ……

　そんな三人を視界の端に捉えながら、天はキャンプファイヤー状態のリザードマンにどんどん土を覆(おお)い被(かぶ)せていく。

　……いや〜それにしても、気のせいか体の調子がいつも以上に快調だわ……。

　天は少し張っていた気を緩める。が、それでも、天は地面を掘り返している手は止めずに、黙々とリザードマンに土をかぶせていた。すると、

「おい、待てよお前っ」

　この若者グループのリーダーを務める少年が、いち早く立ち直って天の方に近づいてくる。

「きゅ、急に出てきて、お前は一体何者なんだよ⁉︎ 」

「……」

　……案の定ビビってはいるが、それでもやっぱあのイケメンリーダーが最初に茶々を入れてくるか……

　淳は当然のように、突如自分達の前に現れた天へ、これでもかと強い警戒心を示す。

「それに、俺たちが討伐したリザードマンを、一体どうしようってんだよ！」

「それはボクも訊(き)きたいのだよ」

「兄様、ジュリさん！不用意に近づいては危険かもしれませんわ！ 」

　引きづられるようにして、ジュリと弥生も淳の背後に続き、天の方へと歩み寄る。

「ちっ」

　……もう少しぼけっとしてればいいものを……

「あ、今こいつ舌打ちしたのだよ」

「なんで俺たちの方が煙たがれなくちゃいけないんだよ！ 」

「どうやら、私(わたくし)たちの言葉は通じるようですわね……」

「あっ」

　この時、天は咄嗟に作業の手を止め、弥生のそのセリフに、はっとある事を気づかされる。

　……そうだよ。俺は何であいつらの言葉を理解できるんだ？てか、どうしてあいつらは日本語を喋ってるんだ？……

「……まさか、今までの俺の推測は、全部が単なる勘違いだったのか……？ 」

　その一瞬で、数々の思考が天の脳内を駆け巡る。しかし、そんな事は彼個人の事情であって、この場にいる他三名には考えも及ばぬこと。

「おいお前っ！何が単なる勘違いなんだよ⁉︎ 」

「兄様！初対面の方(かた)に、初めからそのような喧嘩腰な態度はいけませんわ」

「まぁアイツが何者かどうかはさておき、ボクは淳が怒るのも無理ないと思うけどね？ 」

「ジュリさんまで……」

「言っちゃなんだけど、あれじゃまるで火事場泥棒か何かなのだよ」

「…………ふぅ」

　リザードマンの消火作業を一旦中断し、天はゆっくりとその場で立ち上がった。

　……実際その火事場(かじば)にならんよう、俺は事前に対処しているんだがな……

　淳達から一方的に捲(まく)し立てられた天は、結果それが適度な気分転換に繋がり、自身の頭の中をクリアにすることに成功する。

「それは、おいおい考えればいいか……」

　今は情報が少なすぎて確かめようがない。それが彼の出した見解であり、変えようのない現状である。

　……リザードマンを包んでいた炎も、もう大体は消えてるしな……

　気づけば、まだ若干の残り火はあるものの、地面にうつ伏せで倒れているリザードマンの消火活動はほぼ完了していた。

「では次は……」

　特に慌てた様子もなく、淳達三人と正面で向かい合うように体を向き変える天。

「おっ、おお」

「うっ……」

「あっ、うう」

　その天の振る舞いがあまりにも悪びれず堂々とした態度であった為、捲し立てていたはずの淳とジュリ、彼等のフォローに回っていた弥生までもが、思わず天の圧力に気圧されて怯(ひる)んでしまう。

「だだ、だからさっきから！おま、お前は、俺たちが倒したリザードマンに何をしてんだっ、だよ！ 」

　男の意地か。三人の中で、淳だけが天になおも噛みつくが、それでも及び腰であることは否めない。もともとこういった場数でも、天は膨大な人生経験を積んでいる。正直、まだ幼さが残る少年少女達に、彼の相手は荷が重すぎた。

「君(キミ)たち……誠(まこと)に申し訳ない‼︎ 」

　そんな圧倒的有利な戦況の中、彼が最初に若者達相手に選んだ選択肢は『謝(あやま)る』であった。

「なっ」

「え？」

「ええっと……」

　いきなり天に深々と頭を下げられた淳達三人は、予想外の急展開に思考が追いつかないのか、ぽかんと口を開けて押し黙ってしまう。

　……理由はどうあれ、この三人の狩りの邪魔をしたのは紛れもない事実だ。それについては俺の過失であり、俺はこいつらに謝罪せねばならん……

　男は知っていた、自然界での掟(おきて)を。男は心得ていた、勝負での作法を。長い歳月を間弱肉強食の世界の中で生き抜いてきた男は、自分がそこに存在する数少ないルールやマナーを犯してしまったことを承知していたのだ。

「本当にすまなかった！そこのお嬢さんが使っていた魔技というやつが、あまりの大火力だったもので」

「えっ、ボ、ボク⁉︎ 」

　話を振られたジュリは、ハッと我に返る。

「そうだ。君の技があまりにも凄(すさ)まじかったので、咄嗟に山火事になるのではとパニックになってしまったんだ」

「へ、そ、そう？ボクの魔技、そんなにすごかった？ 」

　言葉にさらりとおだて文句を含ませ、真実と嘘を混合させながら弁明を述べる天。一方のジュリはといえば、急に見知らぬ男からおだてられて満更でもない顔をしていた。

「それと、隣にいるリーダーのキミと黒髪のお嬢さんも驚かせてしまい申し訳なかった。決して、君たちの獲物を横取りしようとしたわけではないんだ！どうか信じてほしい」

「えっ、あ、いや、それならいいんだけどさ……」

　ジュリと同様、ショックから立ち直ったばかりで地に足がついてない様子の淳。

「左様でしたか。こちらの方こそ、初対面の方(かた)に対し、とても乱暴な質疑応答をしてしまい、誠に申し訳ありませんでした」

　対照的に、妹の弥生はしっかりと礼節をわきまえ、この中では恐らく最年少だというのに、実に見事な対応を見せた。

　……よし、なんとか誤魔化せたな……

　深々と下げていた頭を持ち上げ、天は淳達に一度視線を送り、また軽く会釈で謝意を示した。

「寛容(かんよう)な対応に感謝する」

　天は確かに常人など比ぶべくもない圧倒的な戦力を有するが、だからと言って誰にでも意味もなく傍若無人(ぼうじゃくぶじん)な態度をとる悪漢というわけではない。

　……こういう時は変に偉(えら)ぶって印象を悪くするより、へりくだって相手に合わせた方が何かと事態は好転する場合が多い……

　彼はこういった渡世術(とせいじゅつ)もちゃんとに身につけている。安いプライドを優先して無駄に傲慢な態度を見せても、物事が良い方向には運ばないことを彼は熟知していた。

　……まあ、時と場合にもよるがな？高圧的な態度の奴には、しっかり立場を分からせるから……

　非常に物騒なことを頭の中で復唱する天。しかし今回のケースは、完全に自らに非があるということを天自身が最初から認めていた為、彼は目の前の若者三人に何を言われても、直接的な危害を加える気はさらさらなかった。

「オホンッ。まず初めに説明するけど、キミのその心配は取り越し苦労なのだよ」

　一通りの和解も済んだところで最初に口を開いたのは、すっかり調子を取り戻したジュリであった。

「取り越し苦労というのは、さっきの炎の技では山火事にはならないという意味かな？ 」

「そっ」

　ジュリはあっさり天のその言葉を肯定し、

「まぁ、ボクのあのとてつもない威力の烈火玉を目の当たりにしちゃったら、一般人のキミが、そんなふうに勘違いしちゃうのも無理ないのだよ！ 」

　そして同時に、天が抱いていた懸念を否定した。

「ちょっとした魔技の専門知識がないと、わからないことだからね？ 」

「そ、そうか！だからさっき、お前は勘違(かんちが)いがどうとか言ってたんだな！ 」

　そして、同じく態勢を立て直した淳が、横から微妙に見当はずれの相槌を打ってくる。

「あ、ああ……」

　……んなわけねえだろ。なんで今説明されたばかりの事を、さっきの時点で勘違いだとか気づけるんだよ……

　内心、天は淳のそんな見当はずれの推理に呆れた。しかし、それを口に出して否定するほど、彼は愚かではない。

「火の勢いが急に弱まったから、おかしいとは思っていた」

　寧(むし)ろ天は、その見解を逆手に取り、上手く話を合わせることに重点を置いた。

「やっぱりそういうことかよ？驚かせるなよなまったく！アハ、アハハハ」

「すまない」

　自分の推理が的中したと思い込む淳に、天は再び謝意を表する。

「いいっていいって、素人は勘違いするから素人なんだしな？アハハハッ」

「に、兄様」

　安心した所為か、淳は先程と打って変わり、目に見えて軽い態度をとる。そのような兄の対応を気にしてか、弥生はおろおろと淳に顔を向けた後、謝罪するよう天にペコリとお辞儀をした。

　……やはり若いな、もう警戒心を解いている……

　表情には出さなかったものの、すっかり警戒心を緩めた淳達三人を見て、密かにほくそ笑む天。

　……チョロい……

「ちょっと淳〜」

　天のそういった心情を察したわけでもないだろうが。ジュリが眉をひそめて頭をかく。

「まだ彼への説明が途中なのだよ。ちょっと邪魔しないでくれない？ 」

「むっ。……本当、おだてられるとすぐ調子に乗るよなお前は」

「そのセリフ、淳には言われたくない」

　……ごもっとも……

「よければ俺も、その事について詳しく教えて頂きたい」

　心の中でジュリに相槌を打ちつつ、天は彼女に説明の続きを聞かせてほしいと促した。

「お安い御用なのだよ！ 」

　ポンと自分の胸を叩き、快(こころよ)くそれを快諾するジュリ。

「感謝する。ありがとうお嬢さん」

「はっはっは！キミは淳と違って、実に素直な男だなっ」

「くっ……」

　二人のやり取りを見て、まだ何か文句を言おうとしていた淳が渋々と引き下がる。

「では解説するのだよ。どうして火の魔技が、自然物には燃え移らないのかを！ 」

　……自然物というと、この場合は草や木のことか……

　声には出さず、コクリと頷いてジュリを見る天。

「ま〜話せば単純な仕組みなんだけどね？ 」

　逆にジュリは、真剣な面持ちの天を見据えて、別に大したことじゃないとヒラヒラ手を振る。

「そもそもボクが使うものに限らず、魔技は基本的に、大気中の『魔素(まそ)』と人型など特定の生物が持つ『魔力(まりょく』にだけしか反応しないのだよ」

「なるほど、そういうことだったのか……」

　……確かに、聞けば単純な話だな……

「つまり、その魔素と魔力といやつが含まれてない、木や草といった自然界の物には、魔技で生成した火は着火しないと解釈すればいいんだな」

「ご名答！というか、生成は知ってるんだねキミ？ 」

　ジュリは意外そうな目を天に向ける。

「実を言うと、君たちがくる直前にあのリザードマンという奴が現れてな？慌てて木の上に登って、居(い)なくなるまでやり過ごそうと思っていたら……」

「そこへ俺たちがやって来たというわけだな」

　淳が得意そうに自らを親指で指す。

「ああ。不謹慎な話だが、君たちの勇姿を木の上から拝見させてもらった」

「よせよ、照れるじゃないか？それに、俺たち冒険士が一般人を助けるのは当然のことだからな！ 」

「はい！おっしゃるとおりです兄様！ 」

「でもそれは置いといて、キミはもっとボクらに感謝してもいいのだよ？ハッハッハ！ 」

　天に持ち上げられ、今度はジュリだけではなく淳と弥生も照れ笑いを浮かべる。

　……本当にチョロいなこいつら……

「ところで」

　おちゃらけた態度を一変させ、ジュリは鋭い目で天を見据えた。

「今度はこっちが質問したいのだよ……キミはなんで、こんな山奥に一人でいたんだい？ 」

「山奥にいたというより、この山に住んでいると言った方が正しいな」

　そのジュリからの問いかけに、天は淀(よど)みなく即答する。

「「「住んでる⁉︎ 」」」

　淳とジュリと弥生は、三人仲良く声を裏返して奇声を上げた。

「こんな辺境の土地で暮らしているのかいキミは⁉︎ 」

「失礼ですよジュリさん！でも、私も本音を申し上げますと驚きましたわ……」

「だけど、それならさっきの獣のような身のこなしも説明がつくな」

　これには若者達も度肝を抜かれたようである。

「俺は幼い頃から親父と二人でこの山奥に暮らしている」

　……嘘はついてない……

「人の言葉や一般常識はその親父にある程度叩き込まれているが、山から降りたことがあまりないから、先ほどのように俗世(ぞくせ)には疎(うと)い部分があるんだ」

「ぞくせ？ 」

「世の中という意味ですわジュリさん」

「い、言われなくてもわかっていたさ弥生！ 」

「いや、今のは絶対にわかってなかった」

「うるさいのだよ淳！ 」

「ジュリさん、人前ですし少し落ち着いてください……」

「なっ！も、元はと言えば弥生がっ」

「……」

　ワイワイと自分の眼前で戯(じゃ)れる若者たちを眺め、ふとある疑問を心に浮かべる天。

　……さっきから思ってたんだが、こいつらは俺のことが怖くないのか？……

　この時、天はこれまでの己の人生を振り返っていた。

　……大概の奴は俺と対峙するだけでビビる。まあ、さっきはこいつらも気後れしていたところもあったが、はっきり言っていつもはあんなもんじゃない……

　この男……元来の強大すぎる力、圧倒的な威圧感、それに加えて羆(ヒグマ)のような外見である為、大抵の人間は彼を前にしただけで畏縮(いしゅく)してしまう。

　……若い連中なら尚更(なおさら)なんだが……

「……それに、親父以外でタメ語を使われるのも久しぶりだ……」

　特別に腹が立っているわけでもない。むしろその逆だ。

　……一体いつ振りだろう……

　天はこの時、闘争とはまた違った高揚感を味わっていた。それは彼にとって、とても新鮮なものであった。

「ん？お前、俺たちと一緒(いっしょ)ぐらいの歳(とし)だろ？ 」

「…………へっ？ 」

　……い、今何つったんだこいつ……

　ただ天の新しい心境の変化も、淳の何気ない爆弾発言で吹き飛ばされる。

「それなのにタメ語が気に食わないのかよ？ 」

「そうなのだよ。歳が近そうなのにタメ語NGって、キミって案外小さい奴なんだな？ 」

「あ、いや、すまない。そういう意味じゃないんだ……」

　ちょっとしたパニックに陥る天。だがそれでも、彼は我知れず声に出していた失言をなんとか取り繕う。

「親父以外と話すのがとても久しぶりだったもので、ついあんな言葉を口に出してしまった……別に君たちに文句を言ったつもりはないんだ、どうか許してほしい」

「兄様、ジュリさん。今しがたこの方(かた)がその言葉を漏(も)らしていた時の口調は、とても穏やかなものでしたわ」

　天の弁解に同調するよう、弥生がすぐさまフォローを入れてくる。

「嫌味や不平の感情など私はまるで感じられませんでした。それなのに、兄様もジュリさんも寄ってたかってそれを責めるのはどうかと思いますわ」

「……悪い。弥生の言うとおり、今のは俺の方が感じ悪かった」

「ボクも、小さい奴とか言ってゴメン……」

「い、いや、全然気にしないでくれ」

　……なに？このスクールライフ的な妙な展開……

「なによりも……私はこの方から、どこか哀(かな)しみに近い感情を感じましたわ」

「すまん……いつもすぐカッとなるのは、俺の悪いクセだな」

「淳、それを言ったらボクもなのだよ……」

「あ、うん。もう気にしないでいいから」

　……だから何これ？ハンパなく居心地悪いんですけど……

　天の額からタラリと冷や汗が垂れる。

　……頼むからその青春の輪に俺を入れないでくんない⁉︎俺はお前らと違ってそんなに若くないんだって！三十過ぎたオッさんなんだってば‼︎……

「な、なあ君たち」

　淳達の青臭い雰囲気に、なんともきまりが悪くなった天は、話を変えるという名目で先に自分が感じた違和感を直接彼等に訊(たず)ねてみることにした。

「君たちに訊(き)きたいんだが……俺って歳(トシ)いくつに見える？ 」

　そうなのだ。天が混乱していた原因はまさにそこにあった。

　……黒髪ロングの少女はともかくとして、他の二人は確実に俺を同い年ぐらいだと思っている……

　先に述べたとおり、天の外見は言うなれば羆のような毛むくじゃらなオッさんである。

　……これまでに、こんな事は一度もなかった……

　なので、大概の人間は彼を一目みた瞬間、猛獣か何かと勘違する。贔屓目(ひいきめ)で見ても、四十を余裕で過ぎたプロレスラーと言ったところだろう。

　……大体の人間は、俺を山で見かけたら野生の熊と勘違いして悲鳴を上げるからな……

　ごく稀に、年齢どおりの印象を受ける者が現れたとしても、間違っても見た目より若く、それも十代(ティーン)の若者と見間違われることなど皆無だと言えるだろう。

　……なのにこいつらときたら……

『俺たちと一緒ぐらいの歳だろ？ 』

『歳が近そうなのに』

　これは絶対にあり得ないと天は思った。

　……価値観や文化が違うからなのかもしれんが、それでも、この俺を自分達と同い年に見間違えはせんだろ普通……

「よければ答えてくれないか？出来れば忌憚(きたん)のない意見を、是非聞かせてほしい」

　彼の脳内では数々の葛藤(かっとう)があった。しかし、天はそれをおくびにも出さず、あくまで落ち着き払った様子で若者達にその事を訊ねる。

「「「……」」」

　天からの急な質問に淳達三人は顔を見合わせる。だが幸いなことに、淳達の方もこの気まずい空気を払拭したかったのだろう、すぐさま三人は頷き合い、彼等は次々と口を開いていく。

「体はデカイけど顔とか色々と若く見えるから、ボクは同い年の十六か、一つ上の十七歳ぐらいだと思うのだよ」

　まず始めに、ジュリがまじまじと天のことを眺めながらその質問に答えた。

「私もジュリさんと似たような印象を受けましたわ。見たところ『エルフ種』ではないようですし、見たままの年齢なら私と同年代かそれより少し年上にしか見えませんわ」

　続いて、ジュリのその意見を全面的に支持して、それについてはっきりと断言する弥生。

「二人とも甘いな？俺はこいつが野生児だという点を視野に入れて、見た目よりかなり若いんじゃないかと予想してる！ 」

　最後に、妙なハイテンションで淳が言い放った。

「ズバリッ！お前はこの中で一番年下の十三歳だ‼︎ 」

「………………マジっすか？ 」

　淳達全員から珍回答を提示され、ついには敬語になってしまう天。彼の第二の人生は、ここから始まるのであった。
　ひょんなことから異世界らしきところに迷い込んでしまった俺こと花村天(はなむらてん)であったが、今現在、ある事情からそれどころではなくなってしまっていた。

「どうだ？ズバリ正解(ビンゴ)だろ！ 」
　 
　問題の発端(ほったん)となったそのワードを口にした一人である、美少女のような容姿の少年は、これでもかというドヤ顔を俺の方に向けていた。

「ハハ……ハハハ……」

　……んなわけあるか……

　俺はそんな若者の反応に心の中で冷ややかな反論を唱えながら、苦笑を漏(も)す。

　……ひとまずは情報を整理しよう……

　一度深呼吸をしてから感情の波を抑え込み、まず最初に自分の目の前にいる若者達三人の年齢と容姿を照らし合わせてみることにした。

　……今のところ正確な歳(トシ)が割(わ)れているのは二人、このチームのリーダーである『淳(あつし)』という少年と、金髪ポニーテールの『ジュリ』という少女だ……

　相手に視線を悟られぬよう、それとなく俺は淳とジュリを目の端に入れる。

　……二人とも十六歳とのことだが……

　この若者達の年齢は、当人達の会話からすでにほぼ確定していた。

　……俺が見た目から予想した歳とほとんど同じだな……

「……だったら尚更(なおさら)おかしい……」

　向かい合う淳達三人には聞き取れないほどか細い声で俺はそう呟き、短く頷いた。

　……なら、俺の常識的な価値観での年齢判断は、おおむね正しいことになる。それを踏まえて、俺自身の年齢をこいつらが十代(ティーン)に間違えるわけがない……

　これらの情報に基(もと)づいて俺が導き出した答えは、この世界の人間の見た目イコール年齢は、自分がいた世界と大して誤差がないということだった。

　……どんなに目ん玉が鈍くても、この俺を自分達と同(じゅう)い年(ろく)に普通は見間違えんだろう……

「あ、あの……どうかなされましたか？ 」

　急に黙り込んでしまった俺が気になったのだろう、若者達のチームリーダーを務める淳の妹である、おっとりとした雰囲気の黒髪少女『弥生(やよい)』が、心配そうにして俺に声を掛けてきた。

「いや、なに、さっきも言ったが俺は他人と話すのにあまり慣れてなくてね？ 」

　それに対し、俺は適当なことを言って誤魔化した。

　…この子は淳という少年の妹と言っていたから、当然あの少年よりも歳下か、あっても双子で他の二人とタメの十六のはず。どちらにせよ、この弥生という少女も見た目とほぼ一緒だな……

　などと裏では異世界人の人間観察を続けながら、表向きでは彼等との会話を始める俺。

「恥ずかしながら、少しばかり緊張しているのかもしれん」

「それでしたら、緊張することなど何もございませんよ？ 」

　そんな俺の思惑などつゆ知らず、弥生は気の良い感じでこちらに接してくる。

「ここにいる、私(わたくし)の兄である淳兄様や、ともにチームを組んでいるジュリさんは、二人ともとても気さくで優しいですからね」

「ハッハッハ！超美少女で優しいだなんて、照れるのだよ弥生？アハハハハッ！ 」

「誰が超美少女なんだよ？それにジュリが優しくて気さくだなんて、社交辞令でもちょっと褒めすぎじゃないか弥生？ 」

「兄様、それは少々言いすぎでわ……？ 」

「……淳って、昔から本当に口が悪いのだよ」

「事実を言ってるだけだ」

「ムカッ、ねぇキミ！キミはボクのことどんなふうに見える？正直なボクの印象を訊(き)かせてほしいのだよ！」

　頭から湯気を立てながら、初対面の俺へといきなりフレンドリーに話しかけてくるジュリ。

　……これは気さくととってもいいんだろうか？あと超美少女なのは当たってると思うんだが、優しいかどうかは初対面だと判断がつかんな……

　一方で、つい俺の方も頭の中で訊(たず)ねられたそれを冷静に分析してしまう。

「あっ」

　……そうだ！……

　俺はハッとある事を思いつく。

　……他人の観察をする前に、まずは俺の今の外見を、スマホのカメラ機能を使って自分の目で確認すりゃいいじゃねえか……

　そう思った俺は、身を乗り出して顔を近づけてきたジュリを手で制し、

「すまないが、ちょっと失礼」

　 ズボンの尻ポケットから、自らの端末(スマホ)を取り出した。

　 …よし、バッテリーはまだまだある……

　スマホがまだ使用できることを確認した俺は、端末のパスコードを入力してカメラ機能を開いた。

「…………」

　ゴクリと息を呑(の)み、端末の画面に映った自分の顔を見てた瞬間、俺は絶句してしまう。

「ッ‼︎‼︎…………うそ……」

　そこには、高校に上がった頃ぐらいの俺が映し出されていたのだ。

　……確かに、この頃はまだ年齢に近い外見をしていたかもしれんが……

「まさか、こんなことが……」

　あまりの出来事に、流石の俺も驚きを禁じ得なかった。

「どうしたのだよ、いきなり一人でビックリして？ 」

　俺に迫ってきていたジュリも、あからさまに動揺している俺のことを不思議そうな顔で見つめている。

「いや、ちょっとな……」

　思わず感情を表に出してしまった俺は、つい口ごもってしまう。

「それはそうと、キミも『ドバイザー』を持ってたんだね？ちょっとビックリしたのだよ」 

「ジュリと意見がかぶるのは癪(しゃく)なんだが、俺もそこには驚いた。まさかこんな山奥暮らしで、俺たちと同じく『ドバイザー』を所持しているとはな？ 」

「兄様、それは少々偏見かと思いますわ。ですが、やはり近年の『ドバイザー』の普及率は目を見張るものがありますね」

　しかし、俺のそういった感情の起伏よりも、淳達三人は俺が持っているある物に興味を示す。

　……『ドバイザー』ってなに？……

　当然そんな疑問が一瞬頭をよぎるが、

「取り乱してしまってすまない」

　そこはそれ、三人が気を取られている今がチャンスとばかりに、俺は今しがた見せてしまった不自然な動揺について軌道修正を行う。

「自分では年の割にかなり老けてる方だと思っていたから、一発で実年齢を当てられると思わなくてな？確かに、俺は君たちと同い年の十六歳(じゅうろくさい)だ」

　咄嗟に俺は嘘をついた。尚(なお)、彼等を謀(たばか)ったのにはちゃんとした理由(わけ)がある。

「はいボクと弥生は大正解！淳だけ不正解なのだよっ」

「うっ、てっきりひっかけ問題だと思ったのに……」

「ていうか、いくら山育ちだからって、彼のこの体格で十三歳はさすがに無理があるのだよ淳」

「ですが同年代の方(かた)なら、何かと話しやすいですね」

　淳達のこの反応を見て、俺は無表情をキープしながら、内心ではほくそ笑んでいた。

　……読みどおりだ……

　歳が近い方が彼等の警戒心を取り除けると踏んだ俺の読みは、見事に的中した。

　……こいつらには訊(き)きたいことが山ほどある。ここで俺の実年齢をバラして、余計な壁を作られるのは避けたい……

　そう思った俺は、変に怪しまれる前に、気になった事柄を片っ端から目の前にいる三人の若者達に訊ねることにした。

「ところで、その『ドバイザー』ってのは一体なんなんだ？ 」

「ドバイザーのことを知らないのか？持っているのに？俺的には歳うんぬんよりそっちのが驚いたぞ……」

「ドバイザーというのはですね、今あなたが左手に持っている小型端末のことですわ」

　俺の質問に答えた弥生の視線の先にあったものとは、俺のスマホ、もとい携帯端末であった。

　……なるほど、こっちの世界では携帯型デバイスのことを『ドバイザー』と呼ぶのか……

「へぇ〜、これってドバイザーという名前だったのか」

　白々しく空惚(そらとぼ)ける俺。

「ところで、このドバイザーには主にどんな機能が付いているのだろうか？ 」

「はい、ドバイザーには様々な使い道がありますわ、無線での連絡手段や自身の情報を管理するシステム、それとアイテムの収納なども主だった機能の一つですね」

　……通話にデータ保存か、機能はほとんど携帯端末と一緒だな。アイテムの収納ってのが気になるが、まさか物質を直接的に入れる機能か？もし本当にそうなら、この世界は凄(すさ)まじい技術力だと言えるが……

「他にはどんな用途があるのだろうか？ 」

　これだけの会話で判断するのは早計と、俺は慎重に若者達の次の言葉を待つ。

　……こういう時に結論を急ぐと、大抵ろくなことにはならんからな……

　そういった教訓を、俺はこれまでの人生経験からとうに学んでいた。

「まだまだドバイザーには使い道はあるけど、中でもボクら人型が一番お世話になってるのは、間違いなく『装備機能(そうびきのう)』なのだよ」

「装備機能？ 」

　思わず訊き返してしまった。

　……また随分とファンタジックな機能だな……

　俺が訝しげな顔をしてそれを訊ねると、ジュリは得意げな表情で胸を張り、

「ドバイザーのリンク装備機能は、主に魔石や武器、鎧などが装備できるのだよ」

　自分のドバイザーを上着の胸ポケットから取り出し、ジュリはそれを俺に見せながら解説を始めた。どうやら、今度は彼女が話し手を務めるようだ。

「ちなみにだけど、魔石というのはボクがさっきリザードマン相手に使った『烈火玉(れっかだま)』なんかの魔技を生成するエネルギー源にもなっているのだよ」

「ふむ……」

　……要(よう)はバッテリーみたいなもんかな？……

「あと鎧は直接的に身につけなくても、ドバイザーにセットさえしていればリンク装備で防御力を上げてくれるありがたい機能さ」

　親指を立てて満面の笑みで語るジュリ。

「同じく武器の方も、セットさえ完了していれば好きな時に自分の手に取り出せるのだよ」

「そりゃあ便利な機能だな」

　俺がドバイザーの機能性に感心していると、淳達もそれに賛同するよう一同にうんうんと頷いた。

「はい。ドバイザーはちょうど私が生まれた頃に開発され、今では人型の必需品と言っても過言ではない文明の利器ですわ」

「まったく、本当にドバイザー様様(さまさま)なのだよ」

「だよな？ドバイザーが無い生活とか、今じゃ考えられないぜ。でも、俺たちが生まれる少し前まではそれが普通だったらしいけどな？ 」

「一昔(ひとむかし)前までは、モンスターとの戦闘で今よりもずっと多くの冒険士の方々が命を落とされたと聞きますわ」

「ドバイザー無しでモンスターと戦闘とか、命がいくつあっても足りないのだよ」

「ええ。ドバイザーが無いと、私たちは魔技もろくに生成できませんから……」

「そ、そいつは大変だな」

　話にのめり込み過ぎたためか、途端に淳達三人は声や表情に哀愁を帯びる。

　……あ〜、若い奴らってどうしてすぐに感情的になるんだろ？面倒くせぇ……

　なにやら妙な話の流れで、しんみりとした雰囲気が漂(ただよ)いかけた時だった、

「……あっ‼︎ 」

　弥生の兄であり、この若者グループのリーダーでもある少年(あつし)が、何かを思い出したように大きく口を開けた。

「モンスターと言えば！さっき俺たちが倒したリザードマンを、ドバイザーに収納するの忘れてたぞ！ 」

　そう言って、淳は地面に転がっている丸焦げ状態のリザードマンへと目を向ける。

「…………」

　地に伏すリザードマンはまだ少し燃えているようだったが、その火が完全に消えるのは時間の問題だろう。

「そうでしたわね兄様」

「ボクとしたことが、すっかり目の前の野生児に気を取られていたのだよ。ハッハッハッ」

「野生児とは一本取られたな」

　……そういうのは、普通は本人の前で言うことではないと思うぞ小娘……

　表向きは調子を合わせつつも、ひそかに毒突く俺。

「では、早速ドバイザーにリザードマンを収納いたしましょう」

　その一方で、弥生は肩に提(さ)げたポシェットから自身のドバイザーを取り出し、画面を操作しながらうつ伏せで倒れているリザードマンの方に歩み寄る。

「………………ゲ……ェ」

「っ！ 」

　最初にその殺意に気づいたのは、他でもない天(てん)であった。

　……まずい！……

　声に出すよりも早く、天の本能が脳へ直接告げてくる……『奴はまだ生きている、これから最後の力を振り絞って、目の前にいる敵を一人でも多くみちづれにする気だ』と。

「弥生！まだリザードマンに近寄っちゃダメだめ‼︎ 」

　天に少し遅れて、ジュリが声を荒げて弥生に警告する。

「魔力で生成した炎が完全に消えてないってことは、そいつはまだ絶命(ぜつめい)してないのよ‼︎‼︎ 」

　よほど必死なのだろう、いつの間にかジュリの口調は一般の女性のそれになっていた。

「え？」

　弥生はきょとんとした顔をしてその場で立ち止まる……だが、時すでに遅し、

「グ……グゲェエエエエ‼︎‼︎ 」

　弥生が自らの射程圏内に入った次の瞬間、今の今までピクリとも動かなかったリザードマンが急に息を吹き返して立ち上がり、目の前にいる弥生の顔にめがけ、持っていた武器(きのぼう)を力の限り投げつけた。
　 
　……あの速度はヤバイ……

「や、やよいぃいいい‼︎‼︎ 」

　天の状況判断と淳の悲鳴が、ほぼ同時のタイミングで行(おこな)われる。

「ちっ」

　……手を出すつもりはなかったんだが、この場合は致し方ない……

　刹那、常人では視界に捉えることすらできない高速移動で、弥生とリザードマンとの間に割って入る天。ずば抜けた身体能力だけではない、この場で圧倒的な実戦経験を持つ天だからこそできた、超速の反応である。

「きゃあああっ‼︎…………って、え？あれ？ 」

「……ふぅ」

　まさに間一髪であった。天はリザードマンが投げた木の槍が弥生の顔面に直撃する前に、自らの掌(てのひら)で受け止めることに成功する。

　……ジュリって娘(こ)が警告したのも良かった。アレのおかげでこの娘(やよい)が歩みをすぐ止めたから、結果的に詰める距離も一回の踏み込みで十分だった……

「どう……して？どこも痛くありませんわ……」

「弥生さんだったか？怪我がないようで何よりだ」

「あ、貴方様が助けてくださったのですか⁉︎ 」

「手を伸ばしたら、偶々あのモンスターの気の棒を受け止めちまっただけだ。そんな大層なもんじゃない」

　天は攻撃を防いだ右手をプラプラさせながら、意識的にそれをした相手(リザードマン)に視線を移した。

「グ……ゲェ…………」

　リザードマンはイタチの最後っ屁を放った直後、そのまま力尽きてドサリッ！と地に倒れ込んだ。それと同時に、体に纏(まと)っていたわずかな残り火も消え、焼けた肉の臭いだけが辺りに充満する。恐らく、この魔物はもう事切れたのだろう。

　……悪いな。さっきまでと違って、彼女(やよい)には少しばかりだがこの世界の情報供してもらった義理ができちまったんだ……

　心の奥でそう呟き、天は淳達に悟られぬように、死にゆくリザードマンに黙祷(もくとう)を捧(ささ)げる。

「…………」

　形はどうあれ、最後の最後まで必死に戦い抜いた者へ敬意を払うこと、それは花村天という唯我独尊(ゆいがどくそん)の格闘家が、己(おのれ)の中で定(さだ)めた数少ないルールの一つであった。

「それにしても、血を出したのなんか久しぶりだな……何年ぶりだろコレ？ 」

　気づくと、攻撃を受け止めた彼の掌から極々少量だが血が滲(にじ)んでいた。

　……親父ですら、俺に血を流させたのはここ最近じゃ記憶にない……

　手に滲んだ自分の血を天が感慨深く眺めていると、淳とジュリが血相を変えて弥生の方へと駆け寄る。

「弥生‼︎大丈夫か‼︎⁉︎ 」

「ごめん弥生！先に注意しておくべきだったね……完全にボクのミスなのだよ」

「気に病まないでくださいジュリさん。兄様も心配には及びませんわ。このとおり、私はかすり傷一つありませんから」

　そう言いながら、心配そうな顔をする二人に自分は無傷だというジェスチャーをしてみせる弥生。

「よかったのだよ……」

「正直、今のは寿命が縮んだぞ」

　そして、そんな弥生の様子を見て心底ホッとしたように肩の力を抜くジュリと淳。
　 
「ですが、その……私は大丈夫なのですが……」

　弥生は自分を心配する淳とジュリへ穏やかに声を掛けて安心させた後、どういうわけか申し訳なさそうに天の方を振り返った。

「あ〜、気にしないでくれ」

　一連の少女(やよい)の仕草を見て、すぐに彼女が何を気にしているのかを察した天は、問題ないと首を横に振って答えた。

「こんなもんかすり傷だから、ちょっと舐めときゃそのうち治る」

「いけませんわ！ 」

　天が手についた自分の血を舐めながらそう言うと、弥生はらしからぬ強気な口調で天のそのような軽い態度を突っ撥(ぱ)ねた。

「直(ただ)ちに、回復の魔技をいたしますわ！ 」

「本当に大丈夫なんだが……」

　傷の手当てをしようと近寄り、足元でしゃがみ込んだ少女に目を向けながら、天は思わず顔を引きつらせる。

「まあ、なんだ……ありがとう」

　正直、彼はこういった他人からの善意にまるで免疫(めんえき)がなかった。

「いいえ！私の方こそ危ないところを助けていただき、誠にありがとうございました！ 」

「あ、ああ……」

　人から感謝の気持ちをまっすぐに伝えられるのも、この男には不慣れなことである。

「それは俺の方からも礼を言わせてもらうぞ！妹の盾になってくれて、本当にありがとな‼︎ 」

「いや〜、今のは本気で血の気が引いたのだよ。キミ、ボクの親友を庇ってくれて感謝するのだよ」

　淳とジュリも安堵の表情を浮かべて、天に礼を言ってきた。

「いや、全然気にしないでいいから……」

　やはり男には慣れないことである。

　……調子が狂っちまうな……

　天が決まり悪そうにして頭を掻(か)いていると、気のせいか弥生は少し頬(ほほ)を染(そ)めて、しゃがんだ姿勢から天の顔を見上げてくる。

「自己紹介がまだでしたね？ 私の名前は『一堂弥生(いちどうやよい)』と申します。以後お見知りおきくださいませですわ！ 」
　  
　なにやら少し緊張した面持ちで、弥生が天に自己紹介をする。

「そういえば自己紹介してなかったな？俺は『一堂淳(いちどうあつし)』、もう気づいていると思うけど、弥生は俺の一つ下の妹だ」

「で、ボクが『一堂(いちどう)ジュリ』、淳と弥生とはチームメイトという前に従兄妹(いとこ)同士の関係なのだよ」
　 
　……全員近い親戚同士かよ。まあ言われてみれば、どことなく三人とも顔が似ている……

『まあどうでもいいか』と小さく息を吐き、天も彼等に倣(なら)って自らの名を口にする。

「確かにまだ名乗ってなかったか……俺の名は花村天(はなむらてん)、三人ともどうかよろしく頼む」

　前の淳達三人とは違い、天はその身なりからは想像できないほど美しく礼儀に則った姿勢で、悠然(ゆうぜん)と若者達へ自己紹介をした。

「て、天様(てんさま)！先ほどは命を助けていただき、誠にありがとうございました‼︎ 」

　そんな男の振る舞いを見て、彼の治療を終えたであろう弥生が慌てて立ち上がり、今度は自分も礼節を重んじた立ち振る舞いで天に一礼をする。

「私、この御恩は一生忘れませんわ！ 」

「いや大袈裟だから。あと、できれば様付(さまづ)けもやめてくれないか？ 」

　あまりの弥生の熱に、自然とあとずさる天。

「では改めてまして……天さん、先ほどはどうもありがとうございました！ 」

「うん、その事はあまり気にしないでいいから……」

　……この子は一体、俺に何回お礼を言うつもりだろうか……

　天は少々うんざりした様子で頬(ほほ)を指でかいていた。

「それと、天さんの手の治療が完了いたしましたわ！ 」

「あ、ああ……ありがとう」

　弥生のそう告げると、天は何故か複雑そうに自身の治療を受けた方の手を見る。

「…………弥生。実は俺も、さっきリザードマンから攻撃を受けて左腕に傷があるんだ……だから、俺にも回復の魔技を頼めるか？ 」

「まあっ、そうだったのですか兄様？でしたら早くおっしゃってくだされば良かったのに？ 」

「いや、その……と、とにかく頼む！ 」

「うわ〜。ずっと痩せ我慢してたのに、天に対抗意識を燃やしてあっさり暴露してるのだよこの男」

　淳のすぐ隣にいたジュリが、ボソボソと彼の耳元で何かを囁いた。

「……このシスコン……」

「うるさいぞジュリ‼︎ 」

「兄様、治療が終わるまでじっとしていてくださいですわ」

「う、すまない弥生……」

「…………」

　微笑ましい光景が目の前で繰り広げられている中、天は一つだけ納得が出来ないある事について考えていた。

「……ま、いいか」

　……それよりも、またお客さんが来たようだしな……

　だがすぐに、彼の意識は別の方向を向く。

「ハァ……ハァ……」

　……タッタッタッタッと、生物の足音らしきものが天と若者達の方に近づいてきたからだ。

　……ようやく、もう一つの気配の主(ぬし)がご到着らしい……

　当たり前のことだが、天はずっとそちらにも気を配っていた。若者達が討伐したリザードマンとは異なるもう一つの野獣の気配……その主が、すぐそこまで近づいて来ているということに。

　……さて、どうするか……

　天は考えた。ここは大事をとって自分が処理するべきか、それとも、また目の前にいる三人の若者達に任せるべきか。

　……仮にもう一匹アレと同じのが出てきたとしても、俺なら余裕で瞬殺できるんだが……

　おもむろに顎(あご)に手を当て、天は頭を捻る。

　……下手に手出しして俺の戦力がこいつらに知れた場合、俺は冒険士というやつらに目をつけられるかもしれん……

　幸い、先刻の弥生を助ける際に見せた天の常人離れした動きは、三人が三人ともそれどころではなかったために、誰一人としてこの男の異質性には気づいていなかった。

　……それ自体は別にかまわないんだが、せっかく友好関係を構築したこの世界の情報提供者達(あつしほかにめい)に警戒されるのような行動は、今は極力避けたい……

「しかしそうなると……」

　では次に、また目の前にいる三人の若者にソレを任せた場合、天はどんなことになるのかを想像して、思わず眉間にしわを寄せた。

　……あの睡眠作用バツグンの映像を、また特等席で観戦せねばならんのか俺は……

　内心でそんなことに天が頭を悩ませていると、

「皆さ〜〜ん、やっと追いつきましたです〜！ゼェゼェ……」

　……人の言葉⁉︎……

　天は驚いた。なんと息を切らしながらついにその姿を現した気配の主は、天の想像していたものとはまるで異なる可愛らしい猫耳の童女だったのだ。

「何あれ？ 」

　思っていたことを反射的に言葉に出してしまう天。

　……また随分と可愛らしいのがやって来たな？どうしよ、いくら人でなしの俺でもアレを殺るとなるとそれなりの覚悟が必要だ……

　天は思った……『ここは素直に、冒険士(あつしたち)の方々に任せよう』と。

「『ラム』やっと来たのか？遅いぞ」

　そんな天の懸念を取り除くよう、若者冒険士達のリーダーを務める少年、淳が、現れた猫耳の童女に板についた様子で不満を述べる。

「もうボクらでリザードマンを倒してしまったのだよラム」

「ふぇ〜〜、ごめんなさい〜」

「ま、まあ、兄様もジュリさんも無事に終わったんだからいいじゃないですか？ラムちゃんには、この険しい山道はまだ早いと思いますしね？ 」

　……なるほど、この娘がさっきこいつらが話していた『ラム』という子か……

　天は一人納得したように頷くと、現れた猫耳の童女、『ラム』を弁護する弥生の口上に相槌を打った。

「その意見には俺も同感だ。この山はかなり険しい上に、主だった道という道も存在しない。察するに、その子はまだ十歳やそこらだろ？ 」

「はい。ラムちゃんはこの間、十一歳になったばかりですわ」

　弥生は天からの助け船に、嬉しそうに微笑んだ。

「だったらむしろ、ここまで登って来たことを褒めてやるべきだと、俺は思うが？ 」

「ふぇ、え？ 」

　尚、まだ状況が把握できていないラムは、当然のように会話に入ってきた天の顔を繰り返し見ていた。

「おいおい、ボクだってそんなことは言われずとも分かっているさお二方？ ボクは別に、ラムを責めてたわけじゃなくて、ただ単に現状報告しただけなのだよ」

「あ、ジュリ、お前汚いぞ！ 」

「本気でこの幼気(いたいけ)な少女を責めてたのは、ここにいるシスコンだけなのだよ」

「さっきからシスコン、シスコン、うるさいんだよジュリ！それに俺はただ妹思いなだけで、決してシスコンじゃない！ 」

　……それを本人(やよい)の前で恥ずかしげもなく公言できるお前は、間違いなくシスコンだと思うが……

　見ると、弥生も苦笑しながら言葉に困っている様子であった。

「だがなラム。これぐらいの山道でへこたれてたら、冒険士なんて到底務まらないぞ実際は？ 」

「うぅ、ごめんなさいですぅ」

「兄様、反省会はまた後にしましょう。ほら、腕の傷の治療も終わりましたし」

　妹の弥生にそう告げられると、淳はばつが悪いのか視線をキョロキョロと泳がせた。

「あ、ありがとな弥生」

「申し訳程度のかすり傷なのだよ。だからとりわけ、天と違って回復魔技なんか使う必要ないと思うけどね？ 」

　ニヤニヤといやらしい笑みを浮かべ、さりげなく淳の気にしていることを口にするジュリ。

「ジュリ、後で覚えてろよ……」

「あ〜、怖い怖い」

　まるで悪びれない態度で、可笑しそうにジュリはそっぽを向いて笑っていた。

「……ふむ」

　一方の天は、何故かその光景を眺めながら訝(いぶか)しげに首をひねる。

　……あの少年の傷(キズ)は、ちゃんとにふさがっているみたいだな……

　実を言うと、天が先ほど弥生から治療を受けた時に感じた違和感はまさにそこにあった。もっと簡潔に言えば、回復の魔技を施されたにも拘(かかわ)らず、彼の傷口はまったくと言っていいほど治ってないのだ。

　…それについて、俺は幾(いく)つかのケースを考察してみた……

　1. 嫌がらせでおちょくられた。

　2. とりあえずフリだけで、実は何もしていない。

　3. 弥生の回復魔技が不発だった。

　4. 思ったよりも傷が深くて、完全には回復しなかった。

　……こんなところだろうか。まあ、1と2はまずあり得んか？この少女の性格もそうだが、第一に、だったら初めから傷を治すなどと自分から申し出ないだろうしな……

　では如何(どう)してと、天が自分の掌にある小さな傷口を眺めて考え込んでいたら、猫耳の童女 『ラム』が、恐る恐るといった感じに発言する。

「あ、あの〜〜、こちらの方(かた)はどなたでいらっしゃいますですか？ 」

「……はじめましてお嬢さん」

　そんな猫耳の童女に、天は上辺だけ取り繕って社交辞令的な挨拶をした。

「俺の名前は花村天。さっきちょっとした事からこの三人と知り合った、山奥暮らしの十六歳です」

「あ、ご丁寧にどうもです！あたしは『ラム』っていいますです！猫の獣型の『亜人(あじん)』で、今は淳さんたちと同じチームで冒険士見習いをしていますです！」

　途端に姿勢を正し、天にきちんとした自己紹介を返すラム。年齢の割には中々しっかりしている女の子のようだ。

「そんなにかしこまらなくても大丈夫だよ」

　いつの間にか天もそれにつられ、普段の彼からは少々考え難い、とても柔らかな物腰に変わっていた。

「ありがとうございますです！それと、お見苦しいところを見せてしまってすみませんです……」

「いや、全然気にしなくていい」

　……また猫耳をしおらせて落ち込んでいるな。不謹慎だが実に愛らしい少女だ……

　そんな緊張感のない事を考えながら、ラムの体をまじまじと観察する天。

　……髪も耳もシッポも黒いから、黒猫の亜人というやつか？そして格好は白のワンピースとハマりすぎだが、山登りする服装じゃないよな……

　それについては、恐らくはドバイザーのリンク装備機能というのが関係しているのだろうと天は結論付ける。

　実際にも天のその読みは的を射ていた、ラムという亜人の童女だけではない、淳や弥生やジュリも、皆が皆、ちゃんとに目視で確認できる服装の上から各々の装備をドバイザーのリンク機能を用いて着用していた。

　……しっかし、この世界の人型(ひとがた)というのはみんながみんな美形なのか？前の三人ほどではないにしろ、この子も普通に美少女レベルだ。むしろ下手なアイドルよりも顔が整っているかもしれん……

「えっと、あたし何か変でしょうか？」

　自分のことを吟味するような天の視線に気付いたのか、ラムが身だしなみのチェックをする。

「失礼した」

　ギリギリのところで平然を装い、天はすぐにラムから視線を外す。

「俺は今までに人間以外の種族に出会った事がなくて、物珍しくつい見入ってしまった」

　天のこの言葉に嘘はなかった。なので結果的に、その言い訳がスムーズに口から出てきた。

「は、はぁ……？ 」

「ラム。彼は山奥でずっと暮らしていたらしいのだよ」

「はい、ですから天さんは世の中の常識に疎(うと)いらしいのですわ」

「なるほどです！ 」

　納得しましたと大きく頷くラム。

「いい機会だから、俺たちがお前にいくつかの一般常識を教えてやろうか？ 」

「そいつは有り難いな。是非お願いしたい」

　今の天にとって、淳からのこの提案は正直渡りに船であった。

「お安い御用なのだよ天。ボクに任せたまえ！ 」

「はい！なんでも訊いてください天さん！私で答えられることなら、どのような事でもお答えいたしますわ」

「あ、あたしも力の限りがんばりますです！ 」

「なんで俺が提案したのに、お前らがそんなに張り切るんだよ……」

　淳が女性陣の妙なハイテンションを見て呆れていた。

「皆さんの親切な対応に感謝する。どうか無知(むち)な俺に、世の中の一般常識というやつを教えていただきたい」

　ワイワイと騒ぐ少年少女達に恭(うやうや)しくお辞儀をする天。

　この花村天と若き四人の冒険士達との出逢いが、後(のち)に、この世界に大きな変革(へんかく)をもたらすきっかけとなるのだが。この時、まだ誰もそのことを知る由もなかった。　唐突ですが、皆様に一つお訊(き)きしたい。

　ある日、突然自分だけが住み慣れた街から見知らぬ地へ迷い込んでしまったら。
　昨日まで日常生活を送っていた世界とはまるで異(こと)なる、別次元のパラレルワールドに来(き)てしまったら。

　あなたなら一体どうしますか？


「ヒャッホ〜！ 俺はついに異世界へやってきたんだ！」

　ーーと諸手(もろて)を挙(あ)げて、小躍りしながら大喜びするだろうか？

　いや、そういった人種もいるにはいるだろうが。大概の人間は途方に暮れて、目の前の現実を受け止めきれず、延々とそれを否定する為の判断材料を探し回るだろう。

　自分の頭の中に記憶された地元の道路、最寄りの駅、大手チェーン店や見慣れたコンビニエンスストア。
　もし、『スマートフォン』などの携帯端末を所持していれば、親兄弟や友達などに連絡を取ろうとするかもしれない。
　けれど、一向にこの状況を全否定できるような決定的証拠は見つからない。
　現状を打破する方法も何一つ思いつかない。
　それどころか、探せば探すほど、現実を知ろうとすればするほど。言い知れぬ不安と恐怖が、彼の、彼女の心を支配していく……

「……元の世界に帰りたい……」

　愛する家族、友人、恋人のことを思い出し、終(つい)に彼等は泣き崩れてしまうだろう。
　その果てしない孤独感と絶望感に耐えきれず、自ら命を絶つ者も少なくないはずだ。


　しかしそんな悪夢のような現実の中で、ふてぶてしくもこんなセリフを吐いた強者(つわもの)が居(い)た……

「どうやら、俺は相当に面白(おもしろ)そうな世界に迷い込んだようだ」

　彼(か)の者の名は花村(はなむら)天(てん)。

　曰(いわ)く、常勝無敗の格闘家。
　曰く、食物連鎖の頂点。
　曰く、歴史上最強の人類。

　一般人にとって絶望的とも言えるこの状況下……だが男にとっては、これは思いもよらぬ僥倖(ぎょうこう)、何ものにも代え難い幸福(こうふく)であった。

　ーー俺はツイてる。

　男は猛(たけ)っていた。こんな非日常を自分は求めていたんだ、と。
　正直言って、以前自分がいた世界は、退屈とまではいかないがどこか物足りなかった。常日頃から、もどかしさを感じていた。

　ーーまた本気(ほんき)を出(だ)せなかった。

　いつも何かに手加減する日々。全力を出さずとも勝負事では必ず自分が圧勝。せめて相手と同じ土俵で闘いたいと、まだ見ぬ好敵手(きょうてき)に思いを馳(は)せ、渇望(かつぼう)していた。

　そしてそんな日常の中で、突然訪れた人生最大級の転機。

『魔技(まぎ)』、『リザードマン』、『ドバイザー』……。

　ーーいまだかつて、これほど心躍らせたことがあっただろうか？

　それは神の悪戯か、悪魔の罠か。あるいはその両方？ まあ、どちらでもこの男には関係ないこと、どうでもいい事なのだろうが。

「さあ、行(い)こうか」

　そこかしこに魔物が蔓延(はびこ)り、魔法が飛び交う文明社会ーー驚天動地(きょうてんどうち)の異世界を、天下無双の格闘王が行く！











「ハァ……ハァ……」

　まさに疲労困憊(ひろうこんぱい)といった状態で、肩で息をする俺。

「こいつは参(まい)ったな……」

　その身体には無数の切り傷や打撲痕、はっきり言ってボロボロだ。

「ガォオオオオオオオオオオオオオオ‼︎‼︎」

　そんな俺を嘲笑うかのように、地鳴りのような咆哮が辺りに響き渡る。

「チッ、まさか『史上最強の格闘王』と呼ばれたこの俺を、まるで子供扱いとは」

「ガウオオオン！」

　この世界に迷い込んで早四日。

　現在、俺こと花村天は、小山ほどはあろう一匹の巨大な『ドラゴン』と対峙していた。

「まったく嫌んなるぜ。これでも、前の世界じゃ向かうところ敵なしだったんだがな？」

「グヴオッッ‼︎」

　俺が減らず口をたたいていると、ドラゴンは大きく口を開けて俺を睨みつけた。
　そして次の瞬間、ゼェゼェと息を切らす俺へ、止(とど)めだと言わんばかりに灼熱の業火が降り注ぐ。

「うおっ！」

　間一髪、俺は怪獣映画さながらの火炎放射をギリギリのところで躱すと、そのまま急いでドラゴンの死角へと回り込む。

「危ねえ、危ねえ。もう少しでバーベキューにされちまうところだったぜ」

　俺は顎(あご)を伝う汗を泥だらけの手の甲で拭いながら、短く息を吐いた。
　もう体力も残りわずか。加えて、今のところ自分の持つ攻撃手段の中でドラゴンに有効な決め手が見つからない。

「ガヴオオオオンッ‼︎」

「……こりゃあ、いよいよヤバイかもな」

　いわゆる絶体絶命の大ピンチというやつだ。

　ーーだが悪(わる)くない。

　しかし俺は、そんな危機的状況の中で、自然と笑みをこぼしていた。

「こういう窮地(きゅうち)を、俺は求めていたんだ」

　ニヤリと不敵な笑みを浮かべ、俺は眼前で山のようにそびえるドラゴンに向かって一目散に駆けて行く。

「とことん闘(や)ろうぜ！」

「ガオオオオオオオオオオオオオオオオオン‼︎‼︎」

　激しい力と力のぶつかり合い。

　その瞬間、俺の世界が真っ白な景色で塗り潰された……………………



「…………のはずだったのに」

　現実(げんじつ)の俺は、ただいま死んだ魚のような目をして、自分の目の前にいる一匹の魔物(モンスター)を半ば投げやり気味に見ていた。

「ブギィーー！」

　よだれを撒(ま)き散(ち)らしながら俺を威嚇(いかく)するソイツは、大きさは俺より一回りぐらい小さい人型サイズ。

「ブヒ、ブヒヒッ」

　異形(いぎょう)なる三本指の手には、ゴツゴツとした歪(いびつ)な形の棍棒(こんぼう)。

「コイツをバーベキューにしたら、それなりに美味いかもな……」

「ブヒィイッ！」

　まあ、ぶっちゃけると丸々と肥(こ)えた二足歩行の豚(ブタ)である。

「て〜ん！ ボクが“魔技(まぎ)”を生成(せいせい)してる間、『オーク』の足止めを頼むのだよ！」

　黄色い声援というわけでもないが、少し離れた場所から若い女性の声が飛んできた。

「たぶん一分ぐらいで生成できると思うから、それまで頑張ってね〜」

　俺にエールを送ったのは、金髪ポニーテールの『ハーフエルフ』、一堂(いちどう)ジュリ。ちなみに、彼女はエルフの血が混じってるくせに、何故か耳の部分は人間(ノーマル)だった。

「……分かったよ、ジュリさん」

　俺は、やる気なさげにその声に応える。

「もう、いまいち元気が足りないのだよ、天は……あ、そうだ！ ここで頑張ってくれたら、ボクが今度、一日デートしてあげるのだよ♪」

「はいはい」

　猫なで声であからさまな人参(エサ)をチラつかせるジュリに対し、俺は適当に流す感じで手をヒラヒラと振って見せた。

　……健全な男子ならそれで多少はモチベーションも上がるのかもしれんが、あいにく俺の中身は三十路過ぎの枯(か)れかかったおっさんなんだよ……

　なにより、今は夢と現実(リアル)のギャップが激しすぎて、何を言われても心に響かない。
　一方、そんな俺の態度を見たジュリは、ますます面白くないといった様子で口を尖(とが)らせ、

「あ、いいのかな〜〜、ボクにそんな態度とって？ なんなら、その時に例(れい)のご褒美(ほうび)を天にあげてもーー」

「いい加減にしろよ、ジュリ！」

　ジュリの軽口をさえぎるタイミングで、俺の背後から怒鳴り声が上がった。

「今は戦闘中なんだぞ！ 真面目にやれよ！」

「う〜、ちょっと天とお喋りしただけじゃないか！ ほんと、昔から淳(あつし)って冗談が通じないのだよ」

　緊張感のないメンバーを叱りつけたのは、俺が所属しているこのチームのリーダーを務める、一堂淳。ついでながら、この若者は一堂ジュリの従兄(いとこ)でもある。

「天。俺も攻撃のサポートに回るから、俺にくるオークの攻撃も防いでくれ！」

「……了解だ、リーダー」

　容姿は完全に美少女にしか見えないその男の娘(こ)の指示に、俺は渋々頷いた。

「ラム！ 他にも周囲にモンスターがいないか警戒してくれ！ それと弥生(やよい)は、一応のために回復魔技がすぐ使えるよう準備を頼む‼︎」

　淳が大声でそう叫ぶと、十数メートル後方から少女二人分の声が届く。

「了解しましたです！」

　まだ幼さが残る童女体型。黒い猫耳とですます口調が特徴的なこの可愛らしい少女の名は、ラム。

「わかりましたわ、兄様」

　そしてこの美少女軍団ーーとりあえず淳も含めーーの中でひときわ光彩(こうさい)を放つ、年齢に似合わず落ち着いた物腰の娘(むすめ)。

「私(わたくし)も万が一に備えて、ただちに魔技の生成を始めますわ」

　白く透き通った雪のような肌。上質な黒真珠を思わせる深く艶(つや)めいた黒髪。未成熟ながらも絶世の美貌を持つ彼女の名は、一堂弥生。チームリーダー、一堂淳の妹でもある。


「いくぞぉ！ タァッ！」

　気勢を上げ、構えていた両手持ちの剣でオークに斬りつけたのは淳。以前の『リザードマン』の時とは違い、中々に気合いが込められた斬撃だ。

　……まあ、それでも剣道なんかをそれなりにやってる奴らから見れば鼻で笑われるレベルだがな……

　俺が少し引いた視点から淳とオークの攻防を眺めていると、淳の二合目の斬撃が見事、オークの左肩に命中した。

「ブギイイッ！」

　たまらずといった様子で、オークが後退する。

「ブギィ、ブギーーーッ‼︎」

　だが魔物はすぐに体勢を立て直し、怒り狂うった形相で淳に向けて棍棒を振り上げた。

「天！ 盾(たて)を頼む！」

「了解……」

　俺は、小声で「言われなくても分かってるよ」とぼやきながらも、右手に持っていた盾を構え、無駄のない動きで淳を背に庇うようにオークの前へ出た。
　次の瞬間、カンッ！ という甲高い金属音が周囲に響く。
　無論、俺が右手に構えた盾でオークの棍棒攻撃を防いだからだ。

「ブヒィッ⁉︎」

　その一方、渾身の力で放った攻撃をあっさり跳ね返えされたオークは、見るからに動揺した様子で後ずさる。

「よし、ナイス“盾役(たてやく)”！」

「…………」

　俺は返事をしなかった。ただ嬉々としてこちらに顔を向けてくる淳と、右手に持つ軽自動車のタイヤほどはあろう『鉄製の盾』を交互に見た後、人目もはばからず盛大なため息をついた。

　……こんなはずじゃなかったのに……

　人知れず落ち込む俺へ、さらに追い討ちをかけるように女性陣全員から無邪気な声援が送られる。

「凄いですわ。天さんがまた敵の攻撃を盾で防いでくれました！」

「うんうん。今の盾を出すタイミングも絶妙だったし。ほんと、盾役は天の“天職”と言っても過言ではないのだよ」

「あっ！ 攻撃を仕掛けたオークの方が、天さんの盾の威力に尻込みしちゃってます！」

「……………………」

　……なに、その『盾の威力』って……？

　力なく肩を落とす俺。

　そう。わけあって俺は、現在このチームの『盾役』に任命されていた。

「お、おい！オークに攻撃を食らわせたのは俺だぜ？ 褒めるなら俺の方だろ、普通はっ⁉︎」

　などと、実に小さいことを口走っている淳の傍らで、俺はもう一度、今度はその切実(せつじつ)な思いを声に出して呟(つぶや)いた。

「……こんなはずじゃなかった……」
　今日、冒険士のお仕事でとっても大きなブロッコリーそっくりのお山に登りました。

　ーーもうクタクタです、はい。

　食べごたえがあるニラみたいな草がぼうぼうと生えてた山道は、ものすっごく歩きづらかったです。
　あたしグズだから、途中で何度も転んじゃいました。

　ーー体中すりむいて、あっちこっち痛いです、ううぅ。

　その上、やっとの思いで淳(あつし)さんたちと合流できたのに、もう『リザードマン』はやっつけられてて。『D級モンスター討伐』のお仕事はとっくに終わっちゃってましたです。

　……はうぅ〜、みなさん、ごめんなさいです〜……

　ただ、あたしが淳さんたちのあとを追ってこの山の奥の奥までやって来ると……

　ーーそこで不思議な男の人と出会(であ)いました。

　何でもその男の人は、ずうっとこの山の中で暮らしていたらしいです。だから、世の中のことをほとんど知らないって言ってました。
　あたしみたいな“獣型(アニマル)の亜人”を見るのも、初めてだって言ってましたです。

　はじめはジィっと見られて、ちょっと恥ずかしかったけど。珍しいものに興味がわくのは、しょうがないことですから。

　ーーあたしなんかで良かったら、好きなだけジロジロ見てくださいですぅ！

　それからしばらくの間、その人はあたしや淳さんたちに世の中の色んなことについて質問してきましたです。

　……ま、まぁ、質問に答えてたのは、ほとんど弥生(やよい)さんとジュリさんでしたが……

　それにしても、山の中で生活してたのにとっても勉強熱心な方なんだなって、あたし、感心しちゃいましたです、はい。

　ーー冒険士見習いのあたしも、もっともっと頑張らなきゃ！

　お勉強会は一時間ぐらい続いてたと思います。だけど、辺りが少し寒くなってきたところで急に先生役のジュリさんがお話を打ち切りました。

「もうそろそろ日も暮れそうだし、この続きは山を下りてからにするのだよ」

　……はぅ〜〜、やっぱり今登って来た道をまた戻らなきゃいけないんですね……

　あたしが朝ごはんを抜いた時みたく、どんよりとした顔でうなだれていると。その男の人はヘトヘトなあたしを気づかうように、こう言ってくれました。

「子供の足でここいらの山道は相当こたえたんだろう」

　正直、最初はちょっと怖い感じの人だなと思ってました。
　なんというか、今日お仕事でやってきたこの山よりも、ずっとずう〜っと高くて。登っても登ってもぜんぜん頂上が見えてこないような、何ともいいようのない不安な気持ちです、はい…………。

「ラム先輩(せんぱい)、この山は俺にとっては庭みたいなものだ。だから、もし良かったら、俺がラム先輩を山の麓(ふもと)までおぶって行きますよ」

　ーーでも、実際はとっても優しい方でした。

　この前、ナシと間違えて生玉ねぎを丸かじりしちゃった時は色々とひどい目にあいましたが。今回はそれのまるっきり逆です、はい。

　それに『ラム先輩』だなんて、あたし照れちゃいます。にゃへへへへへ〜。

　ーー何はともあれ、新しいお仲間さんが増えましたです！

　実はあたし、ずっと前から『頼れるお兄ちゃん』みたいな人に憧れてました。
　ていうのも。
　うちのチームって優しいお姉さん的な人はいっぱい居るんですが、お兄さん的な人がひとりも……あ、これは淳さんには絶対に内緒(ナイショ)です。

　えへへへへ……




　◇◇◇





「ん、んぅ……ムニャ……zzZZ」

　頭部からちょこんと出た猫耳をしおらせて、俺の背中で可愛らしい寝息を立てる黒猫の獣人少女。

「んにゅ……ムニャムニャ……」

「どうやら完全に眠ってしまったようだな、ラム先輩は」

　俺は夢心地のラムをおぶりながら、もう日も暮れはじめた肌寒い山の中を歩いていた。

　ーーと言うのも。

「悪いな、天(てん)。チームに入(はい)って早々、ラムの面倒を見てもらって」

「なに、気にすることはない。もともと俺はこの山で生まれ育ったからな？ この娘(こ)ぐらいの子供を一人背負ったところで、さほど移動に影響はでんさ」

「うんうん。山育ちっていうのもそうだけどさ。天って見た目通り頼もしい男なのだよ」

「はい！ 天さんのような方が私(わたくし)たちのチームに加わってくださり、とと、とても心強いですわ！」

「お、おい、弥生……！」

「そう言ってもらえると有難い。無理を言ってこのチームに入れてもらったからには、俺も何かしらの役に立ちたいからな」

　動揺する『残念なシスコンイケメン』こと一堂(いちどう)淳をそれとなくスルーし。俺は、軽快な足どりで隊列の先頭を闊歩(かっぽ)する。

　とどのつまり、色々すったもんだあって、俺はこの少年(あつし)がリーダーを務める『冒険士チーム』の仲間(メンバー)に入れてもらったのだ。



　◇◇◇



　淳達と出会った山奥ーー元いた世界では自分の家があった場所ーーから山の麓まで下りてくるのに、およそ二時間はかかっただろうか。

　太陽は既に山稜(さんりょう)に隠れ、もう辺り一面が真っ赤な夕焼け空に包まれていた。

「ふぅ、何とか日が暮れる前に村へ到着できたな」

　淳が表情を和らげて額(ひたい)の汗を拭うと、ほとんど間を置かずに淳の両脇にいたジュリと弥生も安堵の吐息を漏(も)らした。

「いや〜、今日はとくに疲れたから、早く宿を取って休むのだよ」

「ええ。本当に大変な一日でしたね？ で、でもっ、その代りにとても素敵な出逢いもありましたわ！ その、私……たちにとって……ゴニョゴニョ」

「っっっ……‼︎」

　瞬間、キラキラと輝く乙女の熱い視線と、メラメラと燃えさかるシスコンの嫉妬の炎が。同時に俺めがけて降り注いだ。

　……何この状況……？

　一堂兄妹からの非常に居心地の悪い視線を肌で感じながらも、俺はそれにまったく気づかぬ振りをして。
　目の前に見える門のような玄関、この村の入り口へと足を進めた。

「もうすぐ夜になる。ジュリさんの言うように早く今晩の寝所を探した方がいい」

「むにゅ……もう食べられないです……ムニャムニャ……」

　話題を無理矢理戻そうとした俺の声に真っ先に反応したのは、只今すやすや熟睡中の眠り姫だった。

　……なんつうか癒されるな、この娘は……

　俺が不恰好な微笑みを浮かべて背中のラムをしっかりおんぶ仕直すと。
　俺の斜め後ろを歩いていたジュリがブーブーと口を尖らせて、

「もう、なんで今日何もしてないラムが一番はじめに休んでいるのだよ！」

「言えてるな。天にも悪いし、そろそろラムを起こすか？」

　そう言って、淳とジュリがこっちに近づいてくる。

　……こういうところは年相応なんだな、コイツら……

　その一方、俺は白けた気分でジュリと淳の言葉に耳を傾けていた。
　彼等二人の言いたい事もわからなくはない。が、十歳そこらの年端もいかない少女に対する言い分としてはかなり不寛容だ。

「天。いまラムを起こすから、いったんーー」

「いや、寝かせておいてやろう」

　俺は歩み寄ってきた淳を淡々とした口調で制して、首を横に振った。

「俺ならこれぐらい何ともない。それに、幼い体であの険しい山道は相当こたえたはずだ。体力もかなり消耗しているようだし、ラム先輩は俺が宿の寝床まで連れて行こう」

「はぁ……天さんは本当に紳士的な殿方ですね」

「そして淳は、そんな天を少しは見習った方がいいと思うのだよ」

「ちょ、おまっ！」

　旗色が悪くなった途端、すぐさま手の平を返して敵に回ったジュリをジト目で睨みつつ、淳は決まりが悪いといった様子で足早に皆の前を歩き出した。

「と、とりあえず、さっさと今日の宿を探すぞ！」

「はいは〜い。あ〜、ボクも早くお風呂に入ってベットに寝っ転がりたいのだよ」

　何かを誤魔化すようにあさっての方を向いて口笛を吹くジュリ。なかなか調子のいい奴である。

　……それにしてもこの村、思ってたより質素じゃないな……

　村の中をひとわたりぐるりと見渡して、いい意味で期待を裏切られたと素直に感心する俺。

　塀の外はのどかな田園風景が続く片田舎。
　しかし一度(ひとたび)、中に入ってみれば。
　品のある木造建築や石造りの家が軒並み立ち並ぶ、村というよりは都会から少し離れた町といった感じの集村だった。

「あれは鯉(コイ)か……？」

　見れば、村の中心部には色鮮やかな魚たちが戯れる小さな池まである。

　……綺麗なところだな……

　まさに情緒あふれるといった村の佇まいに、俺はすっかり見入ってしまった。


「あそこがこの村の宿屋じゃないか？」

「多分、そうなのだよ」

　俺が辺りの美しい風景に目を奪われ、前を見ずに歩いていると。
　少し先を行く淳とジュリが急に立ち止まり、この村で一際大きなその建物を指差した。

「………………」

　……うん。間違いなくあそこだよ、宿屋……

　つられてそちらを見た瞬間、俺は思わず声を出してツッコミそうになってしまった。
　だが俺はその衝動をグッとこらえる。
　今の俺は山育ちの野生児で通っているのだ。従って、俺がそういった知識を持っていると淳達に知られたら、変に怪しまれるおそれがある。

　ーーしかし、しかしだ！

「……アレ、どう見てもただの『ビジネスホテル』じゃねえか……」

　俺はどうしても耐えきれず、誰にも聞こえないようなか細い声でその言葉を呟いた。

　どうやら、この世界は魔物や魔法文明など突飛した例外を除けば、様々な意味合いで俺が元いた世界ーーもとい、俺の祖国(にほん)と類似している部分が多々あるようだ。



　◇◇◇



　俺が迷い込んだこの不思議な世界。
　俗に言う『異世界』と呼ばれるそれと、前に自分がいた世界を比較して。
　その全てがまるで異なっているのか、と問われた場合……

　ーー必ずしもそうではない。

　寧(むし)ろ、“言語(ことば)”など類似する点が多々あることが分かった。
　そしてその中の一つとして数えられるのが“通貨(つうか)”ーーまあ、平たく言えば『金(かね)』である。

　もう一度言うが。
　この世界の金銭、マネーの単位、分類は。
　現代の日本と非常によく似ているのだ。

　詳しく解説すると、価値の低いものから順に、『一円硬貨』、『五円硬貨』、『五十円硬貨』、『百円硬貨』、『五百円硬貨』、『千円紙幣』、『五千円紙幣』、そして一番価値の高いものが『一万円紙幣』となっているーーちなみに『二千円紙幣』は存在しないらしいーー。

　さらに言えば、硬貨や紙幣のデザインもかなり似ている。
　しかし、ただひとつ異なる点を挙げるならば、それは千円紙幣などのお札に描(えが)かれている肖像画のモデルとなった者達がいまだ健在(けんざい)ということ。
　しかもその者達は、俺が迷い込んだこの魔法世界を統(す)べる全知全能の神々だということだ。

　……あの話には、さすがの俺も少しだけビックリした……

　驚くことに、淳達四人の話によれば。
　この日本と瓜二つの異世界には神が実在(じつざい)し、特別な地位を持つ者達は直接会って話すことも可能だというのだ。

　……ま、ここは俺がいた世界とはまったく別次元のパラレルワールドだ。 普通に考えれば俺の持つ知識や常識なんかはクソの役にも立たん、はずだったんだが……

　頭の中でつい先ほど見た光景がフラッシュバックする。同時に、俺は何とも言えない侘(わび)しさを感じていた。
　最初に訪れた村の宿屋が、まんま全国どこにでもあるような平凡な『ビジネスホテル』だったという現実を思い出して。

　……話が少し逸(そ)れたが、ここで紙幣の肖像として描かれている“三神”のことを思い返してみた。


　まず最初に、一番価値の低い『千円札』の肖像に使われているのは『ミヨ』という名の“知識の女神”。
　彼女は、どういうわけだか神仏のくせに眼鏡をかけており。黒髪ショートの美人委員長といった感じの王道的なキャラ作りをしていた。


　次に『五千円札』の肖像画の神だが。
　これまた女の神で、名前は『フィナ』。
　なんでも“生命の女神”と呼ばれているらしい。
　艶やかな滝めいた長い髪。思わず魅き込まれる宝石のような瞳。絶世の美女と評(ひょう)してもなんら遜色のない美貌の持ち主である。ちなみに胸もかなりデカイ。
　しかし俺個人としては、断然フィナ様よりミヨ様の方が好(この)みだ！ とだけ付け加えておこう。


　そして最後に、『一万円札』に描かれた神なのだが……なんというか、これぞ神様！ という風貌(ふうぼう)をした男神だ。
　まあ、簡単に言うと白く長い髭(ヒゲ)を生やしたハゲ頭の爺(じい)さんである。
　名前は『マト』と言い。“創造の神”だそうだ。
　察するに、おそらくこのじいさんが“主神”に当たる神様なのだろう。

　しかしながら、どうして俺が今。
　淳や弥生達にレクチャーしてもらったこの世界の『お金』についての一般常識を、自らの脳内で絶え間なく情報処理しているのかと言うと……

「ーーいや、さすがにマズイだろ？ 大(だい)の大人(オトナ)が無一文(いちもんなし)でホテルにチェックインしちゃ……」

　つまりはそういう事だ。

「……俺ひとりなら野宿でもなんでもすりゃいいが、今の状況を考えるとそれは難しい。かと言ってあんなガキどもに宿代を肩代わりしてもらうのか？ いや待て。さすがにそれは俺のプライドが……」

　暗い顔でぶつぶつと独り言を呟きながら、俺が小綺麗にされた宿屋(ホテル)のロビーでなかば途方に暮れていると、

「どうしたんだ、天？ なんだか顔色悪いぞ、お前……？」

　隣にいた淳が不思議そうな顔をして小首をかしげる。もはやその仕草は完全に美少女のソレにしか見えないのだが、今はそんなことはどうでもいい。

「……リーダー。非常に言いにくいんだが……俺は金銭というものを一切持ち合わせていないんだ」

　意を決したように俺がそのセリフを絞り出すと、

「なんだそんな事かよ？」

「別に気にしなくてもいいのだよ。どうせここの払いは、もとからボクらの方で出すつもりだったし」

「というより、これまで山奥で暮らしていた天さんがお金を所持していないのは、ある意味で当然のことですわ」

　淳のみならず、ジュリや弥生達からもあっけらかんとしたコメントが返ってきた。

「恩に着る……」

「んにゃ……ごはんおかわりおねがいします！ ……ニャムニャム」

　未だ夢の中にいるラムを背に担ぎながら、俺は三人に小さく頭を下げた。

　今思えば、こういった借(か)りをこいつらに少しずつ作ってしまったのが、そもそもの間違いだったのかもしれない……。
　白いカーテンの隙間から、暖かい陽(ひ)の光が差し込んでくる。

　好奇心に負けて無防備に窓の外を覗くと、朝の日差しが容赦なく目の奥を叩いた。
　とかく、お天道様(てんとさま)ってやつはどうしようもなく誰にでも平等だ。
　それはこの世界でも変わらないらしい。

　激的な御伽(おとぎ)の国(くに)に迷い込んで二日目。

　俺はこの世界に来て、最初の朝を迎えたーー










「にゃへへへ〜……こんなにいっぱい……たべきれないれすぅ……ムニャ」

「…………この娘(こ)は毎回、必ず夢ん中で何か食ってるな？」

　窓から振り向いた俺は、思わず苦笑してしまう。
　薄い掛け布団をこれでもかとはだけさせ、幸せそうな顔をしてぐっすり寝ている、猫耳の少女を見て。

「にゅふ……とっれもおいしそうれすぅ……ムニャムニャ……」

　その大量のよだれが熟睡によるものなのか、はたまた夢の中のご馳走に対するものなのかは定かではない。

「ーーそれにしても」

　昨夜、寝床として使った部屋の備え付けの二人掛けソファーにそっと腰を落ち着かせると、俺は少し呆れた心境で周りに目を向ける。

「スゥー……スゥー……」

「んぅ、んん……」

「スゥ……ん……」

　そこには、三人の眠れる森の美少女ーーひとりは一応男子なのだがーーの、あどけない寝顔があった。

「…………」

　対照的に、俺は苦手意識を貼り付けたような困り顔で、小さく肩をすくめる。

　……普通、昨日今日知り合ったばかりの得体の知れない男に、こんな簡単に自分の寝顔を拝(おが)ませんだろ……

　ぽりぽりと頭を掻(か)きながら、俺はまた窓の外に視線を戻し。
　自分が記憶する地元の景色とは似ても似つかぬその光景を眺めて、短いため息をついた。

　……ま、『ここ』ではそれが普通(じょうしき)なのかもしれん……

　何の抵抗もなく年頃の男と同じ部屋で一夜を明かすなど、貞操観念が低いとも思った。が、俺は一瞬でその考えを改める。
　ここは俺の住んでいた世界とは違うのだ。従って、自分の中の常識の枠に当てはめても視野を狭くするだけで、何も得るものがない。

「……にしてもだ」

　だからと言ってこれはない。
　俺は、もう一度いかがわしいと勘違いされない程度に彼女達の寝顔をチラリと見て。率直にそう感じた。

　……限りなく面識がない他人(オレ)に対して、明らかに無防備すぎだ……

　この世界の基準がどうであれ、目の前の若者達に危機管理能力などが不足しているのは間違いない。
　それは、昨日の『リザードマン』という魔物との戦闘を鑑みても明白である。

　ーーしばらくの間、子守(こもり)でもしてやるか。

　不思議の国に迷い込んだのは自分。案内役を務めるのはこの美少女戦士ズ。
　その立ち位置はこれから先も変わらないだろう。
　しかし俺は、毛ほども危機感を持たずに無邪気な寝顔を披露する眠り姫達を視界の端で見やり。自分のそういった認識が誤りだとは思わなかった。

　……まあ、それはそれとして……

　寝ている彼女達を起こさぬよう静かにソファーから立ち上がると、俺は色褪(いろあ)せたジーンズの尻ポケットから、湿気った瓦(かわら)せんべいのような黒い物体をおもむろに取り出した。

　……使い込んだ『革財布』って、何も入ってねぇとこんなに見窄(みすぼ)らしくなるんだな……

　文字通り空(から)っぽの財布を開きーーちなみに中に入っていた前の世界の所持金やカード類は、どうせ使えないので怪しまれる前に残らず山に埋めてきたーー俺は力なく息を吐いた。

　結局のところ、昨晩は淳達の仕事の依頼人であるこの村の村長の計らいで、宿(ホテル)をタダで利用することができたのだが、

　……どちらにせよ、あいつらに世話になったのは事実だ……

　肩身が狭いという点では大差ない。

「……せめて自分の食(く)い扶持(ぶち)ぐらいは、どうにか早く稼げるようにならんとな……」

　切実な現状を噛み締めつつ、俺は自分の尻をまるで圧迫しない頼りなさ全開のソイツをポケットに押し込み。部屋の出入り口付近に設置された洗面所へと足を向けた。




◇◇◇





　昨日は、冒険士協会からDランクモンスター討伐の依頼を引き受けて、いつも活動している拠点(ホーム)から少し離れた辺境の村までやって来た。

　ーーそしたら、俺は出先の山の中で変なヤツに遭遇した。

　見るからに怪しい奴だった。
　だってそうだろ？ そいつ、いきなり現れたと思ったら、モグラみたいに地面に穴を掘り出したんだぜ？
　しかもそいつときたら、俺達がせっかく討伐した『リザードマン』を、勝手にその掘った穴に埋めようとしたんだ。

　……怪しむなって方が、おかしいだろ……？

　詳しく事情を訊(き)いてみたら、『魔技(まぎ)』で生成した炎で山火事になるんじゃないかと焦ってたらしい。

　ーーだけど、どうにも胡散臭いんだよな。

　山の中で猿みたいに育ったって言ってる割には、言葉も流暢(りゅうちょう)にしゃべりやがるし……

「山奥暮らしが長いのでしたら、見慣れない『魔技』や『ドバイザー』に過剰に反応してしまうのは、当然のないことですわ」

「別に気にしなくてもいいのだよ。ボクの《烈火(れっか)玉(だま)》は特別性だからね？ 世捨て人みたいなキミが慌ててしまうのも、無理はないさ。ハッハッハッハ」

　結果的に、お人好しな妹の弥生(やよい)と、お気楽なチームメイトのジュリは、そいつの言い分をあらまし鵜呑(うの)みにしてた。

　ーー俺はいまいち信用できなかったけど。

　そりゃあ、形はどうあれ大切な妹(やよい)の命を助けてくれたのは感謝してるよ？

　でも、だからっておかしいだろ……⁉︎

「ーーあの！ もしよろしければ、私(わたくし)たちと一緒に『冒険士』をしてみませんか？ そ、その、天さんのような方(かた)にピッタリのお仕事だと思いますわ！」

「あ、それボクも賛成。どのみち、ボクらも一度は『冒険士協会』の本部に戻らないといけないしね？ 天も山を下りるなら、今までみたいに自給自足(むしょく)ってわけにはいかないだろ？」

「冒険士協会本部はとても広大な建物ですから、天さんも一目見たらきっと圧倒されますわ！」

「うん。冒険士になるならないは別として、試しにボクらと一緒に本部へ行ってみるといいのだよ」


　犬や猫じゃあるまいし！ なんでついさっき知り合ったばっかりの奴を、何の脈絡(みゃくらく)もなくいきなり俺達の仲間(チーム)に入れるんだよ⁉︎

　……弥生もジュリもどうかしてるよ、まったく……

　その上、どうも弥生のやつ、出会ったばかりのそいつの事が微妙に気になるみたいで、

「わ、私のことは！ どうぞ『弥生』と呼び捨てにしてくだ、くださいね⁉︎」

　くっそ！ いつもの冷静沈着なクールビューティー超絶美少女の弥生が、急にあの変わりようだ‼︎

　ーーこれだからチームに男を入れるのは嫌だったんだ！

　弥生はジュリなんかと違って、清楚で純情で慈愛に満ちたーーまさに絵に描いたような淑女なんだ。
　だから男への免疫も低いし、警戒心も薄い。
　下手すると、四つ年下のラムよりもそういった方面に関しては疎(うと)いかもしれない。

　ーー俺が守ってやらなきゃ。

　あの野郎、弥生に変なことしやがったらすぐにチームから叩き出してやるからな！

　弥生は絶対に俺が守る！ だってあいつは、この世でたった一人の俺の大切な妹なんだから……





　◇◇◇




「アーッハッハッハハハハハハハハハハハハハ！」

　まだ眠気が取れきれない、微睡(まどろ)みを覚える朝のブレイクタイム。
　ホテルの共同朝食スペースに、若い女の甲走った笑い声が響き渡る。

「くる、くるヒィッ、アヒュ、アハハハハハハハハハハ！」

「おい、ジュリ。他の宿泊客にめいわく、く、グフ……ブハハハハハ！」

「そう言うあつ、淳(あつし)だって！ わら、笑ってるじゃ、なヒハッ、ナアハハハハハハハハハ！」

　涙を流しながら大爆笑していたのは、お天気屋のハーフエルフーージュリ。
　そしてそれを注意した外見(そとみ)は美少女、中身は超ド級のシスコンこと色物(イロモノ)リーダー淳も、

「そりゃアハ、あんなの見せられハ、ハラッ。笑うにヒマッ、ヘヒハハハハハ！」

　ジュリほどではないが、堪(こら)えきれずと言わんばかりに吹き出していた。

「兄様もジュリさんも、そんなに笑っては天さんに失礼ですわ……プ、フプッ」

　更にはこのチームの良心的存在である弥生ですら、

「ウフ、ウフフフ……すみ、すみませプフッ」

　口ではフォローしつつも、他の二人同様、腹の底から込み上げてくるものを完全には抑えきれなかったらしい。

　まあ、これらを簡単に要約すると。

「どうも。昨日、新しくこのチームに加入した……『お笑い担当』の花村(はなむら)です」

　朝っぱらから美少女軍団に爆笑の渦を提供していたのはーーこの俺、花村天である。

「朝一番に皆さま方を笑顔にできて、俺も何よりだよ」

　俺が頬杖をついて皮肉げに丁寧口調でぼやいていると。今の今まで腹を抱えて大笑いしていたジュリが、ごめんごめんと涙目をこすりながら、

「でもその時計(とけい)、本当に『ドバイザー』そっくりなのだよ」

「と言うか。まんま『ドバイザー』にしか見えないだろ、ソレ？」

「どこをどう見ても、正真正銘の『ドバイザー』ですわ」

　ジュリと淳と弥生の視線が俺の右手に集中する。
　三人が見つめるその先には、俺が日頃から愛用している携帯端末(スマートフォン)がーー

　《７:３０》

　次の瞬間、パッと『スマホ』の電源が入り。画面の中央にでかでかと現在の時刻(じこく)が表示された。

「ブバハッ！ アーーッハッハッハハハハハハハハハハ！」

「く、ククク……やめ、やめてくれよ、天！ フハブハハ！」

「うっ、うぷくく、ごめんなさ……ヒフッ」

　途端に美少女トリオ(正確にはコンビプラスαだが)の回復しかかっていた顔(ツラ)と腹(ハラ)の筋肉が、瞬く間に崩壊した。
　同時に、俺は少々呆れ気味にスマホの待ち受け画面に目を向ける。

　……別にウケをとっている訳ではないんだがな……

　小さく肩をすくめる俺。
　正直これまでの人生で、ここまで他人を笑わせたーー笑われているともいえるがーーことは、生まれてこのかた記憶にない。

　ーーけれど、これはこれで思いのほか悪い気分ではなかった。

　存外(ぞんがい)、俺も笑いを取るという行為自体は、それほど嫌いではないようだ。
　その相手が美少女グループなら、尚のことなのだろう。

　……それに実のところ、お前らのそういった反応はこの上なく俺の思惑通りなんだよ……

　ムスッとした顔であからさまに不機嫌を演出(えんしゅつ)しながらも、俺は腹の底でほくそ笑んでいた。

　……面識の浅い連中の警戒心を取り除くには、自分の弱(よわ)みや劣等さをチラつかせるのが一番手っ取り早い。ま、こいつら相手ならわざわざそんな事をする必要もないかもしれんが……

　朝一番に見た警戒心の欠片も感じさせない少女達の寝顔を思い出し、俺は軽侮した胸の内で嘆息する。
　つまり結論から先に言わせてもらえば、今のこの状況は俺が態(わざ)とそうなるように仕向(しむ)けたーーいわゆるシナリオ通りというやつだ。

　……しかし、まさかあんな事でこんなに笑いがとれるとは、俺も思ってもみなかったが…… 

　俺は右手に持っていた携帯端末を一度ジッと凝視してから、日頃からの定位置であるズボンの左ポケットに戻す。

　……単に自分の『スマホ』を、『ドバイザー』ではなく『ただの時計』だと装(よそお)わせただけで……

　話によると、『ドバイザー』はどれも例外なく、時計やタイマーなどの時間を知らせるような機能が付いていないらしい。

　……あんだけ色んなビックリ機能が付いてんのに、何でそこだけアナクロなんだよ……

　理屈はよく分からないが、なんでも端末本体と相性が悪いとのことだ。

　実際、それ自体は正直どうでもよかった。

　ーーだがその一般常識は利用できる。

　そう思った俺は、これ幸いとばかりに初めについた嘘の上塗りをしたのだ。

『なら、俺が持っているこの時計(スマホ)は、『ドバイザー』ってのとはまるっきり別物なんだな』

　いけしゃあしゃあと、俺は淳達に自分が所持する『スマホ』は単なる時計なのだと公表した。

　これが彼等にはツボだったらしく……

「アーハハハハハハ！ もうやめ、やめてくれよ⁉︎ アハハハハハハハッ！」

「だ、だから、ブフッ。他の客にめいわ、くグブハハハハ！」

「ウプフフ、ごめ、ごめなさい天さ、ンフフフフッ」

　ご覧の通りの有様だ。

　……まあ、腹を抱えて笑っているのが美少女ばかりだから、絵的には逆にオイシイのかもしれんが……

　それにしてもと、俺はテーブルについていた立て肘を浮かして、座っていた椅子の背もたれに身体を預ける。

　……なんでスマホの時刻表示が、この世界でも正しく機能しているんだ……？

　どういうわけかは分からない。が、俺の携帯端末に表示されている現在時刻は、この異世界の時点(じてん)と寸分たがわぬものだった。
　その上、何故かいくら携帯の電源をつけていても、機種本体のバッテリー残量がまったく減らないのだ。
　まるで動いているのに電源が入っていないような気味の悪い感覚、不気味さは、正直言って軽いホラーである。

　……ま、その辺はこれからおいおい調べていけばいいか……

　なんなら、この世界の“神”と呼ばれている連中に話を訊くのもいいだろう。
　そんな大それたことを、俺が考えているとーー

「ただいま戻りましたです！」

　ガシャン！ と、勢いの良い音がテーブルに響く。
　見れば、学校給食で使われているようなアルミ製のお盆にこれでもかと料理を盛(も)ってきた、ラムの姿が。

　……また、随分とよそってきたな……

　どうやら、チームきっての食いしん坊が帰還したようだ。

「いただきますです！」

　ラムは着席と同時に元気のいい声で食事開始のゴングを鳴らすと、山盛りに積まれたウィンナーとスクランブルエッグのようなものを、豪快に口へと運び始めた。

「相変わらずよく食べるな、ラムは……」

「そ、それだけ育(そだ)ち盛(ざか)りということですわ。きっと」

「………………」

　俺は弥生の言葉を肯定も否定もせず、ただ物凄いスピードで持ってきた大量の飯を平(たい)らげていく童女の雄姿(ゆうし)に、目を奪われていた。

　……俺もかなり食う方だが、この娘はそういった次元(レベル)じゃない……

　驚くことに、彼女はバイキング形式に数種類の料理が置かれている部屋の中央テーブルを、既(すで)に三回行き来している。つまり『おかわり』二回目だ。

　……しかもこの子、毎回毎回チョイスした料理を皿に盛れるだけ盛ってきてんだよ。相撲取りが初っ端によそってきたプレートみたいに……

　そもそも十歳やそこらの女の子に、果たして食べ盛りや育ち盛りといった表現が適用するかどうか。

　……“亜人”という種族にとっては、これが普通のことなのかもしれんが……

　一瞬そんな結論にも至ったが、この場合は決してそういう訳でもない、というのが。正しい答えなのだろう。

「いや、それにしても食い過ぎだろ、アレは……⁉︎」

「ま、まあ、いくら食べても自由ですから……よろしいのではないでしょうか、兄様？」

　すっかり笑いの波を引かせ、代わりに顔を引きつらせている淳と弥生を視界に入れた俺は。そう判断せざるを得なかった。

「なあ、ラム。ちょっと聞いてほしい事があるのだよ、プププッ」

　そんな中、未だ笑いの渦から抜け出していないジュリが。いいことを教えてやると言いたげに、いやらしい笑みを浮かべてラムに話しかけた。

「これがまた傑作(けっさく)でさ？ 実は天の持ってる『ドバイザー』って、ただのーー」

「ごはん中はおしゃべり厳禁です！」

　間髪を容(い)れず、鬼気迫る威勢でジュリの言葉を一蹴するラム。
　口のまわりに食べかすをつけながらも邪魔者(ジュリ)を威嚇(いかく)するその姿は、まさに捕食者(ほしょくしゃ)のもの。

「……天さん……」

　目の前に座っていた弥生が、控えめに身を乗り出して俺に耳打ちしてきた。

「……食事中のラムちゃんには絶対に話しかけてはいけませんわ……それはこのチームの、暗黙(あんもく)のルールですわ……」

「……了解した、弥生さん……」

　何の躊躇もなく、俺はその助言を受け入れた。
　一方、弥生は何故かもどかしそうに俺を見つめてくる。

「あ、あの、天さん。昨夜も申し上げましたように、私のことは『弥生』と呼び捨てにしてくださいまし」

「悪いが弥生さん。それはまだ互(たが)いの為(ため)に止(や)めておいた方がいい」

　俺は、そちらの弥生の申し出は受け入れなかった。

「ど、どうして……？」

「言葉遣いはともかく、新参者である俺が他のチームメンバーを呼び捨てで呼ぶのは、立場上よろしくない。それが、これから公私ともに世話になるであろう君達に対してなら尚更だ」

「で、でしたら。兄様やジュリさんは別として、私だけでも……！」

「本人がいいって言ってるんだからほっとけよ、弥生！」

　俺と弥生の会話を強引に打ち切ったのは淳。

「それに、天もさっさと飯食っちまえよ！ その無駄にデカイ図体は見掛け倒しか？ まったく、今日はこれから協会本部に行くんだろうが……ブツブツ」

　朝の出だしとは一変、淳は憎々しげな顔をして俺を睨む。

　……本当にわかりやすいヤツだな、こいつは……

　小さくため息をつきながら、俺が自分の皿に箸を伸ばした、その時だった。

「おかわり行ってきます‼︎」

　ガタンッ！ と、ラムが勢いよく立ち上がる。
　気がつけば、彼女がよそってきた大量の料理は跡形もなく消え去り。
　少女の持つお盆の上には、まっさらな状態の皿だけが数枚ほど置かれていた。

「次は、いよいよデザートの番(ターン)です、ハイ！」

　そうして小さな巨人は、バイキングテーブルの外周コース、四周目に突入した。





　◇◇◇




　只今の時刻は１０時４５分。


　最初の村を出てからおよそ三時間足らず。
　村から出ていた『魔導バス』に乗って約二時間半、そこから徒歩で三十分ほど。
　驚くほど呆気なく、あくびが出るほど簡単に……

　ーー俺は其処(そこ)へ辿り着いてしまった。

　……色々と思うところはあるが、とにかく……

「……デケェな、本当(マジ)に」

　目の前に聳(そび)え立つ、山のような建築物を見上げて、俺は思わず感嘆の声を漏らす。
　世界中を旅してきたこの俺の目から観(み)ても、その建物はどこまでも広大で、途方もなく壮大なものだった。

「ね？ ボクや弥生の言った通りだったでしょ♪」

　不意に背後から楽しげな声で呼びかけられた。
　呆気に取られていた俺は、半ば無意識のうちにその声がした方へと振り返ってしまう。
　すると、そこにはお調子者な金髪ポニテの魔女っ娘が、ニカッと弾けるような笑顔で待ち構えていた。

「ようこそ、天。ここがボクら冒険士の聖地ーー『冒険士協会本部』なのだよ！」

　この世界に来たばかりの俺は、とにかくここでこれから生きて行くには、まず一般常識を身につけなくてはならないと思い、目の前にいる会ったばかりの異世界人達から、それとなく情報収集をしようと考えた。

「それはあたしたち獣型亜人の種類ということですか？」

「いや、モンスターじゃなくて普通に文明がある、知能の高い種族全部を」

「それでしたら私が説明させて頂きますね。主に私達、人間と交流あるいは一緒に暮らしてる種族はラムちゃんみたいな亜人の方々と森人のエルフの方々ですかね。他には知能が高いですが私達人間とは余り友好的ではなくて場合によっては敵対するのが魔族で、ある一つの事以外はほとんどかかわり合いがないのが神様がたです」

「ちなみにボクはエルフと人間のハーフだよ」

　なんと！金髪女はハーフはハーフでも外人じゃなくてエルフと人のハーフかよ！

　まぁ異世界だから外国とかよりも種族別でわかれているのかもな…いや、外人とかの概念もないかも……そろそろ完全に自分の世界の常識を捨てないとな、よし！この流れでまた色々と情報収集だ！

「ちなみに俺と弥生の父親の双子の兄がジュリの父親だ」

　その情報はいらないリーダー男。

「すまない、俺の親父から聞いた話で気を悪くしてしまったら申し訳ないんだが確かエルフとは耳が長い種族ではなかっただろうか？」

　小説の知識をジュリにぶつけてみた。

「ああ、別に気にしないでくれ。よく普通の人間に間違われるのだよ、確かに君の言うとおり純血のエルフは耳が長いのだよ、ただ人と交わったり亜人と交わると子供は大抵そっちの方の特徴の人型になるんだ。人間なら人間、亜人なら亜人、髪と目の色はどちらになるかわからないんだがね。ただしエルフのハーフは必ずと言っていいほど純血のエルフ同様に魔力が高いんだ！ほら、さっきボクがかなり強い魔技を生成できたのもその才能を受け継いでるおかげ」

「生成する時間がかかり過ぎだがな」

「う、うるさいのだよ淳！」

「ふん！さっきからのお返しだ…」

　ふむふむかなりの情報が得られたな。

「後、神様というのは本当にいるのか？にわかに信じ難いんだが…」

「はい、間違いなくいらっしゃります。私達はお会いした事はありませんが王族の方や英雄的な冒険士の方々、高位の神官の方々はあった事がある方もかなりいるとか？」

　おいおい神に普通に会えるだと？強いのかな？

「でも一般人にはその一つの事以外は先程もお伝えしましたがほとんどかかわり合いませんが」

「そのある一つの事とは？」

「う〜ん普通なら絶対知ってる事なんだが天は山奥ぐらしの野生児だから知らないのか？親父さんは教えなかったのか？」

　リーダー男が本気で疑ってる…そんなに常識的な事なの？神様がやってくれる事って？

「兄様、天さんは嘘は言わないと思いますよ！普通に聞かれた事は説明するべきです！」

「…やけにそいつの肩を持つな…」

「弥生さんはとても親切なだけですよ淳さん、あたしが田舎から出てきた時も色々教えてくださいましたです」

「む、そ、そうだな。」

「本当に淳のシスコンは……」

「うるさいぞジュリ！」

　……金髪女、リーダー男もうその絡みはいいから。

　後、大和撫子さん俺は先ほどからほとんど嘘しか言ってません！すんません！！

　俺は心の中で親切な大和撫子に謝った。

「…話しが少しそれましたね…その事というのがこれですわ」

　そう言って大和撫子は数字と人の肖像画が描かれている紙を俺に見せた、ん？この形もしかして……

「兄様、ジュリさん、ラムちゃん、私5千円札しかないんですけど1万円札と千円札ないですか？」

「すみませんあたし財布持って来てません……」

「俺は1万円札と5千円札しかないな…後は小銭だ」

「ボクが千円札持っているから大丈夫なのだよ。それにしてもなんで君達兄妹は1番みんな持っている千円札が財布に入ってないんだ？」

「今はそれはどうでもいいですよ、とりあえず兄様とジュリさん1万円札と千円札貸して下さいませ」

「ん」

「了解だ」

　そう言って大和撫子は2人から紙幣を受け取り俺に手渡した。

「これが主に神様が私達に関わっている物です」

　ああ成る程お金ね…そりゃ普通は絶対知ってる事だわ。「この1万円札に描かれてある方が創作の神マト様、そして5千円札に描かれてある方が生命の女神フィナ様、最後に千円札に描かれてある方が知識の女神ミヨ様ですね」

　大和撫子は本当に丁寧に教えてくれる。

　さっき助けて本当に良かった…いやそれじゃなくても助けたがね。

　ふむ、創作神マトというのが1万円札か、確かに似合ってるな見た目は良く神話に出てくる神の絵だ70代ぐらいの爺さんで長い髭で頭はハゲている…どっちかと言うと仙人像か？

　次に生命の女神フィナはかなり色っぽいなしかも超美人だ！胸もデカくて谷間まである……これをネタにする男もいるんじゃないか？…バチが当たりそうだが…。

　そして最後に知識の女神ミヨはハッキリ言ってインテリ大学生かこれは？美人だが全然遊んでなさそうな、ショートカットじゃなくて三つ編みならこれ美人委員長だろ、キツめな感じのインテリ美人って所か？てかなんで神様なのにメガネしてんの？目が悪いの神なのに？それともキャラ付けかなにか？色々ツッコミ何処が多い神だがこれだけは言っておく！めっちゃタイプです！！

　それと、お金が円読みなのは同じなのね。

「ありがとう、成る程お金はコインだけじゃなかったんだな。また一つ勉強になったよ！」

「ああそうか、確かにこんな山奥なら別に小銭だけでもやって行けるからね。納得、納得」

　よし、札があるなら小銭もあると踏んで正解だったようだな、金髪女も単純だから納得してくれた。

「ちなみに小銭の全てそれぞれの神様がいらっしゃる神殿をモチーフにしています」

「勉強なるな本当に、それと気になったんだが神様が紙幣を作っているのかな今の話しだと？」

「はい、それであっています」

「…凄いなそれは…。　どこで作っているんだい？やっぱり神殿？」

「作ってくれるというか与えてくれると言った方が正しいかもしれませんね。神様がお金を与えてくれる条件は大きく2つあります。1つ目はさっき私達が倒したリザードマンなどのモンスターを冒険士協会や教会に持って行って魔石にして貰いその魔石を神様にお金にして貰うという方法です。そして2つ目は文明の発達に貢献したり英雄的な活躍などを神様に認めて貰えば神様直々に多額のお金が受け取れますね、おそらく大まかな分類はこの二つかと」

「へぇ〜、そうだったんですね」

　お前も知らなかったんかい猫少女！あれ？でもそれだと問題があるんじゃないか？

「それだと需要と供給が追いつかない様な気がするが、お金を得る手段が少な過ぎる」

「…天さん、山育ちなのに難しい言葉を知っていますね…。しかも質問の内容も凄く真理を追究する感じの事ですし」

　しまった！もっと慎重に言葉を選ばなければいけなかった！

「天は父親に色々と一般常識以外の事は教えこまれているんだろ？生きて行く上で必要な世渡り術とか？それにさっきから思っていたがかなり知能が高いと見えるのだよ、知らない事を教えているはずなのにすぐに理解しているし」

「確かにジュリより頭が良いな」

「…一度、淳の中でのボクの評価についてトコトン話して貰う必要があるのだよ……」

「あわわわわ…」

　ナイス金髪女！さっきからいい仕事しやがる！だが、知能が高いとか、俺は猿か？かなり上から目線だが絶妙なツッコミを入れてくれてるから許す！

　それにしてもこの2人仲がいいな本当に、そして猫少女は和む…。

「では改めてその質問にお答えしますね、実は既にどの国でもある程度のお金が溜まっていて国庫が少ない国がないのです。ですから冒険士や発明家などの職種以外の仕事は国が負担しそれに付け加え雇い主や顧客がお金を支払っています」

　成る程、殆どの職種が公務員に近いって事か、しかしそれでも。

「だがそれでも限度がないか？やっぱり？」

「ありませんかね？実際に聞いた話だと文明を発展させて1番神様からお金を与えられたのがドバイザーの発明なんだと教えられましたが、その時に与えらたお金は兆単位の額らしいです」

「兆単位の額！！」

「凄いです！！」

　いやだからなんでいつもお前も驚いたり感心しているんだよ猫少女。

「確かに凄いがそれだとその発明家、もしくは発明した人々しか儲からなくないか？」

「文明の発展で得たお金はどれも一個人が使い切れる額ではないので大陸全体の国に配られます」

「それならわかるが本人達は納得するのかそれで？」

「納得しますね。勿論そういう偉業を達成し大陸を潤した方には様々な恩恵がありますので、まず一つは国から貴族の位と土地が下賜されます。 もう一つは神様から寿命が与えられますね。今の所は最高で500歳を普通の寿命に+された方がいますね」

「500歳！！それはまた剛毅な…」

「凄いです！！」

　……なんかやっぱり和むはこの猫少女。
　でもそれだと納得できるな色々と地位と名誉と寿命まで貰えるとは…。

　だが今度は土地が足らなくならないか？それと国だっておそらく不公平になるだろそれだと、その文明を発展させた者が出てきたら毎回土地やんなきゃいけないんだろ？

「そしてその文明の発展に大きく貢献した人間やエルフ、亜人がいる国は国土を増やせます」

　納得しました。

　だがまだ問題が…

「それだと国土が削られた国が怒らないか？」

　戦争の原因になるだろ普通に。

「いいえ、それは神様が何処をどれぐらいその国の領土にするか決めるのでどの国も怒らないですね、というより怒れないです」

「……隙がないな色んな意味で」

　…いや〜感心した〜。

　なんだかんだでお金が元になってるけどかなり神に管理されてる世界みたいだなこの世界は、一応これも問題解決してるんだろうけど聞いてみよ…。

「それで国がなくなってしまった所とかなはないのか？領土を取られるだけで文明を発展するような英才が生まれなかった国とか？」

「それも大丈夫ですかね。 そういう国も多いですが領土はお金でも買えますから、さっきも言いましたが文明を発展させて神様から貰ったお金は大陸全体の国に均等に配られますからそういった国は国庫だけはかなり潤っているんですわ。なので普通にお金で大国から領土買ったり国どうしの結婚なんかもありますね」

　領土を合併するって事だろ？

「ふぇ〜頭がクラクラしますです」

「へぇ〜、そんなのもあるのかい？」

「……俺も知らなかった…」

　大和撫子以外は全員知らなかったんかい！

「まぁこれはドバイザーが発明されるだいぶ前にほんの数件しか起こらなかった例なので知らない方も多いかと」

「よくそんな事知っていたな、流石は我が妹！」

「でたよまたシス…」

「それは吸収されたという意味じゃないのか？」

　俺は金髪女がリーダー男をおちょくる前に質問を素早くし金髪女とリーダー男の会話を無理矢理終わらせた……だから何度もしつこいだってお前ら！

「近い様ですが若干違いますかね、確かにどちらかの名前はなくなりますが王家や貴族はそのままの地位で増えますし、権限もかなり維持された方でどちらかに嫁ぎますから。だから王、女王が2人でその合併した国を動かしますね、同じ権限の強さで」

「その2人が国の運営の事で夫婦喧嘩したら大変そうだな」

「それも時にはあるでしょうがだいたい王族と言うのは英雄か英雄の子孫なので人間が出来てる方が多いです、自分達の勝手な思想のぶつかり合いで国を傾けるまでの喧嘩をする不義理な愚か者は人間、エルフ、亜人の中にはいませんかね」

　…俺のいた世界よりある意味平和かもな、神が管理する世界か…ま、モンスターがいるから平和とは言えないか、後は魔族ねぇ、モンスターとは違うのかな？

「ちなみにさっき言った500歳を神様から与えられた英雄は新しい大陸を見つけた正真正銘の英雄ですね。名前はルキナ様、今は北の亜人の国を治める女王様です」

「ルキナ様が！！あたし達の国の女王様がそんな凄い英雄だったんですね！」

　いや、知っとけよ猫少女！自分の国の1番偉い偉人の英雄譚ぐらい！

「これが今の世の中の国の情勢みたいな感じですかね」

　……こっちの世界に来てしょっぱなから半端ない量の情報ありがとう大和撫子さん、だが他にも色々、自分で見て聞いて完璧に近いこの世界の情報を集めないとな。

　大和撫子を信用してないわけではけしてないが、耳年増や自分自身で解釈している知識もあるだろうから色んな国を回り正しい知識を吸収して自分なりに推測し情報をきちんと構築せねば。

「そういえばこれも見て貰えますか？これが私達の世界地図です」

　そういって大和撫子は俺に自分のドバイザーを操作し画面をみせてきた。

　有難い！こんなに早く世界地図を見れるとは、俺は冷静を装いながら食い入るようにドバイザーの画面を見て驚愕した…そこには日本とそっくりな大陸が映しだされていた。
「へ〜、大陸ってこんな形なんだな…」

　俺は動揺する心を抑えて平静さを装い世界？地図を眺めながら喋る。

「ハイ！これがここ数年の最新地図ですね。海の向こうにはまだ知られざる大陸があるかも知れませんが、今の私達の世界の地理はこれが全てですね」

「いや〜興味深いは本当に、親父のやつそういうこと全然教えてくれなかったからさ」

「世界地図を持っている方は少ないですからね。おそらくこれは推測ですが天さんのお父様は教えなかったのではなくて知らなかったのかもしれませんね」

「確かにな、親父はそういう世の中の常識には興味を持ってなかったかもしれないな」

「にしては息子の天は世の中の事に興味津々みたいだね。そういう所は母親似なのかい？」

「うーん、母親は物心着く前に親父と離婚しているからどんな人かわからないけどそうなのかな？」

　うん、嘘は言ってないなコレに関しては。

「そ、そうか…すまないな変な事聞いてしまったのだよ」

「馬鹿だなジュリは、親父さんと山暮らしという時点でさっしろよ」

「う、うるさいな淳！」

「ジュリさんて本当に人の家族構成や生い立ちとか聞きたがりますよね…。あたしも都会に出て来てすぐの時は色々聞かれましたし…です」

「ラ、ラムまで…。た、大切な事だぞその人間を知るには…」

「あたしは亜人なんですが……」

「う…、こ、言葉の綾だよ！それを言ったらボクだって半分はエルフだし！」

「珍しいなジュリがラムに困らされてる所なんて？ラム！もっと言ってやれ！」

「あう〜、そういうつもりはなかったのです」

「く、このシスコン調子に乗って…」

　…ふぅ、こいつらは本当に仲がいいな、だが今は情報収集に専念したいから話しを戻さないとな。

「いや、全然気にしないでくれ、俺は世の中の知識には興味があるが基本、家族には興味がないからな」

「ど、ドライだな天は…、ちょっと引いちゃったよお姉さん…」

「ふぇ〜、家族は大事ですです〜」

「俺もそう思うぞ天…」

「天さんその歳でそんなに冷めていらっしゃるのですか…」

　ま、マズイ！みんな引いてる！確かに今、俺は16歳設定だった…。

　修整せねば、しかし本音を言った途端これとは、こっちの世界の16歳に精神年齢を合わせる必要があるな、この先怪しまれずに情報収集をするには。

「いや、言葉足らずだったな？家族の事は知り尽くしているから家族情報には興味が無いと言ったんだ、もっと正確に言えば持っている情報に興味は無くて新しい情報に興味津々と言う事だよ」

「そういう事か、いやでもさっき母親とは物心着く前に親父さんと離婚したと言ってなかったかい？」

「あ、あ〜その離婚した後すぐに母親は死んだらしくてな、その後の事は無いんだよ」

「う、また変な事を言ってしまってすまないのだよ……」

「…ジュリ、地雷踏みすぎだ…」

「気にする事はない、確かに母親の事がまるで恋しくないと言ったら嘘になるがそこは既に何年も前に乗り越えている」

　本当は欠片も恋しくないが一応それなりの事は言っておかないとな、そしてこの世界にも地雷があるのか？思わぬ情報だな。

「そ、そうか、何処で親父さんは今なにをしてるんだ？」

「親父も5年前死んだ」

「っな！……すまないのだよ本当に…」

　金髪女が話しをそらそうとして親父の話しに移ろうとした所に地雷をまた仕掛けてしまった…。

　親父は、死んでいた方がこれからこちらで生きて行く上では色々面倒臭くないからな…金髪女、すまないがしばらく気まずい気持ちでいてくれ。

「ジュリ…お前はもう喋らない方がいいぞ……」

「うう、言われなくてもわかっているのだよ淳！」

　反発は相変わらずだがもうかなり弱々しいな金髪女、まああれだけ地雷踏めば弱々しくもなるか？仕掛けたのは俺だがな。

「所でさっきの世界地図の話しなんだが…」

「あ、はい！！なんでも聞いて下さいませ」

「あたしもわかる所は力になりますです！」

　よし！気まずい空気を変えようと地理の事とその質問に答える方に乗り気になってくれた！！

　結果的にはまたもいい仕事をしたぞ金髪女、そして猫少女、君にはあまり期待出来ないが一生懸命な所が可愛いからありがとう！

「ありがとう!じゃあまずここは……」

「うん、弥生の知識はかなり凄いからなんでも答えてくれるのだよ！」

「なんで、お前が偉そうなんだジュリ…確かに我が妹の知識は凄いが」

　…とりあえず金髪女は話しに入ってくるな！もうお前の仕事は終わったんだよ！そしてリーダー男のドヤ顔もうざいな。

「ここはこの世界地図でいうとどの辺りになるんだ？」

「はい！この山奥は大体この辺りだと思いますよ」

　ふむ、やっぱり俺が向こうに居た時と一緒の場所だ……多分、兵庫県だよなここは？
　そう、俺の出身地は兵庫県のとある山奥だ。

「ふむ、成る程…全体的に見て結構下の方にある場所なんだな」

　俺はあたかも初めて見る、聞く様に大和撫子に接する、人間は自分が教える立場に立った時その対象が無知なら無知な程、饒舌になり色んな事を教えてくれるからだ。

　勿論例外もあるが彼女の様なお人好しそうな子はこういう場合ほぼ間違いなくそうなる、言い方は悪いが優越感に浸れるという点もあるからだ。

「確かに若干下の方にありますかね、ソシスト共和国は」

　こっちの国ではここはソシスト共和国と言うらしい。

「ちなみにさっき話したルキナ様が見つけた新しい大陸というのが地図の一番下に位置するこの大陸です」

　成る程、九州を見つけたのか…

「そういえばその大陸にはその時に先住民族は居なかったのか？いたら見つけたとしても神様が英雄扱いするとは考えにくいが？」

「居ませんでしたね。確か伝承では動物とモンスターしか居なかったらしいですよ？見つけた時もルキナ様がその大陸に入ってからすぐに3柱神様が現れてよくぞ見つけた！おめでとうといいその場で加護を与えたとか？」

　宝箱かよ！こっちの神って結構ゲーム感覚で世界管理してんのかもな。

「それが歴史によると今から丁度200年前になりますね。後3ヶ月もすれば大陸全土で記念祭が行なわれますよ」

「……そのルキナ様って今、何歳？」

「確か今、221歳か2歳ですかね」

「えーー！！ルキナ様そんなにおばあちゃんだったんですか！！」

「いや、それは知っとこうよラム…」

　金髪女がツッコミを入れる、そしてその意見には超同意だな…自分の国の女王の歳ぐらいしっとけ！

「あう〜、だってルキナ様凄い若々しくて美人のウサギの亜人なんですよ」

　なんと！バニーガールの亜人！！素晴らしい会ってみたいもんだな…そしてまた一つ何気ない会話から情報を得られたな…ここの世界の日時表現でも何ヶ月という時で表されているようだ。

　西暦は違うだろうが、秒、分、時、日、ヶ月は変わらないとみた！俺はそれとなく大和撫子に質問してみた。

「はい、それであっていますよ」

　っと返された、やはりここは俺がいた世界と共通することが多いな…さっきからみんな言葉は日本語だし、良かった〜、結構日常を暮らすには難易度低いはココ。

「そういえば普通の人間やエルフ、亜人はどれくらいの寿命なんだ？」

「一般的には人間と亜人の寿命が大体生きて140〜150歳ぐらいでエルフが200歳ぐらいですかね？」

「うんそれであってるのだよ弥生、ちなみにボクみたいなハーフでもエルフは魔力が高いから普通に生きれば200歳は生きるかな？」

「ほ〜、長生きなんだな」

　小説に出てくるエルフよりは短命だがそれでも全体的に普通に長生きと思い俺は一言つぶやいた。

「まあ普通に寿命をまっとうすればだがな………」

　リーダー男が少し悲しそうな顔をする。

「はい…そうですね兄様…。この世界での全体の平均寿命は確かここ数年の記録だと50歳を下回る数値だった気がします……」

　低！！確かに普通の寿命と世界の平均寿命は違うがそれにしても50未満とか…江戸時代かここは？

「それは病気で死ぬという事か？」

「それもなくはありませんが1番の理由はモンスターに殺されてしまいます…」

　成る程な確かにこの世界ならありそうな理由だなそれは。

「そこからは、俺が話そう…」

　リーダー男がいつになく真剣な顔で俺に語りかけて来た。

「そこで絶命してるリザードマンもそうだが世の中にはああいった魔素を取り込んだモンスターがうじゃうじゃいる。天はあったのが初めてみたいだが普通はモンスターに遭遇するのは日常茶飯事だ」

「おそらくこの山奥の森林のおかげじゃないかな？ボクさっきから思ってたけどここら辺は魔素が薄いからね、生き物がモンスターになることが少ないんだと思うのだよ」

　最初からモンスターじゃなかったのかよあのリザードマン、ふむ興味深いな、ある程度は予想が付いたが一応聞いてみるか。

「モンスターとはどの様に生まれるんだ？」

「モンスターはね、空気中に含まれる魔素を動物や虫、魚とかありとあらゆる生物が吸いすぎて吸収しすぎるとなってしまう現象？災害みたいなものかな？」

「成る程、生物のウイルス感染病みたいなものか？」

「そんな感じなのだよ！で、ここは魔素が少ないから生物がモンスター化されにくいししたとしてもすぐに他のモンスター化されてない動物なんかに食べらちゃうんじゃないかな？ここら辺の魔素濃度ならモンスター化したとしても小さい虫ぐらいなものだし」

「そのモンスターを食べた動物はモンスターにならないのか？魔素というのを取り込んで？それとなら何故リザードマンとかいうモンスターがこの山奥に現れたんだ？」

「まず一つ目の質問に関してはNOなのだよ、魔素は確かにその虫モンスターに入っているが特殊な方法じゃないとそのモンスターが吸収した魔素を取り込んだり力に変えたり出来ない！普通に食用のモンスターもいるぐらいなのだよ、食べるという行為で他の生物が魔素を取り込んむことはないのだよ。で、2つ目の質問だがこれはボクらの作戦みたいな感じかな？もともとあのリザードマンはこの山に住んでた訳じゃなくてここら辺の近隣の町や村に出没していたんだよ、それでボクら冒険士に依頼が来て討伐した感じなのだよ。こここら辺の山は他のモンスター出没情報もなかったし人も最初は絶対にこんな山奥にいないと思ったのだよ」

　確かに自分でいうのもなんだがここで暮らせる人間はかなり少ないだろう、俺も昔はたまに山登りなどで訪れた登山家によく妖怪と間違いられた。

「本当、こんな少し登るのにも大変な山奥に住んでる人間がいたなんて驚きなのだよ実際…」

「う〜、本当ですよ〜、あたしなんて追いつくのにやっとです」

「ラムは追いついたとは言い難いのだよ、リザードマン倒した後だったし」

「はう、…ジュリさん意地悪です…」

「さっきのお返しなのだよ」

　ふふんと金髪女がしたり顔になる、なんでいつもじゃれるんだよお前らは…だが猫少女が可愛いので許す！

「そういえば依頼で思い出した、弥生！リザードマンをドバイザーに入れてくれ」

　それは忘れちゃダメだろリーダー男！

「あ、はい、えっと…」

　ん？大和撫子が動かずにその場で口ごもる……あ〜、成る程ね。

「他の2人の方が良いんじゃないか？彼女はさっきそいつにそういう感じで近づいてそのトカゲに殺されかけたからな…そういった恐怖心はよっぽど慣れてないと1日2日じゃ抜けないぞ？」

　俺が察した事を口に出して伝えると大和撫子がこちらを少し潤んだ感謝の目で見ている、やはり正解の様だ…。

「確かにそれは言えてるね、よしならボクがドバイザーに入れちゃうのだよ」

「すまん弥生！思慮が足りなかった…」

「ふえ！弥生さん殺されかけたんですか！！」

「うん…でも大丈夫だよ？天様…天さんが助けてくれたから」

「大した事はしてないんだがな……」

「いいえ、本当に本当にありがとうございました」

　深々と大和撫子は頭を下げる……お礼言い過ぎだからあんな事で…。

「……ジュリ！さっさとリザードマンをドバイザーに入れろ！！」

「はいはい。シスコン兄様は気が気でないですね」

「……ふぇ？」

　リーダー男がとたんに不機嫌になりそれを見て金髪女がニヤニヤした顔で見て大和撫子は少し顔が赤い様だ、そして猫少女はこのやりとりの意味がわからずキョトンと首かしげる…和むな本当この猫、そしてリーダー男…心配するな、お前が危惧している事にはまずならない。

　何故なら俺はさっき自分の顔を端末(スマホ)でみたから確信してるが俺の顔は別に若返ったからと言って格好良くなった訳ではない！例えるならザ、普通だ！もしくはブサイクの部類、目は空いてるかどうかわからないぐらい細い癖(普通に見てるが)に眉毛は濃くてちょっと太いまあ鼻は整っているかも知れないがまず間違いなくお前ら美形アイドルグループとは釣り合わない、吊り橋効果的なアレだよきっと！そうに決まってる！

　……32年間も童貞やってるとまず疑ってかかるんだよなこういう物事にたいして俺は…。

　仕方ないじゃないかよだって32年間童貞＆彼女無しだぞ？恋愛関係に自信や調子に乗るなど出来る訳がないだろ？逆に戦闘なら自信しかないんだがな…俺は負けた事ないから。
　……今はそんな事より情報収集だ情報収集。

「さてと怖いお兄様がこれ以上怒らないうちにリザードマンを回収するのだよ」

　そういって金髪女が何やらドバイザーを指で操作してリザードマンに向けるとリザードマンがドバイザーに吸い込まれた！……いや驚かんよ別に、普通に流れから容易に想像できたしね、それよりドバイザーの操作まんま端末(スマホ)の操作じゃん！

「よし！依頼達成！」

「ジュリ！冒険士協会にそのドバイザーを見せて手続きをしてやっと依頼達成だ！」

「そうですよジュリさん！」

「淳とラムは真面目ちゃんなのだよ」

「私もそう思いますジュリさん…っあ、兄様とラムちゃんに同意と意味です」

「このチームで真面目じゃないのはお前だけだよ…ったく！」

「むぅ〜……っあ！天、そういえばさっきモンスターや魔素に関して色々質問してたのだよ、他に聞きたい事はないかい？」

　逃げたな……まあ俺としては渡りに船だがな。

「では教えて欲しいんだが魔石というやつをモンスターで作ると言っていたがそれはどうやってやるんだ？」

「知ってる人には当たり前過ぎるけどいい質問なのだよ。 ではその質問に答えるのだよ。 さっきも言ったと思うが魔素は特殊な処理をしないと取り出せないって言ったよね？その特殊な処理というのが魔石製造なのだよ、そして魔石製造は神様から与えられた方法、機械などで製造するのだよ。でだそれをする機械や儀式方法を所持しているのが冒険士協会や教会さ、まあ大きな町や都市だと普通にデパートとかにも置いてある機械だけなのだよ。後、儀式方法の方は高位な神官や魔技使いや国のお抱え製造士なんかは余裕でできるのだよ…ボクは出来ないんだけどね……」

「成る程、それで神様にお金に代えて貰うのか」

「うーん、その選択肢を選ばない人のが多いのだよ、魔石はボクらの生活には絶対必要だからね」

「というと？」

「まずねボクら魔技使いだと魔石という触媒がないと魔技を使えないものが多いのだよ！使える方もいるが本当に一握りの英雄級冒険士や最上位の神官、国の上位お抱え魔技士ぐらいさ、そしてこれが魔石の1番の利用法なんだけどね、魔石っていうのはなんの燃料としても今の時代は使えるのだよ、テレビをつけたり冷蔵庫をつけたりランプに灯りをともしたり機関車を動かしたりコンロに火を着けたり、それこそ多種多量でほとんどの燃料になるのが魔石と言っていのだよ。そしてそれらの機械を魔石機器と言っているのだよ」

　では魔石とは俺のいた世界の石油や電気みたいなもんか？魔石機器って電気機器みたいなものの事だよな？そしてテレビに冷蔵庫あんだな、テレビあるって事はどっかにテレビ局もあるんだろうし。

　それに機関車って事は魔石を燃料にして動く電車の交通手段があるって事だろ？……ヤバイ、ワクワクしてきた。

　だが一つ気になる事があるな。

「魔石というやつはモンスターしか材料に出来ないのか？」

「そこが一番の問題点なのだよ……実際そのとうりなのだよ。 魔素を吸収したモンスターからしか魔石は製造でいないんだ。だからボクらの脅威になるモンスターがボクらの暮らしを支えてくれてるという矛盾が発生するのだよ」

　成る程なもし魔石がなくなっても生活は出来るがそれは、俺たちで言う石油や電気力がなくなるのと同義だ、かなり生活が苦しくなるし人間、一度快適な環境に身を置くと抜け出すには厳しいだろうな。

「魔石以外の燃料の開発とかはないのか？」

「それも無いのだよ。まずね、モンスターは確かに魔石目的が1番ポピュラーだけどね、モンスター化したモンスターをずっと放って置くと進化しちゃうのだよ、魔素自体はモンスター化した後も勿論吸収するからね。あのリザードマンだって前は元はトカゲ、大トカゲでリザードマンになったんだ、ちなみに放って置くとハイリザードマン、リザードキング、ドラゴンになっちゃうのだよ。ハイリザードマンの時点でボクらでは微妙、リザードキングは間違いなく殺される、ドラゴンに関しては最低Aランクモンスターだから国の軍隊やA、Sランク冒険士チームじゃなきゃ自殺行為以外の何物でもないぐらい危険なのだよ」

　やっぱドラゴンはいるんだな……勝てるかな俺なら？正直戦ってみたい…。

「まあハイリザードマンぐらいでみんな気づくからそこまで育つ前に仕留められちゃうけどね、トカゲがドラゴンまでのモンスターになるまで恐らく魔素の強い地域で50年はかかるのだよ。リザードマンぐらいなら3.4年ぐらいでなれるのだけどね」

　なんだちょっとがっかりだな……。

「だからドラゴンを魔石にすると最高品質のかなりデカイ魔石が出来るのだよ。あらゆる燃料として使える上に多分物によっては100年間ぐらい使えるかな？お金にしても10億円ぐらいになるしまさに一攫千金かな。実際目にしたらすぐに逃げるだろうけどね、ちなみにこのリザードマンでも100万ぐらいの魔石になるのだよ」

　あんな雑魚で100万！！いや、一般人には脅威か？多分だが俺の見たてだとあのリザードマンは俺の世界での3メートル級のワニと大差無い実力だったからな恐らく一般人は出会ったら逃げないと終わりだ。

「そういえばもう一つ気になった事があるんだが人間は魔素を取り込んでしまう事はないのか？」

　その言葉を言った瞬間リーダー男、大和撫子、金髪女はおろか猫少女まで顔を強張らせた。
　うわァ〜、何かマズイ事を言ってしまったかな。
「それは、禁忌なのだよ」

　金髪女が珍しく難しい顔をしている。

「人が普通に生活して自然に魔素を吸収する事はまず無いのですが、意図的に吸収する手段があるのです」

「ああ、邪教の連中がやっている儀式魔技だよな？」

「……それであっているのだよ…」

　大和撫子、リーダー男、金髪女がシリアスに会話をしている。

　やれば出来んじゃねぇかそういうふうに会話をする事！…っと今はそういう話しをしてるんだよな、俺も言葉を慎重に選ばなくては。

「邪教？紙幣に描かれている3柱神を崇拝してないって事か？」

「ハイ…極々一部しか存在しませんがそういう輩もこの世界には存在していますわ」

「別に信仰心が強い人間ばかりが沢山いる訳でもないがな俺みたいにとりあえず何時もお世話になってますぐらいしか信仰してない人間もいるぞ？普通に紙幣で鼻かんだ時もあるしな」

「…兄様そのような下品な事をしていたのですか？」

「ち、違！子供の頃に一回だけだ弥生！
　天がわかりやすい様に実例を！」

「何がわかりやすい様にだよ。まあボクも普通に紙幣を踏んづけてもあ、マズ、ぐらいにしか思わないけどね」

「あう〜、お二人ともお金は大事にしなくちゃダメですよ〜」

　そういう問題の話ではないだろ今の話しは…まあ、お金を大事にするのは確かに同意だが。

「ま、まあそんな感じで俺やジュリみたいにそこまで信仰してない物もかなりいるということだな」

「むしろそっちの方がが圧倒的に多いのだよ実際には」

「ですがそういった方々も否定はしてませんし勿論、反発もしていませんわ。ですが邪教集団は3柱神様を否定し反発している物達なのです」

「それで神様の怒りに触れないのか？」

「基本的に神様達は平等ですからね加護がなくなるだけの処置で済ませてますね、つまりお金が使えなくなるだけですね」

　なんとまあ軽い処置だな…でもお金が使えないのはキツイか？

「それにお金が使えないと言っていいのかも怪しいですかね」

「どういう事だ？」

「ありていに言いますと神様から与えて貰った機械が使えなくなるんです。だからお金を預ける事が出来なくなるだけで財布に持っていれば使えますし魔石も機械を使わずに製造出来る者がいたら普通に製造出来ます」


　ああやっぱり軽いはまあ実際、神に反発して本当にペナルティがあるなんて俺がいた世界だと考えられないしな？それを考えるとペナルティがあるだけ重いのかな？

「しかし紙幣には、3柱神が描かれているよな？反発や否定しているのにそれを使うのかそいつらは？」

「そういう輩はツラの皮が人の10倍厚いからな、ご都合主義で矛盾の塊みたいな奴らに常識は通用しないだろ」

「淳の言うとうりなのだよ！あいつらは世界の…特にエルフの敵なのだよ！」

　金髪女が感情むきだしで怒っている、なんとなくみえてきたなそいつらが何をやって儀式魔技というやつを行っているか。

「儀式魔技には大量の魔力がいるのだよ、それを補うためにあいつらは生まれつき魔力の高いエルフをさらって来ては無理矢理、儀式魔技に参加させているのだよ！」

「例えさらわれたとして、そんな危ない儀式にエルフが簡単に協力したりするのか？」

「だから無理矢理やりなのだよ！邪神アイテムというやつらが独自に開発した中で最も有名で最も醜悪な道具、奴隷の首輪というやつがあるのだよ！それを着けられると言う事を聞くしかなくなる、というより言う事を聞かないと想像を絶する激痛を与えられるらしいのだよ……」

　金髪女の顔が青いな、無理も無い自分の同族の悲惨な扱いを結果的に説明しているからな…あ！それをさせたのは俺か？

　すまんな金髪女…にしても何処の世界にもクズはいるもんだな…。

「しかもそれを着けられてしまうと外すには専用の鍵が必要でそれを持っているのは邪教の幹部のごくわずからしいからな」

「ハイ……。だから着けられた時点で服従か死の二択になるらしいですね」

　リーダー男と大和撫子も顔色が悪いな？無理もないが……最悪に悪趣味な首輪だなまさに奴隷の首輪だな。

「無理矢理外そうとするとやはり…」

「天の思ってる通りなのだよ、無理矢理外すのはほぼ不可能だ、首輪は着けられた時点でその者の魔力に反応してくっついてしまうんだ、ドバイザーの様にね。で、無理矢理外そうとすると激痛が走って最悪ショック死してしまうのだよ。それにかなりの強度を誇る上に今も言ったが首の一部みたいに張り付いてしまうから外すのは至難なのだよ。魔力の供給が止まればもしかしたら外せるかもしれないがそれは逆に死ぬまで外せないということなのだよ」

「この首輪は持っているだけで重罪になりますね。そしてこの首輪を一度でも使った事があるものは神様の加護から外れます」

「だがそれでも所持しているものは少なからずいる、邪教の連中以外でもマフィアや盗賊団などが所持している事が多い」

　マフィアや盗賊もいるのか、やはりこっちもこっちでかなり黒い部分もあるな。

「それもこの世界では一般常識なのか？」

「いや、一般人でその首輪の見た目だけなら知っている者はいるがその全容をしる者は少ないな、王族や教会関係者なら常識だが一般人は持っていると神から加護を受けられなくなる呪いの首輪ぐらいにしか思ってないと思うぞ」

　まあそれでもあってるっちゃあってるがな。

「あたしも、冒険士協会に入る前はそんな感じで認識してましたです。持っているとご飯が食べられなくなる首輪だと思ってましたです」

　いや、そっちは微妙に違うかな…でも今はその和みスキルは重要だぞ猫少女。

「成る程、冒険士協会で教えて貰えるという事か」

「ああ、そのとうりだ、入るのと同時に教えられる事の一つだな、やつらとやり合う機会もあるかもしれないし、もしその首輪を着けた者がいたらすぐに保護しなければならないからな。そこら辺はどの国でも徹底している」

「………」

　金髪女が悲しそうな顔をしているな……助からなかった者や保護されても首輪を着けたまま生活している者も多いのだろう、今の話だとその中でもエルフが断トツに多いのは容易に予想がつく、辛いだろうな。

「そうまでしてしたい儀式魔技とはどんなものか想像したくないな」

「儀式魔技が成功するとその者は人や亜人、エルフではなくなります……」

「人型が魔素を大量に取り込むと魔族になるのだよ…」

　ここで魔族！確かにどんな奴らかは気になっていたが…人型の堕ちた成れの果てとはな…。

「失敗したら確実に死ぬというのに奴らの中でやろうとするものは後を絶たないらしいのだよ……本当に狂っているのだよ」

「ああ、俺もそう思う、しかも成功例も多々あって邪教の幹部のほとんどが魔族だとか」

　それはなんとも厄介な連中だな。

「じゃあ魔族とは人型が魔に堕ちた成れの果てということでいいんだな」

「いえ、確かにそれも魔族は魔族なのですが、それはあくまでも中途半端な者たちです。普通に純粋な魔族も存在します。というよりモンスターの知能が人型と同等かそれ以上な者たちを魔族と言うのです」

「更に着け加えるとモンスターで魔技を使える者たちを魔族というのだよ。ドラゴンなども火のブレスを吐くがこれは魔技ではなく魔素自体を形を変えて吐き出しているというのが正しいのだよ、だが魔族達はボクらみたいに魔力をもっていて自分の体に溜まっている魔素を触媒にして魔技を生成するんだよ。強力な魔技も生成出来る厄介極まりない奴らさ」

　あ〜、それはたちが悪いな、つまりは自分自身を質のいい魔石変わりにして魔技を打ててしかも魔素もおそらく形を変えて魔技みたいに技に出来るとみた、更に空気中での魔素を取り込む事もモンスターなら出来るからこの場合は無限に回復出来るのか？時間はかかるだろうがな、おそらく今俺が推測した事に近い事はやってのけるだろうな…そうするとやはり強いのかな？

「色々聞いて推測するに相当厄介な連中とみたが、やはりモンスターランクは高いのか？」

「はい、最低でもBランクですね…。多分、人型からなった者の多くはBかAです。ただ何百年も生きて魔素を取り込み続けた魔族達は最上位のSSランクも居ると聞きました、ちなみにモンスターのランクは低い方からG、F、E、D、C、B、AそしてSとSSですねリザードマンは丁度真ん中ぐらいです。SとSSはほとんど確認された事のない伝説級のモンスターなので一応ランクは存在しますがあって無いようなものですね。ちなみに私達、冒険士のランクなのですがこれは先ほど言ったモンスターランクのGとSSを抜かす感じですね。私達3人が冒険士ランクEでラムちゃんが冒険士ランクFですね」

「あたしも早く皆さんみたいにEランクの冒険士を目指しますです！！」

　いや、そこはAとかSランク目指そうよ猫少女！

「AやSランクの冒険士はどれくらいいるんだ？」

「AやSランクの冒険士の方々はほとんどいらっしゃらないですかね。それぐらいになると英雄級なので中には国のお抱えの戦士になったり王族になったり高位の貴族になる方も多いですからね、今現在で冒険士協会に所属してる中ではSランクが世界で5人、Aが世界で確か20人足らずとか」

　少な！いや世界チャンピオンがそんなに多くても困りものか、冒険士と言う奴らがどれくらいの人口いるのかわからないしな。

「ちなみに冒険士とはどれぐらいいるのんだ？」

「確か全体で5万人ぐらいだったかな弥生？」

「はい兄様、世界全体の冒険士の数はそれぐらいですねそして世界人口の約1%が冒険士と言われてます」

　思ったより多いな？いや世界全体なら少ないのか？いやいや世界って言ってもほとんど日本だけど、もしくは日本より若干小さいか……ん？今、大和撫子は冒険士は世界人口の約1%とか言わなかったか……まさか…。

「気になったんだが今、冒険士は世界人口の約1%って……」

「はい！世界人口は500万ほどと言われていますので冒険士はその1%つまり5万人になります、世界全体でそんなに人がいた事にやっぱり驚きましたか？」

　大和撫子がニコニコしながら聞いてくる、驚いたは驚いたが多くてじゃなくて余りにも少なくて驚いたわ！…あ、そうか人間だけの数ね、亜人とエルフも入ったらその3倍ぐらいに……

「ちなみにエルフ、亜人も混みでの人数です」

　3種族でかよ！！あ〜そりゃ土地余るは、いくら日本が俺の世界でそんなに広い方じゃなくても人口500万人ぐらいなら余裕で土地管理出来てないだろう。無論、人が住んでない地域も出来てくるな。

「ほへ〜、世界人口ってそんなに多かったんです？」

　猫少女、お前はこの世界の事なんならしってんだ？

「そして不快だが魔族も実はかなりいるのだよ世界人口の500万には遠く及ばないが確か10万ぐらいはいたと思う、まあこれは世界の学者や専門家の推測だから本当の所は誰も知らないのだよ」

「はい、その通りですわ」

「ちょっと待ってくれ、魔族というのが10万もいたら世界にとって深刻な脅威だろ」

「いえ、天さんの言わんとする事はわかりますが実は魔族には一つだけ決定的な弱点があるのです」

「弱点というと？」

「ハイ、魔族は確かに脅威的な力を持ちますがその分燃費が凄く悪いのですわ、普通に生活する分にはそんなに魔素を使わないと思いますが私達人型の冒険士や国の軍隊などと戦うとたとえ勝ってもかなりの魔素を消費します。 もしかしたら途中で魔素がなくなり死んでしまう可能性もありますね。それぐらい魔族が本気で戦うとなると一気におのれの魔素を使ってしまうのです」

「でも魔素は空気中に普通に存在するんだろ？取り込めばいいんじゃないか？」

「確かに魔族は空気中の魔素を取り込めますが、基本的に私達の世界での魔素は魔族の魔素をすぐに回復させるほど大量には含まれてません、特にこの辺りなら活動するのも辛いんじゃないでしょうか？」

　成る程、酸素が薄い的なアレね、この場合は魔素が薄いか。

「それに魔族は私達人間やエルフなどを襲ってもメリットがまるでありません、食べる訳でもなければ魔素の元でもないし、お金も魔族には必要ありませんからね」

「言われてみれば確かにそうだな」

「それに魔族は強さに貪欲なので、好戦的な面もありますが人型相手に長年溜め込んだ魔素を使ったりしませんね。それをするのはさっき言った邪教の魔族になった者達だけです」

「ああ、あの愚か者達ぐらいなのだよ、人型界で戦ったり人型を襲ったりするのは、全く不愉快極まりない連中だよ」

「ジュリさんの言う通りですね…」

「人型界というのは？」

「ん？普通にボク達の生活してる大陸だよ、ちなみに魔族が生活してるのは魔界だ、ここでなら空気中の魔素が濃いから普通に魔族でも戦い放題なのだよ」

「ジュリさんの説明に補足すると魔界に言った場合は向こうも遠慮なく私達を襲ってきますね…。基本的には、戦いが大好きなモンスターなので、だから私達人型は魔界には絶対に足を踏み入れませんわ」

「その魔界とはどこにあるんだ？」

「あ、さっき地図見せる時に説明不足でしたね……ここです」


　大和撫子はまた世界地図を開いて俺に見せて、魔界？を指差した………北海道じゃねえかよここ！！なにコレ？世界が変わったら北海道も魔界に変わっちゃったよ！！

　 …まあ異世界ならなんでもありだよな？うん切り替えよう。

「元々はここも人型界だったらしいのですが大昔に何らかの原因で魔素が大量発生し強いモンスターや魔族が沢山生まれてしまって人型が住める環境ではなくなってしまったらしいのです」

「大昔ってどれくらい前？」

「3000年ほど昔と言われてますね」

「3000年前ね…ちなみに俺たち人型はいつぐらいから存在していたのか知ってるか？」

「いつから存在していたのかはわかりませんが人間、亜人、エルフの文明があったのが約5000年前かららしいですね、今は神歴5005年ですから」

　ふむ、かなりの歴史があるようだな……さて色々な情報が集まったし後は自分自身の足や目で確かめるか…。

「すまないな、色々と質問責めをしてしまって。世の中がそんな風になっていたなんて思っていなかったな。親父は山から離れて人里に行く事もしばしばあったが、俺は子供の頃からここを離れた事が無いからな、凄く勉強になったよ！ありがとう」

　俺は深々と頭を下げて礼を言った。

「いえいえです！私も助けて貰いましたしお気になさらないで下さいませ」

「冒険士として一般人に世の中の危険を教える事は当然の事だから俺の方も気にしないでくれ」

「だな、それにボクは人と話す事が好きだからむしろもっと話したいぐらいなのだよ」

「ふぇ、あ、あたしは何も教えてないです〜」

　猫少女が頭を下げられて困惑している……うん、お前からはほぼ何も教わってないな？むしろお前は俺と一緒に教わってたポジションだ。

「これからも山暮らしを続けるのか天は？」

　勿論そんなつもりは微塵もないよ、寧ろ一刻も早く世界を見たい！

「いや、世の中に興味が湧いたから山を降りようと思う…」

「でしたら私達と冒険士をいたしませんか！！」

「お、おい弥生！」

「ボクも賛成なのだよ、どっちみちボクらも山を降りて冒険士協会に行かないとだしね」

「お、お仲間さんが増えるんですね！」

「ジュリ、ラムも勝手に！それに天の返事も聞いてな……」

「助かるな！どうか、宜しくたのむ！！」

　俺はまた頭を深々と下げて礼をした、こういう時は即断即決が大事だからな？俺は用心深いが即行動に移らなければならない事への見分けや対処は早い。

　そうシスコン兄貴に他のメンバーを言いくるめられる前に…。

「ぐぬぬ、、、」

「よし！決まりなのだよ！」

「こちらこそよろしくお願いしますわ！天さん！」

「わ、わ、あたしの方こそよろしくお願いします」

「ああ、右も左も分からなくて常識はずれな言動も多々あると思うがよろしく頼む！」

「……わかったよ、俺の方こそよろしく頼む、ちなみにこのチームのリーダーは俺だ、何でも命令を聞けとも上下関係をしっかりしろとも言わんが、いざとなったらの指示と日常時の予定や行動は護って貰うからな！」

「それで構わない、よろしく頼むリーダー！」

「う、それならいいんだ……それと弥生に手を出したら許さないからな…」

　リーダー男が俺に小声で言ってきた、安心しろシスコン、吊り橋効果はそう長く続かないから。

「では新しい仲間が入った所でそろそろ山を降りよう、後3時間もすれば日がくれてしまうからねボクらはそれでも大丈夫だかラムは危ないのだよ」

「ふぇ〜、やっぱりもと来た道をまた戻るんですよね」

「いや、それしかないだろラム…」

　リーダー男が呆れている、うんそれしかないぞ猫少女……とはいえやはり猫少女にはこの山道はキツイからな？よし！

「….…よっと」

「え、え？」

　俺は猫少女に近づいて無理やりおぶった、とゆーよりも背負った。

「俺にとってこの山は庭みたいなもんだがら俺が山を降りるまでおぶって行きますよラム先輩」

「え？え？いいんです？って、ラ、ラム先輩！」

「良かったじゃないかラム、紳士的な後輩が出来て、淳も見習った方がいいと思うのだよ」

「うるさいぞジュリ！」

「……ラムちゃん羨ましい…」

　そして俺はこの世界の第一歩を踏み出した、湧き立つ感情が抑えられなくて自然と口元が緩む。

　この世界なら俺は本気を出せる！この世界なら俺の考えた数々の技や力を試せる！

　こうして俺は山を降りるのであった。

　〜この世界に来て四日目の朝〜

　この異世界に来てから四日が経ちソシスト共和国という国の冒険士協会がある都市の近く街道にいる。

「天、ボクが魔技を生成してる間オークを頼むのだよ」

「……わかったジュリさん」

「天、俺もサポートするから俺にくる攻撃を防いでくれ！それとラムは他にもモンスターがいないか周囲に警戒を、弥生は一応の為に回復魔技がすぐ出来るように準備してくれ」

「わかりましたです！」

「わかりました兄様」

「……了解だリーダー…」

　俺はこんな事をやりたかった訳じゃないんだが……。

「行くぞ！ハアー！！ッタァ！」

　リーダー男がオークに斬りつけた前回のリザードマンの時とは訳が違うな…。

　まあそれでも俺の世界の中学生で剣道をやっていてある程度強いやつらには鼻で笑われてしまうレベルの剣術だがな。

　つうかさ、敵に攻撃する前に「行くぞ！」っとか言うなよ……言葉が通じてるとは思わないが狩りは気配を消して奇襲がセオリーだろうが…。

　だがそれでもオークに一撃いれたからまあいいか、豚男(オーク)も大した事ないな、本当に戦闘のレベルが低い…。

「く、天！オークが攻撃してくる！防いでくれ！」

「……了解」

　言われなくてもやるよ、ふぅ…。

「ブヒーーー！！」

　俺はオークが剣で斬りつけられて怒ってリーダー男に持っていた棍棒(ふといかくざい)を振り下ろそうとしている所に割って入って装備していた盾を前に構えてその攻撃を防ぐ…盾に棍棒がぶつかり、バン！！と大きな音が響きオークがその衝撃に耐えきれず後ろに仰け反る、ちなみに俺はびくともしていない。

「よし！ナイス盾役！」

　そう、俺は今このチームの盾役になっている。

　くそ、今オークが向かってきた時に眉間に一本拳で指突(しづき)すればそれで終わりなのになんでこんな無駄な事やってんだ俺は…。

「よし生成出来た！二人とも下がるのだよ」

「わかったジュリ！」

「……了解だ」

　俺は下がる前にバランスを崩したオークにみんなには見えない様に素早く足払いをしオークを転ばせてからある程度の距離に下がった。

「自分の攻撃の反動で倒れるとは馬鹿なやつなのだよ。 いい的(まと)だね。くらうのだよ烈火玉！！」

　俺が転ばせたんだけどね……おっ。
　ドン！！火の玉がオークに命中した。

「ブーヒーーーー！！」

　おお〜燃えてる燃えてる、いい匂いすんな〜………あ、炎が消えて動かなくなった…絶命したな。

「ふぅ〜、戦闘終了なのだよ」

「…また出番がありませんでしたね」

「ふぇ〜、あたしもです弥生さん」

「今回も余裕だったのだよ」

「まあ俺が剣で斬りつけたおかげであいつは弱ってたからな」

「なにを言ってるのだよ淳、倒したのはまたボクじゃないか」

「天さんもまた盾で敵の攻撃を防いでくれました！」

「…いや俺は大した事してないよ…」

　突っ立って盾を前に出しただけだしな……。

「確かに助かった。 ま、天は盾役しか出来ないんだがな」

　ムカ！出来ないんじゃなくてお前らが、とゆーか淳(おまえ)がやらせてくんねーんだろ！！

「まあまあ淳、それは仕方ないのだよ」

「そうです兄様！」

「なに、そのうち天も攻撃手段を身につけるさ、そしたら天！お姉さんがいい事して、あ・げ・るのだよ」

「わ、私もい、いい事を…」

「ふぇ〜〜、あ、あたしにはま、まだ早いのです〜」

「そんな事はないぞ11の亜人なら立派なレディ…」

「とりあえずみんなオークをドバイザーにいれて依頼達成を告げに行こう」

　く、俺を舐めおってからに……金髪女の下トークを横入りして無理矢理終わらせて、俺は仕事の話しに戻した。

「天の言うとおりだジュリ、弥生、ラム！そして、弥生、淑女がそんな事を軽々しく言うのは……」

「まあまあ淳、これも天にやる気を持たせる為の方便なのだよ。(小声)」

「あいつがその気になったらどうするつもりだ…(小声)」

「多分それはないと思うのだよあの歳で童貞ならそうとうそういう事に疎いからね、まあ山奥育ちなら仕方がないことだがね(小声)」

　金髪女とリーダー男がヒソヒソと話している、聞こえてんぞ！！

　く、この4日間で俺のこのチームでの立ち位置はかなり低い…つうか舐められてしまっている。

　………どうしてこうなった？そうアレは確か山を降りて最初にいった村での事だった…。

「ふぅ、何とか日がくれる前に村につけたな」

「本当なのだよ淳、いや〜疲れたから早く宿を取ってしまうのだよ」

「むにゃむにゃ…zzzZZ」

「ラムちゃん寝ちゃいましたね」

　俺の背中ですっかり熟睡してるな猫少女…結局山奥からここまでおぶってきてしまった…。

「そろそろ起こすか？」

　リーダー男が近づいて来た。

「いや、寝かせておいてやろう。 若いのにあの山道を登って来たんだ、かなり体力を消耗しているのだろう。 俺ならこれぐらい何ともないから宿でのベットまで連れて行くよ」

「本当に紳士だな天は、そして淳は本当に天を見習うのだよ…」

「天さんは、優しいですね」

「うぐ…」

　リーダー男が罰の悪い顔をして女二人が感心や尊敬した眼差しを向けてくる。

　いや、俺に取っては猫少女をおんぶしてるのはむしろご褒美なんで出来るだけ長くおんぶしていたいだけなんだがね。

「と、とりあえず宿をとるぞ！」

「ハイハイ、あ〜早くお風呂に入ってベットで寝たいのだよ」

　…こっちの世界でもお風呂があるんだな？…。

　それにしてもこの村、思ってたより質素じゃないな普通にレンガや木製の、豪邸とは決して言えないまでもそれなりに綺麗で大人が余裕で3、4人くらせる様な、日本でもド田舎以上、都会未満ぐらいの素朴な作りの家が数十件かなりのスペースを開けて立っているな。

　畑や小さい池などもあって落ち着く。

「ここがこの村の宿屋かな？」

「ああおそらくそうだろう」

　俺が村を見てそんな事を思っているうちにこの村の宿屋らしき所を金髪女とリーダー男がみつけた。

　ハッキリいっておおきめのビジネスホテルだ、村なのにかなりいい宿屋だな…木製の様だが余裕で俺の世界でも通用するぐらいのレベルだぞ。

　だが一つ問題がある……。

「すまないが俺はお金を持ち合わせていないのだが…」

　そう俺はこの世界のお金をまだ持っていないのだ。

「ああわかっている、俺達のチームに入ったんだ、ここはチームの活動資金で一緒に払うに決まってるじゃないか」

「すまないな、ありがとう」

「天さん気になさらないで下さい。 ラムちゃんをここまでおぶってきて貰っただけで十分働いてくれてますわ」

「それこそチームの一員になったなら当然だよ弥生さん」

　むしろ猫少女をおぶる事に関してはこちらがお金を払ってもいいぐらいだ。

「や、弥生でいいですよ…」

　少し赤くなって大和撫子がつぶやいた……だが。

「いや、入ったばかりでまだ冒険士の資格すら持ってない新米以下の俺が皆さんを呼び捨てにするのは忍びない、本当なら言葉遣いも敬語にするべきなのだろうが最初に会話した時この口調だったから直すのもどうかと思ってな」

「それでいいと思うのだよ。 しかし天は今時珍しいぐらい硬派なイメージだな、それも山育ちがプラスしているのかな」

「凄く好感が持てます…」

「……さっさと受け付けを済ませるぞ」

　……大和撫子、俺を贔屓した事をあまり言わないでくれ、お前の後ろのシスコンが凄い目で俺を睨んでいる…。

「…ムニャムニャ」

　そして猫少女は本当に爆睡だな。

「案外中も綺麗だな」

「確かになのだよ」

　リーダー男と金髪女に同意だな、凄い掃除が行き届いていてかなりこ綺麗にされている。

「では私が受け付けしてきますね」

　大和撫子が受け付けに歩いていく。
　そしてすぐに戻ってきた…早くね？

「皆さん、依頼主の村長さんが私達の為に宿の部屋を取っていて下さってたみたいですのでここはタダでいいそうです」

「それは有難いな」

「なのだよ」

「ただ、ええと4人部屋らしくて天さんの分のベットが足りないとか…」

　ああもっともだな。

「問題ない、なんなら部屋の床に寝ればいいからな、自分で言うのもなんだが山暮らしは逞しいぞ」

「それは駄目です！！」

「そ、そうか…」

　俺はそれで問題ないんだがな？それより男女5人が一晩一緒の部屋の方が問題あるな、まあ親戚3人+マスコット猫1人だったから俺がいなければ問題なかったのだろうが。

「それは部屋で一休みしてから考えればいいのだよ。 なんなら天はボクと一緒に寝ればいいのだよ」

　金髪女、それは色々と俺の方が大問題だ…まったくこいつは本気か冗談かの区別がつきづらい、見た目ボーイッシュなのに中身は小悪魔か？

「ジュ、ジュリさん！」

「弥生はうぶなのだよ」

「遊んでないで早く用意して貰った部屋に行くぞ！」

　リーダー男が話しを切り上げて用意された部屋に向かった。

「こりゃまたいい部屋を取ってくれたんだな…」

「本当ですね兄様」

　……広くね？この部屋、普通に倍(はちにん)ぐらいで泊まれるぞ？お、二人用ぐらいのソファーもある、俺の寝床はあそこに決定だな。

「いや〜村長さんも気が利くのだよ」

「とりあえずラム先輩をベットに寝かせたいんだが何処でもいいか？」

「ラムちゃんはいつも窓ぎわに寝たがるので一番奥のベットに寝かせて貰えますか天さん」

「了解した」

　子供かよ…って子供だったな猫少女はそして大和撫子はお母さんか？

「まだ起きないのかラムは？まったく冒険士の自覚が足らん」

「まあそういうなよ淳、さっき天も言っていたがあの山道を登ってきただけでも成長しているのだよ。 では早速ボクはお風呂に入ってくるのだよ」

「私も行きますジュリさん」

「俺は皆さんが帰って来てからでいい、もしラム先輩が起きて誰もいなかったら今の状況がわからなくて混乱してしまうかもしれないからな」

「それはあるかもな、…よし！では初めに弥生とジュリが風呂に入って来て後から俺たちが行こう」

「わかったのだよ、ではお風呂に行こうか弥生」

「はい、ジュリさん」

　そういって二人が部屋から出て行った。

「リーダー、俺はここに寝かせて貰うな」

　そういって今、俺とリーダー男が腰掛けてるソファーを手で軽く叩いた。

「そうか、すまないな天」

「いや、さっきも言ったが俺は新米以下だ気にしないでくれ」

「そう自分を下にしなくてもいいと思うがな？」

「こういう事はしっかりしたいたちでね」

「そうか……。 改めててこれだけは言わせて貰う…弥生の盾になってくれて本当にありがとう！」

　リーダー男がソファーから立ち上がって俺に頭を下げる。

「山でも言ったが対した事はしてない、お礼ももう弥生さんやリーダーから言われてるから十分だぞ」

「それでも弥生は俺にとってかけがえのない大切な妹なんだ、どれくらいお礼を言っても足りない」

　だったら俺に対する態度をもう少し柔らかくして欲しいんだが…。
　大和撫子が俺に優しくしたり褒めたりするとすぐ睨むし…。

「妹か、俺は一人っ子だからわからないがやはり兄妹は大切だよな」

「ああ、それともう一つ、弥生はあの歳でまだ男性経験がないんだ。 俺達と違いな、だからそういう所も気を遣って欲しい、もし弥生を悲しませる様な事をお前がしたら俺はお前を許さん」

　リーダー男がいつになく真剣な顔で言ってきた、はぁ〜大和撫子やっぱ経験無いんだ、でもあの歳ってまだ15だろ？別に普通じゃないのか？それとお前が経験者なのはわかったが俺はまだ童貞(さくらんぼ)ですよ？素直に言うべきか……

「気になったんだが経験とはなんだ？俺は一般常識に疎いから予想がつかないんだ。 もしなにかやらかしてしまってからじゃ遅いからな、弥生さんを悲しませてしまうかもしれない前に教えて欲しい」

　知識がないフリをして探ってみるか。

「そういえばお前は山育ちで父親に育てられたんだったな。 そしてその父親からも最低限の知識しか教えられてないみたいだから遠回しの言い方じゃわからないか、経験とは子供を作る行為の事だこれでもまだわからないか？」

「ああなるほどその事か、ならわかるが俺はまだ、その、そういう経験？がないのだが……」

　なんで異世界に来て一日目で知り合った男に俺のトップシークレットをしゃべらにゃならんのだ！！そしてリーダー男！お前はそんなに驚くな！

「いや…そうか…山育ちなら、いやしかし…だがやはり山育ちならそれもあるか？」

　山育ち馬鹿にし過ぎでしょ！いやまて俺は今16だよ？……本当は32だけど…とにかく16なら経験してなくても普通だと思いますが！！！

「俺の歳で、その、経験がないのはそんなに珍しい事なのか？」

　俺は恐る恐る聞いた。

「あ、ああすまん、今時珍しいなと思って、いやこれじゃ答えになってないな。珍しい、人間の男は大体10、11歳でそういう経験をするからな…」

「そ、そうなのか…？」

　ある意味、魔技よりビックリしたわ！！

「というよりも義務づけられてるんだよ学園で、 授業に生命の授業というのがあって担当の数人の講師がそういう事を自分の体を使って教えてくれるんだ」

　なんて素晴らしい授業があるんですかこの世界には！！

「女もか？」

「いや、女には授業自体はあるが筆記だけで実技はないな、それに女の場合は体が出来てない子供の時にそういう事をさせるのは危険だからな」

　確かに10やそこらの少女にそれはキツすぎるな。

「お互いに了承していれば問題ないがな」

　了承してたら法的には大丈夫なの！？

「だがそれだとリーダー達の様な男子はどうなるんだ？それに女講師も嫌がったらそういう事はできないんじゃないのか？」

「俺達は子供だったからそれが当たり前の事だと思っていてな、まず間違いなく男な身を委ねるよ。 女講師の方々はなんというか……子供好きな方多くてな…皆さん。自分から生徒を選らんで進んで教えていた。 俺なんか1回でいいのに講師の先生10人全員と、その、授業をした……」

　……あ〜、講師の人達みんなショタ……まあ好き者なのね、そりゃそういう人種にとってそんな授業で合法にやり放題なら天国だよな？そしてリーダー男、10歳で経験者二桁とか……久々に泣きそうなんだが…まあリーダー男の子供時代なら超美少年だと思うから大人気だったのね。

「そんなに当たり前のようにそういうことをして、その、子供とか出来ないのか？」

「……これも説明する必要があるみたいだな。 出来ない、というよりも出来なくしているというのが正しいな」

「つまりどういう事だ？」

「生命の授業の目的の一つがまさにそれなんだよ。 生命の授業では最初に、そういうことをしても子供ができなくするように出来る魔技を覚えさせられるんだ。 で、その実技で女講師達にその魔技を使いながら行為を行う」

　なんと！ではこちらでは避妊具(コンドーさん)がわりの魔技があると！便利だなそれ、でも…。

「魔技を使うには確か魔石がいるんだよな？」

「当ってるし間違ってもいるな、魔石を使うのは生成する種類の魔技で生命の魔技は魔石がなくても使える、まあ魔石で強化して使うのが生命の魔技でも一般的だが、この魔技に関しては強化する必要がないからな」

　確かに、使えば妊娠しない魔技の強化なんてしてもその上なんてないからな。

「そしてこれは普通に女も使える、しかも女の方が小さい頃に教えられる」

「つまり世の中ではお互いが望まないと妊娠しないということだな？」

「ああ、まさしくその通りだ。どちらか片方が望んでも他の片方が望まなければ子供は生まれない」

「……ふえ？……ここどこですか？！ご飯まだですか？！」

「「…………」」

　お前はどんなタイミングで起きてんだよ！てゆうか知らない所で目を覚まして一番最初に心配する事がなんで飯の事なんだよ！！

　だがありがとう！なんか俺の荒んだ気分が和みました！

「やれやれやっと起きたかラム」

「ふえ？」

　そしてリーダー男はラムに今の状況と経緯を説明した……いや、宿に来るまでの説明でよくね？なんで俺が童貞(さくらんぼ)なのもいうのよ？

「天さんごめんなさいです！！凄いご迷惑をおかけして、ごめんなさいです！」

　凄い謝ってるな猫少女、でも気にするな、俺にとっては逆にお礼さえ言いたい素晴らしい体験だった。

「全然気にしないでくれラム先輩」

「ふえ？そうですか？すみません凄い天さんの背中が心地よくて…。 それとあたしは呼び捨てでいいですよ！」

「それは駄目だ」

「はう〜…」

　こういう事はきっちりしておきたい性分なんでね。

「そういえばラム先輩もその魔技使えるのか？」

「え？は、はい！普通に使えますね、ただあたしの場合はまだ使わなくても大丈夫です」

　ああ、まだなのね。

「そういえば亜人の男も経験は早いのか？」

「ハイです！というより恐らく亜人の男性が人型で一番早くそういう事をすると思います。 みんな10歳未満で経験しますから」

　一桁！！……もう絶対に自分の常識を信じない。

「それには理由があるのか？」

「ハイです、元々亜人は殆どが女です。 純粋な亜人の男性は亜人全体の1割もいませんからねです」

　そりゃまた少ない。

「そして純粋な亜人の男性は種の繁栄に多大な貢献をしますです。 なんせ動物ならどんな種類でも種付け出来ますからです。 で、近くの森林や山に入ってはそういう行為を人型以外の動物としますから自然と10歳未満で経験しますです」

　ぱないな…、そして節操がなさすぎるだろそりゃ！まあ相手が人型じゃないだけ俺的には救いだが。

「その話だと妊娠動物が後をたたんだろ？」

「いいえです、確かに普通に考えればそうなのですが亜人の男性は動物ならなんでも妊娠させられますがそれには条件があります」

「条件？」

「条件というか…えっとです、さっき言ってた避妊の魔技の逆の魔技を使うということです」

　なるほど確かに避妊の魔技があれば妊娠強化の魔技もあるか。

「その魔技を使えるのが亜人の男だけなんだよ天」

「はいです！そしてそのやり方を教えて貰えるのが成人、亜人だと18歳になった男性だけなんです」

　ああ、色々繋がったは、とゆーか18歳で覚えるとか18禁魔技と俺のなかで認定しよう。

「色々教えてくれてありがとうラム先輩」

「い、いえいえです！！」

　まさか猫少女に何か教えて貰えるとは…やっぱりこの子もこの世界の住人だった…。

「ラム、そういえば弥生とジュリが風呂に入ってると思うからお前も入ってこい、あいつらが行って15分ぐらいしか経ってないから多分まだ入っている」

「あ、はい！わかりましたです」

　そういって猫少女は部屋を駆け足で出て行った、転ぶなよ…。

「しかしまあ知らない事が沢山あるな、世の中には」

「これから覚えて行けばいいさ、俺たちも協力するしな」

「ありがとうなリーダー」

　素直に俺はそう思った。

「ちなみに亜人はあんな魔技を使えるから人型のなかでは断トツで多い、ざっと350万以上だと聞いた事がある」

「そりゃまたかなりの割合だな」

　世界人口500万のうち350万が亜人とかかなりの比率だな。

「まあそれでもそんな魔技を使えて女も多い種族にしては少ない方かもな」

「リーダーの意見に同意だな」

　少しして女性陣が帰ってきた…なんで金髪女は俺の方を見てニヤついてるんだ…。

「よう天。天然記念物(さくらんぼ)らしいじゃないか？どうだお姉さんがなんなら相手してやるのだよ」

「ちょ、ちょっとジュリさん、不謹慎ですよ！」

「そうですよジュリさん」

　…最悪だ『そうですよジュリさん』っじゃねえよ猫少女！お前がバラしたんだろこの状況からみて！あ〜〜口止めすんの忘れてた！！……泣きたい…。

　こうして俺は異世界に来たその日あった者たち全員に自分のトップシークレットを知られてしまうのであった……。

　昨日の夜は散々だった。

　金髪女に弄られる弄られる、挙句に大和撫子まで俺に童貞(さくらんぼ)の事で同情してくる始末だ、大和撫子それは間違った優しさだぞ！余計惨めになる。

「いや〜、昨日の夜は楽しかったのだよ」

「俺は全然楽しくなかったがな」

「そう機嫌を悪くするなよ天、それにしてもまさか、お堅いイメージの天があんなに動揺するとはね、人肌脱いだかいがあったのだよ」

　そうこいつは昨日文字通り俺の前で裸になった……。

　勿論からかわれてるのが目に見えてわかったので無視したかったがそもそも不本意だが金髪女は超美少女でプロポーションも抜群だ普通にガン見してしまいそれでムッツリスケベだの実は硬派じゃないだの散々弄られる始末だったからな。

　俺はかなりの細目なのにやはり女は視線に敏感なようでこの金髪女は俺が少しでもそっちを見ると…「あ、また見た」っとか言ってくる始末…いや見ちゃうでしょ普通に？でもそのときは心の中でお礼を言っていた自分もいた……いいもん見せて貰いました！！

「いい歳した女子があんなに簡単に昨日今日あった異性に裸を見せるとか、どうかと思うぞジュリさん…」

「天さんの言うとおりですジュリさん！」

「散々ボクの裸をガン見しておいてなにを紳士ぶっているのだよ天」

「うっ…」

　くそ！これじゃ昨日のリーダー男だ、あんな弄られポジションはごめんだ。

「ジュリさんはああいうことに慣れているのか？」

　少し皮肉っぽい口調でそう言った。

「ああ、勿論なのだよ。 こお見えて人生経験豊富なのだよ、たかだか童貞に見られたぐらいで動じないのだよ」

「…ふぅ、とりあえずもうあんな事やめてくれ」

「いいのかい天、本当にやめてしまって？ニヤニヤ」

　…こいつはやっぱり小悪魔だ…そして金髪女！なにが人生経験豊富だ！16の小娘のくせに！俺なんか32年間の人生経験があるんだぞ！！……ほとんど戦いの歴史だが……。

「それはそうとリーダーはジュリさんの裸を見ても全然動じなかったな？」

「ジュリの裸など見飽きているからな、まだラムの裸の方が動揺するぞ…」

「…本当からかいがいがないのだよ淳は、こんな美少女の裸にこともあろうに慣れたなどと」

「お前は昔から天みたいなタイプをからかう時には必ず服を脱ぐからな…」

「私もジュリさんが人前で裸になるのはもうコレで何回目になるかわかりませんわよ……」

「あう〜、あたしは男の人の前で裸になりません〜」

　昔から露出魔なのね金髪女は…後、猫少女それは例えばの話だから本気にするな！

「安心したまえ、ボクは襲いかかる様な理性が弱い者の前では裸にならないのだよ」

「誰の前でも裸にならないで下さい！」

「ふむ、弥生それでは行為が出来ないのではないか？」

「そ、それは…えっと、あの…」

「所でこれからどうするんだリーダー？」

　俺は無理矢理話しの流れを変えた、お前は下ネタでみんなをからかうの本当に大好きだな金髪女！！後、童貞(おれ)には美少女の下トークとかかなりの苦行だからな！

「あ、ああとりあえず村長にリザードマンの件とこの宿のお礼に行く」

「昨日のうちに報告はやって置くべきじゃないのか普通？」

　こういう事は普通はすぐに報告するものだと思うが？リザードマンという脅威が村を困らせてたのなら尚更「もう倒したので安心して下さい」とか連絡するべきだ。

「一応昨日、私がドバイザーで村長さんには報告しておきましたから。 あちらも疲れているなら詳しい報告は明日でいいからと言ってくれましたので」

「本当に天は真面目なのだよ」

「普通だと思うが……そしてまたドバイザーか？やはりそれは便利な道具だな」

「何を言ってるんだ天？お前だって持っているだろ？」

「へ？天さんドバイザー持ってるんですか？」

　さてなんて言い訳するかな？そして猫少女、確かに俺は山奥育ちの設定だがお前に疑問をもたれるとなんか腹立つ…。

「実はこれは親父に貰った時計なんだよ」

　ある意味間違っていないと思う…。まあ時間と日付けだけを見る為だけに端末(スマホ)を持っているやつはまずいないがな。

「本当かそれは？」

「ああ本当だ、ほら」

　みんなが俺の端末(スマホ)を覗き込む、勿論パスワードロックは解除してない時計と日付けが出ているだけの画面だ、ちなみにこの世界の時間軸…時間と日付けは全く俺がいた世界と一緒だからこういう時には便利だ、只今7:30分。

「………ぷ、ぷぷぷ、ぷは！！」

「アーーッハハハハハハッハハー！！」

「に、兄様、ジュリさん、そんな笑っては……くふっ！」

「はへ？」

　猫少女以外の3人が笑いだした…まあわからなくもないが…猫少女はなにがツボなのかわからないようだ、とりあえず猫少女、さっき俺がドバイザー持ってた事に疑問を抱いた事を許す！

「天、ボクに笑い属性の攻撃をするとは中々やるのだよ……ぷふ！」

「俺はいたって真面目だ」

　てか笑い属性の攻撃ってなんだよ…。

「すみません天さん、余りにこった作りの時計だったので…っぷ」

「全くだ、これは俺がみてもドバイザーにしか見えんぞ！」

「え？これドバイザーじゃないんですか？」

　……ああ、猫少女はツボがわからなかったんじゃなくてドバイザーじゃない事がわからなかったのね。

「元々ドバイザーには時計機能がないから間違いないのだよ」

「でも逆に助かるな、天がいれば正確な時刻がわかる」

「みんな時計は持って無いのか？」

「時計…時刻を知らせる道具に使われる魔石燃料はドバイザーと相性が悪くて私達みたいな冒険士は一緒には持って歩かないんです」

　成る程な、だからあんなになんでも機能が付いているドバイザーに時間や日付け機能が付いてないのか。

「一緒に持っていると全くドバイザーが使えなくなるのか？」

「いや、使えるは使えるがドバイザーの反応が鈍くなるのだよ、ボクの魔技も生成にかかる時間が増える。 だから魔技士などは必ずと言っていいほどドバイザーと時計は一緒に持たない」

「でも時刻が移動中わからないのは不便ですから冒険士はチームに1人は時計を持っている人がいますね」

「俺たちのチームの時計係がちょっとな……」

「ふぇぇ〜、時計忘れてすみません〜」

　ああ、やっぱり猫少女ねそこは、もう慣れたな…。

「まあ少しでも役に立てるならなんでもいいがな」

「お、やはり素直なのだよ天は」

「はい。そんな所がすごく好感がもてます！」
「……とりあえず村長の所に早く行くぞ…」

　だから俺を睨むなってシスコン…。
　俺たちはホテルの食堂を後にして村長の家に向かった。

「では、俺が行って報告してくるからみんなはここで待っていてくれ」

「わかりました兄様」

「余り待たせるなよ淳、ボクはまたせるのは好きだが待たされるのは嫌いだからな」

　いや、そこは待たすのも嫌いになれよ金髪女、やはりこいつは小悪魔だ…俺の警戒レベルを二段階上げとこ…。

「そういえばリザードマンはこの村を襲ったんだよな？ それにしては村が被害にあった跡がないんだが？」

「村の外で村人が被害にあったんだと思います。 普通リザードマンクラスはこういう人型が多い所には現れませんから」

「そうなのか？」

「普通はそうなのだよ、弥生の言うとおりリザードマンクラスは人型が多い所にはまず現れない、最低ハイリザードマンクラスじゃないと村自体が脅威にさらされる事はないのだよ」

「リザードマンは人が食料じゃないのか？」

「最初に言い忘れてたかな？リザードマンというよりモンスターは魔素を吸収していれば基本腹が減らないのだよ。 まあそれでも人を食べるモンスターもいるが殆どは魔素を取り込めば事足りるのだよ」

「じゃあなんでモンスターは人を襲うんだ？」

「簡単なのだよ。 ボク達と理由はほぼ一緒で向こうも人型は脅威と認識しているのだよ本能的に、だから逆にこんなに人型がいる村にはまず来ない。 ほらボクらもモンスターの巣なんかに行かないだろ？」

　確かにそれなら納得出来るな、動物と変わらん。

「でだ、奴らは1人や2人なら誰でも襲ってくるのだよ。 だから村の人達が街道を歩いていたり畑を耕している所で鉢合わせになった時に襲われたんだろ」

「成る程な。そういえばリザードマンは群れたりしないのか？」

「基本モンスターは群れないのだよ。 別に違う種で敵対はしないが仲間意識もないからな、単体が普通なのだよ。 ただ勿論例外のモンスターもいるがね」

「ふへ〜、勉強になります」

　だから猫少女、お前は何故いつも冒険士の一般常識的なの事を知らないんだ？昨日俺に世の中の事を教えてくれたのはマグレか？

「それにリザードマンクラスの魔素を取り込んでるモンスターがそんなにうようよいたら困るのだよ」

「私もそう思います」

　一応アレでもDランクモンスターらしいからな、俺はGランクと言われても信じるが……。

「そういえば一番低いランクのGランクモンスターとはどんな奴らなんだ？」

「う〜ん、1番ポピュラーなやつはここら辺にはいないのだよ。 今日、ソシストの冒険士本部に行くだろうからその時に多分教えられると思うのだよ」

「今日1日でそのソシスト共和国？の冒険士協会に行けるのか？」

「余裕なのだよ」

「この村からだと、魔導バスの停留所が近くにあると思いますからそこからバスに乗って1時間30分でソシストの冒険士協会がある都市まで着けると思います。 そしてそこから歩いて20分ぐらいのところに冒険士協会本部がありますね」

　2時間ぐらいで着けるのか、近いな…それとやはりバスもあるのかこの世界は。

「あ、淳さんが出て来ました！」

　村長の家からリーダー男が出て来た。

「待たせたな、報告は終わったから早くソシストの冒険士協会まで行こう」

「待たされたのだよ淳、レディを余り待たせるもんじゃないのだよ」

「仕方ないだろ、村長になんども礼を言われたんだから」

　やれやれという感じだがそれでもリーダー男は少し嬉しそうだ、まあ感謝されるのは悪い気にはならないからな。

「そろそろバスの停留所に向かいましょうか皆さん」

「了解だ、弥生さん」

　こうして俺たちは魔導バスに乗りソシスト共和に向かった、バスに乗っている時に猫少女がずっと外をみてわーわー言っていたな、何故俺より珍しがっているんだお前は？まあ子供なら慣れててもそれが普通か…ちなみにバスは普通に現代にある田舎で走ってる様なバスだった。

　そして約1時間半立ちソシスト共和国の冒険士協会がある都市に着く。

「都会だな…」

　俺は正直にそう思った。 日本とはまた違うが中世より少し近未来な感じで大きな建物や住宅もありデパートらしき建物や図書館らしき建物もある、人が都市の大きさに比べて少ないのもあってかなり建物が際立って見えるな…道路も広くて車？も少しだけだが走っている、ブリキの車を大きくした様なやつだ。 ビルは流石にないがハッキリ言って俺好みの都市だな。

「天やはり都会は珍しいかい？」

　金髪女が興味津々みたいな感じで聞いてくる。

「あ、ああ凄い驚いているよ、まさかこんなに沢山の建物や人がいるとは」

　俺は多分金髪女が聞きたがっているだろう俺の感想を予想してセオリー通りに言葉を投げる。

「そうだろ、そうだろ、だがこれぐらいで驚いて貰っては困るのだよ」

「まだ何かあるのか？」

「ふっふっふ、冒険士本部を見ればわかるのだよ」

「それは楽しみだな」

「きっと驚くと思いますよ天さん」

「あたしも最初見たときは凄い驚きました！！」

　…お前は結構何時も驚いてるけどな猫少女…。

「後5分ぐらいで着くぞ」

「そういえば天さんにソシスト共和国がどんな国だか説明してませんでしたよね？」

「ああ聞いてないな弥生さん」

「では簡単に説明します。 まずソシスト共和国には王家や王族がいません」

　そこら辺は俺の世界と一緒だな、確か日本は共和国ではなく立憲君主国だアメリカやロシアが共和国だったような気がする。

「私達の先祖や英雄、冒険士協会でお金を出して土地を買いそしてそれらの土地が合併して国ができたのがソシスト共和国です。 なのでソシスト共和国の政治家や国の発言力が1番高い者は国民の投票で決まりますね」

「へえ、そうなのか」

　うん、やっぱり一緒だな。

「そして、その方はここ60年間ずっと同じ方ですね」

　大統領が、60年間一緒とは…流石異世界。

「その人ってやはり神様から寿命を貰った英雄なのか？」

「はい、そのとうりですね、そして冒険士のトップであり世界で5人しかいないSランクの冒険士でもある方です」

「あのおじさんそんなに凄い人だったんですか！！」

　いや猫少女、冒険士のトップってだけで凄いし、それに大体予想つくだろランクがどの程度か…やはり強いんだろうな。

「ラムちゃん、冒険士協会のトップってだけで凄い事だと思うんだけど…お願いだから本人の前で絶対言っちゃダメですよ」

「はう〜、ごめんなさいです」

　大和撫子にも俺が思ったようなツッコミ入れられてるし、お前は感情を表に出しすぎだ！……だが和むからよし！

「着いたぞ、ここが冒険士協会本部だ」

　リーダー男が指刺した建物を見て俺は驚愕した、そこには城かと思う程のばかデカイ建物があった。

「これは確かに驚くわ」

　そして俺はここで更に驚く事実を知った。その言われた言葉を俺は生涯忘れないだろう。

「デカイな……」

　とんでもなくデカイ建物だな、これ全部が冒険士協会本部か？おそらくだが5階6階だてじゃ気かないだろ、まるで超大型の百貨店だな……。

「これが私達冒険士の本部ですね、冒険士本部もそうですが他にも食事処や武器屋に防具、アクセサリーや衣服や魔石製造場など様々な店も多くありますね」

　まんま百貨店だな。

「あう〜、ここに1人で入ったら迷子になってしまいます〜」

　間違いなく猫少女ならなるな。

「今日はシスト大統領はいるだろうか？」

「多分いらっしゃらないと思いますねジュリさん、多忙な方なので…」

「そのシスト大統領って言うのが例の？」

「はい、冒険士の最高責任者にしてソシスト共和国の大統領ですね。 前にラムちゃんが冒険士になる時は偶々いらっしゃったのですが今日はまずいらっしゃらないかと」

　一回あって見たかったが…まあ国の大統領ならどこかしらに本人じゃなくても写真的な物があるだろ。

「冒険士協会の資格取得の受け付けは4階だ、早く行こう。 まだ昼前だがもう少し経ったら混むからな」

「了解だリーダー、所で俺は普通に冒険士の資格を取れるのか？ 色々世間知らずで何もわからないんだが…」

「おそらく問題無いだろ、最初は見習いのFランクから入るからな。 誰もチームのメンバーがいなかったら色々面倒な手続きが必要だが俺達の紹介があればすぐに冒険士見習いの資格が貰えると思うぞ？ ラムが取れたぐらいだから天なら余裕だ」

「説得力があるな」

「はぅ〜〜、酷いです2人とも…」

　事実だから仕方ない猫少女。

「とにかく4階に行くのだよ」

　そして俺達はエレベーター…もやはりあったんだな…で、4階に着いて受け付けに向かった。

「ここも広いな」

「俺達は慣れてこれが普通なんだがな」

　とても広いロビーだ、そして受け付けには受け付け嬢が4人程いた。

「では、俺と天は受け付けと依頼の達成の報告と報酬を貰ってくるからお前達はそこで待っていてくれ」

「わたりました兄様」

「天、緊張して転んだらだめなのだよ」

「はぅ〜、それはあたしがやってしまった事ですよねジュリさん…」

　お前らはもう少し緊張感をもて！

「天、ついてきてくれ」

「了解だリーダー」

　そして俺達2人は受け付けに行き。

「Eランク冒険士の一堂淳だ、リザードマン討伐依頼の達成報告と報酬受け取り、そしてここにいる冒険士希望の者の資格取得の手続きをお願いしたい」

「かしこまりました、ではドバイザーをお願いします」

　俺はリーダーの隣でやり取りが終わるのを待っている。

「依頼達成を確認出来ました。 報酬はドバイザーに振込みますか？それとも現金でお渡しいたしますか？」

「振込…いや、現金で頼む」

「かしこまりました」

　ん？振込みじゃないのか？まあどっちでもいいか。

「では次にそちらの方の冒険士資格取得の講義の手続きをいたしますが一堂淳様の紹介で大丈夫でしょうか？」

「それで構わない、さあ天」

「花村天です、よろしくお願いします」

「花村天様でございますね、市販のドバイザーはお持ちでしょうか？」

「いえ持っていません」

「かしこまりました、ではその手続きも資格取得講義の後にいたしますので簡単なアンケートと書類の記入をお願いします」

「わかりました、それと俺は読み書きが余り得意じゃなくて上手く書類等が書けるかわからないのですが？」

　そう、ここでは日本語が通用するし数字読みも一緒だが、だからと言って文字の読み書きも大丈夫とは限らない。

「かしこまりました、ではこの短編小説を読めるでしょうか？」

　そう言って一枚の紙切れを渡された、そこには2000文字程度の本当に簡単な短編小説が載っていた、普通に読めた、よし！文字も日本語で何故かカタカナもそのままだ。

「問題無く読めました」

　そう言って受け取り嬢に紙切れを返す。

「それなら大丈夫ですね、ではこの書類とアンケートをそこにある見本を元に記入して下さい」

「すまないリーダー少し時間がかかると思うから弥生さん達の方で待っていてくれ」

「気にするな天、それぐらいの書類とアンケートならすぐに終わるだろ？ここで待ってるよ」

「そうか？ありがとう」

　俺は見本を元に書類とアンケートを記入していく、書類は決められた事をアンケートは適性不良にならない無難な答えを書いて10分ほどで書き終わり受け付け嬢に渡した。

「これで大丈夫でしょうか？」

「……はい、問題ありませんね、では講義の準備が出来ましたらお呼びいたしますのでそれまでお待ち下さい」

「わかりました」

「天、意外にここまでスムーズだったな？ラムなんて今の天と同じ事をしおわるまで2時間近くかかったぞ…。」

　いやいやいや、それはかかり過ぎでしょ猫少女…。

「偶々受け付け嬢が親切でわかりやすかっただけだよ」

「そうか？まあとりあえず弥生達の所に行って天の講義が始まるまで待つか」

「了解だ」

　そうして俺とリーダー男は大和撫子達のいたロビーのソファに向かった……ん？誰かいるぞ？

「ち、嫌な奴にあったな…」

「リーダー？」

　明らかにリーダー男の顔が不機嫌だ、そしてそれは大和撫子、金髪女も同じだな？猫少女はあわあわしている、あれは何時もの事だから流していいだろう。

「よう、淳！」

「お前も来てたのか亮(りょう)……」

　1人の男が話掛けて来た、ハッキリ言ってザ・チャラ男だ、まあイケメンの部類にははいるかな？それにしても…う〜ん見事なうんこ色をしているな、名前は亮か。

「リザードマンに手こずったんだって？そんなんで弥生を護れるのか？」

「……それを言いに来たんならもう用はすんだろ？向こうに行け亮…」

「いや、それも言いたかった事の一つだが、本題は弥生とジュリのスカウトだ、こんなリーダーがやってるチームよりも俺の所に来ないか？ってな」

　…嫌な顔をする男だな…しかもまんま嫌な奴だ…大和撫子と金髪女も心底嫌そうな顔をしている、恐らく何度も断ってるのに諦めないんだろ、よし肌の色もそうだがこいつは俺の中で糞男(くそおとこ)に決定だ。

「さっきからずっとその事についてはボクも弥生も断っているのだよ…。 しつこい男はもてないのだよ亮」

「………」

　うんざりした顔をしているな2人とも。

「だってよ〜、俺の方が絶対上手く立ち回るし俺自身も淳より全然強いし！俺の所に来れば2人とも安全に冒険士の活動をできるぜ？」

「くっ！とにかく今日は新人も入ってこれから資格の講義とうで俺達は忙しいんだ！さっさと向こうへ行け！」

　リーダー男がそういうなり糞男は俺の方を興味なさげに一瞬見てまた視界を大和撫子と金髪女に戻す…完璧に舐めてるな…よし！

「はじめましてだな、俺の名前は花村天、ずっと山育ちだったが山奥でリザードマンと戦っていたリーダー達に出会って冒険士の仕事に惹かれて山をおりて冒険士をする事を決意した。 右も左も分からない田舎者だがよろしく頼む！」

「ふ〜ん、どうでもいいけどいきなりタメ語？」

「恐らくリーダーと同じぐらいの感じだと思うが…何か問題あるかなリーダー？」

　俺は糞男に顔が見えない様にリーダー男にニヤリとほくそ笑みながら聞いた。

「いや、全く問題ないと思うぞ天！亮ならタメ語でも全く問題ない！！」

　リーダー男(あつし)は途端に機嫌が良くなった、よしよし次は…

「亮、お前の方こそ天が自己紹介しているのに何も返さないのは失礼だと思うのだよ」

「ジュリさん気にしないでくれ、確かにリーダーやジュリさん、弥生さんにラム先輩は俺に初めて会った時にむしろ自分の方から自己紹介や挨拶してくれたが、それが冒険士の人達の常識とは限らないのだろ？」

　俺がわざとらしく言う。

「亮さん、冒険士の品位が疑われてしまいますし何より私達のチームに新しく入った新人の天さんが間違った常識を持ってしまうので自己紹介はしっかりして欲しいですわね」

　大和撫子(やよい)も金髪女(ジュリ)も少し気持ちが晴れたようだ、そして糞男(りょう)は苦虫を噛んだ様な顔をしているな、さて次は…

「あわ、あわ、わわ」

　ちょっともう少しそこで大人しくしててね猫少女…。

「Dランク冒険士の中村亮(なかむらりょう)だ……」

「中村さんかよろしく」

　俺は糞男を見ずに受け付けの呼び出しはまだかなという素振りをして後ろを向きながら返事を返した。

「……花村とか言ったな？山育ちか、道理でみすぼらしい格好をしていると思ったぞ」

　俺の無地のTシャツにジーパンの服装を糞男は指摘する。

「ん〜、これが山だと動き易くてね、逆に中村さんは何というか動きづらそうな格好をしてるな、なぁリーダー、中村さんのズボンのベルトに無駄に着いてるクサリとか意味があるのか？冒険士の必需品とか？」

「いや、まるで意味がないな…ぷ、ぷっ」

「無駄なんだな？了解だ、じゃあ俺は絶対マネしない様にする！！」

「ぶ！ぷは！」

「………くっ、くくっ」

　猫少女意外みんな笑いを思いっきり堪えている…糞男は顔を真っ赤にして怒っている様だ、黒いから解りづらいが。

「…花村くん、結構良いがたいしてるみたいだけどちょっとこっちに来て近くで見させてくれるかな？冒険士の先輩としてアドバイス出来るかもだから」

　何かやるつもりだな…面白い！やれるものならやってみろよ。

　そう思いながら糞男の方に歩いていく。

「すまないな中村さん、ならよろしく頼むよ」

　そう言って糞男に近づいた瞬間、糞男は俺の正面から横に素早く回り込みながらそれと同時に片足を出してきた、いわゆる転校生に転校した初日に不良が足を掛けて転ばせるアレだ、絶妙なタイミングだな。

　だが甘い、猫少女なら転倒、他の3人なら足を引っ掛けてバランスを崩していたかもだが俺にはそんな足掛け通用しない。

　そう思いながら俺はその出された糞男の片足のカカトの所に引っかかったと見せかけて上に足をすくいそれとほぼ同時に糞男のもう片方の足に素早く足払いをして完璧に両足を地面から払った結果糞男はその場に結構な勢いで尻もちを着く。

「い……っつぅ」

「大丈夫か中村さん？」

　俺はまたわざとらしく聞く。

「あ、ああ…大丈夫…だ」

「すまない、いきなり中村さんの足が前に出てきて止まれなくてな」

「い、いや少し気分が悪くなってバランスを崩してな…」

「それは大変だ！そういえば確かに中村さんはさっきから思っていたが顔色がかなり悪い！まるで体調の悪い時の糞の様な色をしている！」

「な！！」

「ぶはっ！はっ、ははぁ！」

「くくっ、く、くぅ！」

「ぐ、ぐふは！やめてくれよ天、それ以上は腹がくるしいのだよ。 …ぶはっ！」

　3人とも腹を抑えて下向きで必死に笑いをこらえている、そして猫少女はまたツボがわからない様でキョトンとしている。

「こ、これはわざとこういう色にしてるんだよ田舎者！！」

「む、そうかこれはすまない。 なんせ俺は山育ちで世の中の常識に疎いからな、まさかそんな糞みたいな色に自分からなっているとは思いもよらなかったぞ」

「な、なんだと！！」

　ピンポンパンポン

『花村天様、冒険士資格取得講義の準備が整いましたので受け付けまでお願いします』

　時間切れか……。

「中村さんすまないな、講義の時間のようだ」

「ま、まてコラ！！」

「リーダー、弥生さん、ジュリさん、ラム先輩、言ってくる」

「ああ、天にはある程度講義の内容は会ったときに言ってしまったから退屈かも知れないがな」

「天さん、行ってらっしゃいませ」

「もう今のでほとんどやりとげた様な物だから後はオマケみたいなものなのだよ天…ぶふっ！」

「天さん…ご武運を！」

　みんな笑顔になった…いい仕事をしたな俺は…。

　いや猫少女だけ真剣に俺に敬礼してる…いや、別にただ講習受けるだけだからね？逆に金髪女はもう今のやりとりでほぼお終いとか言ってるし…まだ書類とアンケート書いただけですけど！ 今のやりとりは資格取得とは全く関係ありませんけど！！

「あ、ああ言ってくるよ…」

　俺は受け付けに歩いて行き、そして講義を受ける部屋まで案内された。

「今から冒険士資格Fランク取得講義をはじめます。 約90分ほどかかりますのでご了承下さい」

「わかりました。 よろしくお願いします」

「でははじめます」

　ちなみに講義を受けるのは今の時間帯は俺1人の様だ、さっきの受け付け嬢のお姉さんがそのまま講義するのか？大丈夫なのか受け付けは？どっちでもいいかそんなことは…まあ90分は長いのか早いのかわからないがとにかく集中しよう。

　〜〜90分後〜〜

「これで講義は終わりです、次はこのFランク取得講義完了と書いてある札を持って5階にあるドバイザー情報処理室まで行って冒険士ドバイザー契約をして下さい」

「わかりました。 ありがとうございました」

「これから冒険士として頑張って下さいね」

「はい！」

　一応いい返事をしておく…そういえば受け付け嬢のお姉さんの後ろにデカデカと写っている写真か？あれがシスト大統領かな？チョビ髭のがたいのいいダンディなおっさんだな、身長も体重も俺と同じぐらいか？それにしてもどう見ても80以上(おれのよそうだが)には見えない、せいぜい40〜45だ、そしてやっぱり強そうだな。

　とりあえず俺は部屋から出てロビーのみんながいた場所に行く、90分も講義をしていたのでまだいるか少し不安だったがリーダー達は普通に雑談しながら待っていてくれたみたいだな。

「みんな待たせてすまない」

「お、天おかえり。 気にするななのだよ」

「お疲れ様です天さん」

「案外早く感じたな？もう90分たったのか」

「て、天さん大丈夫でしたか？」

　いや大丈夫って…お前はどんな講義を想像していたんだ猫少女？というかお前も受けた事あんだろ！

「あ、ああ大丈夫だったよ。 リーダーが言った様にほとんど最初にみんなに教えて貰った事の復習だったし」

「だろうな、では冒険士ドバイザー契約に行くんだろ？早く行こう、確か5階だったか？」

「そう教えられたな、そういえば中村さんは？」

　一応本人がいなくても糞男はまずいので中村さんと呼んだ。

「ぷっ、ぷふ！……ふぅ、あの男は天が言ってから一言二言嫌味を行って帰って言ったのだよ」

「そうか、何やら具合が悪いみたいだったからな」

　俺がとぼけた様に言う。

「あははは！！….はぁもう笑わせるな天！そしてとぼけるなよ？わざとやってたくせして」

　リーダーには、とゆうより猫少女以外にはバレバレだった様だ。

「ふぇ？天さんわざとあんな事言ってたんですか？」

　うんお前が気づいてないのは知ってた。

「思っていた事を言ったのは事実だぞ？ただみんなの空気が悪かったから面白可笑しく相手しただけだ」

「天さん案外黒いのですね…ただ私はこういってははしたないかもですがスカッとしましたわ」

「ボクもだよ天！本当にいい仕事をしたのだよ」

「ただ中村(あいつ)はなんであんなに…なんとゆーかリーダーに喧嘩を売る様な言葉ばかり言っていたんだ？誰にでもああなのか？」

「……まあ、あいつが自分より冒険士ランクが低い男を見下すのは何時の事なんだが、俺とあいつとは少しばかり因縁があってな…」

「本当にくだらない事なのだよ…。 亮が好きだった相手が淳の事を好きでね、それを淳が振ったから淳に何かと絡んで来るのだよ！」

「当時その女の子は兄様にべったりで兄様もかなり困らされていたので」

「…あまりに鬱陶しかったからもう付きまとうなと引き離したら大泣きされてしまってな……」

　…くだらないな本当に、逆恨み以外の何物でもないな。 まあリーダーは美形だから好きになられた女も余裕で一人二人いただろうからな、糞男もイケメンの部類だがリーダーに比べると足元ぐらいだギリギリ。

「くだらないひがみと逆恨みだな…そもそもそれはリーダーとその女の子の問題で中村さんには直接関係がない、もしその女の子の事が本当に好きなら嫌味ではなく男を磨きその子に振り向いて貰えばいいだろ、中村さんは」

「いい事を言ったのだよ天！！ボクもその意見に同意なのだよ！」

「はい！流石硬派な天さんですね」

　別に俺は硬派な訳じゃないんだがな…。

「その事はもういい…とりあえず早く天の冒険士ドバイザー契約を済ませよう」

「同意だリーダー、では5階のドバイザー情報処理室に」

　そして俺たちは5階のドバイザー情報処理室にに向かったそしてそこに到着した俺の感想は…うん、2年前に端末(スマホ)を契約した時と一緒だ…だった。 


　ここである事件が起こる…。

「すみません新しくFランク冒険士になる花村天といいます。 この札を持ってここに行く様に言われたのですが」

「はい、承っております。 では札をお願いします」

　そう言われて俺は係りのお兄さんに札を渡す。

「はい、確かに。 では今からドバイザー契約を行いますが後ろの方々がチームの方でよろしいでしょうか？」

「はい、後ろの4人が俺のチームのメンバーです」

「わかりました、では花村さんがドバイザー契約を終わりましたらすぐにチーム回線を繋ぎますね」

　チーム回線とはおそらくそのままの意味だろう、ここは別に突っ込まなくても詳しい事はみんなに聞けばすむからな。

「わかりました」

「それではこの中から色を選んで下さい」

「ではコレで」

　俺はどれでも良かったので真ん中の青いドバイザーを選ぶ。

「かしこまりました」

　ちなみに冒険士専用のドバイザーはタダらしい、やはり命にかかわることだから協会の援助が大きいのだろう。

「では魔力契約に移りますね、そのドバイザーを握ったまま少し待って下さい」

「あの、俺は魔技を使えないんですが？」

「大丈夫なのだよ天、魔技を使えなくてもただ持ってるだけで天の魔力とドバイザーを繋ぎ契約をする儀式をそこの担当の人がやってくれる」

　なるほど〜、いや〜田舎者丸出しだな俺は…ちょっと恥ずかしい…。

「では初めますので私が契約の儀式を完了するまでドバイザーを握っていて下さい」

「わかりました」

　そう言って俺がドバイザーを握ってからすぐに担当のお兄さんが何やら祈りをしている、アレが儀式というやつだな。

　ふぅ〜、これで俺も晴れてドバイザー所持者になれるんだな、こういう機械を弄るのは何気に大好きだから楽しみだ。

　〜〜15分後〜〜

「おかしいな〜」

　担当のお兄さんが困った顔をしている、どうしたんだ？

「どうしたのかね？」

「あ、主任！」

　異変を察知してそのフロアにいた責任者の様な中年の男性がこっちに来た…本当にどうしたんだ？

「すみませんこの方のドバイザー契約の儀式をしていたんですがどうも上手くいかなくて……」

「ドバイザーの故障じゃないのかね？すみませんお客様、ドバイザーを少し見せて頂けますか？」

「わかりました…」

　そう言って俺は中年の男性にドバイザーを渡す、はぁ〜、そういうイベントは正直いらないんだが……。

「何も問題ないな…」

「おかしいな〜〜…」

　ドバイザーに問題ないみたいだ。

「しょうがないね、私が契約儀式をやってみるよ」

　そう言って中年の男性がドバイザーを返して来た。

「申し訳ありませんお客様、もう一度儀式をいたしますのでまたドバイザーを握って貰えますか？チームの方々等お待たせしてしまい本当に申し訳ありません」

「申し訳ありません！」

　中年男性と最初の担当のお兄さんが深々と頭を下げて俺たちに謝ってくる。

「いえいえ、…そういう訳だからみんなもう少し待って貰えるか？」

「別に構わないのだよ」

「ああ、講義に比べたら全然待ってないしな」

「はい、ゆっくり行きましょう天さん……あ、ラムちゃんここでは寝ちゃダメ！」

「……ふぇ？ご飯ですか？」

　お前は本当に子供だな猫少女…そしてなんで何時も起きるとご飯の心配するんだよ！

「では今からもう一度、今度は私が儀式を行いますのでドバイザーを握って下さい」

「わかりました」

　そういって俺はまたドバイザーを握る、今度の人はここの責任者っぽい人だから安心かな？

　そして…
　〜〜15分後〜〜

「おかしいな……まてよもしかしたら…いやまさか、でもそれしか…」

　中年の男性が考え込んでいる…え、なに？また失敗したの？仲間達も少し同様しているな…。

「すみませんお客様少しの間だ手を握らせて貰えませんか？」

　中年男性が聞いてきた、ハッキリ言って握手でもない限り中年のおっさんと手なんか握り合いたくないが何やら緊急事態のようだから仕方ない。

「わかりました……」

　そしておっさんは俺の手を握って来た、しばらく経っておっさんは目を見開きながら信じられない物を見るかの様に俺と自分の握り合ってる手を見ていた……なにがあったんだよ！

　そしておっさんは一回咳払いをして…。

「え〜誠に信じられない事なのですが、お客様はその……魔力がまるでない…様なのです……」

「？っと言いますと？」

「今言った言葉のとうりそのぉ…お客様は魔力が全く無い様なのです…」

　…………はい？
　俺は今この世界に来てから初めて頭の中が真っ白になっていた。

　…リザードマンを見た時や初めて魔技を見た時、こっちの学園の授業で体験(ふでおろし)出来ることや亜人の男は一桁で大体……まあこれはいいか…とにかくそんな常識はずれの事が常識として闊歩している世界でもここまで動揺しなかった…余りショックを受けなかった…今は逆にこの世界で常識的な事が俺に当てはまらなかった事の方がショックしてる…。

「なんといいますか…こんな例は私共も初めてでして…」

「まあそうなのだよ普通は…」

　ああそうだよねおっさんに金髪女…だが少し冷静になって考えれば結構普通か？俺は元々別の世界の住人で魔力なんてないのが当たり前だしな、そうだ！そうに決まっている！
　 
「普通は死人でもない限りあり得ないと思いますが、間違いないのですか？ 主任？」

　え？なに？俺、生きてちゃいけないのこの世界だと？

「おそらく私が今、探ってみたので間違いないね。 実際には魔力感知は魔力が微弱なお客様に対してのドバイザーを勧める時の判断の為の方法なんだが…まさかまるで魔力がないなんて……。 しかしこれで契約儀式が出来ないのも納得出来る…」

「その微弱魔力用のドバイザーでの契約は無理なんですか？」

　俺が一応聞いてみた…聞いてはみたが答えは自分自身でもあらかたわかっていた…おそらくは……。

「無理でございますね…少しでも魔力がないと契約儀式は出来ません…」

　やはりそうなんだな。

「兄様どうしましょう…」

「はっきり言ってこれはお手上げだろ？まさか天に魔力がまるでないとは…」

「え、え？天さん魔力がないんですか？」

　…ああ無いよ！そこだけはお前以下だよ猫少女！まあ無い物をねだってもしょうがないか…。

「ふぅ……ではドバイザー契約は諦めるか…」

「確かにそれしかないがそうも出来ないのだよ天、冒険士は例外なく必ず冒険士ドバイザーを契約しなければならないのだよ」

　だよなやっぱり……さてどうしたものか…

「それにつきましては私の方から皆様に提案があります」

「提案とは？」

　俺はすぐに聞き返した、藁にもすがりたいとはまさにこの事だな…。

「お客様は後ろにいらっしゃる方々とチームを組んでいらっしゃるのですよね？でしたらその中でお客様と同じランクの方がいらっしゃいましたらその方がもう一台ドバイザー契約をしてそのドバイザーを制限付きで使うというのはいかがでしょうか？」

　…成る程！！要は小さい子供の携帯名義や契約を親がおこないそして子供に持たせるというやり方か。……なら！…。

「ラム先輩！どうかよろしくお願いします！！」

　俺はその場で立ち上がって猫少女にこれまで見せた事もない見事な礼をした。

「え？えええーー！！」

「いやラム、今の話の流れなら普通そうなるのだよ…」

「ラムちゃん、そういう訳だからもう一台契約してね？」

「は、はい！！あたし頑張ります！！」

　いや、ただ座ってドバイザー契約するだけなんだが……まあそれすら出来なかった俺は何も言えないがな…。

「ちなみに制限とはどんな物なんだ？」

　リーダーが中年男性(しゅにん)に聞く、そしておそらく俺が思っているとうりの答えがくるだろう…。

「まず魔技が使えません」

　ですよね〜。

「そして装備も無理ですねドバイザーからは、お金の引き出しや道具の引き出しも無理です。 出来るのはお金を入れる行為と道具を入れる行為ですね」

　預けて好きな時に出せないとか定期預金かよ！ 

「もし出したい場合は道具ならお客様のチームの方が代わりに出す事が出来ますね、お金の場合は教会や冒険士協会でドバイザーとお客様確認の認証をして引き出せます、ただこの場合はお客様ではなく代理のそちらの方に出して貰う事になりますね」

　…本当にそこだけ猫少女の子供みたいな立ち位置になっちゃったよ…。

「わかった……、それとチーム回線の事なんだが…」

　確かにそれも重要だよなリーダー。

「連絡を取り合うことは出来ますが情報の共有に制限がかかります。 花村様が皆様のステータスを見る事は出来ますが花村様自身のステータスは花村様も皆様も見る事が出来ません。 そして経験値の共有も出来ませんね、花村様が倒したモンスターは花村様のみに入り皆様が倒したモンスターは花村様を除いた全員に入る事になります」

　うん、まさに俺は1人ぼっちだな…。

「ちぇ、ボクは天のレベルやステータスを見るのを楽しみにしてたのに」

「実は私もですわジュリさん」

「今はそういう事を言ってる場合じゃないだろ2人とも…」

　リーダーが呆れたように言う。やはりあったんだなレベルやステータス……俺も自分のレベルとステータス見たかった。

「ではそこの亜人のお客様は契約儀式に入りますのでそこにお掛け下さい」

「は、はい！よろしくお願いしますです！」

　そうして契約儀式を行い15分後……

「儀式が成功しましたね。 無事に契約終了です」

「ありがとうございましたです」

　…いや猫少女お前がお礼を言う必要はないと思うぞお礼を言うのはむしろ俺だ…。

「ありがとうラム先輩、 助かった」

　俺はまた猫少女に頭を下げた。

「い、いいえです！天さんの役に立ててよかったです！」

「本当に感謝だラム先輩」

「では注意事項をお伝えします花村様、これで先ほど言った事はこのドバイザーで出来るのですが、これからはずっとドバイザーのロックは外した状態で持っていて下さいますか」

「というと？」

「ロックしてしまいますと亜人のお客様に対してのロックがかかってしまいドバイザーが亜人のお客様に張り付いてしまいます」

　…そういえば最初にみんなとあった時にも似たよな事を言われたな、確かドバイザーは持ち主に張り付くとか…。

「ロックされていなければ誰のドバイザーを誰でも持つ事が可能ですがさっき言った制限がかかり殆どの機能が使えません」

「了解した」

「では、これで説明とドバイザー契約は終わりですが何か質問はありますか？」

「質問というより頼みがあるんだが主任さん」

　リーダーが神妙な顔で言った。

「頼みとは？」

「この事は他言無用でお願いしたい。 もしこれが誰かに知れたら面倒な事になるかもしれない。」

　…ああ、確かにな…この世界で生きていて魔力無しとか、変な組織から目をつけられるレベルかもな。

「承知しております…といいますか誰も信じないかもしれないですが…」

「私も未だに半信半疑です…」

　係の2人はこの事を言っても信じないから言う必要がないみたいに捉えてくれてるな。

「で、ではこれで全て終了と言うことで。 皆様お疲れ様でした」

「こちらこそ色々世話をかけて本当にすみません。 では失礼します」

　俺は係の2人に軽く礼をしみんなとそこを後にした。

「それにしても天に魔力がまるでないとか……本当に何者なんだ天は？」

「そんなのは俺がききたいなリーダー」

　…異世界から来ましたなんて言えるか！いや恐らく言っても多分信じて貰えない…。

「まったく、童貞で魔力無しとか…天は宇宙から来たのかい？」

　その問いには当たらずとも遠からずだな金髪女。

「まあまあ、とりあえず無事？かはわかりませんが、天さんはこれでFランク冒険士になれましたし目的は達成されましたね」

「あ、ああ、そうだな弥生さん…」

　俺はそう言葉を返したが内心はがっかりしていた。そもそも俺はそんなに動揺したり物事に対して驚いたりしないのだがその俺が頭が真っ白になるまでショックを受けていたのには理由がある……俺は魔技を覚える事を凄い期待して、楽しみにしていたのだ！！魔技を覚えたら漫画などの技を丸パクリ出来たり、俺が編み出した技にアレンジを加えられたのに……。

　本当に肩透かしもいい所だぞ…だが普通に考えれば俺が魔力がないのは必然かもな、こっちの世界は向こうと違い常にモンスターという脅威がある、だから人型達はその脅威に対抗する進化を遂げて今に至る訳だからこっちのそういう進化を遂げてない俺が魔力がないのは当然だ……。

「天さん？どうかしましたか？さっきからぼーっと…やはりショックでしたよね…？」

　大和撫子が心配そうに聞いて来た。

「い、いや、ショックじゃないと言えば嘘になるが事実は変わらないからな。受け入れなくては。 それよりこれからみんなどうするんだ？」

　あまり悟られない様に何時もは物事を考える様にしているんだがやはりまだ尾を引いているな、切り替えなくては。

「これから行く所は一つなのだよ」

「それは何処だジュリさん？」

「魔石製造場さ、早くリザードマンを魔石にしたいのだよ」

「切り替えが早いなジュリは……」

「さっき天も言っていたが事実は変わらないのだよ、だったら次にやる事をさっさとやるべきなのだよ！」

　概ね同意だが、次にやる事ではなくて金髪女がやりたい事なのでは？

「……お腹すきましたです」

　…猫少女…いや、確かに朝に村で食べてから何も食べてないから今回は仕方ないか、かなり俺の為だしな。

「では、その魔石製造場に行くメンバーと食事を取る者とで分かれたらどうだろうリーダー？ちなみに俺は魔石というやつを製造する現場を見たい」

「天の意見に賛成なのだよ。 ボクは勿論魔石製造に行くがね」

「俺も魔石製造に行こう」

「では私とラムちゃんが先に軽く何か食べてますね」

「あう〜、すみません皆さん…」

「いや、俺の為にみんなに迷惑かけてるからな謝るなら俺の方だ、すまない」

「冒険士になるなら資格を取るのは必然なのだよ天。 謝る事じゃない」

「そのとうりです天さん！」

「そう言って貰えると気が楽だな」

「そう言えばみんなに守って貰いたいことがある！ 天の事はこのチームだけの秘密にしたいから他言無用だ！」

「言われなくてもわかっているのだよ淳、てっいうよりあのドバイザーの儀式をしてくれた2人も言っていたが恐らく信じて貰えないのだよ」

「兄様、心得ております」

「は、はい！！わかりましたです！！」

　猫少女だけ不安だが、まあ大丈夫だろう。

「では弥生とラムは2階にあるファミレスで待っていてくれ」

　ファミレスまであんのこっち！

「わかりました兄様、何かありましたらドバイザーで知らせて下さいませ」

「了解しましたです！」

　いい返事だな猫少女…早く言ってご飯食べてきなさい。

「ではこちらは魔石製造だな天、これも冒険士の必ず覚えなくてはならない事の一つだからよく観察して覚えてくれ」

「了解したリーダー」

「ふっ、ふっ、ふっ、やっとこの時が来たのだよ。 さあ早くリザードマンの魔石を我が手に！」

　金髪女が少し壊れたな…気にしないでおこう。

　そうこうするうちに魔石製造場に到着する。

　…なんというか思っていたのと違うな…。

「綺麗な所だなここは…」

　大型百貨店の中にある高級ジュエリー店見たいな感じか？あれは多分全部魔石なんだろうな、もっとこう工場とかそんなのを想像したんだが。

「だろ？天！ボクはここなら一日中居ても飽きないのだよ！」

「そんなに長居してたまるかジュリ！さあ早くリザードマンを魔石するぞ」

「惇はシャレが通じないのだよまったく…」

「お前のはシャレじゃないだろ！」

　間違いなく本気の目だったな金髪女は。

「と、とにかく二人とも行こう。 そういえばここに来たら一番ポピュラーなGランクモンスターが見れるとか言ってなかったか確か？」

「……恐らく見れるのだが余り見たくないのだよ……」

　あれ？急にテンション下がったな金髪女。

「俺は別に平気だがやはり女性にはキツイかもな？」

「別に一匹ならそうでもないがアレはほぼ間違いなく複数で取り扱うからな…」

　なんか雲行きが怪しくなってきたな、どんなモンスターだよそれ？

「まあ実物を見れば天もわかるのだよ…」

「あ、ああ…」

　そんな事をいいながら俺たちは魔石製造場の受け付けについた。

「いらっしゃいませ。 本日はどの様な御用件でしょうか？」

「依頼で討伐したリザードマンの魔石製造をお願いしたい」

「かしこまりました。ではリザードマンの入ったドバイザーのロックを解除してこちらに預けて頂けますか？」

「了解したのだよ」

　そう言って金髪女は自分のドバイザーを受け付けに渡す。

「お預かりいたしました。 では今から魔石製造を行いますのでしばらくお待ちください」

「あ、待ってくれ」

「はい？」

「今日、冒険士になったばかりの新人に一番ポピュラーなGランクモンスターを、見せてやりたいのだがアレは今この店にストックはあるか？」

「ごさいますよ。 今持って来ましょうか？」

「ああ頼む」

「う〜ん、出来れば見たくないのだよアレは…」

　そんなに嫌なの金髪女？どんなモンスターだろ？

　少し経ってから受け付けの人が大きなバケツを持ってきた。

「コレが一番ポピュラーなGランクモンスターの大ミミズでごさいます」

　バケツいっぱいに30センチぐらいのミミズの死骸が入っていた…確かにこれは気持ち悪いわ。
「確かにコレは気持ちが悪い」

「天もそう思うだろ？こんな量のミミズの死骸を見て平気だとか淳の神経を疑うのだよ」

「いや別に平気とは言ったが見て気持ち悪くないとは言ってないぞ」

「私共は毎日目にしておりますので慣れてしまいましたがやはり女性のお客様や初見で見るお客様は抵抗があるようですね」

　バケツを持ってきた受け付けの人が苦笑いしながらそう言った。

　…ああ間違いなく普通に引かれるなこれは……何故すぐに魔石にしないんだ？

「ここは魔石製造が普通に出来るんですよね？何故すぐ魔石にせずにそのままの状態でモンスターの死骸が置いてあるんですか？」

「その事に関しては初見のお客様から良く聞かれますね」

　…やはりそうだよな、この魔石製造場と言われてる所は俺の世界で例えるならまるで宝石店だ、その店に大量のミミズの死骸があったら違和感なんてもんじゃない。

「大ミミズの魔石は世界全体で一番ポピュラーな魔石なのですが同時に一番質も悪いのです。 なので魔石の状態で何もせずに置いて置くとすぐに劣化してしまうのです。 ですからお客様達のドバイザーの燃料にしたり家庭で使うような魔機器に直接にセットする時など魔石の状態でなるべく放置しない場合に、その場で大ミミズの魔石製造します」

　…すぐにサビて使えなくなるみたいなもんかな？

「まあ大ミミズの魔石でなくても皆すぐに魔石製造したら自分のドバイザーに入れてしまうことが多いのだよ」

「それはやはりお金のような物だからなくさない為かジュリさん？」

「一般人は大体その理解で合ってるのだよ。 ただ冒険士みたいにドバイザーを使って戦うことが多い者たちはドバイザーの魔技触媒機能のレベルアップやMPの最大値を上げるためにすぐにモンスターを魔石製造したら自分のドバイザーの核にするのだよ！」

「俺からつけくわえると新しい機能が使える様になったり耐性の強化や自分の特性の強化もしてくれたりする」

「成る程、では魔石とはドバイザーにとって俺達で言う所の経験値みたいなものなんだな」

「そのとうりなのだよ天！！」

　…またテンション上がり出したな金髪女…まあ無理もないかその話から察するに今から金髪女のドバイザーをリザードマンで作る魔石で底上げするみたいだしな。それにしても成長する機能か。端末(スマホ)で言うとアップデートみたいなものだな……俺の場合はいくら機能が増えてもお金と道具を入れる事しか出来ないが……くっ！羨ましい…。

「そういえばもう一つ気になったんだが何故大ミミズはこんな大量にバケツに入ってあるんだ？」

「うーん、それはリザードマンを魔石にしてからの方が説明しやすいから先に魔石製造してしまうのだよ天」

「左様でごさいますね。では先程そちらのお客様からお預かりしたドバイザーからリザードマンの魔石製造を行いますので少々お待ち下さい」

　そう言って受け付けの人はバケツの大ミミズを回収し金髪女のドバイザーを持って受け付けの奥へと入っていった。

「どれくらいかかるんだリーダー？」

「恐らく5分もかからんと思うぞ？」

「ボクもそう思うのだよ」

「それぐらいで出来てしまうのか？その魔石製造とは？」

「モンスターの大きさによって違うが確か20メートル級のドラゴンでも1時間かからなかったよなジュリ？」

「それで合ってるのだよ淳、まあドラゴンの魔石製造なんてここ10年きいたことがないのだよ」

　…大きさや魔素の質量で製造時間が変わるのか…まあそれでも1時間かからないなら別に気にする必要もないか…。

「お待たせいたしました、魔石製造が完了いたしました」

　…早！もう終わったのか？まだ2分も経ってなくね？

「やはり冒険士協会の魔石製造は早いのだよ」

「確かにな、普通の町なら魔石製造時間がもっとかかるぞ」

　ああ、そういう事…。

「早くリザードマンで作った魔石を見せて欲しいのだよ！」

「かしこまりました。 コレがお客様方が討伐したリザードマンで作った魔石になります」

　…お、どれどれ……ん？随分小さいな？

「リザードマンの魔石ってこんなに小さいのか？」

　そこには大体直径2センチほどの緑色の丸い綺麗な石があった。
　少し大きな緑色の真珠みたいな感じかな見た目は…。

「ああ、俺も子供の時に初めて魔石を見た時は同じ事を思ったよ」

「天、コレでも大きな方なのだよ。 そしてこれがさっき天が疑問に思った事の答えなのだよ」

「成る程な、つまりあのリザードマンですらこれくらいの大きさの魔石しか作れない。 だから大ミミズ一匹じゃ全然足りないということか？」

「ご名答なのだよ！ 大ミミズはデカイと言っても重さは150グラムぐらいだ、それに対してリザードマンは150キロ以上はあるからね、約1000倍近く質量が違うから1匹2匹じゃ全然足りないのだよ」

　…納得しました…。

「私共がお客様の燃料として大ミミズを魔石に変える時は最低100匹は一緒に製造しないととても魔石として機能する様な物は作れないのです」

「だからここと言わずどこの魔石製造場でも大量の大ミミズは常時置いてあるのが普通なのだよ」

「そんなに沢山の大ミミズをどうやって確保してるんだ？」

「養殖してるんだよ天。 唯一の養殖モンスターと言っていいのがこの大ミミズなんだよ」

「正確には魔素の濃い所でミミズを養殖して大ミミズにして出荷すると言うのが正しいのだよ淳」

「…凄いなそれは…安全とか大丈夫なのか？」

「問題ないのだよ。一番モンスターになり易いのも大ミミズなら一番脅威がないのも大ミミズなのだよ。 元々Gランクのモンスターはいくら集まっても人型の脅威になり得ないんだ、見た目で気分が悪くなるだけで命の危機に晒される事はまずないのだよ」

「確かにミミズがいくら集まっても怖くないか…」

　いや、有る意味怖いな…何より気持ち悪い…。

「もうミミズ話はこれぐらいにして早く魔石をドバイザーにセットするのだよ！」

「気持ちはわらるが少しは落ち着けジュリ」

「一応お伺いいたしますがこの魔石なら110万円でお買い上げさせて頂きますがどうでしょうか？」

　高い！いや、最初にリーダー達に会った時そんな話をしたな？確かリザードマンの魔石は100万ぐらいすると…。

「売るわけがないのだよ！ ！一刻も早くボクのドバイザーにセットするのだよ！」

「…ジュリさん、リーダーも言っていたが少し落ち着け。 そもそも店員さんだってまず売らないのは分かっているが、一応業務として聞いてるんだからそんな剣幕で返事をするのはどうかと思うぞ？」

「天の言うとおりだジュリ。 とにかく少し落ち着け！」

「う、…確かに今のはなかったかもだな、反省するのだよ…。 店員さんすまないのだよ」

「いえいえ。 では早速お客様のドバイザーに魔石をセットいたしますね」

「よろしく頼むのだよ！！」

　……こりゃ当分、金髪女のテンションは上がったままだな。

　リーダーもヤレヤレみたいなジェスチャーしてるし。

「出来上がりました。 本日は他にご用件などは…」

「大丈夫なのだよ！ さあ淳、天、早くファミレスに言って弥生とラムに合流して新しいドバイザーの性能を確かめるのだよ！！」

　いや、ファミレスはご飯食べるとこなんですが。

「……ふぅ、確かに腹が減ったからな、天もうファミレスに向かってもいいか？他に店員さんに聞きたい事とかあるか？」

「大丈夫だリーダー、ではファミレスという所に行こう。 店員さん先ほどは大ミミズを見せて貰いありがとうございました」

「とんでもございません、こちらこそ本日はご来店ありがとうございました。 またのお越しをお待ちしております」

「さあいざファミレスに、なのだよ！」

「ファミレスか、どんな所か楽しみだ」

　…とりあえず山奥育ちだからファミレスは知らない事にしておくか…実際に俺が認識しているファミレスとは違うかもしれないしな。

「あ、兄様、天さん、ジュリさんこっちです」

　俺達がファミレスに入ってすぐに大和撫子がこちらに気付き声をかけてきた。

　ちなみにファミレスは俺の世界とまるで一緒だった……うわ〜ドリンクバーみたいなのまであるよ…。

「も、もう食べられないです…」

　いや、なんでガッツリ食ってんだよ猫少女…こういう時は軽くなんか食べながら皆揃ってから本格的に食べるのが普通でしょ？大和撫子も言ってただろ！だが正直予想道理だよ！

「もぉ、ラムちゃんたら…」

「さあファミレスに着いた事だし早く新しい魔石とドバイザーの性能を見るのだよ！」

　お前はお前でブレないな金髪女…。

「わかった、わかった、とりあえずポテトとドリンクバーでも頼んでからドバイザーの性能確認とこれからの方針を話し合おう」

　もう、完璧に一緒だよこの世界のファミレスと俺の世界のファミレス…。

「皆、まずは天の冒険士資格取得を祝ってかんぱ…」

「そんな事どうでもいいから早くドバイザー性能確認なのだよ淳！」

「ほら、ラムちゃん起きて」

「ふ、ふぇ？……ここはどこですか？ご飯まだですか？」

　…色々ツッコミたいが……まあいいんだけどね…いや、これだけはツッコませて貰う！猫少女、お前はもうご飯食べてるからすでに！

「リーダーいいんだ……とりあえずドバイザーの性能確認をしてしまおう。 なんだかんだで俺もステータスとやらを見たいしな」

「そ、そうか？天がそれでいいならいいんだが…じゃあジュリ、天に新しいドバイザーのステータスとお前自身のステータスを見せてやれ」

「了解したのだよ！では天こっちに座って一緒に見てくれ」

　俺は金髪女の隣に席を移し金髪女のドバイザーを覗き込んだ。

　Lv          15
　名前       一堂ジュリ
　職業       Eランク冒険士
　最大HP  85
　最大MP 150
　力           20
　魔力       50
　耐久       25 
　俊敏       30
　知能       95

　火耐性   火魔技Lv3 風魔技Lv1 水魔技Lv1 土魔技Lv1  生命魔技Lv2

　おっ！かなり本格的だな！…こうやって他の者のステータスを見るとやはり自分のステータスを見たいな……。

「やったーー！！火耐性付いて火魔技がLv3になったーー！！」

　……どうでもいいが金髪女、語尾に「〜のだよ」って付けてないんですが？アレってキャラ付けでワザと付けてたのか？まあここは空気を読んで突っ込まないでやるか…。

「ジュ、ジュリさんもうちょっと声を抑えて下さい…。 他の方々の迷惑になります…」

　大和撫子、そいつはしばらくほっといた方がいい。

「リーダー、ステータスの読み方は大体予想がつくんだが普通は俺達ぐらいの歳だと平均値はそれぞれどれくらいなんだ？」

　正直、成人男性の一般数値がわからないとどれくらい凄いのか凄くないのかわからないからな、リーダー達は高校生ぐらいだがおそらく平均値は余り変わらないはずだ、となればまず聞くことはコレだろ。

「やっぱり気になるよな？」

　…はい気になります。

「では簡単に説明しよう。まずは1番上のLvだがこれは別に歳とかじゃなくて言ってみればその者の肉体的な成長度をしめしているな。一般の大人だと大体5〜7Lvが普通だ。次のステータスは最大HP、これは体力、生命力と言ったものだ。これがなくなると生物は死んでしまう…ちなみにこちらの平均値は40〜50程だ」

「ドバイザーでは最大値しか見れないのか？」

「ああ、見れないな。 残りいくつとかはわからない。ただある程度は自分自身でわかるがな」

「成る程……あっ、すまない話の腰を折ってしまって… 続きを頼む」

「わかった。 次は最大MPだな、コレは殆どと言っていいほどドバイザーの性能で決まる。ただ魔力の高い者は少しの補正はつくと思うが…」

「それも誤差の範囲なのだよ淳」

「だそうだ、なのでコレには平均値がない。 次は力と魔力だがこれは読んだままだな？力は攻撃力の強さ、魔力は魔技などの威力の高さや覚える技の種類などに関係している。 力は俺達ぐらい歳の男で大体13〜15ぐらいだと思う。魔力は才能の影響が大きいからこれにも決まった平均値は無いな、ちなみにだがジュリの50という数字はかなり高い方なんだ、才能がある者でも普通は40は超えない……逆に言うと才能が無い者でも0は普通ないんだがな……」

　リーダーがこちらから目をそらした…わかってるよ言いたい事は！！でも仕方ないだろ？俺の世界じゃ魔力なんか無いのが普通なんだよ！

「淳！もっとボクを褒めるのだよ！」

「アレは無視して話を続けよう……」

　超同意だリーダー。

「次に耐久値と俊敏だな。まず耐久値とはその者の体の強度、防御力を表していて俊敏はその者の瞬発力、スピードを表している。だがスピードを持続するスタミナとは関係ないな。 耐久値は平均値が力と同じで15前後だな、俊敏は10前後だと思う」

「ふむふむ…勉強になるな。では数値化されている中の最後の知能と言うのは頭の回転の良さという所か？」

「ご明察だ。それであっている。 ちなみにコレも才能がほとんどでLvが上がっても増えない数値だな、勿論特殊な訓練で増やす事も出来るし成長すれば自然と増えることもある数値だ。 大人だと平均50〜60ぐらいだな」

　IQみたいな物か？金髪女の95とは以外に高いな。

「次はボクが教えるのだよ！ まず耐性というのは…」

「大丈夫だジュリさんそっちの方は大体予想がついてる耐性はその者の耐久値以外の魔技や魔素などの属性への耐性で他の魔技の種類別のLvはその属性の強さや使える技の種類と言った所か？」

「うっ……それであっているのだよ…天は教えがいがないのだよまったく！ラムなんか1時間以上かけて説明してもちゃんとわからなかったのに…」

　悪いな金髪女…実は言葉の意味はステータス画面の初見で大まかには予想がついていた。知りたかった情報はステータス各数値の一般の成人男性の平均値、つまりは基準だ。
　そして猫少女(あれ)と比べられてもな…。

「.zzzZ……ふぇ？あたし今誰かに呼ばれましたか？」

「ラムちゃん、もうちょっと寝るのは我慢しよ？」

　お母さんと娘だなまるで……。

「他の皆のステータスも見せて貰ってもいいか？」

「それは勿論なのだよ天。 ボクだけ見せるとか不公平なのだよ！」

「最初から見せるつもりだ」

「はい、勿論です」

「…ふぇ？……は、はい！あたし寝てません！」

　授業中に先生に起こされてテンパった生徒かお前は…。

「あ、ありがとうみんな…」

　そしてみんなのステータスを見せて貰った。

　Lv       15
　名前    一堂 淳
　職業   Eランク冒険士
　最大HP  140
　最大MP  60
　力            30
　魔力        20
　耐久        35
　俊敏        30
　知能        80

　剣術Lv1 火魔技Lv1 生命魔技Lv1

　リーダーは全体的に安定してるな。

　Lv      15
　名前   一堂 弥生
　職業   Eランク冒険士
　最大HP  70
　最大MP  110
　力           17
　魔力       40
　耐久       15
　俊敏       25
　知能       120

　状態異常耐性  風魔技Lv2 水魔技Lv2 生命魔技Lv3

　大和撫子はステータスは前の2人に比べると劣るがそれでも一般の大人の平均値は普通に超えてるな、それにこの前も見たが大和撫子は前衛より後方から支援するタイプだ、それに知能が高いから差し詰めこのチームの頭脳って感じか。

　Lv          10
　名前       ラム
　職業       Fランク冒険士
　最大HP  200
　最大MP 10
　力           10
　魔力       10
　耐久       10
　俊敏       10
　知能       30

　胃腸異常耐性  土魔技Lv1  生命魔技Lv1

　……えっと、随分低い位置で安定してるな猫少女…いや！最大HPがかなり高いぞ！……ただ耐久値が10じゃな……ってか胃腸異常耐性ってなに？お腹壊し難いとか？それって大和撫子の状態異常耐性の胃腸のみ？そんなのがあるならお前は空腹耐性でも覚えろ！！

「いや〜ラムのステータス画面は何時見ても綺麗に揃ってるのだよ」

「で、でもラムちゃんがうちのチームで一番最大HPが高いですよ！」

「……それでも耐性と俊敏が10じゃな……」

「に、兄様！！」

「う、うう…」

　……思ってる事は大体同じだよな…はぁ〜しょうがないな猫少女が泣きそうだし話を代えるか…。

「そういえば気になったんだがラム先輩は本名がラムなんだな？俺達みたいに名字と名前がわかれてないのはやっぱり種族の違いか？」

「その通りなのだよ天。 本名が名字と名前でわかれているのは人型では人間だけなのだよ」

「エルフと亜人は両方とも名前イコール本名みたいな感じだからな」

「そして王族や神様方に直接加護を受けた英雄の皆様方も名前だけですね」

「名前が被る事は無いのか？」

「王族や英雄の場合はございませんね、全て名前が管理されていますので前に登録されている名前はつけられない様になっておりますわ」

　…アプリのユーザー名やメールのアドレスみたいな感じで被らない様になってる訳だ…。

「王族や英雄の場合は、というとその他の例外はあるということか弥生さん？」

「はい。ただその場合は名字の代わりに出身地や村、町の名前が名字として使われますかね」

　隣町の誰々みたいな感じか。

「あたしの場合はロート村という所が出身地になりますです。 なのでラム・ロートとなりますです」

「成る程理解できた。ありがとう」

「補足するとその名前はラムという同じ名を後から付けた場合なのだよ。 ラムの場合はその名を付けたのがラムが一番最初だからその出身地が名字になるということはないのだよ」

　よし、余り興味のない情報だが軌道修正は出来たな。

「そういえばこれも気になったんだがステータスってのはドバイザーが自動的に契約した持ち主の力量を読み取ってくれるのか？」

「うーん自動的というのは適切ではないかなアレは？」

「どういう事だリーダー？」

「ステータスは確かに自分が契約したドバイザーとチーム回線を繋いであるドバイザーに提示されるんだがそれをするにも少しばかり段階を踏むんだ」

「段階？」

「段階と言っても簡単な手順なのだよ。 まずステータスの読み取りをドバイザーで行いそれを記録するだけなのだよ」

「ただコレらの行動はドバイザーの自動処理ではなく俺達自身で手動で行わなければならない」

「あう〜、あたしは出来るまで3日かかりました……」

　猫少女の場合はそれを覚えるのに3日かかるのが覚えが良いのか悪いのか判断に困るんだよ……まあおそらくは…

「アレを習するのに3日はかかり過ぎなのだよラム…」

　…やっぱりか〜。もう俺の中で猫少女(おまえ)のポンコツ具合は初期のファミコンの比じゃないぞ…。

「ちなみにどんな事をするんだ？そのステータスの読み取りとは？」

「簡単な事なのだよ。 頭の中で自分のステータスを思い描くと朧げに文字や数値が出てくる、その状態で魔力を読み取り作業中のドバイザーに流せばそれらが鮮明に読み取られてドバイザーに記録され見ることが出来るのだよ」

「凄く難しかったんですよ〜……」

「いや、簡単なのだよ」

「あう〜…」

　まあ猫少女に頭でイメージしながら魔力を流せとかちょっとレベルが高いかもな……ん？ちょっと待てよ？今、頭の中で自分のステータスと念じれば朧(おぼろ)げになら数値がでるって言ったよな？ならドバイザーの機能を殆ど使えない俺でも自分のステータスが掴み程度ならわかるんじゃないか？…まあこちらの世界の人間ではない俺には当てはまらない可能性が高いが一応やってみるか………

「ぶはっ！！」

「き、汚いのだよ天！」

「す、すまない…ちょっと気管に飲み物が入ってむせてしまった…」

「大丈夫でございますか天さん？」

「ああ問題無いよ弥生さん…」

　思わず口に含んだ飲み物をふいてしまった……出来た！しかもかなり鮮明にわかる……しかしこのステータスは一体何？

　…まずはみんなのステータスをもう一度確認してみよう……。

　リーダー
　Lv       15
　名前    一堂 淳
　職業   Eランク冒険士
　最大HP  140
　最大MP  60
　力            30
　魔力        20
　耐久        35
　俊敏        30
　知能        80

　剣術Lv1 火魔技Lv1 生命魔技Lv1

　全体的に安定しているな、同年代男性の平均値のほぼ倍以上をどれもキープしている、こういう奴はチームで器用に立ち回れる遊撃タイプか？ただ魔技、剣術ともにレベルが低い…これからの修練次第で変わってくるとは思うが。

　次に大和撫子
　Lv      15
　名前   一堂 弥生
　職業   Eランク冒険士
　最大HP  70
　最大MP  110
　力           17
　魔力       40
　耐久       15
　俊敏       25
　知能       120

　状態異常耐性  風魔技Lv2 水魔技Lv2 生命魔技Lv3

　所々に弱い部分もあるがそれでも女性でありながら同年代男性の平均値を全て同等か上回っている、そして回復系の魔技が得意で知能も高い、後方支援役のチームの頭脳であり生命線だな彼女は、何気に状態異常耐性が付いているのもポイントが高いかもしれないな。

　次は金髪女
　Lv          15
　名前       一堂ジュリ
　職業       Eランク冒険士
　最大HP  85
　最大MP 150
　力           20
　魔力       50
　耐久       25 
　俊敏       30
　知能       95

　火耐性   火魔技Lv3 風魔技Lv1 水魔技Lv1 土魔技Lv1  生命魔技Lv2

　完璧にこのチームの攻撃役だな、山でも見せて貰ったが確実に敵を仕留める技を持っているのは察するに彼女だけだろう…これも俺の推測だが魔技系等の中で一番攻撃に適しているのは恐らくは火属性だろう、その系等が得意でしかも魔力もリーダーの話だとかなり高い様だしな、魔力が高く火属性が得意ならDランクモンスター程度なら火魔技が当たれば高確率で一撃死させると予想出来る。


　問題は魔技の生成時間だが敵を確実に仕留められるならその間の時間ぐらいは他のメンバーで稼ぐのが必定だな、現に出会った時もそうやってリザードマンを倒していたしな、それと生命魔技もレベル2だから回復役も時にはやれるということか？とにかくこのチームで一番のキーマンは間違いなくこいつだろうな…性格はお調子者の小悪魔でボクっ娘というあまり定まってないキャラだが…。

　最後に猫少女
　Lv          10
　名前       ラム
　職業       Fランク冒険士
　最大HP  200
　最大MP 10
　力          10
　魔力       10
　耐久       10
　俊敏       10
　知能       30

　胃腸異常耐性  土魔技Lv1  生命魔技Lv1

　………胃腸が強いチームの癒し系マスコット…何故かHPが無駄に高い…以上！

　…そして俺…
　    Lv          100
　名前       花村 天
　種族       人間？
　最大HP  30500
　力           777
　耐久       820
　俊敏       750
　知能       150

　特性 ・ 全体防御力アップ(効果大)

　魔法無効体質  状態異常無効  練気法  体内力量段階操作法  力調整法

　備考
　・童帝(どうてい)・中二病みたいな技を多数所持(笑)

　………一つ一つ考察(つっこみ)して行こう…まずなぜ俺だけ職業ではなく種族なんだ？しかも人間？ってなに？確かに俺は最近自分でも、俺って実は地球人じゃなくて他の惑星から来た戦闘民族じゃないのかと疑った事もあったが…というより何故にステータス欄で疑問符が付いてんだよ！！そこは自信持って行けよ！
　 
　     そしてやはり俺はMPと魔力が0…いや、もはやステータス欄でその二項目が除外されてるんですけど！なにこれイジメ？はじめから無いのはしってたけど項目すら無いとか……と、とりあえず次だ！では他のステータスは…うん俺もしかしたら人じゃないかも…あながち人間？は的確な表現かもしれないな…何かこっち来てから身体が更に活性化された感じがするしな？実際に若返ったし…。

「どうしたのだ天？さっきからずっと険しい顔をしてるのだよ」

「ああ…すまないジュリさん。 さっき魔石製造場で見せて貰った大量のミミズの事を思い出してしまってな」

「アレを思い出していたらそれはそんな顔になるのだよ…」

「天さんも見てしまわれたんですね……あの惨状を…」

「ジュリも弥生も冒険士ならアレぐらいなれた方がいいぞ？なあラム」

「はい！ミミズは物によっては凄く美味しいんです」

「アレを食べるなんて絶対無理なのだよ！」

　ちょっと今、自分のステータスの考察してるからお前らはそっちでミミズの話で盛り上がっててくれ…。

　次に特性か…これは言葉通りの意味だと思うが実際に確かめる事は難しいな、そういえばなぜみんな特性を持ってないんだ？まあ後でそれとなく聞いてみるかな。

　次はスキルと耐性だがなんか俺だけみんなとはニュアンス違うな……が！一つだけはっきりした事がある！スキル項目の最初に記載されてる魔法無効体質というやつは多分、魔素や魔力などが関係している魔を使った方法つまり魔技などの効力、効果や魔素などの性質を無効化する体質だと予想出来る、つまり大和撫子に山で回復魔技をかけて貰ったあの時に俺だけ傷が回復しなかったのはこの為だなおそらくは……これは色んな意味でメリットとデメリットがあるな、まずメリットは敵になる全ての者から受ける魔技や魔素変質の攻撃を無効化出来るということつまりは俺には物理系等の攻撃しか通らないと推測できる。

　次にデメリットはやはり既に検証済みの回復系等の処置がまるで出来ないということともしかしたらこっちで使われてる魔石機器ですら俺が使うと無力化してしまう事か？前者はよくRPGなどで回復に使われる薬草系等などがこの世界あれば代用できると思うが……いや、この世界は魔石や魔力が一般必需品にも使われてる可能性が高いからな回復アイテムすら無効化してしまう事があるかもしれんな…まあ元いた世界でも自然治癒が普通だからそれは前と同じと考えて問題もないか？内気功での回復術も一応俺は出来るからな、ステータスに記載されてる練気法というのも気を練る事だと思うからこれは間違いなくこの世界でも出来る技なのだろう。

「ちょっと天、聞いているのか？ラムがさっきからミミズ肉の素晴らしさを熱弁して困っているんだ……何か別の話に変えて欲しいのだよ…」

　隣に座っていた金髪女が小声で話し掛けていた様だな、仕方ない……

「ラム先輩、ミミズを使った料理とはどの様な物があるんだ？」

「ちょっ！」

「はい！！まずは肉をすり潰しで丸めて団子状にする……」

　目をキラキラさせて熱弁しているな猫少女は……そして金髪女、すまんがまだしばらくミミズトークをしていてくれ、俺は気になる事はすぐにでも考察、出来れば検証しないと気が済まない達でな。

　ではまた考えをスキル考察に戻して、次に後者の魔石機器まで無力化してしまわないかだがコレもある程度は検証済みなんだよな、結果から言うと恐らくは大丈夫だ、まずここに来るまでに乗った魔石動力のバスも普通に動いたし今俺が持っている新しいドバイザーも普通に？使えるからな…殆どの機能が使えないのに普通に使えるというのは変か……まあ画面はちゃんとに映ってるから普通だ！そういう事にしよ！

「おい天！話しを変えて欲しいと言ったのに油を注いでどうするのだよ！」

「ラム先輩、そういった料理は亜人達のなかでは結構好まれているのか？」

「やはり好き嫌いはありますです！だけどあたしの村では……」

「だからなんで話しを盛り上げる様な事を言うのだよ天！」

「もうミミズの話しは終わりにしましょ？ね？ラムちゃん…」

　金髪女と大和撫子はうんざりした感じになっているが申し訳ないがもう少しミミズ話しをしていてくれ、ちなみにリーダーは俺と一緒で考え事でもしているのか？難しい顔をしている…これからの方針を決めると言っていたからその事についてだろうな。

　さて気を取り直して残り二つのスキルだが体内力量段階操作法と力調整法これらは多分手加減の仕方だろうな…俺が全力を出せばデコピンで人を簡単にあの世逝きに出来る、これは元の世界でも同じだったがまさか常人の約50倍以上の力があるとはな。

　まあとりあえずステータスの考察はこんな所か…最後にこれも俺に回復魔技が効かなかった理由と同じぐらいに確実にわかった事だが……多分俺の事見てますよね神様？というよりこのステータスは神の基準で書いたとしか思えねんだよ実際！！

　最後のこの備考とかなんなの？童帝(どうてい)とかなにちょっとかっこ良く書いてあるけど意味同じだよね？それと中二病みたいな技って俺の闘人108技の事？あんなので中二病扱いされたら世の中の40歳未満の男の4分の1は隠れ中二病だわ！！しかも語尾に(笑)とかつけたり中二病という言葉を知ってるとか確実に神以外ないわこの俺のステータス基準を考えたの！

「天……天！ 聞いているのか！もうラムのミミズ話しにはうんざりなのだよ……こんなにヒートアップしたのは間違いなく天のせいなのだよ！ 責任を取って早くこの話題を変えるのだよ！」

　自分で変えればいいだろうに……まあ仕方ない確かに俺が狙ってやった感じだしな、話しを変えるか。

「了解だジュリさん……あ〜ラム先輩この前、山を降りる時におぶる代わりに預かって貰った俺の道着を今渡して貰っていいか？俺もラム先輩名義だが自分のドバイザーを手に入れたからな、自分で持っているよ」

「ああ！そういえばそんな物預かってましたですね！わかりましたです天さん！」

　そんな物とか…いやいいけどね…とりあえず話しをそらす目的は達成出来たし。

「ふう〜やっと終わったのだよ…」

　金髪女が安堵のため息を漏らす、見れば大和撫子も同じ様にホッとしているみたいだ…そんなにやだったのミミズ話し？

「はいです天さん！でもこれって変わった服ですよね？」

「ああこれは親父に貰った物でね、山で体を鍛える時に着ていたんだ。 とにかく今まで預かっていてくれてありがとうラム先輩」

　俺は猫少女から受け取った自分の道着をドバイザーに入れてみる、初めて使ったがやはり普通に道具収納システムが機能して道着がドバイザーに吸い込れる様に入っていった。
　よし！やはり俺自身に使う仕様でなければ普通に使えるな。

「いえいえです！ あたしの方こそあの時は天さんに麓(ふもと)の村まで連れてって貰いましたし」

「あの時、天がいなかったら山で野宿かもしれなかったのだよ」

「あう〜すみませんです…」

「別に気にしなくていいぞラム先輩」

　前にも言ったが俺にとって猫少女をおぶる事はむしろご褒美です！

「ふぅ〜…皆、話しはひと段落ついたか？そろそろ今後のこのチームの方針を俺の方から話したいんだが…」

「なんだ淳、天と一緒で難しい顔をしていると思っていたらそんな事を考えていたのかい？」

　いや金髪女、最初からここではそういう話しをするってリーダーは普通に言ってたと思うぞ？どんだけ自分のドバイザー確認したかったんだよお前は…。

「……お前は昔から自分の欲しい物が手に入るとそれに夢中になってまわりが見えなくなるよなジュリ…」

「ジュリさんは昔からそうですよね兄様…」

「とりあえずジュリさんはほおって置いて今後のチーム方針を聞かせてくれリーダー」

「……何故か急にボクの扱いが酷くなったのだよ…」

「自業自得だジュリ」

　はい俺も自業自得だと思います。

「まずはリザードマン討伐の仕事の完了お疲れ様だな。 次に報酬の事なんだが…天もチームに入ったし報酬は均等に五頭分にしたいんだが皆いいか？一応さっきすでに報酬は現金で受け取っているからすぐに渡せる」

　ああ、さっき振込みじゃなく現金で報酬を受け取ったのは皆ですぐに分ける為か、俺はドバイザーに入れても出す事は自分では無理だから現金手渡しは有難いが……

「勿論です兄様！」

「ああそれで問題ないのだよ」

「はい！あたしもそれでいいと思いますです！」

「いや…皆待ってくれ、あの時俺は何もしていない。そんな俺がその報酬を受け取るのは筋違いだ、せめて報酬の受け取り参加は次の仕事からにしてくれ」

　そう、あの時俺は木の上からリーダー達の戦闘を眺めていただけに過ぎない、そんな俺が報酬金を受け取るのはやはりおかしい。

「全く天は本当にまじめなのだよ。 しかしあの時に天はちゃんとにボクらの力になってくれていたのだよ」

「はい！天さんは私の命を助けて下さりました！」

「ああ、それにラムをおぶって山を降りてくれた…それだけで十分だ」

「あう〜…よく考えたらあたしが一番何もしてないです〜」

　……確かにそうだな猫少女、結果的に山登ってきただけだし…。

「……わかったそういう事なら有難く報酬の分け前を頂かせていただく」

　俺はその場で座ったまま皆に姿勢を正して頭を下げた。

「ああ気にせず受け取ってくれ。 では今回の報酬は30万だから天の取り分は6万円な」

「ありがとうリーダー」

　俺はリーダーから金を受け取り持っていた財布にしまった。
　余談だが財布に入っていた金やカード類は山に埋めてきた、この世界ではただのゴミだしな…よし現在の俺の所持金は6万円だ！

「淳、ボクはいらないのだよ。 天ではないがボクは今回の仕事で手に入った魔石で十分過ぎる程に報酬を貰っている、ボクの取り分はチームの資金にして欲しいのだよ」

「わかったジュリ、お前がそれでいいならそうさせて貰うぞ」

　お、金髪女珍しく大人びてみえるな。

「兄様、それでは今後のこのチームの方針はいかがいたしましょう？」

「それについてなんだが……天、お前にはしばらく盾役をやって貰いたい！」

　………はい？

「ちょ、ちょっと待ってくれリーダー、盾役という事はつまりは…」

「ああ攻撃には参加せずに自分と俺達を盾で守ってくれ」

「確かに今の天ではその役しかないのだよ」

　いやいやいやいや、俺が攻撃禁止？ご冗談を！確かに俺は魔力は使えないが多分ここにいる中でダントツで一番強いぞ？ステータスは今のところ色んな意味で見せられない状況だが……しかし盾役はないだろいくらなんでも！

「皆聞いてくれ、確かに俺は魔力はまるで無いが山で鍛えた戦闘術がある。 攻撃役でも十分に活躍できると思うんだが…」

「モンスターを甘く見るな天！！ いくら山奥で鍛えたからと言って多分それが通用するのはFランクモンスターまでだ！魔力が無いお前を攻撃役にすることは出来ない！」

　いや通用するからね多分！だってあのリザードマンでDランクでしょ？あんなの見た感じ初手で瞬殺出来るよ俺は？

「兄様は天さんの事を心配しておられるのです」

「そうだぞ天、それにボクも天を攻撃役にするのは危険だと思うのだよ」

「天さん、はじめは皆サポートからです！」

　猫少女にまで諭(さと)されてしまった……いや！やはり納得できん、そんな役になったら俺は何故こいつらと一緒に山を降りて来たかまるでわからんからな。

「だがそうするとリーダー、俺にはパーティー経験値が入らないのだろ？そうなると俺は自分自身でモンスターを倒すしか強くなる方法がないと思うのだが？」

「ぐっ！確かにそうだが…天わかってくれ！俺にはこのチームの皆を守る義務があるんだ！！」

　……俺が盾役になったらこのチームを守るの俺の役目になりそうなんですが…

「やれやれわかったのだよ天。 ではここはこのチームの女性陣が人肌脱ごうじゃないか？もしこれから立派にチームの盾役になってくれたらお姉さん達が女性経験の無い天にムフフなご褒美をあげるのだよ♪」

「なっ！！」

「ちょ、ちょっと待ってくださいジュリさん！！」

「あう〜〜……あ、あたしは無理ですそんなの〜」

「おいジュリ！何を勝手な事を言っているんだ！！」

「仕方がないじゃないか？淳に弥生、ラムも？これぐらいの役得がないと経験値なしでチームの盾役になってくれとか虫がよすぎる話しなのだよ」

　悪いが金髪女、そんな事で俺は騙されんぞ？どうせそういう雰囲気になってもフリだけでのらりくらりと躱(かわ)すんだろお前ら？人参を頭にぶら下げて走らされるのと一緒だ！どうせ人参(じょせいじん)は一生食べらない！そんな見え見えの罠が効くのは10代の一部の頭の悪い思春期真っ盛りの男子だけだと思え！！

「いや皆、まず俺の話しを聞いてく……」

「わ、わかりました！そういう事でしたら、わ…私も人肌脱がして頂きます！！」

　話しを途中で切られてしまった…おい大和撫子、顔が真っ赤だぞ…いや本気にしなくていいからあの小悪魔(じゅり)の言う事は！

「あ、あたしはやっぱり無理ですぅ〜」

　安心しろ猫少女、俺もいくらこの歳で経験なくても嫌がる少女(じゅういっさい)を無理矢理押し倒すなどあり得んから…。

「お、俺は認めんぞ弥生！！それに淑女がそんなセリフを軽々しく言うものじゃない！」

「ふぅ、淳もいい機会だからそろそろ妹離れするのだよ」

「それとこれとは話が違う！！」

　いや同じだと思うぞリーダー…というかなんだか話しがそれてんだけど…。

「じゃあこのチームの方針も決まった事だし天の盾でも皆で買いにいくのだよ」

「そ、そうですねジュリさん…」

「待て弥生、ジュリ！まだ話しは終わってないぞ！！」

　それ俺のセリフだからね！！

「リーダーの言う通りまだ話しは終わって……」

「やっぱりあたしにはまだ早いです天さ〜ん…」

　お前はいつまでその事で悩んでんだよ猫少女！てか俺が提案した事じゃない！

「では天の盾を買いに出発進行なのだよ」

　こうして俺はなし崩し的な感じで今の立ち位置になってしまった…。

「もうオークも楽勝なのだよ」

「あまり調子に乗るとそのうち痛い目にあうぞジュリさん」

「天は心配症なのだよ。 だから未だに経験がないのだよ」

　…はぁ〜…。最近は断る毎(たび)に下ネタでからかってくるな金髪女(こいつ)は、こういう時は流すのが一番だ。どうせ変に過剰な反応をするとあっちはもっと面白がって話しをまくし立ててくるからな。

「はい、はい、そうですねジュリさん。 俺も早く経験できる様に頑張ります」

「う〜…最近、天が冷たいのだよ」

　…悪いがいちいちそういうネタでからかってくる女に毎回つき合ってると疲れるんでね。

「自業自得だろジュリ。 最近お前は天をからかい過ぎだ。それに天が忠告した事も正論だしな」

「うっ、げ、現に楽に勝ったじゃないか…」

「確かに最近はEランクモンスターでは余り苦戦しなくなったがそれでも油断は禁物だということだ」

「そうですね兄様…ジュリさん自信と慢心は違いますよ？」

「や、弥生まで…わかったのだよ！もっと圧倒的に勝てばいいのだろ！」

　…全然わかってないなこの金髪女(あほ)は、リーダーと大和撫子もため息ついてるよ…。

「あの〜…皆さんお腹すきませんか？」

　…お前はお前でいつもそれだな猫少女…さっき丸焼きにしたオークの片腕でも与えときゃ良かったかな？

「もうすぐ12時になるがどうするリーダー？」

　俺はこのチームの盾役と時計係を兼任している。

　…正直どちらも不本意だが俺は与えられた仕事は完璧にこなす主義だからな…。それに盾役はともかく殆どドバイザーが使えない俺は時刻ぐらいは知らせてやらんとな…。

　余談だが端末(スマホ)のバッテリーは何故か減らない。

　…こっちの世界だと電池バッテリーという概念がないから無効なのか…？

「そうだな、じゃあこの前みたいにファミレスで先に食事をとって待っている者と仕事の達成を報告しに行く者とで分かれるか」

「了解だリーダー。 それなら俺が報告しに行く。後リーダーも一緒に来てくれないか？俺1人だとドバイザーで報告出来ないからな」

「構わないぞ？では女性陣3人は先に食事をとって待っていてくれ」

「ちょっと待つのだよ。 それならボクと天が行くのだよ」

「いやリーダーと俺が行くよ。レディファーストだ」

「やはり紳士的ですね天さんは」

　…いや、ただ単にこの場合リーダーしか選択肢がないだけだ。まず消去法で金髪女と大和撫子が消える。金髪女(じゅり)の方は言わずとしれた下ネタトークでうんざりするからだ。大和撫子(やよい)の方はこの前、小悪魔(じゅり)にそそのかされてから俺と目が合ったり二人きりになる様な状況になると顔を赤くして意識しだすからな.…はっきりいって変な空気になって間が持たない。となるとリーダーか猫少女なんだが猫少女(あいつ)は……。

「ごっはん！ごっはん！」

　……あれだしな…っとなるとリーダーしか選択肢がないんだよ。

「じゃあ行くか天」

「ああ行こう」

「だから待つのだよ二人とも、ボクは魔石製造場にも顔を出したいんだ。だから天とはボクが行くのだよ」

「そういう事ならリーダーとジュリさん、頼んだ」

　俺は自分のドバイザーをリーダーに渡そうと取り出した。

　…オークが入っているのは俺のドバイザーだからな…。

「だ・か・ら！ボクは天と行きたいのだよ。 淳みたいな年中ピリピリしてる男と歩いてもつまらないのだよ」

「誰が、年中ピリピリしてるというんだ！！」

「ほら、ピリピリしてるのだよ」

「ぐっ！…」

　俺は金髪女(おまえ)とだけは二人で行動したくないんだが……。

「天だって内心はボクみたいな可愛くてスタイル抜群の美少女と一緒に行きたいんだけど恥ずかしくて遠慮してるのだろ？」

　……前半の美少女のくだりまでは同意だが間違ってもお前と一緒に行きたいとはかけらも思わん。

「では皆、行ってくるのだよ」

　金髪女は俺の腕を半ば無理矢理引っ張って連れて行こうとする。

　…はぁ〜これはこいつと一緒に行くしかないか…。

「わかったから腕を引っ張るのをやめてくれジュリさん」

「も〜天は本当に照れ屋なのだよ。 内心は嬉しいくせに」

　…さっさと仕事の報告と魔石製造場で用を済ませてファミレスに行こう…。

「確か4階だったなジュリさん？」

「4階なのだよ。 でもいいのかい坊(てん)や？なんなら少し皆をファミレスに待たせてお姉さんと一緒にショッピングデートでもするチャンスじゃないのかい？」

「……さっさと4階に行こうジュリさん…」

　やっぱりこいつと二人で行動はするもんじゃないな…。

「天は本当に堅物なのだよ。だから……」

「俺には経験がないんですかね？ とりあえずその話しは後にして仕事の報告をしに行こうジュリさん」

「むぅ〜」

　そんなやりとりをしながらしばらくして俺達は4階の仕事の達成報告をする受け付けのロビーに着いた。

「やはりだだっ広いなここは…」

「確かにね、ただこれぐらいの広さじゃないと冒険士本部の受け付けとは言えないのだよ」

　…そんなもんかね……ん？誰かこっちに来るな？アレは確か……

「うわ〜今日は縁起が悪いのだよ。 せっかく天と楽しくやってたのに、なんでまた亮(りょう)と遭遇するのだよ…」

　そう糞男だ、金髪女は露骨に嫌な顔しているな…遭遇とか糞男(アレ)はモンスターか？いや、確かに余り変わらないか。

「よう、ジュリ久しぶりだな？」

「つい2日前に会ったばかりなのだよ亮…」

「つれないなジュリ、親しい男と女が2日会わなければ十分に体感時間は久しぶりだぞ？」

「誰と誰が親しい関係なのだよまったく…」

　金髪女(ジュリ)がこういう心底うざそうな顔をするのは俺の見た感じ多分こいつにだけだろうな。あと気づいて欲しいんだが金髪女、お前はさっきまでその糞男(チャラお)がやってるのと余り変わらない感じで俺に接してたからね？

「ジュリじゃん久しぶり！」

「美羽(みう)久しぶりなのだよ…」

　…ん？知らない女だな？金髪女とは知り合いみたいだが……なんというか残念というかもったいない感じの女だな。歳は多分、感じからして金髪女(ジュリ)と一緒の15.6だろう。それにしては顔は幼い感じでおっとりしている。猫少女と一緒で美形というより可愛い感じだな？ただ糞男の影響なんだろうがまんま山姥(ヤマンバ)スタイルだ。それで似合うやつも中にはいるがこの少女はかなり無理がある。完全に背伸びし過ぎてついていけてない感じだ。

「天、この女がこの前言った淳につきまとっていた女だ」

　金髪女(ジュリ)が小声で俺に話掛けて来た。

　…成る程な彼女がリーダーに半ストーカー行為を繰り返してこっぴどく振られた女か…。

「お、そっちの彼はみない顔だね？亮、彼の事しってる？」

「……この前会った様な気がするが忘れた。確か山奥に住んでいた猿人間だったか？」

「俺の方はちゃんとに覚えてるぞ？名前は確か中村糞(なかむらふん)さんだろ？」

「違うわ！！中(なか)・村(むら)・亮(りょう)だ！！」

「ふ、天と亮では役者が違い過ぎるのだよ」

　…満足げだな金髪女…。

「ねえなにこの失礼な男…」

　…人の事を猿人間とかいうお前の隣にいる男の方も十分失礼だと思うぞ…。

「気を悪くさせてしまっていたらすまない、なにぶん山ぐらしが長くて世間の礼儀作法に疎くてね」

　俺はそう言葉では言いながらも全く悪びれもせずに山姥に自己紹介した。

「改めて自己紹介しよう俺の名前は花村天。今はジュリさん達のチームに世話になってる駆け出しの冒険士だ」

「ふ〜ん…。私(わたし)は春風美羽(はるかぜみう)、亮と一緒のチームでEランク冒険士。 後、どうでもいいけどその格好みすぼらしいからもうちょっとオシャレしたら？」

「美羽もやっぱりそう思うよな？ほらこれが世間一般のお前にたいする意見なんだよ！わかったか田舎者！」

　…糞男(うんこ)と山姥(やまんば)に言われても何も感じないな実際…。

「ん〜俺は別に動きやすければ余り服装にこだわらんのでね。 それと俺も2人を見て思ったんだが体が泥だらけだぞ？汚らしいから風呂に入ってきた方がいい」

「だからこれは人工的にわざとこういう肌の色にしてるってこの前言っただろうが田舎者！！」

「なにこいつ超ムカつくんですけど！！」

「だからお前らと天じゃ役者が違うのだよ…」

　…悪いな俺はお前らみたいなのには慣れてるんだ。向こうで世界を回ってたころに今言われた事なんて比じゃないような暴言の数々を言われてきた。まあ言った相手は大体その後に後悔して泣きながら命乞いしてきたがな…。

「なんだ、自分からしているのか？だったら中村さんはともかく春風さんと言ったか？あんたは似合ってないからやめた方がいい」

　…まるで幼女顔の山姥だからな…。

「普通にジュリさんみたいに自然な感じにした方が絶対に似合ってるし可愛いと思うぞ？」

　俺がそう告げると山姥は途端に慌てだした。

「え、え？可愛い？そ、そうかな？確かに自分でもこのスタイルは背伸びし過ぎかもって思ってたしやっぱりナチュラルメイクの方がいいかな…」

「おい美羽！何、田舎者に丸め込まれてるんだ！今のままでも美羽は十分可愛いから大丈夫だよ！」

「ちょっと待つのだよ天！なんでさっきからモーションを掛けてるボクにはそういう事言わないで知り合ったばかりの美羽に言うのだよ！」

　いや、金髪女(おまえ)に言ったらすぐに調子に乗ってめんどくさいし…てかなんでそこにお前が食いつくんだよ！

「お、おいジュリ…。お前そいつにモーションを掛けてるって……もしかしてお前ら2人…」

「ふふん、それは亮には関係ないのだよ」

「違います。 ジュリさんとは中村さんが思っている様な関係では一切ございません」

「即否定！お、おい天…確かにそうなのだがこういう時は男の方が普通は動揺したりして口ごもるものなんじゃないのかい？なんでそんなに冷静に返しているのだよ…」

　…これ以上、小悪魔(おまえ)に俺をからかうネタを与えるわけにはいかないんでね…。

「ふ、ふん！やはりな！いっちゃなんだがお前みたいな田舎者の猿人(えんじん)と帝国学園時代にトップアイドル的な存在だったジュリや弥生とじゃまったく釣り合わないからな」

「おっしゃる通りで」

「…なんで急に亮の意見に賛成的なのだよ…」

　…別に糞男の意見に賛同してる訳ではなく一般的に見た普通な価値観が一致しているだけなんだが…。見た目だけなら金髪女はスタイルもいいし顔も超美人で学園のアイドルと言われてても、やっぱりなって感じで驚きはしない…。

　…それに比べて俺の見た目は一応16だが細目の眉毛が少し太い普通の顔立ちだ。とりあえず体は筋肉質な偉丈夫(いじょうぶ)だが正直この年代の子供(ガキ)は顔重視だからな？俺と金髪女(ジュリ)がまるで釣り合ってないと言うのは普通の意見だ。

「…やっぱりナチュラルメイクにして髪も整えようかな？そしたら淳だって振り向いてくれるかもしれないし……」

　お前はまだ淳(リーダー)の事、諦めてなかったんかい！…やれやれ…糞男と一緒にいるからてっきりそっちを選んだのかと勝手に決めつけていたが…これはリーダーと一緒に来なくて正解だったな。

「ねえ天ちゃん、やっぱりこの見た目だと男性に受けないかな？淳ってどんな見た目が好みだと思う？」

　…天ちゃん？イキナリ馴れ馴れしい女だな。まあいいか……。

「あくまで俺個人の意見だが受けは悪いだろうな、そういう格好とメイクが似合う女性もいるだろうが春風さんはまるで似合って無い」

　俺は更に続けて山姥に対して自分の意見をぶつける。

「逆に落ち着いた感じの自然な見た目の方がいいと思うぞ？おそらく淳(リーダー)にもそっちの方が受けはいい」

「やっぱりか〜…ちなみにナチュラルの方が淳に受けがいいと思う根拠とかあるの？」 

「これもあくまで俺の予想の範囲の考察だが弥生さんがそんな感じだからだ」

　…リーダーの一番大切な女性は妹(やよい)だからな？ならリーダーの好みの服装も普段見慣れてる彼女と似た格好が安パイだろ…。

「淳(リーダー)も確か弥生さんに余り派手な服は来ない方がいいと言っていた記憶があるから間違いないと思う」

　…まあ、ただ単に大和撫子(いもうと)が露出の高い服を着て他の男どもに見られて欲しくないというシスコン根性かもしれんが…。

「説得力あるかもその意見。淳はシスコンだからね。でも弥生の真似するのは嫌だな〜」

「別に好きな男の好みに合わせるだけで弥生さんの真似をしてる訳でもないだろ？それに逆に考えてみろ？もし整った服装で淳(リーダー)の受けが悪くても…「弥生の格好が綺麗だったから私も似た感じにしたんだ」…って言えばあのシスコンは春風さんの格好を認めるしかなくなる。もし認めなければそれは妹の格好も否定する事になるからな」

「そっか！策士だね天ちゃん！！」

　……まあ格好が認められてもそれで淳が好きになるとは限らんがな。それにしても俺は何故、恋愛経験も殆どないのにこんな相談を受けて答えているんだ…？

「おい、美羽！なんでそんな田舎者と仲良く話してるんだ！！それにさっきも言ったが美羽は今のままで十分可愛いぞ！」

「そうなのだよ天！なぜ美羽といつの間にか仲良くなっているのだよ！楽しそうに服装の事とか話して…ボクの話しなんか半分以上、真面目に聞かないのにさ！！」

　…お前の話しは半分以上は下(からかい)ネタだからだ！それに別に仲良くしてた訳じゃないんだが？山姥(あっち)が話し掛けてきたから受け答えしただけなんだが…。

「だって亮は自分の好みの格好にしてるだけじゃん。同じチームの遊(ゆう)や恵(めぐみ)もやってるから私も黒くしたけどハッキリ言って淳の受けが悪いんじゃやる意味、皆無だし！」

「うっ……」

「おいボクの話しをちゃんと聞いているのか天！…ま、まさか天…美羽みたいなのが実は好みで好感度を上げる為にあんな饒舌(じょうぜつ)になったんじゃ……」

　…なんでお前は話しがいつも恋愛か下(からかい)ネタに行くんだよ！だから俺は金髪女(おまえ)の話しは半分以上は流すんだっての！…はぁ、めんどくさいな…。

「それはあり得ないよジュリさん…」

「だってあんなに楽しそうにしてたのだよ！」

　…お前は何故、半泣きみたいになってるんだよ…。

「はぁ…。お〜い春風さん、あんた淳(リーダー)の何処が好みなんだ？」

「え？顔」

　…ほらな…。

「聞いただろジュリさん…リーダーは超美形だぞ？俺は淳(アレ)と顔立ちの勝負をするほど自惚れてもいないし一般的な美形意識が掛けてもいない。 俺は勝てる勝負しかしない主義なんだ。よって俺がリーダーに惚れてる女を好きになる事はあり得ない」

「そ、そうか？じゃ、じゃあいいのだよ！淳が見た目だけはいいのはボクも認めているのだよ」

　それは俺が金髪女(おまえ)にたいする評価でもあるがな。

「あんなやつの何処が良いんだよ美羽！」

「だから今言ったじゃん。顔！」

　…諦めろ糞男。顔立ちでリーダーに勝つのはお前では不可能だ…。

「やれやれ、とんだ時間をとってしまったのだよ。 じゃあ気を取り直してデートの続きをしようか天」

　その言葉を聞いて糞男が途端に取り乱し始める。

「なっ！ジュリ！そいつとデートしてただと！！」

「違います。 ただ単に仕事の達成報告に来ただけです中村さん」

「な、なんだ…やっぱりそうか」

「おい天！…まあ、まだ友達以上恋人未満の間柄だからね？天が遠慮がちになってしまうのも無理はないのだよ」

「なっ！いつの間にそんな関係になっていたんだよお前ら！！」

「違います。 ジュリさんとは知り合い以上友達未満の関係です。 騙されないで下さい中村さん」

「なっ！ボクと天は友達でもなかったのかい！」

「あははは、面白い奴だね天ちゃんって！」

「ひ、酷いのだよ天…。そ、それに何故さっきから亮のフォローばかりしてないかい？一体どっちの味方なのだよ天は！」

　…俺は俺の味方です…。

「はっ、はっ、は〜！元気がイイね〜若き冒険士の諸君！！」

　…おいおい凄い存在感だな…俺が後ろを向くとチョビ髭のダンディーな偉丈夫(いじょうぶ)の男がこちらにゆっくりと歩いてくるのが見えた。

　凄い存在感と威圧感だなこの男…そして多分この男が……

「元気があるのは大変結構な事だ！！儂(わし)も若い頃は……」

「…大統領こういう時はまず自己紹介から入るのがマナーかと…新顔の冒険士の方もいらっしゃる様ですし」

　エルフの秘書みたいな人もいるな？金髪女(ジュリ)と違って恐らくは純血だろうな耳が長い、見た感じ出来る秘書を絵に書いた様な感じだな、眼鏡もかなり似合っている、それにまとっている空気もかなり良いな…差し詰めAかBランクの現役もしくは元冒険士と言った所か？

「初めまして、自分はつい2日程前に冒険士になりました花村天です。 お会いできて光栄ですシスト大統領、まだ駆け出しにもなっていませんがどうぞよろしくお願いします」

　こんなもんかな？一般の若手冒険士が冒険士協会のトップに会った時にする無難な挨拶は。

「いや〜先に自己紹介されてしまったね！では儂の方からも改めて自己紹介をしよう！冒険士協会会長のシストだ、こちらこそよろしく頼むよ若き冒険士くん！！」

　……中身は32歳のおっさんですけどね…。

「それと大統領はよしてくれ！気軽にシストさんとかで大丈夫だぞ！」

「大統領それは問題かと……」

「硬い事を言うなマリー、冒険士協会本部(ここ)では儂は一介の冒険士の一人だ！それはそうとマリーこそ自分の自己紹介をしとらんぞ？」

「こ、これは私とした事が失礼いたしました！ 私は大統領の秘書しておりますマリーと申します、どうぞよろしくお願いいたします」

「花村天です。 こちらこそよろしくお願いします」

　自己紹介から察するに名前イコール本名みたいだな？やはり純血のエルフのようだ。

「ジュリさん久しぶりね」

「……久しぶりなのだよ…マリーさん」

　ん？金髪女と知り合いみたいだなあのエルフ秘書。

「いや〜元気があるのは良い事だがその元気を冒険士の仕事にも活かしてくれると有難い！」

　…やはりアレだけうるさくしてたら注意の一つもされますよね…。

「い、行こ！亮！」

「そ、そうだな美羽…じゃあなジュリ。 それと田舎者、お前は余り勘違いするなよ！」

　…逃げたな。 しかも捨て台詞がまんま雑魚や咬ませ犬の台詞だな糞男。

「天、ボクらも早く仕事の達成報告をしに行くのだよ…」

「そうだなジュリさん。 では俺達もこれで失礼します」

　もう少し冒険士協会会長(このおとこ)を観察したかったが仕方ないな……

「君達はちょっと待ってくれないか？とくにそこの若手冒険士の君(きみ)は」

「俺に何か用ですか？」

「なに、大した事じゃないんだがね」

　…俺の前に来たな…値踏みか？それにしてもこの距離(イチメートルまえ)で対峙すると更に存在感の凄さがわかるな。

　多分、親父級(たつじん)だなこれは、出来れば手合わせしたいが向こうは戦ってくれないだろな俺(エフランク)なんかと。

「ふむ、君は入ったばかりのFランクだったかな？それにしてはまとっている雰囲気がどう見てもAランク級以上なんだがね…」

「！！」

　…流石は冒険士のトップで世界に5人しかいないらしいSランクといった所か……闘気も覇気も殆ど出してなかったんだがな、やはりわかる奴にはわかってしまうか。

「山奥で育ちましたからね、野生的な部分で少し皆と雰囲気は違うかもしれませんね。 用はそれだけですか？」

「いや、実は君達に頼みたい事があるのだよ」

「だ、大統領！まさかジュリさん達にあの依頼を任せるおつもりですか！」

　秘書エルフが慌ててるな…どうやらかなり厄介な依頼を俺達に頼むつもりか？面白い。

「シストおじさん一体ボクらに何を頼むつもりなのだよ」

「うむ、実はな…」

　やっぱり大統領(そっち)とも顔見知りなのね金髪女。

「待って下さい大統領！！まさか本当に頼むおつもりですか！ジュリさんや淳さん、弥生さんは一堂家の御子息、ご令嬢達なのですよ！！」

　…予想はしていたがやはりリーダー達は名家の出のようだな、王族はないと思うが…だとすると貴族か？エルフ秘書がかなり慌てている…だがその考えは気に食わないな。

「マリーさんそれはボクらにたいする侮辱なのだよ！！ 冒険士になった時からボクや淳や弥生はそれなりの覚悟を持ってやって来たんだ！家柄なんて関係ないのだよ！！」

「マリー、ジュリ君の言うとおりだぞ？冒険士は皆(みな)、多かれ少なかれ覚悟と自分自身の信念を持って行動している！無論儂もだ、そこに家柄や身分などは全く関係がないことだ」

「シストおじさん……」

　言うとおりだな…そもそも冒険士は多かれ少なかれ命の危険と向き合わなければならない仕事だろ？リーダー達だってそれをわかっていてやってるわけだからな、危ない仕事は他に任せますとか考えるなら最初から冒険士なんてやらなければいい話しだ。

「で、ですがまだハイオークはジュリさん達には早いです！！」

「…ハイオークだって？」

　金髪女(ジュリ)の目の色が変わったな、確かCランクモンスター…リザードマンよりも上だな。

「そうだ、君達に頼みたいのはそのハイオークの討伐なのだよ。 場所も確か、君達が4日程前にリザードマンを討伐した村付近だったから地理にも少しは詳しいと思ったのだ」

「っ！やる…やるのだよその依頼！！」

「待ちなさいジュリさん！ハイオークはCランクモンスター…まだ貴方達(イーランク)には早過ぎるわ！焦り過ぎよ！姉さんの事を気に病んで早く上に行きたいのは分かるわ……でもそんな事は姉さんは望んでないはずよ！」

「大きなお世話なのだよマリーさん！！これはあくまでボク自身が決めた事なのだよ！母さんの気持ちはこの際どうでもいいことなんだ…ボク自身が早く母さんを助けなきゃ気が済まないだけなのだよ！」

　成る程な…なんとなく察しがついたな金髪女(ジュリ)が抱えてる問題が。

「なっ！そ、それでも私は先輩の冒険士として貴方達にこんな無謀な仕事をさせるわけには…」

「ストップだ2人とも！マリー、儂がジュリ君や天君と話しをしている…少し黙ってくれ！」

「……申し訳ありません大統領…」

　なかなかいい凄味をするな、エルフ秘書を一発で萎縮(いしゅく)させた。

「じゃ、じゃあボクらがその依頼を！」

「いや、ジュリ君も少し落ち着いてくれ、確かにマリーの意見も一理あるのだ。 だからここは一つ儂から出すテストを君達に受けて貰いたいのだ」

「テストとは？」

「簡単なことだよ」

　そう俺が質問した次の瞬間、大統領(シスト)は俺の顔めがけて高速のハイキックをして来た、かなり速い蹴りだな？だが……

「なっ！シストおじさん、いきなり何をするのだよ！」

「いやだからテストをすると言っただろ？」

　蹴りは俺の耳元で寸止めされた…成る程これがテストか。

「で、結果は？」

　俺がテストの結果を聞くと大統領は満面の笑みで…

「勿論、合格だ！素晴らしいぞ天君！」

「「なっ！！」」

　金髪女とエルフ秘書が驚いている、このやりとりの意味を気づいているのはどうやら俺と大統領だけみたいだな？

「何故、彼が合格なのですか大統領！」

「儂はな、最初から今の蹴りを当てるつもりはなかったのだよ」

　そう…この大統領は初めから寸止めするつもりで蹴っていた。

「それは私もわかりましたがそれと彼の合格がどう関係しているのですか？彼はその場に立っていただけですよ？」

「マリーさんに賛同するわけではないがボクもそう見えたのだよ」

「今のテストはね、儂の蹴りに対して防御出来れば合格だったのだよ。 つまり儂の蹴りが彼に到達する前に防御、もしくはよける動作が出来れば彼の合格だったのだ」

「それだと彼の不合格では？」

　まあそう見えるよな普通は、金髪女もウンウンと頷いてる…だが俺は合格なんだよ。

「普通ならそうなる、だが彼がした行動は普通ではないのだ。 彼はね、あの一瞬で儂の蹴りが寸止めされる事を見抜いてよける必要も防御する必要もないと判断して、その場に立って迎えいれたのだよ」

「「！！」」

　そういう事だ、当てる気がない攻撃をよける必要などないからな。

「にわかに信じられません…」

「本当なのかい天？」

「どうだろう？もしかしたらただ単に余りにも大統領の蹴りが早過ぎて反応できなかっただけかもしれないな」

　俺がニヤリとしながら茶化した。

「はっ、はっ、はっ！謙遜するな天君！儂の目は誤魔化されんぞ？だったら何故、蹴りをされても眉一つ動かさん？何故、体の軸がまるでブレていないのだ？なにより先ほどから感情の変化がまるで感じられない」

　おっしゃる通りで。

「と、とにかく天が合格ならその仕事を受けられるのだよ！」

「そうなるなジュリ君」

「ま、待って下さい大統領、仮に大統領の言ったことが本当だとしてもそれだけでハイオークと戦えるとは…」

「彼がいれば問題ないと思うぞ？とにかくこの依頼はジュリ君達に任そう」

「ちょっと待って下さい大統領。その話し、リーダーや他のメンバーにも伝えてからでないとなんとも返答出来ないですね」

「なっ！お、おい天！」

「ジュリさん、これは命がけの仕事になる…違うか？従って今いる俺やジュリさんだけが命を賭けるわけじゃない！なら他のチームメンバーにも伝えて、それから皆で話し合ってから受けるか断るか決めるべきだと俺は思う」

「ぐっ！た、確かに天の言う通りなのだよ…だけど！」

　金髪女、お前の気持ちはよくわかる。
　俺だってそのハイオークと闘(やり)たい…だが、だからと言って勝手にリーダー達の意見も聞かずに命がけの仕事を取るのは筋が通ってない。

「いや〜すまん、すまん！天君の言う通りだね。確かに淳君や弥生君、それとラム君だったか？他のチームの皆にも危ない仕事なら話して受けるか否かを決めるのが筋という物だ！天君は若いのに儂より良く気が回るぞ」

　…中身は32歳のおっさんだからね…

「いや、ちょっ！」

「ジュリさん。何も受けないとは言ってない。 正直に言うと俺も受けたい！ならやるべき事は一つだ。早く最初の要件(しごとのたっせいほうこく)を済ませてファミレスで待っているリーダー達を説得して皆でハイオークを討伐する準備に取り掛かろう！」

「！…言う通りなのだよ天！さっさと報告を済まして淳達の説得と討伐準備なのだよ！」

　よし、少しは冷静になってくれたな。

「という訳で少しお時間を貰えますか大統領？」

「勿論構わないぞ。 当たり前の事だからな！存分に話し合ってきなさい！」

「ありがとうなのだよ、シストおじさん」

「ではこの依頼は一応、君達宛で受け付けに出しておく。 勿論もし受けない場合はキャンセルして一向に構わんからな！マリーもそれでいいな？」

「………はい…」

　エルフ秘書は余り納得してない様だが気にしてもしょうがないな。

「あの、花村天さんでしたか？その…先ほどはお見苦しい所を見せてしまって申し訳ありません。 ど、どうかジュリさんをよろしくお願いします！」

　エルフ秘書が頭を下げて来た、う〜ん俺は一応Fランク冒険士だから階級的には金髪女より下のランクなんだがな？だが頼られるのは悪くないな。

「出来る限りの事はしますよ。 俺はこのチームの盾役なんで皆を守る事が俺の役目ですしね」

「ありがとうございます。 でもくれぐれも無茶は控えて下さいね」

　最悪、リーダー達の手に負えなかったら俺が直接倒すから問題ないがな。

「天！何をしてるんだ！早く仕事達成報告をして淳達の説得に行くのだよ！」

「了解だジュリさん」

　そして、俺達は仕事の達成報告を素早く済ませてリーダー達のいるファミレスに向かった。

「駄目だ、その仕事は受けられない」

「どうしてなのだよ淳！！」

　バン！とファミレスのテーブルを金髪女が両手で叩いた。

　俺と金髪女(ジュリ)は大統領の依頼をチームメンバーに伝える為に魔石製造場には寄らず、すぐにファミレスに向かいそしてリーダー達にその事を説明した。

「決まっているだろ？俺達にハイオークなどまだ早過ぎる！！」

　……俺の予想通りだな、淳(リーダー)は自分がこのチームの皆の命を預かっているという意識が人一倍強い、だから格上のCランクモンスターなど相手にするのは持っての他だろうな…臆病とも言えるがチームの責任者(リーダー)なら寧(むし)ろ当然の判断かもしれないな。

「淳は何時もそうなのだよ！！臆病な決断はチャンスをのがすのだよ！」

「勇敢と無謀を履き違えるなジュリ！だったら俺も言わせて貰うがジュリは危機感が無さ過ぎる！」

「ふ、二人とも少し声が大き過ぎます…お店のご迷惑になりますわ…」

「はわわわわ…」

　大和撫子(やよい)は回りを気にする余裕があるぐらいは冷静か？猫少女(ラム)は…良くも悪くも何時も通りだな……しかしこう言っちゃなんだが場所がファミレスだとなんか緊張感に欠けるんだよな…。

「リーダーもジュリさんも、まずは落ち着け。 それとまだ二人の意見しか聞いてないだろ？とりあえず皆の意見を一通り聞くのがいいんじゃないか？」

「ぐっ！わ、わかったのだよ…」

「…俺もそれで構わない…ではまず弥生から考えを聞かせてくれ…」

「正直に申しますと私(わたくし)はこの仕事は受けない方がいいと思います…」

「なっ！弥生までそんな事を言うのかい！」

「まてジュリさん、今は弥生さんが喋っている。」

　相当に興奮してるな金髪女は…やはり母親の事情が関係しているのだろうな…。

「天の言うとおりだ、まずは一人一人の話しを最後まで聞けよジュリ」

「……わかったのだよ…」

「…では改めて言わせて頂きますね、私はこの仕事は受けない方がいいと思います。 兄様のおっしゃる通り、まだ私達には早過ぎるかと、それに……」

　大和撫子が俺の方を少し悲しいそうな目で見てまた視線を戻した…成る程な、何を心配してるか予想出来た、これはリーダーも心配している事かもな。

「ではラム先輩はどうだ？」

「へぇ？へぇ！あ、あたしですか？」

　いや、今の話しの流れだと君と俺しか意見言ってない者がいないだろうが…。

「ラムは勿論この仕事を受けても……」

「ジュリさん！」

　俺が少し強めの口調で言うと金髪女は言葉を途中で止めた、意見を聞くのと言わせるのはまるで別の事だからな…。

「あ、あたしは決められませんです。 だ、だって何時も戦闘になると殆ど参加してませんし、今日だって何一つまともな事を出来ませんでしたし…」

　猫少女(このこ)はこの子なりに考えているんだな…確かに猫少女は言っちゃ悪いが戦闘では居てもいなくても余り変わらない……だがチームの空気を良くするきっかけを何時も作っているのは間違いなく君だぞ、チームを癒す事は戦闘で役に立つのと同じぐらいの役目を果たしていると俺は思うがな。

「ラム！それは卑怯なのだよ！受けたいか受けたくないかハッキリするのだよ！」

「ひぃっ！」

「待てジュリさん！ラム先輩のそれも意見の一つだ、それを責めるのは良くない」

「私もそう思いますジュリさん」

「ぐっ！」

　相当に冷静さを失っているな金髪女(あいつ)は、仕方ない俺がリーダー達の説得にまわるか。

「最後に俺だな？俺はこの仕事を受けたい」

「天！」

　金髪女(ジュリ)の表情が明るくなったな、まあ反対2棄権1じゃしょうがないが…。

「て、天さんそれは……」

「天はハイオークの脅威を知らないから安請け合い出来るんだ…」

　やはり反対派の二人は苦い顔になったな……さてどうやって説得するか…。

「まず俺の話しを聞いてくれ、確かに俺はハイオーク、Cランクモンスターの脅威を知らない…だが俺はシスト大統領にお墨付きを貰った、君ならハイオークが相手でも大丈夫だと」

「なっ！！」

「本当ですかそれは？」

「間違いないのだよ！ボクも天がシストおじさんのテストを合格したのを見たのだよ！」

　よし、この方向で攻めるか。

「でだ、俺はCランクモンスターの脅威は知らないが大統領(シスト)はCランクモンスターの脅威も、もしかしたらハイオーク自体とも闘った事があるかも知れない…その大統領がなんの根拠も無く大丈夫だなどと言うだろうか？」

「ぐっ、確かにそれは考えにくいが」

「もっと言ってやるのだよ天！この頭の固い二人に！」

　いや…金髪女(おまえ)は頭が柔らかすぎというか考えなさすぎだけどね。

「ですが天さん！」

　珍しく大和撫子(やよい)が反論してきたな？やはり心配事を潰さないと駄目か。

「わかっているよ、弥生さんも…それとリーダーも俺の事を心配してくれてるんだろ？」

「っ！……はい…」

「…わかっているならなんで受けたいんだよこの仕事を…」

　そう、今回の仕事(ハイオークとうばつ)で1番危ない立ち回りをしなければならないのは間違いなく俺だ、なんせおそらく金髪女(ジュリ)が殺傷力の高い魔技を生成してる間ずっとハイオークを止めてなくてはならないからな。

「これも、根拠というより秘策がある。 オークは今まで2体倒したが両方ともに同じ癖があった多分、ハイオークもその癖というか動きが同じかも知れないと思ったんだよ」

「流石は天なのだよ！では既にオーク種の動きを見切っているという事か！」

　実は今までに今日倒したのとは別にもう一体オークを倒している、だからこんなハッタリでも一応は交渉の材料になると踏んだがあの二人は折れてくれるか…。 

「ハイオークがそれと同じ癖を持っているか根拠も保証ない…」

「その通りですわ天さん」

　…やっぱりこの二人には通じないか。
　ちなみに猫少女は既に傍観モードに入ってる、だがこれは無責任というよりも恐らく自分が話し合いを棄権した事による負い目と遠慮みたいな物だ…この場合は俺はその姿勢は正しいと思う。

「二人とも本当に頭が固いのだよ」

「ジュリ…お前の家庭の事情は理解している、だがそれで焦っても何も好転しないと俺は思うぞ？」

「確かにジュリさんの事情を察するにこの仕事を受けたいのは理解できるがな」

「？…天、なんで天がボクの家庭の事情を知っているのだよ…」

　失敗した……俺とした事がかなりの失言をしてしまった…金髪女(ジュリ)がリーダーと大和撫子を睨みつけている。

　二人は言っていないというジェスチャーで首を横に振っているな、本当に今のは失言だったな…。

「す、すまない…さっきマリーさんというエルフの方にあってな、その人からリーダー達は名家の出だと聞いてな。 そういう家柄特有の事情があるのかと勝手に思ってしまったんだ」

「マリーさんにあったのですか？」

「成る程な…しかしあの人も余計な事を言うな…」

　よ、よし！なんとか誤魔化せ……

「誤魔化すなよ天。 それは淳と弥生の事も指しているのだよ。ボク個人の家の事情を天が知っている事にはならない！」

　くっそ！なんでこんな時だけ無駄に頭が回るんだよ金髪女(こいつ)は！……仕方ない、もしかしたら仕事の話しも進展するかも知れないしな…。

「ふぅ〜、先に言っておくとこれはあくまで俺が勝手に想像した事であってリーダーと弥生さんは一切関係ない」

「……いくら私が天さんに心を許したとしてもジュリさんの事情を話す事には繋がりませんわ」

「俺も言った覚えも話す気もまるでない」

「……わかった、二人を信じるのだよ。それで天は一体どんな推理をしたのだよ？」

「言わなくては駄目か？恐らく俺の推理が正しくても正しくなくても気分の良い話しじゃないが？」

　そう、この事に関しての俺の推理は恐らくどう転んでも空気が悪くなる話しだ…そして多分、俺の推測は正しい…。

「聞かせて欲しいのだよ…」

「わかった、それと……」

　俺はラム先輩の方に視線をやった。

「あ、あたし何か不味い事でもしましたですか？」

「天はそういう意味でラムを見たわけではないのだよ。 構わないよ天、もしその推理が正しくてもラムなら聞かれてもいいのだよ…」

「了解した…。それとしつこいようだがこれは、あくまで俺の推測に過ぎないからそのつもりで聞いて欲しい」

「わかっているのだよ天…」

　他の三人も無言で頷く。

「奴隷の首輪…」

「「「！！」」」

　…猫少女(ラム)以外の三人が同時に顔を歪ませたな…どうやら俺の推測は正しいみたいだ。

「この話しをリーダー達に最初に出会った時に聞いた時にリーダーと弥生さんは悲しい顔を…ジュリさんは憎悪に歪んだ顔をしていた」

「「「………」」」

　皆、悲しいような悔しいような顔で話しを聞いているな…だから出来れば話したくなかったんだよ…

「リーダー達はともかくジュリさんのあの感情は異常な程だった…確かにエルフの同族が主なターゲットだということで説明がつくかも知れんが俺にはもっと違う……そう親しい友人や親兄妹(おやきょうだい)が被害に受けた様な……」

「天さんそれ以上は…」

　大和撫子、俺だってこんな話しはしたくはないが聞いたのは金髪女(ジュリ)だ。

「弥生いいんだ…天、続けて欲しいのだよ」

「わかった、そしてさっきマリーさんとジュリさんが話している時にジュリさんは母さんを助けたいと言っていた…。 この事から推測するにジュリさんの母君はその首輪と邪教の……被害者でまだ首輪が首に繋がったままだと思う」

「ふ、ふぇ！そ、そうなんですか？」

　猫少女の問いに誰も答えないが三人のこの表情はもう答えてる様なものだな…

「更に推測すると、その邪教と関わる事になる仕事は冒険士のランクが高い、もしくはレベルが一定以上ではないと受けられないといった様な条件が二つ、三つあると俺は見ている」

「…天さんは凄いですね……」

「ああ、もしかすると天がこの中で一番、知能が高いかもな」

　実際に一番高いがな、リーダーが80、金髪女が95、大和撫子が120、そして俺が150だからな…猫少女は30だったかな？…何故か何時も落ちに使えるんだよな猫少女(こいつ)は。

「……全部、天の推理通りなのだよ…。 ボクの母(はは)は2年前に邪教の連中に拉致されて奴隷になりかけた…。 幸いすぐに保護されたがもうその時には奴隷の首輪が付けられた後だったのだよ…」

「そうか…すまないな、傷をえぐる様な事を言ってしまって…」

「天が謝る必要なんてないのだよ。 ボクが言えと言ったんだ…。 それとこれも天の推理通りだが邪教関連の仕事はランクC以上、レベルが20以上ないと受けられないのだよ…」

「今、シストおじ様達、高ランク冒険士の方々や国の騎士団の方々が必死になって首輪の無力化や外す方法を探しています。今の私達が力になれる様な事はないと思います…いいえ、かえって邪魔をしてしまう可能性の方が高いと思いますわ」

「弥生の言うとおりだと俺も思うぞ」

「そんな事、言われなくてもわかっているのだよ！でも……」

「理解は出来ても納得出来ない、そうなんだなジュリさん？」

「言うとおりなのだよ天……」

「なら尚更今回の仕事を受けるのは必須だなリーダー、弥生さん」

「なんでそうなるんだよ天！」

「私にも意味が…？」

　二人とも悪いが仕事を受ける事に関しては既に詰んでいるんだよ。

「ジュリさん、これも俺の推測だがこの場で二人が反対した場合は一人でもハイオークに挑むつもりだろ？」

「天には敵わないのだよ…。 そのつもりなのだよ！」

　だろうな、そんな事情があれば当然、金髪女(ジュリ)は一人でもこの仕事を受ける。

　ハイオークを倒せば恐らくレベルも冒険士ランクも上がるかそれに近い恩赦が得られる、確実に良い魔石が手に入るしな、ドバイザーの強化にも繋がるから金髪女にとってはまさにチャンスなんだ。

「なっ！！馬鹿なマネはよせよジュリ！」

「そうですわジュリさん！！」

「リーダー、弥生さん、そうなった場合は俺は盾役としてジュリさんに着いていく」

「て、天！」

　…めっちゃ嬉しそうにこっち見てるな金髪女？なんか恥ずかしいんですけど。

「天までなに言ってるんだよ！」

「悪いなリーダー、実は俺はさっきマリーさんと約束してしまってな？ジュリさんを守ってくれって」

「あ、あたしも出来る事はなんでもしますです！！」

　ナイスタイミングだ猫少女！あんな話しをしたら猫少女(きみ)は仕事賛成側(こっち)になると思っていたよ……つまり。

「おっと、これで賛成3反対2になってしまったな？どうする二人とも？」

「…天さんって実は凄く狡猾な方かもしれませんわ…」

「俺もそう思うぞ弥生…」

　狡猾(それ)は俺にとっては褒め言葉だ。

「淳さん、弥生さん！あ、あたしはジュリさんの…ジュリさんの力に少しでもなりたいんです！！」

「ラ、ラム……」

「やれやれ……仕方ないな。 わかったよこの仕事を受けよう」

「本当かい淳！」

「だから仕方がないだろ、お前ら三人でも行くっていうなら止めるより一緒に行って少しでも天と二人でハイオークを引き受けといてやるよ」

「私も何時でもすぐに皆さんの傷を癒せる様に準備(スタンバイ)してますわ」

「ありがとうなのだよ二人とも…」

「まったく…ジュリ一人ならともかく、天やラムまで受側(そっち)につくと手に負えんな」

「そうですわね兄様」

　そういう割りにはにはリーダーも大和撫子も何処と無く表情が柔らかくなったな？やはり空気や雰囲気を癒すきっかけを作るのには猫少女(かのじょ)の力は大きいな。

「ジュリ、そのかわり危なくなったらすぐに撤退するからな？」

「わかっているのだよ！絶対にハイオークを倒してみせる！」

　はい、いつも通りわかっていませんね金髪女(こいつ)は、まあ今回は俺も乗り気だから絶対に仕留めるのは賛成だがね。

「善は急げなのだよ！ハイオーク討伐の為にこの前に行った村まで今からでも乗り込むのだよ！」

「………これは、俺達でフォローするしかないな弥生…」

「……そのようですね兄様…」

　……焚き付けた俺がこんな事を思うのもなんだが大変だな二人(あつし やよい)とも…。

　結局、俺達は仕事(ハイオークとうばつ)を万全の態勢で臨む為に逸る金髪女をなだめて作戦を立て準備を整えてから次の日の早朝に村に向かった。　
　俺達は現在、ハイオーク討伐の依頼を受けた村に行くための、魔導バスの中にいる。

「ジュリさん、作戦のおさらいをしたいんだがいいか？」

　俺は隣に座っている金髪女にそう言って声を掛けた。

「勿論なのだよ」

「すまない。ではまず奴(ハイオーク)を仕留める術なんだが、それはジュリさんの新しく覚えたレベル3の火魔技でいいんだったか？」

「そのとうりなのだよ。恐らく当たれば、まずハイオークでも一撃で仕留められると思うのだよ」

「射程距離と生成時間はどれくらいなんだ？」

「射程距離はまだ使った事がないからハッキリは言えないが烈火玉と殆ど同じで40〜50メートルはあると思うのだよ。 生成には恐らく魔技のレベルとボク自身のレベルから推測するに3〜4分といったところだと思うのだよ」

　おいおい全部、推測かよ…使った事が無いだって？まさかぶっつけ本番で格上の相手(ハイオーク)に試すつもりだったのかよ金髪女(こいつ)は…こりゃ本気で俺が直接倒すしかないかも知れんな…

「ぶっつけ本番で大丈夫なのかジュリさん？」

「大丈夫ですわ天さん」

　答えたのは前の席に座っていた大和撫子(やよい)達だ、本当に大丈夫なのか？

「ジュリは考えなしの所もかなりあるがそれでも格上相手に油断する程、馬鹿じゃない」

「はい、私達のような魔技を得意とする者は覚えた魔技に関しては大体の情報がその時に頭に入ります」

「弥生の言うとおりなのだよ。 ボクも火魔技がレベル3になった時に大体の射程距離と生成時間、消費MPなんかは全て把握済みなのだよ」

　…やはり若いなリーダー達は、大体じゃ駄目なんだよ…命が掛かってるんだぞ？俺から言わせて貰えば射程距離ならセンチ単位、生成時間なら秒単位で把握しておくのが普通の事だ、そうやって仕事の成功確率を少しでも上げて生き残る様にするのがプロフェッショナルと言うもんなんだがな。

「ちなみにその魔技は何発撃てるんだ？」

「一発しか撃てないのだよ」

　おい！一発勝負かよ！え？なに？じゃあお前は使った事もなくて一発しか撃てない魔技で格上(ハイオーク)と一人で戦おうとしてたの？…リーダー達が頭を抱えるのもわかるぞ……そんな無謀な戦い方で勝てんのは物語(マンガ)の中だけだと思え！

「天、なんだよその呆れ顔は、ボクだってちゃんとに考えているのだよ」

　とてもそうは見えんがな……。

「俺が言うのもなんだが、リーダーも弥生さんも大変だったんだな今まで…」

「わかってくれるか？今までにジュリの暴走と考えなしの行動で何回頭が痛くなったか…」

「普段はただ軽いだけの人なのですが今回みたいな仕事内容だと後先考えずに動かれてしまう事がほとんどですね…」

　…大和撫子の方は結構な毒舌だな、まあ今まで散々振り回されてきたみたいだから話しに棘(とげ)があるのも仕方ない事だが。

「…すぅ〜すぅ〜…zzzZZ」

　猫少女(ラム)は爆睡してるな、なんというか逆に凄いなこの緊張感のなさは…将来大物になるかも知れんなこの子は、ただバカなだけかも知れんが…。

「み、皆ひどいのだよ！ 確かに今回は暴走気味だったかも知れないけど…」

「「何時(いつも)も(だ)(です)！」」

「ぐっ……」

　綺麗に意見と声が揃ったな…流石は兄妹。

「とりあえずさっきのジュリさんの決め技(ひのまぎ)のおさらいをしないか？一発しか撃てないなら尚更だ」

「大丈夫なのだよ天、絶対に外さない様にするから」

　お前のその自信は何処からくるんだよ？

「やっぱりリーダー達が言った様に何も考えていないなジュリさんは…」

「なっ！て、天までひどいのだよ！」

「だってそうだろ？相手(ハイオーク)は格上、その相手を倒せる可能性がある技が1発しか出せない状況でなんでそんなに軽い気持ちでいられるんだ？外したりそれで倒せなかったら逃げなきゃいけないし下手をすれば仲間に死人が出るかもしれない状況なんだぞ？」

「うっ……で、でも時間が立てばまた生成出来る様になる…のだよ…」

「次の一発を撃てる様になるまでどれくらい掛かるんだ？」

「……5、6時間ぐらい……」

　話しにならんな…ま、最悪は俺自身が仕留めるつもりだから問題ないがな、大統領(シスト)もだからこのチームに格上の仕事を廻したんだと思うしな。

　その時は皆に経験値が入らんが命には代えられん、それに俺の実力をわからせるチャンスでもある。

「もっと言ってやってくれ天！」

「はい、ジュリさんはこれを気に物事を軽く考えるのも時と場合がある事を覚えて欲しいですわ」

「ううっ…」

　緊張感があり過ぎるのも体を動きを鈍くしてしまい良い事ではないが逆に緊張感がなさすぎるのも駄目だ、緊張感が無いと周囲の警戒や状況を考えると言った行動に隙が出来てしまう事があるからな。

「.zzzZZ…すぅ〜……ごはん…むにゃむにゃ」

　猫少女(アレ)はこの際、置いておくとしてとにかく作戦の最終確認だ。

「ではジュリさんの反省会も終わった事だし作戦の最終確認をしたいんだがリーダー問題ないか？」

「ああ問題ないぞ、天がいてくれてこういうことが出来る様になったから本当に助かってるよ」

「本当ですね兄様、天さんは色んな意味で頼りになりますわ」

　…大和撫子が少し顔を赤らめて俺を見ている、そろそろ吊り橋効果の熱が冷めてくれると有難いんだが…幸いリーダーは作戦確認に集中して気づいてない、いい緊張感が出て来たな。

「皆、作戦の最終確認を行うまずハイオークを見つけたらすぐにジュリは新技の生成に掛かってくれ」

「了解なのだよ淳！」

「それと弥生は何時でも負傷した味方を回復できる様に準備して欲しい、回復魔技も出来るだけ強い物を生成してくれ」

「わかりました兄様」

「そして俺と天はハイオークの気を引き、ジュリが魔技を生成するまでの時間稼ぎと技の有効射程圏内までおびき寄せる誘導係をしてもらう」

「了解だリーダー。 それとこれは俺からの意見なんだが、ジュリさんの魔技はまだ不確定要素が多い生成時間は長く、射程距離は短く予想していた方がいいかも知れない」

「だな、この前のリザードマンの時もジュリが1分と言って実際は1分30秒ぐらいかかったからな」

「まだ根に持っていたのかい淳、対して変わらないのだよまったく…」

　いや、リーダーを庇う訳ではないが実際1.5倍の時間誤差はデカイぞ金髪女…。

「事実を言ったまでだ！とにかく今回は生成時間は5分ぐらい射程距離は25〜30メートルを見ておこう」

　確かにそれぐらいが落とし所だな。

「えっ！そんなに近くなのかい？」

「ジュリさん、俺もそれぐらいが妥当だと思う。 今回は特に失敗出来ないんだろ？だったら念には念を入れるべきだ」

「……天がそう言うんだったら、わかったのだよ…」

「…なんで天の言うことなら素直に聞いて俺の言うことは素直に聞かないんだよ…」

「え？だって天の方が淳よりずっと大人っぽいし言ってる事も大体は納得できるからなのだよ」

　まあ中身は32歳ですからわたし。

「なっ！そ、そんな事はないよな弥生？」

「えっと……兄様もお歳の割りには大人びた所もありますわ」

　それは寧ろ答えを否定しながらフォローしてるぞ大和撫子…。

「と、とにかく全員、作戦はこんな所でいいな！」

「ああ大丈夫だリーダー」

「問題ありませんわ兄様」

「腕が鳴るのだよ！」

　…全員って猫少女(ラム)は寝たままなんだが…いや、確かに違和感無いけどさ…実際に猫少女がやる事は殆どないからしょうがないとも思うが、皆さん気にしなさ過ぎじゃない？

『ピンポーン』

　ん？なんだ？バスが止まったぞ？まだ村には着いてないが…

『ご乗車のお客様方に緊急連絡です、先ほどこの先の山道でハイオークが目撃されました。 お急ぎの所、誠に申し訳ありませんが、しばらくの間車内でお待ち下さい』

　ザワザワ、ザワザワ…

「しばらくってどれくらいだよ！」

「馬鹿！ハイオークって言ったらCランクモンスターだぞ？遭遇したら魔導バスの中だって安全とは思えんから我慢しろよ」

「ママ〜…大丈夫なの？」

「だ、大丈夫よ？バスの中で居なくなるまで待ちましょ…」

　……探す手間がはぶけたな。

「運がいいのだよ。 探す手間がはぶけたのだよ！」

「ジュリと意見が被るのは珍しいが確かに探す手間がはぶけたな」

　やっぱり皆も同じ事を思っているな。

「ほらラムちゃん、起きて？お仕事の時間だから」

「ふ、ふぇ？…ごはんですか？」

　もう恒例だな、このやり取りも……

「ああご飯の時間だぞラム先輩、今日のメニューは豚の丸焼きだ」

　俺がそう言って猫少女の頭に軽くポンっと手をのせる。

「おいおい天、それは勿体無いのだよ。 でもこの仕事が終わったら腹いっぱいご飯を奢るのだよラム」

「じゃあ、俺はステーキがいいなジュリ？」

「奢るのはラムと弥生にだけだよ、何でボクが男にご飯を奢るのだよ？立場が逆なのだよ」

「まあまあ、とにかく無事に仕事を終えたら皆さんでご飯ですね」

「は、はい！あたしも頑張ります！！」

　猫少女も完璧に目が覚めたか？それにしてもやはりこのチームの空気を良くするきっかけを作るのは猫少女(きみ)だな、皆の雰囲気がいい感じに柔らかくなった。

「では行くか皆！」

　リーダーがそう言ってバスの出口まで歩いて行く、俺達もその後に続いた。

「お客様、誠に申し訳ありませんがしばしお待ち下さい。今、外は大変危険ですので」

「問題ない、俺達はその目撃されたハイオークを討伐に来た冒険士のチームだ」

「本当ですか！！た、助かります！目撃情報によるとこの先、300〜400メートルほど行った所の道路に少しそれた山際の道に現れたとの事です」

　熊の目撃情報みたいな感じだな。

「情報感謝する。 俺達がハイオークを倒したらすぐにドバイザーで知らせるから何処に連絡すればいいのかとその連絡先を教えてくれ」

「わかりました、ではこのバスの連絡番号を….」

「弥生、連絡先を登録してくれ」

「わかりました兄様」

　運転手は大和撫子に連絡番号のメモをわたし、出口を開けた。

「皆様、ご武運を」

「すぐに、討伐成功の連絡をいれるのだよ！」

「油断は禁物だぞジュリ」

「わかっているのだよ！」

　やる気満々だな、まあやる気がないよりマシだがな。

　…やはり外に出てみるとやはりわかり易いな？さっきから猛獣の気配はしていたが、間違いなくこの先に奴(ハイオーク)はいる！ 熊なんて、生易しいもんじゃないなこの気配は…楽しみだ。

「とりあえず俺とリーダーが先頭を歩こう、リーダーも武器はドバイザーから出しておいた方がいいかもしれん」

「そうだな、では俺と天が先頭で歩く、三人は少し下がって後ろからついてきてくれ！ だが後ろから奴(ハイオーク)が来る可能性もある、警戒は怠らないように」

　俺が前から気配を感知しているから、まずその可能性はないが、その心構えは大切な事だ。

　そして300メートルぐらい道路を歩いた所で奴(ハイオーク)がいた！ 既に山際から道路に出て来たようだ、道の真ん中でウロウロしているな……体長3m近くある、かなりデカイぞ！

「ジュリ！魔技の生成だ！！」

「言われなくてもわかっているのだよ！」

　まだ遠いな、俺達と奴との距離は60〜70メートルは空いている、なら俺のやる事は一つだ。

「リーダー、まずは俺が奴をこっちまで誘導する、リーダーはジュリさんとラム先輩と弥生さんを護ってくれ」

「なっ！一人では危険だぞ天！」

「そうですわ天さん！」

「いや、奴の持っている長い武器だとリーダーが剣で攻撃するにはリーチが違い過ぎる、防御専門の俺が一人で様子見に行った方がいい」

　そう、ハイオークは片手に5、6mはあろう太い木の棒を持っていた、つか寧ろ木だろあれ？だがあんな棒を片手で軽々と持っている辺り、かなり力が強いと見た。

「ぐっ…わかった、まずは天が様子見してくれ……ただ危なくなったらすぐに逃げろよ！」

「了解だリーダー。 ではジュリさん新型魔技の方は頼んだぞ」

「任せるのだよ天！」

　そして俺はハイオークに気配を殺しながら素早く近ずいていった、いよいよCランクモンスターとの戦闘だな…。

　久々に武者震いしてきたな……頼むから俺をがっかりさせるなよハイオーク！

　…近ずいて見るとやはりかなりデカイな…体長2.8〜3m、体重はおそらく700キロは軽く超えるだろう…。

「ーーーー」

「天さんお気をつけ……」

　大和撫子(やよい)が俺に声をかけてくるのを俺はハイオークから視線を外さずに手を後ろに拡げて制した、喋りかけられたらハイオークに気づかれるからな。

　よし！まだ幸い向こうは俺に気づいていない、もしくは俺に関心を示していないな？ここから俺がしなくてはならない事だが……

　1.ジュリの新型魔技の射程圏内までハイオークを引き寄せる。
　2.ハイオークを射程圏内に入れたらそこからジュリが新型魔技を生成するまでの時間稼ぎ。
　3.もし新型魔技が外れた場合、 俺自身がハイオークの止めを刺す。

　こんな所か？ではまず1を実行するか…今、俺とハイオークの距離は35〜40メートル、俺とリーダー達の距離が30メートル弱、つまり俺の立ち位置はハイオークとリーダー達の対角線上の真ん中かややリーダー達よりと言った所か…。

　ここではまだ射程圏とは言えないな、奴(ハイオーク)が持っている武器の長さを考えるともう5メートルは後ろに下がらないと30メートル未満の射程はクリア出来ない。

　金髪女は40〜50メートルと言っていたがリーダーの言うとおり、やはり30メートル以内がベストだろうな。

　そう思い俺はバックステップで5メートル後ろに下がった……よしこの辺だな。

　ガン！！！

「て、天！ 一体何を……」

　その場で俺は地面に向けてかなりの強さで足を踏んだ、辺りに地響きと鈍い炸裂音がこだまする。
　俺はまた仲間達を後ろ手で制し、ハイオークを見つめた、これでおそらくは……

「…ブオ？ブオオオオーー！！」

　俺に気づいてくれたなハイオーク、いい感じで殺気も出ている、どおやら俺を敵認定してくれたみたいだな。

「ブオオーーー！」

　武器を持って二足歩行で走って来たな、正直スピードはかなり遅いが走る度に地響きがする、やはりかなりの重量タイプだな。

「ブオ！！」

　よし、射程圏(さんじゅうメートルいない)に入った！これで1は達成だ。

　武器を使わずに走ってきた勢いで突進攻撃をしてきた、普通なら交わすが後ろに仲間達がいるからその選択は潰れる、カウンターで攻撃してもいいが俺は今は盾役だからな…しょうがない最初は盾でこいつの攻撃を受けてみるか。

　俺は右手に持っていた盾を前に出して防御の体制をとった、次の瞬間…ドン！！！！

「っ！！」

「ブオオ…」

　……おいおいトラックにぶつかられたかと思ったぞ、一発て鉄製の盾がひしゃげちまった。

「天！俺も加勢するぞ！！」

　リーダーが俺の方に向かってきたな？でもこいつはちょっとまだリーダー達には早い……

「来るなリーダー！！こいつの動きは見切った！俺一人で十分だ！！」

　大嘘だ、一人で十分というのは本当だがな、というよりリーダーには悪いが邪魔だ。

　何故、マリーがあんなに反対したのかわかったわ……こいつはリーダー達には無理だ、リザードマンがDランクだったからCランクも大した事は無いと思っていたが正直強さの次元が違うな……面白い。

「しかし天！」

「天さん！今の攻撃で盾が壊れてしまっています。ここは兄様と一緒に！！」

「大丈夫だ二人とも！ リーダー、俺が隙を作るから合図したらそこからこいつの顔に向かって槍を投げるみたいな感じで剣を投げてくれ！」

「くっ！わ、わかった！だが無理はするなよ！！」

　悪いなリーダー、恐らくこいつにはリーダーの剣技ではダメージを与えられない…もし出来るとしたら顔に剣を当てて気を散らすぐらいだ。

「………」

　金髪女(ジュリ)は集中しているな、猫少女(ラム)はこの距離でハイオークを見ているせいか恐怖で足がすくんでいる、だが変に参戦されて足手まといになられるよりかは遥かにマシだ、女性陣3人はそのままそこに居て貰えると有難い。

　今、金髪女が新型魔技を生成してから約1分30〜40秒って所か？生成には3〜4分、多く見積もっても5分弱だろう…なら俺はここでこいつと2〜3分引き止めればいい事になる。

「では豚君、ちょっと俺と遊ぼうか？」

「ブオ……ブオオー！！」

　先ほどの攻撃(たいあたり)は実の所、痛み分け…というより実はハイオークの方にダメージがあった。

　俺はハイオークが突進して来て、盾に当たるインパクトの瞬間に自分からも体当たりをした、相撲でいう所の立合いのぶちかましの様な突進だったからな？確かに威力はあったが頭を使っての体当たりは鉄製の盾には悪手だよ豚(ハイオーク)、鉄の塊に頭突きする様なものだからな。

　まあ自分からも体当たりしたせいで鉄盾はスクラップになったからやはり痛み分けか？それにしても丈夫な奴だな…あれで普通なら頭が割れてしばらくは動きが鈍くなるか気絶するもんだが、ちょっとした脳震盪(のうしんとう)だけとはな。

「ブオオオーー！！」

　今度は武器で攻撃してくるな…だが甘いよ、お前の武器は木みたいな長さと太さを持っているんだぞ？こんな超近距離じゃ意味がない何処か攻撃に入る時のモーションが隙だらけだ。

「ほれ」

　ゴッ！！

　俺はスクラップになった鉄盾をハイオークの顔面に投げつけた、目くらましのつもりで投げたが結構な勢いで命中したな？ま、俺の力は700以上みたいだからな？成人男性の約50倍以上の筋力は伊達ではないと言った所か。

「ブ、ブオ…」

　豚が鉄盾を諸に顔面に受けて怯んだ隙に俺は奴(ハイオーク)の後ろに素早く回り込み皆には見えないように肘打(ひじう)ちをした。

「ブオっ！ブ…ブオーー！！」

　…おい、今ので大して効いてないだと？確かに殺せないからそれなりに手加減したが常人なら確実に背骨を粉砕骨折、悪ければ死ぬ様な威力だぞ？

「……いいなこいつ…」

　俺は武者震いで笑みがこぼれた……こいつになら俺の技を使える、向こうの世界では生き物では親父にしか使ったことのない技が…

「ブオー！」

　こっちを向いたな豚君、どうする…今で大体、金髪女が生成に入ってから2分30〜40秒って所だ…後1分以上も俺はお預(あず)けをくらいながらこいつの攻撃に耐えるのか？今ならハイオークの影に隠れてみんなには俺が見えない……直接、俺の技で倒すか？

「天、淳！もうすぐ魔技が生成出来るのだよ！ もうしばらく耐えて欲しいのだよ！そしたら必ずボクがハイオークを倒して見せる！！」

　……ふぅ、仕方ないな、今回はジュリに譲るか。

「ブオオー！！！」

「悪いな、お前ともうちょっと遊びたかったが時間みたいだ」

　またハイオークは懲りずに武器で攻撃に入る、だからそんなに遅くてでかいモーションじゃ俺には当たらんよ。

　ハイオークが唐竹割りの構えをとって両手で木の棒を振り下ろす体制を作った瞬間に俺は、今度は奴(ハイオーク)の横に移動して脇腹の肉を思い切り掴んでえぐった、つねるの強化版みたいな物かな？勿論ハイオークは…

「ブ、ブオーーーー！！！」

　凄い痛いよな？痛みで一瞬、我を忘れる程に…武器もその場に投げ捨てたな…今だ！

「今だリーダー！奴の顔面に剣を！」

「わかった！！」

　ちょうどリーダーに向かって横向きになったハイオークに向かいリーダーが顔に剣を投げつけた。

「ブオ！！」

　ナイスだリーダー！リーダーの剣はハイオークの右目に刺さった！顔にぶつけて気を少しそらすだけで良かったのにまさか片目を潰すとはいい仕事をするな…なら俺は！

「ブオっ！ブ、ブオブオ！」

　俺は更に錯乱するハイオークの左手に回り先ほど肉をえぐってハイオークの血で血塗れになっている手をハイオークの左目に塗りたくった…これでこいつは左目もしばらくは見えない、つまり視界を失った訳だ。

「さあ、仕上げだ」

　そして俺は先ほどハイオークが落とした奴の武器(ながいきのぼう)を拾い、奴の足の股にとうして回転させて奴の両足をロックし転ばせた。

「ジュリさん、仕込みは完了したぞ。料理の火力は強火で頼む」

　俺はその場を離れてそう言うと金髪女は満面の笑みで……

「任せるのだよ天！！ 準備は出来た、すぐに豚の丸焼きにしてやるのだよ！」

　その言葉と共に金髪女の両手から包み込まれる様に馬鹿でかい火の玉が生成された、リーダーも慌てて弥生達の方に戻る。

「いくのだよ！ 大・烈火・玉！！」

　…デカイな、烈火玉は前に見た時はバスケットボールぐらいだったがあれはまるでバランスボールだな。

　ドーーン！！

「ブゥーーーー！！」

　っ！ハイオークに当たった瞬間、火の玉がハイオークを包みながら7、8mの火柱になった！……凄い威力だな、これは金髪女が自信満々なのも頷ける。

「……終わりなのだよ」

　金髪女がそう告げると火柱は消えて丸焦げになったハイオークが横たわっていた……俺達の完全勝利だ。

「い、いい匂いです〜〜」

　い、いや猫少女、さっきの俺の言葉は冗談だ…本気にしないでね？まあ確かに美味そうな匂いはするがアレは食べ物じゃないから！

「……リーダー、早くドバイザーに入れよう、じゃないとラム先輩がアレを食べてしまうかもしれん…」

「そ、そうだな、早く入れてしまおう！」

　そう言ってリーダーは素早く自分のドバイザーにハイオークを入れた。

「えっ！食べないんですか？」

「食べる訳がないのだよラム！！Cランクモンスターだぞ？さっき天が言ったのはそういう意味で言ったんじゃないのだよ！」

「ラ、ラムちゃん、私のチョコレートあげるから村まで我慢しましょ？ね？」

「ふぇ〜〜ん……わかりました…」

　危なかった〜、本当にハイオーク食われる所だったよ！ なんで戦闘終わったのにまた変な緊張感が持たせてるんだよまったく……本当に猫少女(このこ)には敵わんな、いきなりさっきまでの殺伐とした空気を別の空気に変えてしまうんだから。

「とりあえず早くバスの方に連絡した方がいいんじゃないか弥生さん？」

「そ、そうでしたね！ すぐにハイオークを討伐した事を知らせますわ」

「頼むな弥生」

　こうして俺達はハイオークを討伐した事を伝えて運転を再開したバスと合流して仕事達成の報告をする為に村の村長の所に向かった。

「今回の一番の功労者は間違いなく天なのだよ！」

「………ん？なんか言ったかジュリさん？」

「だ・か・ら、今回の戦いの一番の功労者は天だって言ったのだよ！」

「あ〜、すまんすまん。 ぼ〜っとしていてな……ありがとうジュリさん。 ジュリさんも凄かったぞ」

「だろ？ボクもあそこまで威力があるとは思わなかったのだよ！」

「…………」

「お、おい天、聞いているのかい？」

「す、すまない…」

　俺の様子を心配してバスの前の席のリーダーと大和撫子が後ろを向いて顔を出してくる。

「どうしたんだ天？さっきからなんだか上の空みたいだが…」

「そうですわね……まさか先ほどの戦闘で何処か負傷されたのでわ！」

「だ、大丈夫だ二人とも…ちょっとハイオークとの戦闘の刺激に当てられてるだけで体はどこも悪くない…」

　そう、体は何処も悪くない……

「確かにアレは予想以上の化け物だったからな…」

「はい、正直に言えばもう戦いたくありませんわ…」

「何を言っているのだよ二人とも！冒険士としてのランクが上がれば必然的にCランクモンスターやそれ以上のランクのモンスターとだってことを構える事があるかもしれないというのに」

「…………」

「天からもこの二人に何か言ってやるのだよ。 ……天？」

「……ん？なんの話だ？」

「本当にどうしたのだよ天？」

「きっと天さんもお腹が空いたんですよね？」

「まさかラムじゃあるまいし、そんな事で天が具合を悪くする訳がないのだよ」

「ひ、酷いですジュリさん！」

「「「ハハハハハハ！」」」

　………そうだ俺は体は何処も悪くない…ただあの戦闘で気づいてしまった…いや、再確認したと言う方が正しいかな。

「……そろそろ潮時かな……」

「ハハハ！……ん？何か言ったかい天？」

「いや、なんでもないよジュリさん、そろそろ村だから早くご飯にしないとラム先輩がハイオークを食べてしまうと思ってね」

「違いないのだよ！ハハハハハ！」

「もう！天さんまで酷いです！」

「「「ハハハハハハハ！」」」

　…そう、そろそろ潮時だ…。

「お、村のバス停に着いたのだよ」

「皆、じゃあ最初は村の食事処で昼飯でも取りながら今回の反省会をしよう」

「…了解だリーダー」

　俺はある決意を固めてバスを降りて村に向かった。

　俺達はとりあえず先に昼食を済ませる為に村にある食事処に向かった。

「なあリーダー、村長さんにはハイオークを討伐した事を伝えたのか？」

「ああ、勿論伝えた。 もうドバイザーで報告済みだ」

「天は本当に真面目君なのだよ」

　それがプロとして普通だと思うんだが…。

「ジュリさん、報告は大切ですよ？」

「そうだぞジュリ、天が真面目なのは同意だがお前はそういう事に不真面目過ぎる…」

「うっ……と、とにかくお腹が空いたし早くご飯を食べるのだよ！  さっき言った通り女性陣の分はボクが奢るから！」

　そういえばさっきそんな事を言ってたな金髪女は？気持ちはわかるがチームだと余りそういう男女別みたいな事をすると歪が生まれる事があるから良い事ではないんだが…。

「う〜…お腹すきました……」

　…猫少女(このこ)が居る限りこのチームでそういう事は大丈夫かな？

「リーダー、ここでいいんじゃないか？」

　俺は食事処と書かれたペンション風の建物を指差して言った。

「そうだな、俺もここで構わない。 皆はどうだ？」

「ボクは何処でもいいのだよ」

「私もここで構いませんわ」

「早くご飯にしましょうです！！」

　猫少女にいたっては聞くまでもないな…

「じゃあここで昼飯ととりあえずの反省会をするか…」

　そのまま俺達はその食堂に入り各々の注文を済ませて席に着いた。

「皆！今回の仕事は本当に大変だったが無事に達成できて何よりだ！お疲れ様！」

「ああ、お疲れ様リーダー、皆」

「お疲れ様です皆さん」

「お疲れ様なのだよ！」

「お、お疲れ様でございますです！」

　なんで猫少女はテンパってるんだよ……多分、飯の事しか考えてなくて急に話しを振られたからか。

「一時はどうなることかと思ったが無事に達成できて本当に良かったぞ」

「はい、兄様。 まさか今のレベルでCランクモンスターに勝てるとは正直いまでも信じられませんわ…」

　確かにアレはリーダー達にはまだ早い敵(モンスター)だったな、いくら金髪女(ジュリ)の新型魔技が当たれば勝ちだとしても奴(ハイオーク)を約3分間相手しなくてはならない。

　その場合、必然的にリーダーと猫少女が囮役になるんだが猫少女(ラム)の場合は恐怖で足がすくんでて話にならないからリーダー1人でハイオークの相手か……最初の一撃で戦闘不能か下手をすると死亡していたかもしれんな…。

　俺がいなかったら恐らくこの仕事(ハイオークとうばつ)の成功確率は2割を切るだろう…命を掛けるには無謀過ぎる数字だ、マリーがあんなに必死で止めたのも先輩の冒険士として当たり前の事だな…。

　では何故、大統領(シスト)は俺達にあんな危険な仕事を廻したんだ？危機察知能力は俺の予想だとマリーの比ではないぐらい鍛えられてる筈だ、俺がA級以上の存在の可能性があると見抜いたからか？

　いや、幾ら何でもそれは不確定要素が強過ぎるだろ？俺とあのおっさんが出会ったのはあの時が初めてだ、それなのにたったアレだけの事で若者を死地に追いやるのは冒険士のトップとして失格どころの話しではない。

「だから二人とも言ったのだよ！ボクと天がいれば大丈夫だと！」

「ジュリが言うとただ単に結果オーライの感じもするがな、とにかく今回は天に助けられたよ」

「本当に凄かったですよね天さんは……天さん？」

「……ん？あ…ああ、すまない。 ありがとう」

「またぼ〜っとして本当にどうしたのだよ天」

「いや、少し考え事をしていた…」

「何か天は、さっきからおかしいのだよ」

　今のはさっきまでの考え事とは違うがな……そう、さっきまで考えてた事はバスの中で……いや、奴(ハイオーク)と戦った時にもう俺の中で決意は固まってしまったからな。

「なあ皆、ここの支払いは俺が持ちたいんだがいいか？」

「急にどうしたのだよ天？女性陣の分はボクが持つと言っただろ？」

　それは男としてどうなんだと思う所があるんだよ、まあそれだけじゃないがな…

「俺はさっきの戦いでかなり個人的に動いてしまったからな？リーダーが言った言葉ではないが、結果オーライの所がかなりあったと思う……だからその謝罪も込めてここの支払いは俺が持ちたい」

「天って前から思っていたんだが本当に俺達と同い年かよ？」

　違います、本当は32歳です。

「私もそう思いますわ兄様、でもそんな所が素敵です…」

「なっ！！や、弥生それはどういう…」

「どうだろう皆？それにこういう場所では本来は男側が支払う物だろ？」

　俺はまたシスコン根性全開になりそうなリーダーの言葉を遮り話しを戻した、もうお前らのそのくだりはハッキリ言ってうんざりです。

「聞いたかい淳？君も見習ったほうがいいと思うのだよ、天のこういう姿勢を」

「……奇遇だなジュリ？俺も今、少しでいいから天の物事に対する姿勢をお前に見習って欲しいと思った所だ」

「ふ、二人ともその辺で…」

　リーダーと金髪女が笑みをこぼしながら睨み合っている…本当に仲がいいなお前らは。

「あ！ご飯がきました！！」

　……た〜んとお食べ猫少女。

「ラム先輩、聞いた通りここの支払いは俺が持つ。 もっと好きな物を好きなだけ食べて構わない」

「本当ですか！！じゃ、じゃあコレとコレとコレも頼んでもいいですか？」

「勿論だ」

　好きなだけ食べてくれ……これから俺がする事へのせめてもの罪滅ぼしでもあるからな……。

「皆も好きなだけ食べてくれて構わないから」

「ありがとうございます天さん」

「お言葉に甘えるのだよ」

「天、支払いは大丈夫なのか？」

「問題ないぞリーダー、俺は今までの報酬に殆ど手をつけてないからな？盾もリーダー達がチームの資金で買ってくれたしな」

　そう、俺はこれまでの依頼報酬に殆ど手をつけていない。
　リザードマン1体とオーク2体の討伐で得た俺の報酬金額は合計で16万円、その金は殆ど使わずに俺の財布に入っている。

「ならいいが…」

「亮ではないが天も少しは服を変えたらどうかな？」

「前向きに検討してみるよ」

　実の所、俺は自分の服を2セットしか持っていない、一つは最初から身につけてた服、二つ目は道着だ。
　何故、服を買わないかというのには理由が3つある。

　1つ目はこの前の世界から持って来た服は両方とも全く汚れないからだ、理由はわからないが推測するにこの世界での物じゃないから服自体の時間が元の世界に居た時の状態で止まっているのかもしれんな？現に端末(スマホ)のバッテリーは減らんしな、ただそれなら何故、時計機能が正常に動いているかわからんが…。

　2つ目の理由は持ち運びがキツイからだ、俺はドバイザーに入れた物を出せんからな？必然的に手で持ち運ぶかホテルなどに預けるか、しなければならんからな。

　そして最後の3つ目、これが一番の理由だな……俺は別に服に興味がない、以上！

「とにかくその事はまた後にして飯にしないか？皆の分はもう揃ったみたいだし、何よりラム先輩が我慢の限界にきている」

「………ダラダラダラ…」

　並べられた料理を見ながらヨダレを滝の様に流してる……あんな風にヨダレ垂らす奴、初めて見たな…。

「……そ、そうだな…。 では皆、仕事の達成を祝って、いただきます！」

「「「いただきます！」」」

　〜1時間後〜

「も、もう食べれないです〜〜」

　……いや、確かに好きなだけ食べていいって言ったけどね、飯を俺達4人の合計分ぐらい食った後に店のデザート全部とかある意味で才能だぞ猫少女……。

「……なあリーダー、もしかしたらなんだがあの時にラム先輩を止めなかったらハイオークの片腕ぐらい本当に食い尽くしてたかもしれんな…」

「……ああ、その可能性は否定出来んな…」

「あ、淳！ 絶対にハイオークを魔石にするまでラムにドバイザーを預けるななのだよ！」

　せっかく倒して手に入ったドバイザーの経験値(ませき)を食われたら洒落にならんからな。

「ひ、酷いですよ皆さん……ゲップ！」

「ラムちゃん、行儀が悪いですよ」

　あの二人の関係もいつもと変わらんな。

「ところでハイオークを倒したんだから皆(みんな)レベルアップしているんじゃないか？」

「っ！その通りなのだよ天！早速ドバイザーで確認するのだよ」

　俺がそういうと金髪女は慌ててステータスの更新を始めた、それを見て他の3人もステータスの更新を始める。
　お、全員ステータスの更新が終わったようだな皆、満足そうな顔をしている。

「やったーーー！レベルが2も上がってる！！」

　どうでもいいが、また語尾に「〜のだよ」って付けるの忘れてるぞ金髪女…。

「俺もレベル2アップしたぞ！」

「私もです兄様」

「あ、あたしはレベルが4つも上がりましたです！！」

　凄いな皆…いや、格上の相手(ハイオーク)を倒したんだからそれぐらいは当然か？どんな風にステータスが上がったかみたいが……あっ！そうだ、俺も自分のドバイザーでチームのステータスだけは確認できるんだよな？

　ちょっと見てみるか。

　先ずはリーダーのステータス

　Lv       17
　名前    一堂 淳
　職業   Eランク冒険士
　最大HP  165
　最大MP  60
　力            36
　魔力        20
　耐久        40
　俊敏        35
　知能        80

　剣術Lv2 火魔技Lv1 生命魔技Lv1

　やはり全体的に見てバランスがいいな、剣術Lvも2になっているし決め手には欠けるかもしれんがこのチームには金髪女がいるしな。

　次に大和撫子(やよい)のステータス

　Lv      17
　名前   一堂 弥生
　職業   Eランク冒険士
　最大HP  95
　最大MP  110
　力           20
　魔力       44
　耐久       20
　俊敏       31
　知能       120

　状態異常耐性  風魔技Lv2 水魔技Lv2 生命魔技Lv3

　大和撫子も全体的にかなりバランスがいい、同年代の男性の基準値を全てにおいてもう軽く上回っているな。
　そして注目すべきは魔力だ、確かリーダーは魔力は才能が殆どでLvは関係ないと言っていたが大和撫子は4も数値を上げて来た、伸び代はまだまだ未知数と言った所か？

　次に金髪女(ジュリ)のステータス

　Lv          17
　名前       一堂ジュリ
　職業       Eランク冒険士
　最大HP  120
　最大MP 150
　力           29
　魔力       50
　耐久       31
　俊敏       37
　知能       95

　火耐性  生成速度短縮(効果小) 火魔技Lv3 風魔技Lv1 水魔技Lv1 土魔技Lv1  生命魔技Lv2

　前の2人に比べると一つ一つのステータスの伸び率が多いな、やはり人によってLvアップ時の伸び代はだいぶ違う…得意分野、才能というやつだろうな。

　そして新たなスキルが増えてる生成速度短縮とはまさに読んで字のごとくの意味だな？効果小と書いてあるがそれでもこれからの戦いでかなりのアドバンテージになる。

　最後に猫少女(ラム)のステータス、実は1番興味があるな…さてLv4アップしてどうなったか…

　Lv          14
　名前       ラム
　職業       Fランク冒険士
　最大HP  350
　最大MP 10
　力          12
　魔力       10
　耐久       12
　俊敏       12
　知能       30

　胃腸状態異常無効  胃腸消化速度短縮(効果中) 土魔技Lv1  生命魔技Lv1

　………フードファイターでも目指してんのか猫少女(こいつ)は？だ、だが先ほどの食べっぷりもこれで納得だな。
　それにしてもこの子はHPだけはダントツなんだよな？しかし他のステータスがこれじゃな……しばらくは、引き続きこのチームの癒し系マスコットキャラの立ち位置だな…。

「見るのだよ皆！スキルで生成速度短縮が追加されてるのだよ！！」

「俺は剣術がLv2になったぞ！」

「私は魔力が4も上がりました！信じられません…」

「なんであたしは意味のわからないスキルが増えてるんです？ HP以外はほとんど変わりませんし…」

「いや、それだけHPが高いのはある意味で天才なのだよラム」

「う〜〜。余り嬉しくないです…」

「「「ハハハハハハ！」」」

「……………」

　…楽しそうだな皆…。

「天、どうしたのだよ？ また、ぼ〜っとして」

「天は自分のステータスが見れないし今の所は経験値も入らんからな？やはり思う所があるのだろう…すまんな」

「…確かに天さんの前で今みたいな会話は不謹慎でしたね…申し訳ありません…」

　リーダーと大和撫子の顔が途端に暗くなった、別にその事は気にしてないんだが…。

「いや、別に気にしてないよ」

「な〜に！ボクらで天が魔力なしでも不自由しない方法を考えればいいのだよ！」

「ジュリもたまには良い事を言うな」

「はい、ジュリさんの言う通りこれから私達で天さんのサポートをして行きましょうね！」

「あ、あたしも頑張りますです！！」

「………ありがとう皆(みんな)…」

　そして、すまない皆……俺は今日このチームを抜けるんだ……。

　俺達はその後、軽い雑談をして食事処を後にして村の村長の所に直接ハイオーク討伐完了の報告をしに向かった。

「ではまた少し待っていてくれ」

「はい、いってらっしゃいませ兄様」

「ああ、いってくるよ弥生」

　そういってリーダーが村長の家に入って行った。

「ただ単に仕事の報告をするだけなのに大袈裟なのだよ、あの二人は…」

　俺の隣にいた金髪女が小声で話し掛けて来た…確かに少し大袈裟かもな。

「それだけ仲がいい兄妹なんだろ？」

「まあ、弥生の方の丁寧な立ち振る舞いは家柄も関係しているけどさ、それでもなんだかんだで仲がいい兄妹なのだよ」

　……やはり気が重いな…俺は今日、それを利用しようとしている…だがもう決めた事だ。

　しばらくしてリーダーが仕事の報告を終えて戻って来た。

「皆、待たせたな」

「また、村長と話し込んでたのかい淳？ レディを余り待たせる物ではないのだよ」

　そう言っても10分ぐらいしか経ってないがな。

「仕方ないだろジュリ、今回の仕事内容は特に危険だったんだ。 話す事も多かったんだよ！それに村長さんから感謝の気持ちも貰ってしまったからな」

「お気になさらないで下さい兄様、もう今日は予定はありませんし。それはそうと村長さんから何か頂いたのですか？」

「予定はあるのだよ弥生！早く冒険士協会本部に行ってハイオークを魔石化するのだよ！」

　いや、普通の冒険士なら協会本部に行ったら先に仕事達成を報告しろよ。

「その事なんだがな、今日はこの村に泊まって行こうと思う」

「なっ！なんでそうなるのだよ！まだ早い時間だろ？この前みたいに夜になってないし十分、今からでも協会本部に行けるのだよ！」

　確かに今はまだ15時になったばかりで早い時間ではないが協会本部に行こうと思えば余裕で行ける時間だ、バスもまだ運転してると思うしな。

「人の話しを最後まで聞けよジュリ、それが今、言った村長さんの気持ちだ。俺達が休む為にこの前に泊まったホテルの1番いい部屋を取ってくれたんだよ、ついでに言えばさっきの食事代を出してくれたのも村長さんみたいだ」

　…やはりな、さっきの食事処で支払いを済ませようとしたらもう頂いておりますと言われた。

　多分、村長が俺達がハイオークを倒した後に村で食事すると予想して村の食事処全てにあらかじめ連絡していたんだろうな…ハッキリ言って余計だったよ俺にとっては…。

　俺はこれから行う事のせめてもの罪滅ぼしに飯を奢ろうと思ったのに結果的に村長の金で猫少女を焚きつけて馬鹿みたいに食わせただけだったからな…まあ俺がこれからしようとしてる事は飯ぐらいじゃ到底、埋(う)められんがな……

「それはとても有難いですね兄様。 ジュリさん、ここは村長さんのご厚意に預からないと失礼だと思いますわ」

「あそこのお風呂は気持ちいいです〜」

　確かにあそこの風呂は気持ちよかったな猫少女、それにあそこのホテルならおれにとっても好都合だな…。

「ジュリさん、俺も弥生さんの言うとおりここはご厚意に甘えないと村長さんの顔が立たないと思う。 魔石製造はそんなに急がなくても明日に行えばいいんじゃないか？」

「……わかったのだよ。 今日はこの村に泊まっていくのだよ…でも明日は朝一で協会本部に行くのだよ！」

「それで構わないかリーダー？」

　……明日には俺はいないがな…

「ああ、それで構わんぞ？では今から皆、自由行動にしよう。  既にホテルの部屋は取ってくれている様だからホテルで休むもよし、何処かに買い物に行くもよしだ」

「了解だリーダー」

「わかったのだよ」

「わかりました兄様」

「あたしお風呂に入ってきます！！」

　昼間っから風呂か猫少女…まあ、大概の女性は風呂が好きな生き物だからな。

「俺もホテルで先に休ませて貰うよ」

「天もホテル組かい？なんなら夜までお姉さんとデートでもしないかい？」

「……いや、遠慮しとくよジュリさん」

　…こういうやり取りをするのも今日で最後だと思うと少し寂しい気もするな…

「むぅ〜〜、天はやっぱり堅物なのだよ。 ハイオークと戦ってた時はあんなに積極的だったのに」

「それが天さんですからね、ジュリさん、私が代わりにジュリさんとデートしますわ」

「……それはデートとは言わないのだよ弥生…」

「弥生が行くなら俺も行こう」

「うわ〜〜、まんま親戚の集まりなのだよ…」

「まあまあ、たまには久しぶりに3人で話すのも良いじゃないですか」

　リーダー達はそんな事を話しながら村の雑貨屋の方に歩いて行った。

「ラム先輩、俺達もホテルに行くか？」

「はいです！」

　そして俺達もホテルに向かった、もう猫少女(このこ)ともお別れか…。

「あの〜〜、天さん…」

「なんだラム先輩？」

「なんかさっきから思い詰めた感じですが何かありましたか？」

「！！」

　……驚いたな…余りそういう気配は出してなかったと思うし顔もポーカーフェースを保つ様にしてたんだが……先程のバスや食堂のやり取りで見抜かれたか？それにしても意外に鋭いなこの子は…。

「いや、大した事はないよラム先輩。 ハイオーク戦の緊張感がまだ抜けてないだけだ、俺も風呂に入ればリラックスできると思う」

「な、なら良いんですけど…」

「心配してくれてありがとうなラム先輩」

　そう言って俺は猫少女の頭を撫でた。

「えへへへ〜」

　……喜んでるな猫少女、でも俺は君に心配される資格なんて無いような事をこれからしようとしてるんだ……。

　しばらくして俺達はホテルに着きチェックインを済ませて部屋に向かった、俺の予想通り最初にこの村で泊まった部屋と同じ部屋だ。

「やはりここか」

「わぁ〜〜、あれからまだ4日しか経っていないですけどなんか懐かしいです」

　…確かにな、本当にこの5日間、色んな事があったな…。

「ラム先輩、俺はもう少しここで休んでいるから先に風呂にでも入ってきたらどうだ」

「そうですね、そうしますです！」

　ああ、いってらっしゃい。

「……ふう、こんなに濃密な時間を過ごしたのは久しぶりだな…」

　そう、こっちの世界に来ての最初の5日間、右も左も分からない状況で手探りの行動を余儀無くされた、リーダー達に出会って無かったら俺はきっとまだこの世界の事を殆どわからずに山で野宿して過ごしていたかもしれんな……。

　本当にリーダー達4人には感謝している。

「…恩を仇で返してしまうな」

　……これからする事はそういう事だ……すまない皆(みんな)、しかし俺はもう自分の気持ちに嘘はつけないんだ。

　奴(ハイオーク)との戦いで思い出してしまった、自分の力と技を試せる喜びを…。

「……俺も風呂にでも入ってくるか」

　それからリーダー達も買い物を済ませてホテルに合流し、夜も老けて明日の予定についての話し合いを始めた。

「明日は朝一番で村をでるのだよ！」

「わかった、わかった」

「ジュリさんは早くハイオークを魔石化したいんですわよね？」

「そのとうりなのだよ！」

「では明日に備えて早く寝るか？ラム先輩ももう半分寝てるしな…」

「…う…ん.zzzZZ…ん…」

　…そういえばアレを出して置くか…。

「ちょっと頼みがあるんだが、誰か俺のドバイザーから服を出して欲しいんだ、朝は冷えるかもしれんからな」

「ああ、あの変な服か？わかった俺が出してやるよ」

「兄様、変な服は失礼ですよ」

「いや俺自身も変な服だと思っているから気にしくていいよ弥生さん。じゃあ頼むよリーダー」

　そう言って俺はリーダーに自分のドバイザーを渡した。

「でもやっぱり自分の持ち物を自分で出せないのは不便だよな？」

「まったくだ」

「………ほら、取り出したぞ」

「ありがとう」

「淳が言った事じゃないが本当に変な服なのだよ」

　俺はリーダーから自分の道着を受けとった。

　今日で彼等ともお別れだからな…一応、自分の持ち物は出して置かないとな……。

「じゃあそろそろ寝るのだよ。 明日は早いからね！」

「ああ皆(みんな)、お休み」

　…そして、さよならだな……。

「お休み」

「はい、お休みなさいませ」

「お休みなのだよ」

「…むにゃむにゃ……」

　部屋の電気が消えた……ふう……やるか…。

　それから10分が経って、俺はある計画を実行する為に上半身裸になって彼女のベッドに潜り込んだ…。

「……zzzZZ……ん…ん？」

「…ハァ…ハァハァ…」

「……え？…い、いや〜〜〜〜！！！」

「……ど、どうした！！！」

「な、何事なのだよ！！」

「ふ…ふぇ？」

　部屋の明かりを金髪女が慌ててつける、そしてそこで皆は見た、俺が上半身裸で大和撫子の上に覆いかぶさっているのを……

「……天…何をしてるんだよ？……お前は一体、弥生に何をしてるんだよ！！！」

「ヒッ……ヒック…」

　大和撫子(やよい)は俺の下で泣いていた……すまない…。

「いや、俺もそろそろ女性経験をしたくてな？今日はハイオーク討伐でも一番活躍したと言われたし、弥生さんにお礼を貰おうと思ってな？」

「き、貴様〜〜〜！！！」

　リーダーが俺に襲いかかるように顔面を殴る、俺はそれと同時に弥生さんのベッドから離れた。

「何を怒っているんだリーダー？そういう感じの事をジュリさんも言っていたしな？それに弥生さんも経験が無いんだろ？なら俺も経験が無いし一石二鳥じゃないか」

「ふ、ふざけるな！！！」

　好きなだけ殴れ淳(リーダー)、リーダーは俺に向かって来てまた俺の顔面を思い切り殴る…避けようと思えば簡単に避けられるがこの拳(こぶし)を避けるつもりは俺にはない…殴られて当然の事を俺はしたからな…。

「ジュリ！！お前がこいつに変な事を吹き込むからこんな事になったんた！！」

「……今回ばかりは何も言えないのだよ…」

「…え？え？」

　猫少女はまだ何がおこっているのか判断できてないようだな。

「とにかくだ！！」

　リーダーが弥生の所に行き泣いている弥生を抱きしめた。

「ヒック、ヒック……」

「天…俺は前に言ったよな？弥生を泣かせる様な事をしたら許さんと！！」

　ああ、言われたよ……丁度この部屋で…。

「だから俺はお前を絶対に許さない！！このチームから出ていって貰う！」

「あ、淳それは…」

「ジュリ！お前にも少なからずこうなった責任はあるんだぞ？それに俺の大切な妹(やよい)を襲った奴なんかと一緒に居られるか！！」

　……当然そうなるよな…

「え？て、天さん出ていくんですか！？」

　そうだよ、俺はこのチームを抜ける…いや、追い出される様に仕向けさせたと言った方が的確だな…本当に卑怯者だよ俺は…。

　どうせこのチームを抜けると言っても皆は恐らく俺を引き止める、だったら俺が自分で抜けるんじゃなく、リーダーに追い出される形でチームを抜けた方が色々と楽だと思ったんだよ…。

　嫌われて抜けた方が別れる時にそこまで辛い思いをしなくて済むからな……全部自分の都合だな…弥生にも出来れば殴って欲しいが彼女は今それどころではないからな…生まれて初めて男に寝込みを襲われたんだから…。

「…………」

　俺は無言で脱いだ服を着て道着を持ちドアの方に歩いて行った…本当はここで「すまない」とか「わかった」とか言いたいが今そんな言葉を出してしまったら俺の真意が伝わってしまうかもしれんからな…ここは心の中で頭を下げさせて貰う…。

　こんな恩を仇で返す様な事をしてしまって本当にすまない皆(みんな)…。

「……なんで寄りにも寄って弥生なのだよ…」

　ジュリがドアの横に立って悲しそうにそう言った…すまないな、お前だと「今回は許すけど次は許さないのだよ」とか言って一言で終わらしそうだったしな…もしかしたら一回ぐらいなら体を許していた可能性すらある…。

　どちらにせよ淳(リーダー)を激怒させるには弥生(いもうと)しか選択肢がなかったんだよ…。

　俺はドアを開けて部屋を後にした、今までありがとうな皆(みんな)……さよなら…。

　俺は部屋を出てそのままホテルを後にした。

「弥生さん泣いてたな……」

　俺は夜空を見上げながら今、自分がした事を思い出していた。

「もっと別のやり方もあったかもしれんな……」

　…何を今更言っているんだ俺は…少しでも後悔するぐらいなら初めからあんな事しなければいいのに…。

「…まずはあそこに行くか…」

　俺は行き先を決めて村にあるバス停の方に向かった……ん？あれ？この気配って…。

　タッ、タッ、タッ、タッ

　遠くの方から誰か来たな？でも俺が感じたのはこの気配とは違う物だ……。

「て、天さん！ま、待って下さい！！」

「！！」

　猫少女！追いかけて来たのか……。

「どうしたんだラム先輩、俺に何か用か？」

　俺は普段通りに振る舞いながら答えの分かり切った質問をした。

「あ、あたし天さんを連れ戻しに来ました！」

「連れ戻す？俺をか？冗談言うなよ、俺は今このチームを追い出されたんだぞ？まあラム先輩は子供だからまだ早いと思うが、ちょっと男として我慢の限界だったんでね…弥生さんにお世話になろうと思ったら拒まれてしまった、あれは失敗したよ」

　自分でも反吐が出そうになる演技をまた俺はしている、正直もう構わないで欲しい…。

「嘘です！！あんな事を天さんが本心からする訳ありませんです！！なんであんな芝居をしたんですか！」

「っ！！」

「いえ、本当はわかっているです……天さんはこのチームを前から抜けたかったんですよね？」

　……驚いたな…いや、見くびっていたと言うべきか…。

　俺がもし自分の真意を見破られる可能性があるとしたら一番は弥生の知能と思考からの推測だと思っていた、ただそれは逆にあの状況だとまずない…弥生は俺のせいでそんな事を考察できる状態じゃなくなっていたからだ…。

　次に見破られる可能性は淳だ、淳(リーダー)もなんだかんだで知能も高い方だし洞察力もある、ただそれは冷静だった場合だ…しかも例え芝居でも大切な妹(やよい)にあんな事をしたら許しはしないだろう。

　最後はジュリだが彼女の場合はあの場所での発言権は皆無だ、淳も言っていたが旗から見れば彼女の今まで言動は少なからず今回の呼び水になってしまったと思われてしまうのは仕方がない事だからだ、例え俺の真意をあの時に見破って発言したとしても淳は納得しないだろう。

　そしてラムは……正直に言うとまるで警戒していなかったな、そういえば最初に皆に会った時に淳が言っていたな…精神的にはラムはジュリよりも大人かもしれないと…。

「何故そう思うんだラム先輩は…」

「天さんが……あたし達のチームに釣り合わないぐらい強いからです」

「っ！」

　おいおいおい、そんな事までこの子は見抜いていたのか？

「あたし達、獣型の亜人の女は危機察知能力、つまり相手の強さや脅威を見抜く力が強いんです…だから実は最初に会った時から天さんはあたし達とはレベルが違うのはわかっていたです…」

　……俺は本当にこの子(ラム)を見くびっていた……考えてもみればただ癒し系だからとか可愛いからだとかで多かれ少なかれ命が危険に晒される冒険士が出来る訳がない、それに淳達だってそんな理由で自分達のチームに加える訳がない…戦いにおいて相手の危険性を見抜くのはもしかしたら一番必要な能力だ、本当に俺は今までこの子の事を何も理解していなかった様だな…。

「あたし、天さんがあんまり頼りになるから今まで手を抜いていたんです…それに、天さんが皆さんと仲良くなってくれて心の何処かで今のままでも満足してくれてるって思って……全部あたしが思いやりがなかったから！」

「それは違う！」

　そう、それは断じて違う！俺はただ自分の力と技を試したいという欲望で動いただけでそれには淳達(チーム)に縛られるのが嫌だっただけだ、君(ラム)が責任を感じる事など何もない！

「ラム先輩にだけは正直に話す…だから自分を責めるのは止めてくれ」

　俺を責めるのは構わんがラムが俺の事で自分自身を責めるのは正直見てられない…はっきり言ってさっき淳に殴られたことよりよっぽどキツイ…。

「やっぱりアレはお芝居だったんですね？」

　本当にこの子には敵わんな…。

「少し歩きながら話さないか？後、この事は出来れば皆には言わないで欲しい」

「……わかりました、天さんとあたしだけの秘密です」

「…ありがとう」

　俺たちは村の出口にあるバス停に向かって歩き出した、どの道もう彼処(チーム)には戻れんからな。

「俺はな、実はこことは別の世界から来たんだよ。 でな、そこで俺は敵なしの格闘家だったんだ」

「………」

　こんな話しをしてもまず信じないだろうがな…。

「まあ、作り話しと思って聞いてくれても構わんよ。どう考えても嘘臭いし」

「信じます！だって天さんは魔力がありませんから！住んでた所が違うならその説明がつきますです！」

　……えっと、本当にどうしちゃったのラムさん？

「話しを続ける…そして俺はこの世界に来て皆に会って、そして……モンスターと言う脅威が存在する事を知った…」

「……天さんは元の住んでた世界に帰りたいとは思わないんですか？」

「思わないな。正直ここは俺にとっては楽園(パラダイス)だ、俺が本気を出すに値する生物がいるかもしれない、今まで鍛え編み出して来た力や技を試せるかも…いや、試せるんだ」

「…………」

　引かれたかな？だがラム先輩、俺はそういう男なんだよ。

「村の出口だな…」

　村の出口のバス停に着いた、当然バスは動いていないが俺は本気で走ればバスより数段速いからな、ここからあそこまでは走って行けばいい。

「お別れだなラム先輩…」

「……天さん…行かないでください…」

「……俺は自分の事しか考えてない身勝手で狡猾な男だぞ？さっきみたいに世話になった恩人も騙すし酷い事も平気でできる奴だ」

「違います！天さんは優しい方です！！」

　優しい？俺がか？冗談いうなよ、チームを抜ける為とはいえあんな酷い事する俺が？

「違わないよ、俺は優しくなどない…」

「じゃあ、なんで今までこのチームを守ってくれたんです？なんでハイオークの討伐の時にジュリさんに味方して淳さんと弥生さんを説得してくれたんです？それに今日、天さんは村に来てからずっと思い詰めた感じでしたです…それはつまり騙すつもりだったかもしれませんが平気ではないということです！本当に酷い人はそういう事を気にしないと思います！」

　……この子はやはりあのチームに絶対に必要な子だな…本人は自覚が無いだろうがその場の雰囲気や人の感情を良い方向にもっていく力がこの子の言葉にはある、戦い以外でこんなに気持ちが熱くなったのは久々だ…。

「だが、俺はもうどっちにしろあのチームにはいられないよ…」

「ヒック…ヒック、あたしも一緒に頼みますから、だから…だから！」

　……俺の事を思って泣いてくれてるのか？あんな酷い事をした俺の事を思って……。

　…今まで俺は何人もの人間を泣かせて来たがそれは力による絶望や恐怖、苦痛と言った感情からだ…さっきも弥生を恐怖で泣かせたばかりだというのに……生まれて初めてかもしれんな…俺の事であんなに温かい涙を流してくれた子は…。

「ありがとうなラム先輩…多分、君が初めてだよ…俺の事を思って泣いてくれた人は…」

　母親ですら俺を産んで直ぐに親父に押し付けて離婚したからな…。

　俺はいつの間にかラムの頭を撫でていた…。

「…ヒック…天さん…」

　ガサガサガサ

　……ん？この気配は…。

「ブオ、ブオ、ブオ？…ブオオーー！！」

　…やっぱりさっきからの猛獣の様な気配はこいつか？元々、二体いたのかそれともまた新しく増えたのか…。

「ハ、ハイオーク！！」

　そう、道路脇の茂みから今日、討伐した者と同じかそれ以上の大きさのハイオークが現れた。

「ラム先輩、離れていてくれ」

　俺がそう言うとラムはすぐに俺とハイオークから距離を取った。

「ブオオーーーー！！！」

「悪いな豚(ハイオーク)…俺は今、お前と遊ぶつもりはまるでない、手短に終わらせて貰うぞ…」

「ブオー！！！」

　また昼間みたいに頭から頭突きの体制で突進してきたな…芸が無い…。 

　シュ！！

　俺はハイオークの突進を軽々と交わし、すれ違い様に右の手刀でハイオークの首を刈った、首がなくなったハイオークはそのまま反対側の道路の茂みに突っ込んで首はその場に転がった。

　ボトっ！

「ひぃっ！」

　…彼女(ラム)には少し刺激が強過ぎる倒しかただったかな…。

「………そうだ…」

　俺はポケットから自分のドバイザーを出してその場に落ちたハイオークの首と茂みに突っ込んだ首無しのハイオークの胴体、ついでに自分の財布に入っていたお札、全てをドバイザーに入れた。

「これを…」

「…え？」

　そのドバイザーをラムに手渡す。

「皆に対するせめてもの償いではないが、チームの資金の足しにして欲しい…それにこれは元々、君(ラム)の物(ドバイザー)だ…」

　俺はそう言って自分のドバイザーを彼女(ラム)に渡して、後ろを向きその場から立ち去ろうとした。

「ま、待って下さいです天さん！！」

「今のを見ただろ？…俺が怖くないのか？」

　…何を会話してるんだ俺は…無視して立ち去ればいいだろ…。

「こ、怖くないです！お、驚きましたけど…天さんなら怖くないです！！」

　……やめろよ……もう俺に構うなよ…。

「あ、あたし一人っ子で天さんみたいな甘えられるお兄ちゃんがずっと欲しくて…」

　……俺も君(ラム)の事を妹の様に思っていたかもしれんな……ああ、胸がえぐれそうだわ……くそ！こんな風に別れたくないからあんな事までしたのに…。

「こ、これからはあたしも、もっとしっかりして天さんに甘え過ぎないようにしますです…ご、ご飯も食べ過ぎないようにしますです、直ぐに眠くなるのも我慢しますです……だから…ヒック…だから…」

　…くそ…くそ！！動けよ俺の足……動けってんだよ！！

　俺は自分の太ももを殴りその場を逃げる様に立ち去る。

「…ヒック…天さん！！天さ〜〜〜ん！！！」

　後ろの方でラムが泣きながら俺の名前を叫んでいる。

　……すまないラム…そして……

　『だから言ったのだよ！ボクと天がいれば大丈夫だって』…ジュリ…。

　『世の中の事はこれから覚えて行けばいいさ、俺達も協力する』…淳(あつし)…。

　『これから私達で天さんのサポートをして行きましょうね！』…弥生(やよい)…。

　…すまん皆(みんな)、俺は今から君達とは別の道を歩む…。

　…だがもし…もしまたお互いの歩む道が交わる事があったら、その時は今日までの恩と今日してしまった事に対する償いを何らかの方法で必ずする！…。

　俺はそう心に誓い、真っ暗闇な街道を走り出した。
　俺がこの世界に来てから一週間が過ぎた。俺は今、広大な美しい川と豊かな森林に挟まれた自然みの溢れる景色が広がるだだ広い街道に一人(・・)でいる。

「はぁ〜……」

　街道沿に流れている綺麗な川を眺めながら、そのほとりで体育座りをして、深いため息をついている俺。

「はぁ〜〜……」

　はたから見れば、下手をするとリストラされたおっさんのようであったが、幸(さいわ)い今の俺は見た目が高校生ほどなので、どちらかと言えば彼女に振られた男子だろう。

「どっちにしろ、碌(ろく)なもんじゃないがな……」

　俺はそう呟き。俯いていた顔を上げて、異世界の蒼天を仰ぐ。

「……綺麗だな」

　この異世界は何処も彼処も美しかった。今いる場所もそうだが街や村の風情(ふうじょう)、自然の風景一つとっても前の世界ではわざわざ旅行しなければ拝めないような壮大な景色が、この世界には溢れている。

「心が洗われるは、本当…」

　魔石と呼ばれる宝石のような石もそう。何より出会う人型が皆、俺に対して優しく暖かい。

「まあ一部の例外もいるがな…」

　…それでもあからさまに無視したり、恐怖心から目を逸らしたり逃げ出したりしない…。

「……よく考えるとそれは前の世界でも普通の事だな」

　だが、その普通に接っして貰うということを俺は他人にして貰えなかった。この世界に来てようやく普通か、それ以上に親しく接してくれる者たちと知り合ったというのに。

「何やってんだよ俺は…はぁ〜〜…」

　また深いため息をつき。空を眺めながら俺は猫耳の少女の言葉を思い出していた。

『なんであんな芝居をしたんですか！』

「……まったくだ」

　…後悔先に立たたずとは良く言ったもんだ…。

　俺は自分の力を試したいという理由から、ある事をしでかして最初に出会った四人と別れた。

　…今、考えたら黙っていなくなった方がマシだったかもな…。

「いや、かもじゃなくて間違いなくマシだった…」

　俺が泣かせてしまった二人の少女の泣き顔を思い出し、俺はまた自身のテンションを地の底まで下げる。

「昨日はまだこれからの旅の支度に集中してたから色々と忘れられたが、今日は歩いてただけだから、いらん事を考えちまうな…」

　…こんな事なら鉄鍋の工作は今日に回せば良かった…。

　何かやってなければどんどん深みにはまると思っていた矢先の出来事だった。

「ケシーー！」

　二足歩行の猫のモンスターが俺の方に向かってくる。

「…またあいつか」

「ケシー！！」

　昨日から既に3匹は倒しているそのこけし顔の猫型モンスターを、俺は興味なさげに無視して視線を前方の川に向けた。

「…今の俺は、あんな奴に舐められるぐらい情けない有様なのか？」

「ケシーー！！」

　猫型モンスターが俺に飛びついてきた瞬間、俺は片手を出しデコピンの構えをとった。

「…ん」  

　そして、猫型モンスターの眉間に向けて指を弾く。

　バチン！！

「…………」

　眉間を弾かれた猫型モンスターは、意識を失い倒れた。天は猫型モンスターに勝利した。

「勝てそうか？お前達にとって、そんなに勝てそうな相手なのか俺は！」

　…しかもこいつら妙に顔が俺に似てるし…。

「それに、猫型だからやりづらいったらない…」

　別に俺は、猫好きだったわけではないのだが、ある理由から猫、猫に似た動物には負い目を感じてしまっているのだ。

「………」

　気絶している猫型モンスターを見ながら、俺はこいつをどうするか考えていた。

「食うか？いや、何でも食える俺だが、猫は今の俺の心境から食べれるわけが…」

　ちなみに昨日倒した猫型モンスターは全部、近くにいた冒険士のグループに引き取って貰った。幕の内弁当2個と交換で。

「……どうしたもんか……ん？」

　気づくと、中学生くらいの男女が俺の方を少し遠くから見ていた。

　…俺に何かようか？…。

　普通に考えれば、用がなくてもデコピンでモンスターを倒す男がいたらつい見てしまうだろう。が、この時の俺はそんな常識的な事も考えられないほどに、気持ちを落ち込ませていた。

「あの〜…」

　だが、そんな俺の考えは意外にも予想的中していた。二人組の男女の、少女の方が俺に近いて話しかけてきた。

「お、おい！」

　それを見た二人組の片割れである少年の方が、少女の行動に慌てて後ろから追いかけて少女の服を掴んだ。

「だって多分、あのコケッシーだよ」

「そうかも知れないけどさ…」

　…コケッシー？このモンスターの名前かなんかか？…。

「おい君達、俺に何かようか？」

「「ビクッ」」

　揉めている二人の若者に声をかけると二人は体をビクッと震わせて、少し間を開けてからバツの悪そうな顔で俺の方を向いた。

「えっと、実はですね…」

　先に口を開いたのは少女の方だった。

「成る程ね〜」

　二人の話しでは、このコケッシーと呼ばれているモンスターが、この辺りの畑を荒らし回っていた。その討伐依頼をこの二人組の駆け出し冒険士が引き受けたという事だ。

「君達だけしかいないのか？」

　…正直、Fランク二人組の冒険士とか、かなり危ないぞ？まあ実際、それを言ったら俺の場合はFランクのフリーだから人の事なんて何も言えないがな…。

「…ま、俺の場合は強いから問題ないとして」

　…この二人は多分、一般人に毛が生えた程度だ…。

　戦闘経験の豊富な俺は、一目見ただけで大体の相手の力量がわかる。目の前の二人の少年少女は、いいとこ同学年の力自慢程度だ。

　…それでもそこの猫には負けんだろうがな…。

「ほ、本当は何時も先生と一緒に活動してるんだけど…」

「昨日から風邪で寝込んでるんです」

「………あ、そう…風邪ね」

　…下手をすると命に関わる仕事なのに。ちっとも緊張感の欠片もない会話だ…。

　俺は、さらに詳しく二人から話しを聞いた。若者達が言うには、低いランクの依頼なら二人だけでもこなせると思ったそうだ。

　…浅はかだな。確かにその依頼自体はランクの低いものかもしれんが、この辺りにそこで気絶している猫より強いモンスターが現れたらどうするつもりだったんだ…。

　俺がそんな事を思っているとそれが伝わったのか、少女が俯きながら自身の思いの丈を口にする。

「先生に早く認めて貰いたくて…」

「そ、そうなんだ。俺達の事を何時も子供扱いするんだぜ俺達の先生は」

「それは君達が本当に子供だから仕方がない」

「「…………」」

　若者二人の愚痴に対する俺の厳しい意見が堪えたのか、二人とも何も言い返さずにその場で俯いたまま、先ほどまでの俺みたいに暗い表情で落ち込んでいる。それを見た俺は、なんともいえないバツの悪い気分になってしまった。

　…しまった〜、言い過ぎた。そもそも今の俺は、誰かに説教できるほど真っ当な人間じゃないだろ…。

　俺の言葉で落ち込んでいる二人を見て、少し申し訳ない気分になった俺は、二人にある提案を持ちかけた。

「そ、そうだ君達、そこのコケッシーだっけ？それ、君達に譲ろう」

「い、いいんですか！」

「本当かお兄ちゃん！」

　俺がそう言うと俯いていた二人が、顔を上げて身を乗り出しながら俺の言葉に食いついてきた。

「今回は特別だぞ」

　…って言ったが、本当は最初からやるつもりだったしな。今、ドバイザーを持ってないから邪魔なだけだし…。

「…でもタダで貰うわけには…」

「だ、だよな…」

　…やっぱり、若くても冒険士をするだけあって、そういう良識はちゃんとに持ってるんだな…。

　俺は感心しながら二人に話しの続きを聞かせる。

「勿論、タダじゃない。二人には二つの条件を呑んで貰う。一つはその先生？の許可なく勝手に依頼を受けないこと。俺が言う事じゃないかもしれんが同じ冒険士として忠告ってことでな」

　…もし次に何処か会った時に二人の内の一人が亡くなってたとか、そんな事があったら目覚めが悪いどころじゃないからな…。

「「わかりました！」」

　二人は俺の一つ目の条件を素直に呑んだ。

「よろしい」

「やっぱりお兄ちゃんも冒険士だったんだな！」

「当たり前よ！モンスターをデコピンで倒せる人なんて冒険士しかいないもの！」

「…………」

　…子供だからさっきの事をそう取ってくれたのか。まあ変に意識されるよりはマシだが、間違った常識を与えてしまったかもしれん…。

『先生もコケッシーをデコピンで倒せるんでしょ？』なんて帰ってからその二人の先輩の冒険士に、この若者達が質問しない事を祈った。

　…すまん、この二人の先生やってる冒険士の人。言われたら適当に誤魔化して下さい…。

「それで後一つの条件ってなんでしょうか？」

「俺達で出来る事なら、何でも言ってお兄ちゃん！」

「ああ、もう一つの条件ってのはな…」

　俺はもう一つの条件を二人に告げた。

　〜数時間後〜

「お、二人が教えてくれた廃虚のもう使われてない僧院ってのは多分ここだな？」

　俺の目の前に佇む、城のようなその僧院は、不気味だが何処か神秘的な雰囲気も漂わせる美しい建物だった。

「いい情報を教えてくれたな。あの二人は」

　そう、俺が二人の若者に出したもう一つの条件がコレだ。

「ここら辺で一番モンスターがいる場所を教えてほしいって言ったら、まさか廃虚を教えてくれるとはな」

　近くではないが心当たりの場所がある。駆け出し冒険士の二人は俺にそう教えてくれた。そして俺は、二人を町まで送ってから教えて貰った場所に来たというわけだ。

「……しかもここは一般人は疎か、冒険士でもほとんど近寄らないほど物騒な場所らしいからな？俺の根城(・・)にピッタリだ」

　…まさかあの二人も俺がこんな事を考えて危ない場所を聞いたとは思いもよらんだろうな…。

　若者二人は、危険な場所を教えてほしいという俺の頼みに対して、多分、用心からくる質問だと思っていただろう。

「とりあえず中に入るか」

　俺は僧院の入り口である古びた大きな木製の扉の前に来た。

「雰囲気あるな〜。気配も沢山あるし、モンスターかなりいそうだ」

　そう言いながら、俺は喜々として僧院の扉を開けた。

　ギィ〜〜〜〜

「「「「「ッ！」」」」」

　扉を開けたら予想通りモンスターがうじゃうじゃおり。中を見渡しただけでも10匹はゆうに超えている。大量のモンスター達は、扉を開けて入ってきた俺へ、一斉に視線を送ってきた。そんな大量のモンスター達に、俺は平常運転で言い放つ。

「え〜〜〜、誠に勝手ながら、今日からここは君達モンスターの生息地から俺の根城に変わりました。ですので、全く心は痛みませんが、あなた達には退場して頂きます」
　 
　俺が淡々と話しているとモンスター達は俺に敵意を剥き出しにしてきた。

「文句がある方は一行に構わないので、俺を排除する気で全力でかかって来て下さい。というか、寧ろかかって来なさい！」

「グゲーー！！」

「ブヒーー！！」

「ジャーー！！」

「ウーーー！！」

　俺が声を上げると、そこにいたモンスター達が一斉に襲いかかってきた。

「元気があって大変よろしい！」

　俺はいつの間にか昨日からの落ち込んだ気持ちから立ち直っていた。やはり俺は根っからの戦闘狂らしい。

「さあ、殲滅するとしようか」

　これよりこの世界で、花村天(はなむらてん)を主とした『武勇伝(ぶゆうでん)』の幕(まく)が開(ひら)く。
「しっかし、同然だが見たことがないモンスターがほとんどだな」

　……こんな時、おっさんのあの目は羨ましいな……
　 
　俺は廃墟でモンスターと戦いながら、二日前のある夜の事を思い出していた。

　◇◇◇

　あの日の深夜、まず俺はとある目的地に向かうため、朝方にバスで通った街道を走っていた。

「ふぅ……」

　全力で走るのなんて何年振りぐらいかな……何かで気を紛らわせないとずっとさっきの出来事を思い返してしまうからな。

「……早く切り替えよう」

　……そうだ、もう終わった事を考えても仕方がない……

　そんな事を考えているうちに目的地がある街にいつの間にかついていた。

「30分ぐらいか？案外早くついたな…」

　まさかバスで1時間30分以上かかる場所に30分ほどでつくとはな、時速で言うと160キロぐらい出ていたかな？流石は俊敏750だな。

「とっとと、あそこに行くか」

　俺は街についてから足早に其処に向かった。

「やっぱり冒険士協会本部は24時間営業だったな」

　そう、俺はまず冒険士協会本部にやって来た。ここで今日おこなったハイオーク討伐を俺達に依頼した張本人の大統領(シスト)に事の真意を問いただす為に。

「多分居ると思うが……居なかったらいなかったで諦めればいいか」

　俺は協会本部に入り、1階の受け付けに向かった。

　時刻は23時を少し回っていた。

　……やはりこの時間は人も殆どいないな？受け付けも女性一人しかいない……

「すみません、お尋ねしたい事があるのですが」

　俺は受け付けの女性に声をかけた。

「何でしょうか？」

「今、協会本部にシスト大統領はいらっしゃいますか？」

「はい、いらっしゃいますよ。 大統領に何か御用ですか？」

　よし、予想通りだ！

　恐らくだがシストはこの冒険士の本部を家の様に利用している、理由は単純に居心地がいいからだ。

　ここなら大統領という自分の立場を少しでも忘れられるからな、前にあった時にここでは自分は一介の冒険士と言っていた、そして大統領という肩書きもあの時は鬱陶しい感じで敬遠していたからな？多分プライベートの時間は冒険士協会にいる確率が高いと俺は踏んだ。

「はい、少しお話があって」

「事前にご連絡はされてますか？」

　……やはり国のトップと話すには普通はアポが必要だよな。だがあの大統領(シスト)ならこう言えば、多分俺と会ってくれる……

「事前に連絡はしてませんが、昨日、大統領に頼まれた仕事の報告をしに冒険士の花村天が来たと伝えて貰えませんか？もしそれで会って貰えなかったらすぐに諦めて失礼しますので」

「……かしこまりました。 では、只今そのように大統領にお伝えします」

「ありがとうございます」

　あの大統領ならこう伝えれば俺に会ってくれる。昨日、少ししか会話していないがまず間違いない。

「はい、はい……冒険士の花村天さんと名乗られる男性が……はい、かしこまりました」

　受け付けの女性はちゃんと伝えてくれた様だ、これで恐らくは、

「大統領がお会いになるそうです」

　……ほらな……

「ありがとうございます、何処に行けばよろしいでしょうか？」

「はい、10階の会長室ですね。 そこの職員用のエレベーターで10階まで上がって貰い、正面の部屋になります。 今、エレベーターのカードキーをお渡ししますので、帰りにまた私の方にお返し下さい」

「了解しました」

　俺は受け付けの女性からエレベーターのカードキーを受け取り、職員用のエレベーターで10階の会長室に向かった。

「ここか」

　エレベーターを出てすぐに会長室と書かれたドアを俺はノックした。

「入りたまえ」

「失礼します」

　部屋に入ると其処には重役机に座っている大統領(シスト)と隣に立っているエルフ秘書のマリーがいた。

　……こんな時間なのに、マリーさんまだ勤務中だったんだな……

「シスト大統領、面会に応じて貰いありがとうございます。 では早速、今日の……」

「天君、そんなに畏まらなくて結構なのだよ…… いや、取り繕わなくていい。どうかね、ここは是非腹を割って話さないかね？ 」

「大統領？」

　実に愉快そうに俺へ話しかけるシストを見て、疑問符を頭上に浮かべるマリー。彼女はまだ、大統領(シスト)が何を言ってるのかを理解出来ていないようだ。

「では、単刀直入にお聞きします」

「それがいらんと言ったのだよ儂(わし)は、敬語は不要だ。呼び方も君の好きに呼ぶがいい。 一介の冒険士同士で腹を割って君と話しがしたいのだよ」

「大統領それは問題なのでは……」

　…やはりこの大統領は食えないおっさんだな…。

「では単刀直入に聞こう、おっさん」

「おっさ…！」

　俺の呼び方に驚いたマリーをシストが手で制す。

「がはは、この狸めが」

　…それは、あんたもだがな…。

「何故、あんな仕事をリーダー達に回したんだ？そこにいるマリーさんじゃないがリーダー達にハイオークは、まだ危険過ぎる」

「！！」

　マリーの顔色が変わったな、やはり今日一日中、心配していたのか。

「怒ったのかね？」

「いや、ただあんたの真意が知りたかっただけだ」

　そう、俺はただそのためだけに冒険士協会本部(ここ)に来た。

　…俺は知りたい事があると出来ればすぐに確かめたくなる達でね。それに、もうその事でシストを責める資格は俺には無いからな…。

「正直だな天君は」

「あんたが腹を割って話せと言ったんだろ？」

「………」

　マリーはもう俺の言動に対して口を挟まない。どうやら彼女もシストの真意が知りたいのだろう。

「その事だが先に君の意見を最後まで詳しく聞かせてくれないかね？今日の討伐の事と照らし合わせて」

「…いいだろう」

「…………」

　…マリーさんはもう完全に話しを聞く姿勢に入っているな？まあその方が話し易くていいが…。

　俺は道着と一緒に持って来てしまった、今日、ハイオークにスクラップにされた背中に持ってたひしゃげた盾を手に持ち替えてシストとマリーに見せた。

「先に言っておく、もう知っていると思うがハイオークはジュリさんの魔技で倒した」

「！！」

　俺がそう告げると途端にマリーの表情が和らぐ。どうやらまだ依頼達成の連絡は貰っていなかった様だ。

　…村長か淳、辺りが本部に連絡したと思っていたが。まあ仕方ないかもな、ハイオークを倒して緊張が溶けて村長も淳も連絡を忘れたのかもしれんし…。

「やはり君達に頼んで正解だったよ」

「誤魔化すなよ、それは結果論だ。 この盾はハイオークに一撃でこんなにされた。正直言って俺以外はハイオークに攻撃を一発食らっただけで致命傷、もしくは最悪死ぬ…。今日の討伐だって俺が居なかったら恐らく倒せた確率は二割を切るだろう…」

「「………」」

　シストもマリーも俺の話しに真剣に耳を傾けている。

「マリーさんがあんなに必死に反対したのが良く分かる。 こういっちゃ失礼だが、仮にも冒険士のトップともあろう者が実力違いの若手の冒険士達にあんな依頼を頼むなんて正気じゃない」

「はい、私もあの時は今、花村さんの言った事と同じ考えでした」

　俺が考えを話し終えてすぐにマリーも俺の考えに賛同した。よほど今回の事に関してシストに思う事があった様だ。

「だからあの時に天君をテストしただろ？そして天君は儂のテストに合格した。だから…」

「それだよ。俺が1番引っ掛かったのはそこなんだよ。 何故あんなテストだけで初見の俺に対してそんなに信用を持てたんだ？確かに俺の纏(まと)っていた空気はA級以上だったかもしれない。あんたの蹴りを寸止めと気づき避けなかった事も強さの証明になるかもしれない。だがそれはあくまで、もしかしたらとか多分そうだろうとか、確率の問題であって確かな確証は何処にもないだろ？」

「はい、私もそう思いました大統領！今この場で納得のいく解答を是非お聞かせください！」

　……もう、完全に俺の側だなマリーさんは…。

「やれやれ…天君、君はそれだけの力を持ちながら随分と慎重だな？」

「俺1人ならこんな事は言わないがな。未来ある若者達を確かな確証もなく死地に向かわせる様な事をした理由が知りたいだけだ」

「もっと言ってやって下さい天さん」

　……マリーさんいつの間にか俺の事、天さんって呼んでんだけど…いや、良いんだけどね別に…。

「ふぅ〜……言わなきゃ駄目かね？」

「腹を割って話せと言われたのは大統領の方でしたわよね？」

　……マリーさんそれは俺のセリフ…。

「わかった、わかった！ 儂はな、実は神様から寿命延命の加護を受けた時にもう一つ能力を授かったのだよ」

「「！！」」

　…マリーさんも驚いていると言う事はおっさんにとって今言った事はかなりのトップシークレットなんだな…。

　そしてそれが今回の仕事を依頼した事と関係していると。

「その能力とはどのような物なんですか大統領？」

　……なんかさ、いつの間にかおっさんとマリーさんの会話になってんだけど…いや、良いんだけどさ…。

「言っても構わんが、二人ともこの事は他言無用で頼むぞ」

「最初から言うつもりは無い。あんたほどの冒険士が自分の能力の一つを話す重大さを俺は理解しているつもりだ」

「…君は根っからの闘士だな」

　シストが嬉しそうに笑みをこぼした。

「わかりましたから大統領、洗いざらい全て話して下さい！」

　…つ、強気だな、もう大統領(シスト)に一切遠慮してねえよこのエルフ秘書…。

「いつの間にかマリーまで腹を割ってるのは気になるのだが…いいだろうでは儂のその能力というのはだな…」

「…ゴク」

　マリーだけ息を飲んでいる。

　じゃあ俺はというと、実はもうその能力については大体予想がついている。

「相手の脅威判定がリアルにわかるのだよ」

「！！」

　…はい予想通り。恐らく俺のステータスや脅威がおっさんの目には正確に映るのだろうな…。

「…ん？天君はそんなに驚いてないな？」

「能力の下りから大体予想出来たからな、恐らくだがあんたの目には俺のステータス、もしくは脅威がリアルに映る仕組みになってるんだろ？それで最初に会った時に自分の目に映った俺の脅威が信じられなくてあんなテストとかいう口実を用意して俺を試して自分の目に映った脅威が本当なのか答え合わせをした…違うかい？」

「敵わんな君には…」

「そ、そうなんですか大統領！」

「ああ、天君の考察通りだ。 天君、君は知能もかなり高いんだな」

「一応、150あるからな」

「そんなにあるのか？」

　……どうやらステータスが分かる訳ではないんだな。

「ステータスが分かる訳じゃないんだな？なら何を持って脅威なんだ？」

「そうです大統領！」

　…あんたは一旦、落ち着こうマリーさん…。

「今から話すつもりだから落ち着けマリー」

　だよね大統領。

「す、すみません…」

「まあいい、では答えるが正直そのままとしか言えんぞ」

「というと？」

「だからそのままだ、儂はモンスターの脅威判定のS〜Gと言ったアルファベットで対象の者の脅威がわかるのだ」

「！！」

　成る程な…そしてマリーさん、あんたは少し冷静になれ…今の話しから大体想像ついただろ？なんでそんなに驚いてるんだよ？ラムかあんたは！

　……ああやべ〜…さっきの事を思い出しちまったじゃないかよ………

「おや？なにか天君が暗くなったみたいだが、やはり自分の脅威を正確に見破れるのはいい気分ではないのかな？」

　…それは、関係ない…いいからもうほっといてくれ！

「……で、あんたの目に映った俺の脅威判定はどれぐらいだったんだ？」

「うむ、俄(にわ)かに信じられんがな…知識の神ミヨ様から授かった目じゃ間違う筈も無い…」

「勿体ぶってないで早く言ってくれ」

「そうです大統領！早く言いなさい！」

　最早、命令口調になってますが大統領秘書(マリー)さん…。

「…儂、一応大統領なんだが…」

　今は我慢しておっさん…。

「…まずは、儂が11年前に倒したドラゴンが脅威判定Aだ、これは協会が定めているモンスターの脅威と同じぐらいだと思うぞ」

　ふむふむ…ん？まてよ？じゃあ10年以上前にドラゴンを倒した奴ってシストだったのか？

「そして天君の脅威判定なんだが…」

「「…ゴク」」

　今回はマリーだけじゃなく俺も息を飲む、やはり自分の脅威は知りたい。

「……SS(エスエス)なのだ……」

「「はい？ 」」

　俺とマリーは、二人ともにシストが今発した言葉を聞き間違えたと思い、疑問の声を上げる。

「だから、天君の脅威判定はSSなのだよ！」
「……すみません大統領…もう一度、教えて貰えますか？」

　マリーはまだ信じられないようだ。

　…無理もない。まさか俺も自分がドラゴンの二段階上の脅威とは思いもしなかったぞ…。

「だから、S・Sだ！何回言わせるんだね、まったく…」

「す、すみません大統領…。 余りにも予想外だったもので…」

「まあ、無理もないがな…。 儂だって最初に天君を見た時は信じられんかったよ。マリーはまだ信じられんみたいだがな？」

　…確か最初に淳達に会った時に言われたな？モンスターでS、SSは伝説級だと…。

「当たり前ですよ！私だってAランクのモンスターですら一度しか出会った事がありませんし…」

　…だろうな。SSなんてそんな存在は普通ならまず出会えない筈だ。それを事もあろうにモンスターではない一人の人間がその脅威判定を叩き出したらそりゃ信じられんだろう…。

「儂ですら脅威判定Aだからな」

「自分の脅威判定が分かるのか？」

　…普通、自分の場合は脅威とカウントされないと思うが…。

「正確(せいかく)に言えば自分の力量が分かると言うべきか？ 相手だけ脅威が分かっても自分と比べられなければそれは完璧な危険察知とはいえんだろ？」

　…言う通りだな。例えば脅威判定Dと判定されても自分の力量が分からなければその敵は自分より強いのか弱いのか分からん。そもそも、その脅威判定の基準になる強さのレベルが分からなければ幾らSS〜Gのアルファベット別に表されても意味がない。仮にFと判定されても自分にとっては格上かもしれないからな…。

「便利な目ですね大統領…」

　マリーがシストの目に感心する。

「ん？おっさんはSランクの冒険士だろ？だったら脅威判定はSじゃないのか？」

「た、確かに大統領はSランク冒険士ですからそうなりますよね？」

　マリーも俺の意見に相槌を打つ。

「…これから言う事は冒険士の中でも儂と数名しかしらん。他言無用で頼むぞ…」

「そんな事、今更言われなくても分かっている。さっきも言った通りここで言われた事は誰にも言うつもりはない」

　…俺の人外(じんがい)な秘密も含まれてるしな…。

「天君は話しが早くて助かる」

「わ、私も誰にも言わないです！」

　…マリーさんの事、最初は仕事が出来るクールビューティーかと思ったが、やはりジュリの叔母だな。さっきからの話しの様子も何処となく似ている…。

「わかった…。実は冒険士のランクはな…大体だが、儂の見える脅威判定の一つ上なのだ」

「！！」

　…そう言う事か。つまりは脅威判定Aだと一つ上のSランク冒険士、脅威判定FだとEランク冒険士と言う訳か？勿論、脅威判定みたいな力量だけではなく仕事のこなし具合や一般的な冒険士としての貢献度もランクに関わると思うがな…

　更にマリーが驚く。

　…もう何を言われてもある程度は慣れようよマリーさん…。

「天君は本当に動じないな？ 儂の秘密を次々と暴露しているのだぞ？」

「俺は豪胆(ごうたん)な方でね」

「がははは！！まったくだ！ マリーなんぞ、さっきから驚きっぱなしだぞ」

「…俺もそう思う…」

「だ、大統領！天さんまで…」

　マリーは耳をしおらせて顔を真っ赤にしている。

　…意外に可愛い人だ…。

「話しを戻そう。つまり冒険士のランクはおっさんの脅威判定のワンランク上、AならS、BならAみたいな感じで分けられてるということか？勿論それだけで決まるとも思えないが」

「ああ、大体その通りだぞ。 冒険士としての世の中の知名度や貢献度も関係するのだが、それらが高い冒険士は自然と脅威判定も高くなるものだ。 だから脅威判定イコール、儂達の冒険士ランクと受けとっても何ら問題はないぞ？」

　…道理だな。冒険士としてランクが上がれば自然とその分だけ修羅場を潜る事になる。レベルや脅威判定の高さと冒険士ランクがほぼ変わらないのは必然だ…。

　しかしそんな話しの中、例外が存在する事をこの場にいた三人は気づいた。

「そうすると俺の場合は…」

「うむ…天君は力量だけなら冒険士ランクSSS(トリプルエス)ランクになるのだ…」

「………」

　…俺はFランクなんですが…。

　そしてマリーは必死で驚かない様にしているが口元がかなり引きつっている。

　…さっき言われた事を気にしてるよマリーさん！我慢しなくても普通に驚どろいて大丈夫だから！…。

「一応、聞きたいんだがそれはモンスターで言うとどれぐらいの強さなんだ？」

　…俺の強さはどの程度のモンスターに何処まで通用するか単純に知りたかった…。

「うむ、その事なんだがな……はっきり言って儂にも分からんのだよ。 なんせ儂も脅威判定はSまでしか見たことがなかったのだ。SSまで計れる事はミヨ様に聞いて知ってはいたが、まさか実際に見る事になるとは…」

　…モンスターでもいないとかさ…じゃあ人間のはずの俺はなんなの？やっぱり本当は人間じゃないの俺？

「ちなみにその脅威判定Sを叩き出したのはどんな生き物なんだ？人型か？」

「私もそれは気になりますね…」

「余り思い出したくないが仕方ないな…。 勿論、モンスターだよ。儂が若かった頃の話しだ。儂等は神様に加護を貰った者同士で調子に乗っていてな？その時に奴と出会ったのだよ」

　…儂等というと、おっさんだけではなく複数か？察するにチームを組んでいた英雄グループか何かか？

「大きなイカの様な化け物だった…ドラゴンの10倍は大きかったな…」

「ド、ドラゴンの10倍！！」

　…あ、マリーさん我慢出来なかったみたいだ。それにしてもドラゴンの10倍というと150〜200メートル近いのか？

「それはどの辺りの大陸にいたんだ？」

「そいつを見つけたのは大陸じゃないのだよ。 新しい大陸を探そうと思って海に出てな？そこで奴と遭遇したのだ」

　…俺の世界の空想上のモンスターだと該当するのはクラーケン辺りだが、こっちだとわからんな。出来れば会ってみたい。

「それで、勝ったのか？」

「どうなんですか大統領！」

「……マリー、いつの間かキャラが変わっておるのだよ」

　…もうそこは触れないで行こうよ大統領(おっさん)…。

「まあいい。勝敗だが勝っても負けてもいないな？いや、あれは儂達の負けか。逃げたのだよ儂達は……奴の余りの存在感と威圧感に恐れをなしてな……」

　…なるほどな。おっさんが思い出したくない訳だ。そりゃ怖くなって逃げだした時の事なんて話したくはないだろう。だが…

「とても冒険士トップの言う事とは思えんな。逃げたら負け？それは違うだろ。俺達のような人種は死んだら負けだ」

「……ふむ。確かに君の言うとおりかもしれんな天君。いや…儂は何処かで君にそう言って貰いたかったのかもしれんのだよ」

「私には言って欲しくなかったのですか？」

「…マリーにはそんな気の利いたセリフは期待できんからな？」

　…あ、おっさんが反撃した…。

「二人ともその辺にして、今度は俺の話しを聞いて欲しい」

「「………」」

　…とりあえず二人とも俺の話しに興味がそれたな…。

「…えっと、紙とペンを貸して貰えないか？」

「只今、用意します」

　そう言って、マリーは机の上にあった紙と万年筆を俺に手渡してくれた。

「ありがとうございます」

「いえ、好きな様にお使い下さい」

「なんでマリーには敬語なのだ？」

「最初に敬語で話さなくてもいいと言ったのは、あんたの方だろ？」

「私も大統領はそうおっしゃっていたと記憶しています」

「……マリーは一体、儂と天君のどちらの味方なのだ」

「天さんです」

　…言い切っちゃったよこの秘書さん…。

「…とりあえず今から俺のステータスを紙に書くから二人にはそれを見て欲しい」

「「っ！」」

　俺のステータスという言葉を聞いて二人は真剣な表情を浮かべた。

　…やはりそこは熟練の冒険士と言った所か？…。

　俺は受け取った万年筆で紙に自分のステータスを書き二人に見せた。

「これが俺のステータスだ」

　Lv          100
　名前       花村 天
　種族       人間？
　最大HP  30500
　力           777
　耐久       820
　俊敏       750
　知能       150

　特性 ・ 全体防御力アップ(効果大)

　魔法無効体質  状態異常無効  練気法  体内力量段階操作法  力調整法

「「なっ！！！」」

　やっぱり驚かれたか？だが基準が淳達しかわからんからな…熟練の冒険士とどれくらい違うのか興味がある。

　ちなみに備考は書かなかった……いや、普通に必要ないからね童帝(どうてい)とかの下りは…。

「だ、大統領！五桁(まんたんい)の数値とか存在するんですか？」

「それもそうなのだが、この『魔法無効体質』というのはもしや……」

「ああ、あんたの察するとおりだよ。 俺には魔技や魔素を具現化した攻撃が効かない。状態異常もないから結果的に言うと俺に効くのは物理攻撃だけになるな」

俺があっけらかんと説明すると、シストとマリーは驚愕の表情で俺の顔を凝視してきた。

「ついでに言えば、このステータスは恐らく3柱神様の誰かかそれに連なる存在が付けたと思うから間違いない」

　語尾に(笑)とか付けたり中二病とかいう単語を知っているのは間違いなく神だろうからな。

「……天さんには悪いですが、正直とても信じられません。今、貴方が言った事とこのステータスは…」

「ああ、俺もただの予想であって確証はないし、このステータスも本当にそうだという証拠は何も提示できない。従って、マリーさんが信じてくれないのも仕方ないし、俺もこの話を信じてもらえるとは、はなから思っちゃいない」

「……では何故、天君は儂とマリーに自分のステータスを紙に書いてみせてくれたのかね？」

　シストはいつの間にかさっきまでとは打って変わり、一国の王の顔をして真剣に俺へ質問して来た。

「決まっている、あんたがほとんど誰にも言った事のない自分の能力を昨日会ったばかりの俺に話したんだ。なら俺もその誠意に応えなくてはいけないと思った……ただそれだけのことだ」

　俺も真剣にその問に答えた。

「…くくくく……がはははははは！」

　俺のその答えを聞いて、シストは嬉しそうに大笑いをする。

「はははは〜……天君、君は漢(おとこ)だな」

「そうでもないさ」

　…そう、俺は漢(おとこ)などではない。さっきも世話になった淳達を結果的には裏切ったからな…。

「くくく…。マリー！天君は嘘は言っとらんよ。 そもそも天君は儂等をここで騙すメリットが何も無いからな、嘘をつくぐらいなら話さなければいいだけだ」

　…確かにな、おっさんが俺の脅威はSSと言ってるのに俺がステータスについて嘘をついても何のメリットもない…。

「確かにあんたの言う通りだよ」

　…おっさんの言う通り仮に嘘を付くぐらいなら黙秘をすればいいだけの事…。

　シストは自分より脅威判定が上の人物が自分に対して嘘を付く必要性がこの場面では極めて低いことを長年の人生観から熟知していた。

　…こういう駆け引きはお手の物だろう。やはり国のトップだけの事はある…。

「天君、逆に尋ねたいのだが、さっき儂が天君の脅威判定を見る事が出来ると言ってすぐに信じてくれたのは何故かね？」

　シストが俺に疑問を投げかけて来た。

「先程から話をしていて、君は相当に用心深いのが分かったからな？マリーはともかくとして、君がすぐに儂の言葉を信じた事が今考えると不思議なのだよ」

「言われてみれば…」

　マリーもシストの意見に同意する。

　…大統領の言葉を信じないとか、一体、俺はこの二人にどういう風に見られてるんだよ？確かに当たってはいるがな。俺が用心深いのは…。

「それはある言葉をあんたが言ったからだよ」

　…俺はおっさんが自分の能力を説明した時に言ったその言葉から嘘をついていないという事を確信していた…。

「脅威判定が分かる能力があると言った時に、あんたはその能力を神様から貰ったと言ったよな？」

「うむ、確かにそう言ったぞ」

「だからだよ」

「「…？」」

　…おっさんもマリーさんもこれだけではまだ俺の考えが分からないようだな？だが俺にはこの一言でおっさんが嘘をついて無いのが分かったんだよ…。

「仮にもあんたは、神様から加護を受けて英雄になり寿命も貰った。 そのあんたが神様の名前を出して人を騙す訳が無いだろ？」

「「！！」」

　…二人とも納得したようだな…。

「それは下手をすれば神様を冒涜する行為だ。 それを寄りにも寄って英雄のおっさんがする訳が無い…違うか？」

「がははは！確かにミヨ様の名前を出して儂が人を騙す事などありえんな？君の言うとうりだ！君は本当に知恵が回るな！」

　…そのかわり悪知恵も回りますがね…。

「……天さんは凄いですね…」

　マリーは感心した顔で俺を見る。

「先程の失言を取り消します。 申し訳ありませんでした」

　そしてマリーは俺に頭を下げながら謝った。

「いや、気にしないで下さいマリーさん。 逆に簡単に昨日会ったばかりの俺の言う事をなんの確証も無しに信じる方が俺としてはどうかと思うぞ？貴方は何も間違っちゃいない」

「…天さん…」

　…いや、あの…なんで少し潤んだ目で俺を見てんの？俺はただ思った事を言っただけだからそんな感動しないでいいから…。

「がははは！儂は彼が嘘をついて無い事は初めから分かっていたぞ！」

　…あんたは国のトップなんだから少しは疑え…。

「何か確信があったのですか大統領？」

「いや？ただの勘だ！」

　…おい！…。

「……大統領に聞いた私が馬鹿でした…」

　…もう、今日の事でマリーさんはかなりおっさんの評価を下げてるな…。

「仕方がないではないかね。幾ら儂の目でも、天君が書いてくれたステータスの証明を完璧には出来ん。 なら冒険士としての勘に頼るしかないぞ？」

「た、確かにそうですが…」

　…言いたい事は分かるぞマリーさん。仮にも国のトップが勘で物事を判断するのはNGだよな？…。

　…だからと言って魔力の無い俺が今、ドバイザーでステータスを提示出来る訳でもないしな。まあ、その前にドバイザーすらもう持って無いしな…。

「何かいい方法がないものか…」

　…そうだ！…

　俺はシストとマリーにこの場である一つのスキルを証明する手段を思いつく。

　…あったぞ、一つだけ俺のステータスに載っていた項目を証明出来る手段が！…。

「おっさん、マリーさん、今いい事を思いついた」

「「？」」

　二人ともキョトンとしてる。

「マリーさん」

「は、はい！…なんでしょうか？」

「俺を魔技で攻撃してくれ」

　俺はマリーに今この場で自分(おれ)に対して魔技で攻撃して欲しいと提案した。「あの、天さん…正気ですか？」

　マリーが呆れた顔で聞き返す。

「勿論、俺は正気ですよ。 これで俺に攻撃が通らなければ、さっきおっさんが食いついた俺のスキル…魔法無効体質の証明が出来る」

「！！」

「がはははは！確かにその通りだな天君！よし、マリー！儂が許すから今すぐ天君に魔技で攻撃しなさい」

　…なんであんたが許してんだよ？いや、俺も自分でやって良いって言ったけどさ…。

「し、しかし大統領」

「なに、大丈夫だ。 仮に天君に魔技の攻撃が通ってしまったとしても脅威はSSだぞ？対してダメージは受けんよ、儂が保証する！」

　…だから、なんでおっさんが俺の体の保証を勝手にしてんだよ？いや、確かに俺が攻撃しろって言ったけどさ…。

「…わかりました…」

　…何故か俺が蚊帳の外なのが気になるがマリーさんがその気になったみたいだな？…。

「おっさんじゃないが遠慮はいらないぞマリーさん」

「では失礼して」

　マリーはそう言うとすぐに魔技の生成を始めた。

「では行きます…烈火玉！」

「！」

　…生成時間がジュリよりもかなり早い！それにあの烈火玉も大きさ、スピードともにジュリの烈火玉より一回り上だ。

　そんな事を思いながら俺は手を前に出して手の平でその烈火玉を受け止めた。

　パス〜ン

「なっ！！」

　烈火玉は俺の手の平に当たった瞬間に霧散して消えてしまった。

「これで魔法無効体質においては証明出来たよな？」

「……まだ信じられない所もありましたが目の前で実証されては信じるしかありませんね…」

「だから儂は言っただろ？天君は嘘は言っとらんと」

　…あんたのは単なる勘だけどな…。

「それにしてもマリーさんの烈火玉はジュリさんと比べてかなり威力があるな？流石は熟練の高ランク冒険士だ」

「私、自分が高ランクの冒険士だと天さんにお伝えしていましたか？」

「いえ、冒険士だとは言われましたが高ランクとは確かに言ってはいなかったですね」

　最初にマリーに会った時に彼女は先輩の冒険士とは言っていたが高ランクの冒険士とは言っていなかった。

　…俺がそうだと推測しただけだ…。

「ただハイオークの脅威をリアルに知っていてあの時のおっさんじゃないですけど纏っている空気もジュリさん達の比じゃなかったので。 俺の推測ですけど最低Bランク以上だと昨日、会った時に感じました」

「本当に凄い洞察力ですね天さんは…」

「マリーも見習った方がいいぞ」

「…私も大統領は天さんの用心深さを少しでも見習うべきかと…」

　…まるで淳とジュリだな？男女逆だが…。

「…まあそれは置いておくとして…。 では改めて天さんに自己紹介します、私は臨時の冒険士と大統領秘書をしておりますマリーです。 冒険士ランクはBでごさいます」

「ちなみにマリーの脅威判定はCだ、だがハイオークぐらいなら一人で余裕で相手出来る程には強いぞ」

「…恐縮です」

　…やはりマリーさんは高ランク冒険士だったか…。

「では、俺も一応…Fランク冒険士の花村天です」

　…中身はSSS(トリプルエス)らしいが…。

「君がFランクは無理があり過ぎるぞ。 まあだからと言って何の実績もないルーキーをAやましてはSなどには出来んが…」

「そうですね大統領…」

　…二人とも難しい顔をしているが、そもそも俺は冒険士のランクなどに興味がない…。

「冒険士のランクはどうでもいい。出来れば今は他の事を話したいんだが…」

「それは構わんが何か聞きたい事でもあるのかな？」

「聞きたい事も勿論あるがそれよりも二人に伝えたい事がある」

「なんでしょうか？」

「何かな？」

「俺はさっき淳やジュリさん達のチームを抜けて来た」

「！……」

「………」

　マリーは、一瞬驚いてその後に険しい表情になりシストは当然だと納得した様な表情を浮かべた。

「おっさんはある程度は予想してたんだな？」

「この時間に一人で儂に会いにくるのだからその可能性も勿論、予想していたぞ。 それに、こう言ってはジュリ君達に失礼だがあの子達に君は制御出来んよ」

　ある意味おっさんの見解は正しいかな…。

「マリーさんすまない…。俺はジュリさんを守るという貴方との約束を結果的に破ってしまった…」

「…いえ、確かに私はあの時に天さんにジュリさんを守って欲しいと頼みましたが、それはハイオークからであって今後の天さんの人生を縛る様な意味で言ったわけではありませんよ…」

「…そう言って貰えると少し気持ちが楽です…」

「レベルの合わないチームを抜けて自分のレベルに合った環境や高ランク冒険士達とともに高みを目指す事は冒険士の中ではよくある話ですので…」

　…マリーさんの言ってる事は正しいが、俺には当てはまらない。俺の場合は別に淳達が自分のレベルに合ってないから抜けたのでは無く自分自身の本能を思いだして自分の力と技を試したいという欲求を抑えられなくなって抜けたんだ…。

「マリー、恐らく天君がジュリ君達のチームを抜けたのはそういった理由ではないな」

　…おっさんの言うとおりだ。悪いが俺とレベルが合って無いと言ったら淳達だろうが他の高ランク冒険士達だろうが多分同じだろうからな？冒険士のトップのおっさんで脅威がA、マリーさんがC、比べてかなり不確定要素は高いが俺の脅威はSSだ…。

　今までこの世界で確認された事のある最高値の脅威がモンスターでS、人型でAである。

　そのことからSSという脅威判定は必然的に釣り合うレベルがいない事になる。 

「君はこれからどうするのかね？」

「…自分の力と技を試す旅に出るつもりだ。その為にジュリさん達とも別れたからな…」

「なっ！」

　マリーは俺のその台詞を聞いて驚きの表情を浮かべた。

　…無理も無いな。そんな普通なら訳の分からない理由で自分の姪(ジュリ)がいるチームを抜けたんだから。だが俺はもう…。

「……悪いなマリーさん、だが俺はもう誠意や恩のある人達に自分を偽るのはやめる事にしたんだ…」

　本当はもっと早くこうしてれば良かったがな…もう後の祭りだ…。

「マリー、彼を責めてはいかんぞ…。 儂も彼の気持ちは理解できるからな…闘志とは…男とはそういう者だ…」

「……もとより、私は彼を責める立場にありません。 姉さんの事も殆ど放置している様な妹(じぶん)に…」

　邪教か…。

「他にも二人に言いたい、というより聞きたい事があるんだが？」

「何かね天君？」

「俺はこれからモンスターで自分の力を試すつもりなんだが…」

「……良かったよ。君が儂等、冒険士の敵に回る気がないようで」

「………」

　シストは俺が冒険士と敵対する気がないと察して安堵している。

　マリーは自分の姉の話しをしてから何かを考えている様で心ここに在らずだ。

　…恐らく自分自身を責めているんだろう…。

「それは時と場合によるな？だがあんたらが何かしてこない限り、俺からはよっぽどの事が無い限り何もしないと約束する。 それに一応は、俺も冒険士だからな」

「それだけ約束してくれれば十分だよ…。 儂からもそれとなく他の高ランク冒険士達に君の事を伝えて君には関わらない様にするよう言っておくが構わんか？」

「それは助かるな、感謝するよおっさん」

「君はもしかしたら国を滅ぼしかねない脅威だからな？下手に刺激したくはないのだよ」

　…流石は何十年も国のトップをしているだけはあるな…脅威判定SSの俺を飼い慣らすのが無理なら刺激しない様にする。言われてる俺がこんな事を思うのは変かもしれないが、それは正しい判断だ…。

「すまないな天君の話しを中断してしまった。 で、何かね儂達に聞きたい事というのは？」

「ああ、ちょっとした確認なんだが邪教の連中はモンスター扱いで問題ないか？」

「「！！」」

　シストは勿論、先程から沈黙していたマリーも俺の言葉に顔色が変わる。

「奴らがモンスター扱いだった場合、君はどうするのかね？」

「今言った通りだよ。 自分の力と技を試す実験台にする…つまり俺の狩りの標的にする」

「…ぷふっ…ふふふ…が〜はははははは！！」

　…よく笑うおっさんだな…。

「構わん、構わんぞ天君！！儂が許す！存分に奴(じゃきょうと)らを君の技の実験台にしたまえ！」

「…大統領…その台詞は色々問題かと」

　そう言ったマリーの表情はこれまでにないほど冷たく冷徹な笑みをこぼしていた。

　…あの表情は、そんな事を微塵も思っていない表情だな？だがそれは当然だ…。

　マリーの姉でありジュリの母親でもあるエルフの女性は昔、邪教の奴隷狩りにあったことがあり、助かったまでも今だに傷跡(くびわ)は消えてはいない。

　…秘書という立場上、一応おっさんの言動を注意したと言う所か…。

「何を心にも無い事を言ってるのだマリー」

　…俺もそう思いうよおっさん。

「そもそも奴らは3柱神様に批判的なのは勿論、我々が犯してはならない最低限の法(ルール)すら守っておらんのだぞ？なら奴らも法(ルール)で守ってやる必要などない！」

　…道理だな。やはり、おっさんは俺と考え方が似ている。

「それに、儂は教会の馬鹿共みたいに奴(じゃきょうと)らを生け捕りにして罪を懺悔させるとか言う甘い考えに嫌気が差しているからな？」

　シストは苦虫を噛み潰したような顔で教会の批判をしている。

　…おっさんは、よほどその教会の連中の考えが気に食わないみたいだな…。

「奴らは、はっきり言えばモンスターなんかよりもよっぽどたちの悪い人型の脅威だと儂は認識している！」

「……それについてはノーコメントでお願いします」

　…っと言ってはいるけど間違いなくマリーさんのあの顔はおっさんの意見に賛同しているな…。

「天君、儂からも尋ねてもいいかね？」

「なんだい？」

「何故、君は奴(じゃきょう)を敵視するのかね？」

「……ただ単に奴らが気に食わないからだ…」

　ビリ…ビリビリ…ビリビリ！

　その言葉と共に、俺はこの世界に来て初めて自分の闘気と殺気を解放した。

「……とんでもないな君は…。 こんな緊張感を味わったのは久しぶりだぞ？11年前にドラゴンと戦った時以来かも知れん…」

「…………」

　俺がプレッシャーを出した瞬間、シストは冒険士の顔になり、マリーはプレッシャーに呑まれて顔が青ざめる。

「一体奴らは君に何をしたんだね？」

　俺は一瞬、マリーの方を向きすぐにまたシストの方を向いた。

「…別に…さっきも言った通りただ単に奴ら気に食わないだけだ…」

「……天さん…ありがとうございます…」

　マリーが俺に向かって心から礼をする。

　…今の目線のやり取りで気づかれてしまったかな…。

「マリーさんに礼を言われる様な事では無いですよ…。 本当に気に食わないだけですから」

「それでも、私は天さんに感謝せずにはいられません…」

　…マリーさんを一瞬見たのは失敗だったな…正直やりにくい…。

「最後に一つだけ、また君に聞きたい事があるのだが？」

「なんだ？」

「君は何者なんだね？」

　シストは俺に愉快そうに尋ねる。

「……その事に関しては黙秘させて貰う…」

「おいおい、今更かね？」

　シストは予想の俺の回答に本気で驚いていた。

　…悪いなおっさん…俺はさっきあの子と約束したんだ…。

　俺はラムとの約束を思い出す。

　『わかりました、天さんとあたしだけの秘密です！』

　…ああ、しばらく俺の出生は君(ラム)と俺だけの秘密だ。

　俺はその事を思い出しながら生まれてから今までにした事がないほど穏やかに顔を綻ばせた。「…驚いたな…君でもそんな顔をするのかね…」

　シストが俺の穏やかな表情に驚き。

「ほ、ほ、本当ですよ！い、今の話の後に…その顔は反則です天さん！！」

　マリーが顔を真っ赤にして俺に抗議する。

　…一体、何が反則なんだ？…。

「…さっきのおっさんの問いに対して俺が話せる事は、俺は別に神様とは関係ないって事ぐらいだな」

「っ！…あれだけの強さでそれは本当かね？」

「ああ、3柱神様達とは会った事がない」

　…多分、俺の事を見てはいると思うけどな。例えばステータスとか…ステータスとかね！…。

「てっきり君は神様の眷族かと思ったぞ？」

　…やっぱりそれが一番しっくりくるよな…。

「これでも、一応人間だ。まあステータス欄だけ見たら少し自信がないがな」

「ぶはっ！！…く、くくく…で、ではやはりアレは天君が間違えて書いたのでは無く…」

　シストが途端に吹き出した。

　何を言いたいのかなんとなくわかるよおっさん…。

「ああ、種族の欄に人間？と書いてあるのは間違いない…。 今、頭の中でステータスを浮かび上がらせたら、やはりそういう風に記載されていた…」

「がははははは！！聞いた事がないぞステータスに疑問符が付くなど！」

　…普通はそうだよね…。

「ぷっ！た、確かに君の力を考えれば疑いたくもなるが、それにしたって……ぶっ、ぶはははは！」

「だ、大統領、失礼ですよ…ぷっ！くくくく」

　…二人ともさっきの緊張感が嘘の様に笑っているな。いい落ちになったが、なんか納得いかないんだけど…。

「あ〜〜すまん、すまん」

　…やっと笑い終わったようだ…。

「失礼しました…」

「いや、気にしなくていいよ…」

「ふぅ〜……では、あの項目も書き忘れた訳ではなく…」

「…お察しの通りだ。俺には魔力がまったく無い…」

「…正直、魔力がまるで無い人型など聞いた事がありませんね…」

　…もうそのセリフは色んな人に言われました…。

「嘘だと思うなら、ここのドバイザー契約をおこなう店の主任さんに確認してみると良い。俺が魔力がない事を最初に知ったのはそこだからな…」

「そんな事を確認せんでも今更、君の事を疑ったりせんよ。…しかし、そうすると妙だな…」

シストは疑問の表情を浮かべながら俺に質問してきた。

「君はドバイザー契約をしたのだろう？だが魔力が無ければ恐らくドバイザー契約はできん筈なんだが…一体、天君はどうやってドバイザー契約したのかね？」

「……仲間に代わりに契約して貰って、それを自分のドバイザーとして使っていた…」

　…正直これは大人としてかなり恥ずかしいから言いたくなかったんだが…。

「その時に主任さんに世話になってな。後、主任さんを責めないで貰えるか？俺が魔力がないと知って、なんとかしてドバイザー契約を出来る様に考えてくれたんだ。 客のニーズに合わせた素晴らしい対応だったと思う」

「無論だ。最初から責める気などないぞ。 冒険士は必ずドバイザー契約をしなければならんからな。これからも、もし君と同じケースが出たらその様にドバイザー契約をするようマニュアルに付け加えさせよう」

「…まずありませんがね…」

　…ですよね、マリーさん…。

「では…話す事ももう余りないだろうし、俺はこれで失礼させて貰う。長い時間、面会に応じてくれて感謝します」

　俺はその場で一礼した。

「いやいや、儂も有意義な時間を過ごせたよ」

「そ、そそ、そうでございますね！！」

マリーは、何故かまた顔を赤らめていた。気の所為か目の焦点が合っていない。

「…そういえば君はこれから何処に向かうのかね？」

「……決めてないな。気の向くままだ」

「そうかね…。 そうだ、これを持って行きなさい」

　シストは重役机から自分の名刺を取り出し俺に渡した。

「何かの役に立つかもしれん。 それに何かあった時はそこに書いてある儂の業務用の番号にかけてきなさい」

「これは、有難く頂くが俺は今、仲間にドバイザーを返してしまったからドバイザー無線は使えないな…」

「なら、近くにある冒険士支部から無線通信を借りて儂に繋げばいい」

　…公衆電話みたいな物かな？…。

「了解した。お気遣い感謝する。 では俺はこれで失礼する」

「ま、待って下さい！」

　慌てて俺を引き留めるマリー。

　…なんだ？慌てて何かを取り出したぞ？アレって名刺かな？万年筆で何か書き足してるようだが…。

「こ、こ、これを！」

　マリーがどこか緊張した様子で、自分の名刺を俺に渡したてきた。

「…ありがとうございます」

　…正直、おっさんのだけあれば十分だが、くれるのなら有難く頂こう…。

「裏に私のプライベート番号が書いてあります！」

　そう言いながらマリーは俺の手を両手で強く握ってくる。

「ち、ちなみに…私は32歳で未だ独身です！！」

　マリーは俺に真剣な表情で訴えて来た。

「………そ、そうですか。俺も実は32歳なんです…」

「まあ！とてもそうには見えませんね…。それにしても歳が一緒なんて私達、意外とお似合いかもしれませんね！」

　彼女は潤んだ瞳で俺の顔を見つめながら、先ほどよりも更に強く俺の手を握ってくる。

　…いや、貴女も32歳にはとても見えませんがね？どう見ても20代前半…まあエルフなら当たり前か……って今、考察する所はそこじゃない！…。

「………え？…」

　…えっと、何この状況？今の一連のやり取りから察するにそういう意味で捉えていいわけ？…。

　…いやいやいやいや、早まるな俺！これでもし俺が…「実は俺もマリーさんと自分はお似合いだと思ってました！どうですか俺とお付き合いしませんか？」的な事を言ったとしてマリーさんに…「そういう意味で言った訳では…」とか「ただの社交辞令だったんですけど」とか言われて引かれた日には恥ずかし過ぎてもうおっさんにすら無線を繋げられん…。

　…そ、そうだ！ジュリもたしか俺に抱きついて来たり腕を組むなどしたスキンシップを取ってきていたからな？…。

　…これは多分、エルフ特有のコミニケーションの仕方なのだろう。あ〜危うく引っかかる所だった。危ない危ない…。

　…第一、仮にそうだったとしてもチームメイトとあんな別れ方をしたばかりなのに寄りにも寄ってそのチームメイトの中の一人の叔母であるマリーさんとそういう関係になるとか、そんな中村さんがやりそうな事を出来る訳あるか！…。

「…そうですね…」

　俺はそう返事をしてそっとマリーから手を離した。

「がはははは！マリー、振られてしまったな？」

「違います！天さんは硬派みたいですので恥ずかしがっているだけです！」

　…おっさん頼むからエルフ秘書さんを焚きつける様な事を今、言わないで！それとマリーさん。今言った事まんま貴女の姪(ジュリ)が言ってたセリフだからね！やっぱり貴女達(マリーとジュリ)は親族だわ…。

「と、とにかく俺はこれで失礼する。大統領、マリーさん、俺の為に長い間、時間を割いてくれてありがとうございました」

「なんだね天君、急に改まって？」

「公事と私事を区別してるだけですよ。さっきまでは腹を割って話す時間、今からはまた、貴方と俺は冒険士のトップとFランク冒険士ですので」

「がははははは！マリーではないが君はかなり真面目なんだな」

　…そうでもないがね…。

「出来る男の人って…とても素敵です…」

　マリーがうっとりした表情で俺を見ている。

「………では俺はこれで！」

　…なんか居心地が悪いから早くこの部屋を出よ…。

　俺はそんな事を思いながらその場を後にした。

　時刻は0時40分。

　…もう日付を跨いでいるな。かなりの時間、話してたみたいだ…。

「…これからどうするか…」

　受け付けの女性にエレベーターのカードキーを返して、これからの事を俺は考えていた。

「とりあえずは、ここでこれから旅をする準備でもするかな？」

　冒険士協会本部は大きな百貨店の様な建物だ、しかもここは冒険士という職業柄、どの店も冒険士達のサポートをするために一応は24時間営業で動いている。

「生活用品店にでも行くかな」

　そう思った俺は、自分のポケットから財布を取り出し残金を確認した。

「…………」

　残金620円。

「…一万円くらい残しときゃ良かったかな……」

　俺はさっきラムに自分の所持金を殆ど渡してしまった事を思い出し、ため息をつく。

「仕方ないな。今はこれでやりくりするしかないな…」

　そして俺は今の自分のステータスと持ち物確認した。

　    Lv          100
　名前       花村 天
　種族       人間？
　最大HP  30500
　力           777
　耐久       820
　俊敏       750
　知能       150

　特性 ・ 全体防御力アップ(効果大)

　魔法無効体質  状態異常無効  練気法  体内力量段階操作法  力調整法

　備考
　・童帝(どうてい)・中二病みたいな技を多数所持(笑)

　持ち物
　・道着
　・ひしゃげた盾
　・端末(スマホ)
　・財布(残金620円)
　・シストの名刺
　・マリーの名刺(プライベート番号も記載済)

　……とりあえず620円で何か揃えよ…。

　そして俺は、生活用品店に行き申し訳程度の生活用品を買って冒険士協会本部を後にした。

「…北にでも行くか…」

　俺の宛の無いマイペースな一人旅が始まった。
「グガガガガ……」

　今、俺の目の前で、リザードマンのゆうに2倍はある全長3m越えの大きなトカゲ男がヨダレを垂らしながらこちらを伺っている。

　…恐らくこいつがリザードマンの上位種のハイリザードマンかな？…。

「…グガーー！！」

　ハイリザードマンと思わしきモンスターが俺に向かって襲いかかってくる。

　あの技を試してみるか…。

「はぁ〜〜〜…。 爆発しろ俺の中の宇宙(れんき)！！」

「グガーー！！！」

　ハイリザードマンが俺に向かって飛びかかった次の瞬間。

「花村・流星突き！！」

　バシュッ！

　俺の気を集中させた手刀の高速連撃がハイリザードマンの首から下を粉々にした。

「ふう〜、また勝ってしまった…」

　辺りにモンスターの肉片が飛び散り首だけしかまともな部位が残っていない。

「あちゃ〜〜、またやり過ぎちまった。おばちゃんにまた呆れられちまうなこりゃ、技を試すと大概モンスターが粉々になっちまうんだよな…」

　そう言いながら俺はたった今倒したモンスターの、まともな部位の首だけ拾い上げる。

「これだけでも魔石にすればいくらかにはなるかな…」

　俺はハイリザードマンの首を自分の持っていた風呂敷に包んだ。

　…冒険士協会本部でシスト達と別れた俺は今、ある山道付近に建てられた、もう誰にも使われてない僧院に来ていた。

「あれから、もう一週間も経ったんだよな…」

　…どうしてるかな淳達…。

「……未練タラタラだな俺は…。 …いい加減切り替えなくては！」

　バシ！バシ！

　俺はその場で自分の顔を両手で二回叩き気持ちを切り替えた。

「それにしても、ここはそこそこのモンスターが良く出るな…」

　そう、それがこの僧院が誰にも使われなくなって廃墟と化してしまった理由らしい。

　なんでも200年近く前から急にここら辺一体の魔素が濃くなり、モンスターが活発に活動する様になったらしいのだ。だから実は僧院(ここ)自体も立ち入り禁止なのだが俺に取っては良い根城なので勝手に使わせて貰っている。

　ちなみにこの僧院の造りは見た目は中世の城のようになっている、ローマの大聖堂を思わせる様な幻想的な造りだ。かなり馬鹿デカくて中にモンスターも最初のうちは結構いたが、もうあらかたは俺の技の実験台にしてしまい今は先ほど倒したハイリザードマン？のように、たまにここの魔素に誘われて出現するぐらいだ。

「大体、倒してしまったな…。だがおかげで色々分かった事もあるし良しとしよう」

　この僧院に来て5日間、俺は自分で編み出した技とこの世界で自己のステータスを見て分かったスキルを検証していた。

　まず練気法とはぶっちゃけ体内で気を練ることなのだが、この世界は何故が元いた世界よりも遥かに多くの気を練れるのだ。

　さっき俺が使っていた某漫画の主人公の必殺技や世界観で例えるなら、この世界では前にいた世界よりより多くの宇宙(れんき)が高められる！言うなれば青銅闘士(ブロンズ)と黄金闘士(ゴールド)ぐらい高められる宇宙(れんき)が違う！もっとわかりやすいく言えば銀闘士(シルバー)と最終回2話前ぐらいの主人公青銅闘士(ネオブロンズ)チームぐらい違う。

　…とにかくかなりこっちの世界の方が気を練れます…。

「…まだ、駄目だ…。 あの漫画の主人公は片手で1秒間に100発以上の攻撃を繰り出す！それに比べて俺は両手でやっと100発…」

　…ふっ、闘士の道のりは険しいな…。

「だが、いつか俺は第七感に目覚めて火山昇龍覇を撃てるようになってみせる」

　そんな事を言いながら俺は次に行った検証を思いだす。

「あのスキルには驚かされたな…」

　練気法の次に行ったスキルの検証ではかなり驚かされた。

　体内力量段階操作法というスキルなのだがこれはかなり特殊なスキルだ、簡単に説明するなら自分のレベルを操作することが出来るのだ。

　車のギアみたいな感じで、例えるなら一段階(ロー)は20Lv、二段階(セカンド)は40Lv、三段階(サード)は60Lv、四段階(フォース)は80Lv、五段階(トップ)は100Lvと言った感じで操作することが出来る。

　ちなみにLv別ステータスは…

　一段階 
　Lv          20

　最大HP  8500
　力           390
　耐久       430
　俊敏       380
　知能       150

　二段階
　Lv          40

　最大HP  17500
　力           500
　耐久       520
　俊敏       480
　知能       150

　三段階
　Lv          60

　最大HP  23000
　力          650
　耐久       680
　俊敏       650
　知能       150

　四段階
　Lv          80

　最大HP  27000
　力           700
　耐久       790
　俊敏       690
　知能       150

　そして五段階
　Lv          100
　名前       花村 天
　種族       人間？
　最大HP  30500
　力           777
　耐久       820
　俊敏       750
　知能       150

　特性 ・ 全体防御力アップ(効果大)

　魔法無効体質  状態異常無効  練気法  体内力量段階操作法  力調整法


　正直、三段階から五段階はHP以外は大きく変化していないので今、俺は常に三段階の状態で戦っている。

　余談だがかなりのモンスターを倒したがLvは1Lvも上がっていない。

「やっぱり最高レベルは100が限界なのかな…」

　それでも、そんなに気にはならないがね…。

　そういえばこの特性ってなんなんだろうか？まあ全体とか書いてあるからパーティー専用だと思うし、今の俺には必要無いな…。

「……ラムはちゃんとご飯食べてるかな……」

　…………はっ！

「いかん、いかん！その事はもう考えるな俺！」

　バシバシバシ！

　またそんな事を思い出した俺は先ほどより更に強く、両手で自分の顔を叩いた。

　…強く叩き過ぎた…痛い…。

　き、気を取り直して次のスキルの事を確認しよう。

　次に検証したスキルは力量調整法だがこれはそのままの意味で手加減の事だった。

　以前よりもずっと力の制御が緻密(ちみつ)に出来る様になり、おかげで細かい作業も楽にこなせる様になった。

「このスキルのおかげで冒険士本部で買ったアレが凄く役にたったな…」

　俺は自分のポケットから冒険士協会本部の生活用品店でなけなしの620円を使って買った簡易裁縫セットを取り出した。

「金がなかったから糸と針しか買えなかったがこれを買って置いて正解だった」

　裁縫セットは本当に最初の頃は重宝した。

　まず俺が旅の準備で最初に欲しかった物が大きな風呂敷だ、何かを持ち運ぶ時に毎回、全部を手で持つわけもいかないしな。

　本当は風呂敷じゃなくて良く旅の武道家が愛用してそうな肩で背負って持ち運ぶ細長い皮の荷物入れが欲しかったんだが620円じゃ買える訳がなかった。

「本当にあの時は金がなかったよな…」

　考えた末に俺は自分の持っていた道着のズボンを手で切り広げて全てを繋ぎ合わせて小さいめの風呂敷を作る事を思いついた。

　だがそれだとどうしても必要なものがあった、それが針と糸だ。

「なんだかんだで上手く出来てよかったわ…」

　結果、若干小さめだが風呂敷やかけタオルや地面の引き物にも使える白い風呂敷が出来上がった。

　ちなみに道着の上は一応の着替えや防寒着として使っている、ただ…。

「なんで俺は自分の道着の袖の部分を切り取ってギザギザなんか作ったんだろ…」

　そう、俺の道着は普通の柔道着や空手着の様な上半身全てを隠す物ではなく袖の部分を自分で切り取ってしまったため腕だけは全く保護していない、言ってみれば半袖どころか袖無しの道着なのだ。

「…昔から格闘家の道着はこれだろ！……とか思ってたけど今は袖の部分が凄く恋しい…」

　ちくしょう〜、あの袖の部分で一体何枚の雑巾が作れたか！

　いや、全部を繋ぎ合わせれば結構上等なバスタオルが一枚作れたかもしれん、もしくはハンドタオルが3枚は作れたかも……本当に勿体ない事をしたな…。

「……なんか旅に出てから節約主夫みたいになってきてるな俺…」

　節約家になった俺は道着のズボンで風呂敷を作っり他にもひしゃげた盾を使って鉄の鍋を造った。

　こっちは楽だったな、確かに盾は鉄製で普通ならかなりの硬度を誇るが常人の何十倍もある俺の腕力にかかれば粘土みたいな物だからな。

　そんな感じで俺はすぐに不恰好だが鉄製の鍋を一つ作り上げた。

「結構、あの鍋も重宝してるよな」

　元々、料理が余り得意じゃない俺は煮るだけ、焼くだけみたいな料理しかした事がない、塩やマヨネーズなどの調味料があればそれだけで十分だった。

　だから鍋に水を入れてモンスターの肉を煮て食べるのが最初の頃は俺の主な食事法になっていた。

　なお、どうやってお湯を沸かしたかというと、鍋に水を入れて気を流し込んで鍋自体の温度を上げて水が沸騰させた。

　そう考えると俺はまるでオール電化の練気版だな…。

「でも、あのやり方は結構燃費悪いだよな…」

　正直かなり疲れるのだ。

「…お金に余裕が出来たら魔石動力のコンロでも買おう…」

　魔法無効体質の俺が使えるかどうかは謎だがな…。

「とりあえずさっき倒したでかいリザードマンの死骸で魔石製造に使えそうな部位を拾い集めておばちゃんの所に持って行くかな…」

　今日これからの予定を決めた俺は先ほど倒したハイリザードマンらしきモンスターの死骸のまともな部位を拾い集めて風呂敷に包む。

「使えそうな部位はこんなもんかな？」

　部位を拾い終わった俺は風呂敷を担いで根城の廃僧院を後にした。

「おばちゃんにまた勿体ないとか言われるんだろうな…」

　そんな事を、思いながら俺は今お世話になっている鉱山町の魔石製造店に向かった。

　現在の持ち物
　・道着(上着と黒帯のみ)
　・鉄の鍋(ひしゃげた盾をリサイクルした)
　・小さめの風呂敷(道着のズボンで作製)
　・端末(スマホ)
　・財布(？円)
　・シストの名刺
　・マリーの名刺(プライベート番号記載済)
「俺の住んでた山奥程じゃないがこの山道も一般人からしてみれば結構キツイよな」

　俺は今、4日程前から世話になっている鉱山町に行く為に山道を登っていた。

「それに、してもよくあんな場所に町を作ったよな」

　俺は山道を歩きながらそんな事を思っていた。

　俺がこれから行こうとしている町…いやどちらかと言えば村に近い規模の小さな鉱山町は鉱山の谷間に作られた町だ。

　住宅、店も合わせて十数件というかなり小規模で俺が最初に訪れた村よりも断然少ない。

　恐らく最初は町ではなく鉱山勤務の作業員達の為に作られた簡易住宅が一つ二つと増えていき、それにともない酒場や小規模な魔石製造場もできてしまって、其処で働く人達が自分達のニーズに合わせて町みたいにしてしまったのだろう。

　…正直この山道を一般人が毎回登り下りするのはキツイからな、モンスターだってここら辺はあの僧院の所為でかなり出没しているし作業場イコール自分の町の方が鉱夫達には安全で仕事もしやすいだろうしな…。

「よし、着いたな」

　僧院から徒歩で10分ほどの山の谷間の鉱山町に俺は到着した。

「やっぱりこんな所に町があるとか凄いな…。ファンタジーアニメの世界だぞ本当…」

　…実を言うと俺はこういう所は大好きなんだよな…なんかこう、心が踊るというか…。

「……ここに来ると毎回見とれてしまうな。 さて、道の真ん中で突っ立てないで早く魔石製造店に行くかな…」

　そして俺はちょっと前から世話になっている魔石製造店のおばちゃんの所にやって来た。

「どうも、おばちゃんまた来たよ」

「あら、天ちゃんいらっしゃい」

　店の中に入って、俺は頭にバンダナを巻いた歳は40前後の恰幅の良い女性に挨拶をする。

　彼女は鉱山町の魔石製造店の店主をしている豪快な女店主で旦那もいるがそっちは鉱山で現場監督をしていて夜中にならないと戻ってこない。

　旦那は女房の仕事にはまったく口を挟まないので事実上この店は彼女だけで切り盛りしている。

「今日は何のようだい？」

「ここは、魔石製造場なんだろ？だったら魔石製造しかないんじゃないか」

「そりゃ、違いないね！」

　そう言って女店主は笑う。

「で、もしかしてまた？」

「ああ、察しの通りだおばちゃん…。モンスターの死骸は殆どバラバラで魔石に出来そうな部位は余りない」

　途端に先ほどまで笑っていた顔が呆れ顏になる。

「またかい天ちゃん…。毎回思うけどどんな倒し方をすればそんなにモンスターをめちゃくちゃに出来るんだよ」

「俺の持っている必殺技はどれも暴れん坊でね」

　……まあ、だったら技じゃなくて普通に倒せばいいんだが…。

「…ふう…。まあ天ちゃんも冒険士みたいだしね？そうしなきゃ命が危ないのかもしれないから深くは聞かないし余計な口は余り挟まないけど、本当に勿体ないから今度からは倒し方を考えなよ」

「…了解しました」

　…ごめんおばちゃん、命が危ないとかじゃなくて、ただ単に技を使うのが楽しくてこんな倒し方してるだけなんだ…。

「で、今回の獲物はどいつだい？」

「俺も初めて倒したからわからないんだが、これ」

　そう言って俺は風呂敷に入っていたモンスターの首を女店主に見せる。

「ハ、ハイリザードマン！！」

　…あ、やっぱそうなんだ…。

「て、天ちゃん！こいつを一人でやったのかい？」

「ああ、余裕だった」

「……この前から思ってたけど、あんた本当に人間種なのかい？」

「一応人間です」

　…ステータスの欄には疑問符がついてるけどね…。

「まあ、さっきも言った事だし色々深くは聞かないよ」

「…ありがとなおばちゃん。やっぱりおばちゃんは良い女だ」

「褒めたって何も出ないよ」

　女店主は少し恥ずかしいそうに笑う。

　…本当にこのおばちゃんは良い女だ…色々と俺の世話を焼いてくれる、そのくせ俺の事情は絶対に深くは聞こうとしない…。

　…顏は普通だし見た目で言えばジュリや弥生とかと比べると話しにならないが、そういう見た目の魅力じゃない一人の人間として頼りたくなる様な魅力をこのおばちゃんは持っている。

「最初からそんなつもりで言ってないよおばちゃん」

「と、とにかくハイリザードマンの死骸を全部よこしな」

「了解だ」

　俺は言われた通り風呂敷に入っていた残りの魔石に使えそうな部位を渡した。

「……はぁ…。勿体ないね本当に、まともなハイリザードマンなら600〜700万の魔石が出来るのに、これじゃ全部合わせても40万も届くかわからない品質の魔石しか作れないよ」

　…やはり、高いんだなCランクモンスターは…俺にとっては雑魚だが一般人にはかなりの脅威だろうからな…。

　…それにしても600万以上とは…。

「それで十分だよ。 じゃあいつも通り製造して貰った魔石はこの店に半額で売るから」

「……いつも思うんだけど、本当にいいのかい？そんな安く売っちまって…」

　女店主は申し訳なさそうに俺に尋ねてくる。

「勿論、得体の知れない俺と商売してくれるだけで有難いからな」

　…本当にこのおばちゃんには世話になってるからな。それぐらい恩返ししたい…。

「これでも人を見る目はあると思ってるんだよあたしは」

「お眼鏡に止まって光栄だな。それはそうと、これもいつも通りなんだが…」

「ああ、現場の共同浴場と食堂の事だろ？ 旦那にはちゃんとに許可を取ってるから好きに使いな、誰かに何か言われたらあたしか旦那の名前を出したらいい」

「助かるよおばちゃん」

　俺は、この町にやって来てから鉱夫達が共同で使っている浴場と簡易的なバイキング形式の食堂を使わせて貰っている。

　女店主の夫が現場監督なので、彼女が夫に頼んでくれたおかげで使わせて貰える様になった。

　…まともな食事と風呂は本当に有難いよな…。

「なに、こっちこそ何時も安く魔石を売って貰ってるからね？これぐらいなんて事ないさ。それにあいつらの事でも世話になったしね」

　…ああ、あいつらね。少しはまともになったのか？…

「おばさんただい……」

「お、おいどうしたんだよ……って兄貴！」

　店に坊主頭の若者二人が入ってくる、二人とも俺を見てすぐに怯えだした。

　…ちょっと薬が効きすぎたか？まあ調子に乗られるよりましだが。

「お帰り、 ちょうどあんたらの話しをしてたんだよ」

「お前らちゃんとに働いてるんだろうな？」

「「は、はい！！一生懸命働いております！！」」

　二人の若者が俺の問答に姿勢を正し礼をしながら答える。

「なら、よし！」

「「あざ〜す！」」

「本当にあんた達は天ちゃんの言う事には素直だね…」

　この若者達は今、ある事情からこの鉱山で住み込みの仕事をしている、その理由というのが俺が4日前からここで世話になるきっかけになった事でもある。

　…まあ、あれだけ目の前で暴れれば普通は俺に恐怖を覚えて表面上は素直に振る舞うよな…。

　この若者達は元々この町の出身ではなく鉱山を下りたふもとの町の出身で、其処でちょっとは名の通った不良だったらしい。

　だがそのために立ちの悪いゴロツキグループに目を付けられて半ば強引にグループに引き込まれ、使いっ走りにさせられた。

　そしてある時そのゴロツキグループが対立している他のゴロツキグループと抗争が始まりそうになり、その抗争の準備の為に武器や防具などの用意をこの二人が任せられた。

　勿論、そんな物を用意する金やコネなど持ち合わせて無かった二人が苦肉の策で行ったのがこの町を襲うことだ。

　この町は良質な鉄鉱石を採掘し製鉄して質の良い鉄を売っている、その製鉄場を襲い武器や防具に使う製鉄を奪おうとした。

　…ここは、冒険士協会支部は勿論、治安を守る様な役所などどこにもないからな、そういう奴らには格好の餌場に見えるだろうな…。

　そして計画を実行しようと若者2人とゴロツキグループの幹部の元Cランク冒険士との3人でこの町に訪れた時にたまたまその場にいた俺に計画を見抜かれて阻止された。

　…あの時のこの二人ときたら挙動不審もいいところだったからな…何かやろうとしてたのはすぐにわかった。

　俺はとりあえず手始めにこの店の隣にある製鉄場を襲おうとした元Cランク冒険士の幹部を若者達の前でボコボコにして二人に事情を聞き。

　実は二人もそんな大それた悪事をしたいとは思っておらず恐怖で嫌々付き合っていただけだと言った。

　それを聞いた俺は冒険士らしい事もたまにはやろうかなと思い、そいつらのゴロツキグループをとりあえず壊滅させてから、ついでに敵対していたゴロツキグループも壊滅させた。

　そして死なない程度にボロボロにしたゴロツキグループの幹部達をその町の冒険士協会に鉱山町を襲おうとしていたと教えて突き出した。

　最初は冒険士協会の冒険士や職員も怪訝な顔をして半信半疑だったが持っていた大統領(シスト)の名刺を見せたら納得してくれた。

　…それでも信じてくれるまでかなりかかったんだよな…仕方ないからおっさんに無線繋いだら出なくて、結局マリーさんに無線繋いであの時は証明して貰ったんだよな…。

　トゥルルル、トゥルルル…ガチャ

「はい、こちらは大統領秘書をしておりますマリーです」

「どうも、ご無沙汰しております…花村です」

　…まだ3日しか立ってないがな…。

「てて、天さん！！」

　…いや、驚きすぎでしょ…。

「ど、ど、どうなされましたか？」

「いや、実はちょっと困ってまして…」

　俺はマリーに事の顛末を詳しく話した。

「…事情は理解しました。 まさか元冒険士の者まで絡んでいるとは…」

　…やはり、冒険士のトップの側近だけあってそういう冒険士の品位を疑われる様な行動は人一倍許せないだろうな彼女(マリー)は…。

「では天さんが信用の置ける方で大統領と私の知り合いだということをその協会支部の職員に説明しますので代わって頂けますか？」

「助かりますマリーさん、ありがとうございます」

「い、いえ当然ですから」

　そして俺はその場にいた職員に無線を渡した。

「はい…はい…はい、わかりました」

　…どうやら話しはついた様だな？

「大統領秘書の方から確認がとれました。大変失礼いたしました」

「いえ、わかって貰えたら別にいいので」

　謝る職員を軽く制して、またマリーに繋っている無線を受け取る。

「信じて貰えましたマリーさん。 お忙しいところ、対応して頂き感謝します」

「こ、こちらこそ元冒険士の重犯罪を未然に防いでくれて感謝しますわ」

「たまには冒険士らしい事でもしようかと思っただけですよ」

「ご謙遜を…本当に天さんは頼りになりますね…」

　…今、貴女(マリー)に頼ったのは俺の方なんですが…。

「あ、あの、天さん…。こ、今度一緒にお、お食事でもどうでしょうか？ちなみに私の定休日は……」

「マリーさん、お忙しい中ありがとうございました」

　ガチャ…ツー、ツー。

　俺はマリーからの無線通信を強引に切った。

　…いや、マリーさん…俺は今、旅してますからね？それにマリーさんと仮に食事したとして、お食事中に万が一ジュリ達に会っちゃったりでもしたら気まずいなんてもんじゃないし！

　こうして俺の活躍？によりゴロツキグループ達の鉱山町への強襲を未然に防ぐ事に成功した。

　この町でこの事を知っているのは、元Cランク冒険士を俺がボコボコにしている所を自分の店の中で目撃していた女店主と、彼女(おばちゃん)からその後(あと)に事情を聞いた旦那だけだ。

　女店主も最初にこの若者達を目撃した時に何かやると思ったらしいのだが、町の男達は坑道に仕事に出ていた為、町には数人の男達しか残っておらず、だからといって山を下りた町にある冒険士協会に助けを呼んだとしても、すぐに冒険士達が依頼を受けてくれるとは限らず、また受けてくれたとしても冒険士協会がある町からこの鉱山町までは徒歩で3時間近くかかるのですぐに対応して貰うのは不可能だ。

　女店主が半ば途方に暮れていた所に突然、俺が現れて製鉄所を襲おうとしていたその若者グループのリーダー格である元冒険士をあっという間に倒してしまい、その事で気に入られて貧乏旅をしている俺を何かとこの夫婦は世話してくれる様になった。

　では、この若者達が何故そんな事を仕出かそうとしたのにこの町で住み込みで働いてるかというと。

「お前らはこの町への謝罪とその性根を入れ換える為に頭丸めてここでしばらく働け」

「「は、はい！！わかりました兄貴！！」」

　っというわけで彼らの状況は今に至る。

　この鉱山町でも若い男手が欲しかったらしく女店主と現場監督の旦那は大喜びでその事を承諾して、彼らがやろうとした事は水に流した。

　実際に彼らも他のゴロツキ達が怖くてそんな事をやろうとしていただけで彼ら自身は根っからの悪(わる)ではない。

　逆に彼らの方も自分の出身地の町で色々あって、何処か別の町に逃げようとしていたので、俺の提案は渡りに船だった様だ。

　…まあ、あいつらが町に居づらくなったのは俺があの町で暴れたせいだが…。

　俺は町のゴロツキグループを殲滅する為に若者達にそのゴロツキグループの溜まり場や根城を案内させて片っ端からゴロツキを狩りまくった。

　彼らの目の前でそんな事をずっと繰り返しやっていた為にいつの間にか…

「「あ、兄貴には絶対逆らいません！！」」

　恐怖を植え付ける事に成功していた。

　…自分達が恐れていたゴロツキ共を一方的に容赦なく目の前でボコボコにしまくってたら、そりゃ俺には逆らわなくなるよな…。

　これが鉱山町の女店主と現場監督の夫婦と俺が知り合ったきっかけだ。「母ちゃんただいま！」

　若者達に続いて元気の良い9、10歳ぐらいのショートヘヤーの女の子が店に入ってくる。

　この女の子はこの店の一人娘だ。

「あ、天ちゃん来てたんだ！」

「おう、お邪魔してるよ花坊(はなぼう)」

　俺が女の子をそう呼ぶと女の子は途端にむくれ顏になった。

「うちの事を花坊とか言うな！！」

「お帰り花(はな)。 それと、あんたこそお兄ちゃんを天ちゃんとか呼ぶんじゃないよ！」

　俺に対して抗議して来た女の子を女店主は逆に叱りつけた。

「う〜〜、だって天ちゃんは天ちゃんだし…」

「いいよ、おばちゃん。 俺の事は好きに呼ばせたらいい」

「兄貴は花ちゃんには甘いよな…」

「本当だよな…」

　…ラムより年下の女の子と自分らを比較するなっての！…よし、ちょっと意地悪してやるか…。

「なんだお前ら、俺の事を天ちゃんって呼びたいのか？だったら構わないからこれからは俺を天ちゃんって呼べよ」

「え！い、いえ、けしてその様な事は…」

「あ、兄貴を天ちゃんとか呼べる訳ないっす！」

　二人の若者は俺の提案に慌て出した。

　…まあ、自分が崇拝してる者、恐怖してる者、頭が上がらない者など、敬語、さん付けが当たり前な人物に対して急にタメ語を使えとか呼び捨てにしろとかはある意味で軽い拷問に近いからな…。

「お前があんな事言うから変な事になっちまったじゃないかよ！」

「お前だって俺の意見に同意しただろ！」

　二人は罪のなすり合いを始めた。

「あ〜はっはは！本当にあんた達は天ちゃんに頭が上がらないね！」

「そのおばちゃんに俺は頭が上がらないから自動的にここで一番強いのはおばちゃんということになる…。だから絶対におばちゃんには逆らうなよ？わかったなお前ら？」

「「はい！わかりました兄貴！！」」

「よろしい」

「あはは！天ちゃんは本当に頼れる男だね」

　…それは俺もあんたに対して思ってるよおばちゃん…。

「でも天ちゃんはまだ冒険士のランクFなんだろ？それってあんまり頼りにならないんじゃないの？」

　花がキョトンとした顏でそう言った。

「花、男を外見や経歴だけで判断しちゃいけないよ！」

　…花坊にそんな事言ってもまだわかないと思うが…。

「そうだぜ花ちゃん！兄貴は本当に頼りになるんだからな！」

「…そもそも兄貴のあの強さでFランクは無理があり過ぎなんだよ！俺はSランクって言われても信じるぜ！」

　…力量だけならSSS(トリプルエス)だがな…。

「ふ〜ん」

　…やっぱりよくわかってないな花坊…。

「お、魔石製造が終わったみたいだね」

　そんな話しをしている内に俺の持って来たハイリザードマンの各部位を併せて行った魔石製造と鑑定が終了したようだ。

　余談だがここでの魔石製造は冒険士本部の魔石製造場の10倍近くの時間がかかる、やはり冒険士協会本部の施設は別格の様だ。

「あちゃ〜、やっぱりアレだけじゃ大した品質にならなかったみたいだね。43万の魔石だよ…」

　…いや、それでも十分なお金だよ俺にとっては…。

「十分過ぎるよおばちゃん。 じゃあいつも通り…」

「神様にお金にして貰うんだね？」

「それで頼むよ」

　女店主は店の奥に行き神様に魔石をお金にして貰う儀式をおこないにに行く。

　ただ儀式と言っても簡易的なもので、神様にお金にして貰うと言っても神様に直接会ってたのむ訳では無く、元々店に置いてある魔石製造機で作った魔石の鑑定やお金の換金が出来るのだ。

　だからこの場合はどちらかと言えば神様にお金にして貰うのではなくて神様から与えられた機械でお金にして貰うと言う方がわかりやすいかもしれない。

「それにしても今時、魔石をお金に代えるのなんて天ちゃんぐらいさね」

　女店主が魔石をお金に代える儀式を終えて戻って来た。

「今、手持ちにドバイザーが無くてね、魔石を持っててもしょうがないからな」

　…ついでに俺は魔力もないから余計持ってても意味がない…。

「まあそこら辺は深く追求しないよ。じゃあ換金したお金を今渡すから…」

「20万でいいよおばちゃん」

「…天ちゃん、なんであんたの取り分の方が少ないんだよ…」

　女店主は呆れた顔で額に手を当てた。

「あたしにだって商売人としての誇りがある。 モンスターを持って来た客より多くの分け前を貰う訳には行かないよ」

　そう言って女店主は俺に換金したお金の中から30万渡してくる。

「これだと俺が貰い過ぎなんだが…」

「あのね天ちゃん、普通ならそれでもこっちが貰い過ぎなんだ。魔石の換金で店側が客から支払って貰う取り分なんてその魔石の2、3%がいいところだ。だから43万の魔石なら店の取り分なんて1万円いくかいかないか…。13万でも十分過ぎる程にあたしは貰ってるんだよ」

　女店主はそう言って俺にお金を押し付けて来た。

「それにあんたはこれからも旅をするんだろ？ならお金なんていくらあっても良いんだからちゃんとコレは受け取りなよ」

「…了解だ、すまないな気を使って貰って」

「それはあたしのセリフさね、いつも本当に良くしてくれてありがとうだよ」

「なあ、母ちゃん腹減ったよ〜」

　花がお腹を抑えながら女店主(ははおや)に不満そうにそう告げた。

「あら、もうそんな時間かい？」

　俺は端末(スマホ)で時刻を確認した。

　時刻は17時40分。

「もうすぐ18時だな。じゃあ俺は今のうちに浴場と食堂を貸して貰うよ」

「あらやだ、もうそんな時間になるんだね。 ちょっと待ってな天ちゃん、今、入浴セット持ってくるから」

「いつも悪いな」

「だからそれはこっちのセリフだよ」

　女店主はまた店の奥に入っていった。

　俺はいつもこの時間帯に浴場と食堂を利用させて貰っている、この時間帯だとまだ殆どの町民が浴場を利用しないからだ。

　理由は単純でまだ町の住民は殆どの者が仕事をしているからだ、鉱夫達は19時までが定時時間でそれに合わせて他の町民も大体は19時まで働いている。

　逆に酒場などは19時から始まるのだがこっちで働いている人達もこの時間帯は仕事の準備をしていて使わない。

　ちなみにじゃあ何故、ここに居る二人の若者はまだ仕事時間が終わってないのにこの店にいるかというと…

「「俺達はまだ見習いなんで定時が17時なんす」」

　だそうだ。

　しばらくして女店主が桶と入浴セットを持って戻って来た。

「はいよ、天ちゃん。 また使い終わったら花に渡してくれればいいから」

　そう言って俺に入浴セットを手渡す。

「ありがとうなおばちゃん」

「いいって事さ。花、いつもみたいにご飯の前に天ちゃんとお風呂に入ってきな」

「は〜い」

「じゃあ行くか花坊」

　俺は花の頭を軽く撫でながらそう告げる。

「だから花坊とか言うな！」

「お前らも一緒にくるか？」

「い、いえ、俺らは兄貴が帰ってから行くっす！」

「そ、そうそう」

　…まあ俺と風呂なんか入ったらこいつらの場合は気が休すまらんだろうからな。

「天ちゃん早く行こうよ！」

「ああ、そうだな。じゃあおばちゃん、ちょっと花坊と浴場行って来くる」

「母ちゃん行ってきま〜す」

「いってらっしゃい、花！天ちゃんを困らせるんじゃないよ」

「わ、わかってるよ母ちゃん！」

　…なんだかんだでこの子も母親には逆らえないんだよな…。

　そして俺達は町の共同浴場にやって来た。

「花坊はちゃんとに女湯に入れよ？」

「え〜〜、天ちゃんと一緒に男湯に入る〜」

「花坊は今いくつだ？」

「え？10歳」

「男が女湯に入っていいのは7歳まで、女が男湯に入っていいのは9歳までという決まりがある」

「え！本当に！」

　…勿論デタラメです、だがお前は結構可愛いからもう男湯に入る癖を治した方がいいんだよ…。

「ああ、だから残念だが花坊はギリギリアウトだ」

「ぶう〜〜」

　…こいつは毎回、俺と男湯に入ろうとするからな、10歳になったんだから少しは恥じらいを持って欲しい、こんな男臭い町で育ったんだからしょうがないっちゃしょうがないが…。

　ちなみに俺はそれとは別の理由もあり花と一緒に入浴を控えている。

「とりあえずいつも通り25分後ぐらいに出てくるから湯冷めしない様にゆっくり風呂に入るんだぞ？」

「わかったよ。 天ちゃんはいつもお風呂長いからね」

「お前が出るのが早過ぎるんだ」

　…まあ、俺も風呂自体は早いんだが他の事でちょっと時間を使ってるんだよ。

　俺と花は入り口で別れてそれぞれの浴場に向かう。

　ここの浴場は大浴場とまではいかないがそれでも大人5人は楽に入れるスペースがあり、普通の家に比べればかなり広い。

「よし、じゃあやるかな」

　風呂場に着いた俺はいつも最初にやる事があった、それは…

「いつも使わせてもらってるからな？ちゃんと綺麗にしなくては」

　風呂場の掃除である。

　俺はズボンの裾を捲り、掃除用具入れに入っていたデッキブラシを持って風呂場の掃除を始める。

　別に誰かに言われた訳ではなくただそうしないと気が済まないという自己満足でやっている。

　花と一緒に入りたくないのも掃除をしている事を知られたくないと言うのが本音だ。

　〜10分後〜

「こんなもんかな？そろそろ切り上げて風呂に入るか…」

　あらかた風呂場の床や壁を磨き風呂のお湯で流して掃除を終えた俺は服を脱ぎ体を洗って風呂に浸かった。

　なお、俺の入浴時間の割合は掃除10分入浴15分の計25分だ。

「ふう〜、極楽、極楽」

　風呂に浸かりながら俺は自分の変化と、そのきっかけを思い起す。

「昔の俺ならこんな事をしなかったよな…」

　…俺はこの世界に来て…いや、ラムとあんな別れをしてから変わったな…。

　俺はあの時の事を今だに未練たらしく後悔していた。

　何故、俺はあの時あんな卑怯な真似ではなく誠意を持って皆に自分の本心を伝えなかったんだろうと。

　それからの俺は受けた恩や誠意に対してはこちらも何らかの誠意で応える様に努めている。

　さっきの魔石の売買のやり取りも世話になってる女店主(おばちゃん)に少しでも恩返ししたいという思いからだ。

「…ただの自分に対する慰めみたいなもんだがな実際は…」

　…そうすれば少しでも自分のやってしまった事への償いになるとか考えてる所は否定できんからな…。

「いかん、いかん」

　バャシャバャシャ。

　俺は暗くなった気持ちを切り替える為に風呂のお湯で顔を洗う。

「やってしまった事を今更くよくよしても仕方がない、大切なのは同じ過ちをまた繰り返えさん事だ…」

　…だが、忘れてしまうのも駄目だがな…というか忘れたくても忘れられんが…。

「……っは！い、いかん…また気持ちが暗くなってしまった。…もうしめっぽいことを考えないで所持金の確認でもしよ…」

　…確か今日の30万を合わせると4日間で丁度60万ぐらい貯まったな…。

「そう考えると結構稼いだな俺…」

　…そろそろ風呂敷から肩掛け様の細長い荷物入れに代えるか？それぐらいなら余裕があるよな？

「…魔石動力のコンロも思い切って買うか？」

　…いや早まるな俺！まだこれから長旅をすると思うしコンロは贅沢すぎる！

　…少し疲れるが練気を使えばコンロ無しでも鍋は普通に使えるしな…。

　…それにもし魔石動力のコンロを買ったとして俺の魔法無効体質に引っかかって使えなかったとしたら……。

　ブル…。

「…コンロは博打要素がデカすぎるから見送ろう…」

　俺は皆と別れて節約家としても変化した。


　現在の持ち物
　・道着(上着と黒帯のみ)
　・鉄の鍋(ひしゃげた盾をリサイクルした)
　・小さめの風呂敷(道着のズボンで作製)
　・端末(スマホ)
　・財布(60万4500円)
　・シストの名刺
　・マリーの名刺(プライベート番号記載済)
　・近々、デカイ荷物入れを購入予定


