セントリーズの悲恋
　アンナは、荷馬車に揺られながら、３百年前の建築デザインを模した街並を眺めた。そこを行き交う人々の多さに圧倒される。

　この地からは、さしたる産物も採れないし、鉄道という鉄と木で出来た道が引かれて、まだ間もないはずである。

　むしろ、３百年前の略奪者によって荒らされ王都は、数百年の間にずいぶんと寂れてしまったのだと聞いていた。

　一番の要因は、セントリーズ旧王都であるミラが破壊された都市機能をすぐに回復することができず、王都の次に大きかった領地へと施政権が移されたことにある。

　だが、その時の領主が政変後のセントリーズ領主として立ち、行き惑う人と国土を見事に治めてくれたのだから、アンナは感謝こそすれ、不満などありはしない。

　旧都市ミラの復興も少しずつ行われていたらしいが、かつての繁栄とはほど遠い有り様が数年前までは広がっていたらしい。

　それが今では、大改修された真新しい建物が立ちならび、沢山の商いと沢山の人で賑わう都市が幌馬車の窓からでも充分にうかがえた。

　この発展に大きく貢献したのは、ベルフォルマ商会という一介の商人だという。

　ベルフォルマ商会とは、いくつかの輸送会社と私営鉄道を有し、ゼノア王国全土に鉄道事業を広げている大商人の一族で、１０年ほど前からこの旧都市ミラにも、その裾野を広げにきているらしく、セントリーズの現領主と共に、この地の活性化に力を注いでくれているらしい。

　ただ、めぼしい産物のない旧都市ミラに、多くの人を集めている理由は、セントリーズ王家の終焉を飾った『セントリーズの悲恋』だという話だった。

　アンナは、実際に目の当たりにしても、未だに信じられなかった。

　『セントリーズの悲恋』の舞台となった地を一目見るために、沢山の人が訪れているのだという噂を聞いた時は半信半疑だった。

　この地に何のゆかりもない人たちが、わざわざ足を運んで来てくれるなど、とても想像できることではなかったのである。

　こういうのを『観光』というらしいが、アンナは初めて聞く言葉だった。 

　３百年前にも旅行の概念はあった。けれど、それは王侯貴族といった特権階級の人間が物見遊山するもので、まるで祝祭の日ように人々が集まって賑わうものではない。

　それが今の時代、商人や上級役人といった中産階級を中心にして、博覧会や海水浴を目的に遠地へ足を運ぶ娯楽が流行っており、この観光という小旅行もその一種だという。　

　もちろん皆が皆、観光客であるはずはなく、今なお開発途中だというこの旧都市ミラには、労働者も多くいるはずだった。

　アンナが都市の活気に呆然としている内に、幌馬車は目的地である商工会議所の裏門へと着き、アンナは積荷と共に馬車を降ろされた。

　「ほら、お嬢さんたちはあっち。あっちに従業員宿舎の事務室があるから、そこで諸々の説明を受けて」

　御者のおじさんが、積み荷を降ろしながら指をさす。

　アンナは、自分以外のお嬢さん３人と一緒に指定された宿舎の事務室まで赴くと、おじさんに言われたとおり、諸々の説明を受けた。

　それからすぐに女性用の４人部屋まで４人とも案内され、今日はひとまず旅の疲れを癒した方が良いと、自由時間を与えられた。

　確かに、慣れない蒸気機関車の旅で疲れていた。けれど、アンナはじっとなどしていられなかった。

　ここまで一緒に汽車と馬車に揺られてきたお嬢さん３人も同じだったようで、４人で街へ出かけするお誘いを受けるが、アンナはお礼を述べながらも丁寧に固辞した。

　アンナには行かねばならないところがある。だから、軽い手荷物以外の荷をベッドの上に置くと、一人で街へと繰り出した。






　街へ一歩踏み出すなり、アンナは右も左も分からなくなった。

　おろおろと、高い建物群の合間をうろつくが全く目処が立たない。

　アンナの目的地は、ベルフォルマ商会の商館なのだから、商工会議所で誰かに聞けば良かったのだと、すぐに気付いたが、もう後の祭りだった。宿舎への帰り道をも分からなくなっていた。

　とりあえず落ち着こう、とりあず道を尋ねやすそうな人に聞こう、と自分に言い聞かせ、人通りが多い方へと歩いていけば、いつの間にか目抜き通りへと出ていた。

　幌馬車の中で感じた驚きが再び眼前に広がるが、雑踏のただ中に立って見れば、また別の驚きが、そこかしこに見受けられて目を瞬く。

　ちらほらと、身なりの良い格好をした男女が、護衛もなく出歩いているのだ。若い女性が日傘を差しながら一人で堂々と横切っていくのを見付けた時には、不躾にも目で追ってしまった。

　アンナは怖いもの見たさで歩き始めた。
　しかし、数歩といかぬ内に、この通りに立ち並ぶ建物が何なのかに気付いた。

　ほとんどが劇場なのである。
　小さなものから大きなもの、演劇場から歌劇場まで数多く揃えられている。

　古典文学や歌劇、活劇を興行している劇場が軒並み続く中、当然のように『セントリーズの悲恋』を演目にしているものを見付けた。

　その正面玄関には、ギルバード王子とアンジェリカ王女の肖像画が飾られていて、アンナは目を奪われる。かつて王宮にあった物にそっくりだった。

　よくよく見てみれば複製だったが、アンナはそのまま立ち止まって彼女を眺めた。

　１６歳になったばかりの頃に、王宮に招かれた画家によって描かれたそれには、額縁の中で微笑みをたたえる、透き通る翠の瞳に、輝く金の髪のお姫様がいた。 

　アンナはかつての自分と対面し、奇妙な感覚にとらわれる。
　今の自分は、藍色の髪に藍色の目していて、おそらく顔立ちも似ていない。

　そもそも、服装からして違った。ドレスや宝飾品などはなく、村で普通に着ていた木綿(コツトン)の服で、飾りといえば、髪に細帯の黒リボンがひとつだけ。

　以前との違いに、何も思わないわけではないが、それよりも、もっと重要なことがアンナにはあった。物心ついた時から自分の半分を占めている、特別な記憶である。

　華やかな王宮の暮らと、毎日山のように降ってくる習い事。けれどそれは、やがて攻め落とされる城中の争乱に変わり、最愛の人が流す涙で終わる、長い長い人一人の記憶。

　アンジェリカ王女だったという、前世(かつて)の記憶。

　しかし、“だった”と表現は正確ではない。
　アンナにしてみれば、恐るべき怪奇現象に近かった。死の際に意識を失って、次に目覚めた時には子供になっていたのだから。

　赤ん坊の頃にも、ぼんやりとした記憶はあった気がした。それが、ある時点を過ぎてから急速に定まったような、言葉では形容しがたい、感覚のひどく曖昧なもの。

　何が起こったのか、すぐには理解できなかったが、それでもアンナがまずしたことは、セントリーズ王国が存続しているか否かの確認である。

　幸か不幸か、王国が辿った顛末は、大人ならば誰もが知るところだった。

　だからアンナは――アンジェリカは、目覚めてすぐに王国の滅亡を、そして父王とギルバード王子の死を知ることになった。

　追い打ちをかけるように、あの時からずいぶんと時代が流れ、自分の知っている人は、誰一人生きていない事実まで突きつけられる。

　押し潰されそうな悲しみと孤独に襲われ、毎日を泣き伏して暮らした。

　そのせいで、今の両親をひどく心配させてしまったが、アンジェリカは母を早くに亡くしていたため、ほとんど初めて知る母の温もりにはとても慰められた。

　どうにか気持ちを立て直し、少しずつアンナであることを受け入れていったが、どうしても子供らしく振る舞えないアンナは、村の人たちからよく奇異の目で見られた。

　ただ、それも１０年以上続くと、アンナの性格なのだろと周囲から受け入れてもらえ、アンナ自身も、アンジェリカである部分と、アンナである部分との折り合いを上手く付けられるようになっていた。

　転機が訪れたのは、アンナが１４歳の時。いつも村を訪れてくれる行商人がもたらした噂話によって、全てが一変した。

　旧都市ミラで流れているという、その噂を知った瞬間からアンナは居ても立ってもいられなくなった。今すぐに旧都市ミラに行きたいと父にせがんだが当然許されず、かといって諦める選択肢などなかったため、それから２年間、父を説得し続けた。

　もちろん、ただお願いを繰り返しただけではない。

　ゼノア王国では、１５歳で成人であることを認められる。だからアンナは、旧都市ミラへ働きに出ることを計画した。

　計画には、行商人のおじさんも協力してくれ、旧都市ミラでは現在、ベルフォルマ商会が中心になって労働者の募集をかけているという情報を掴んでくれた。

　特に女性の働き手を求めているらしい。一見いかがわしく聞こえるが、その実は、観光に訪れる人たちは女性客が多いため、その対応に追われているとのことだった。

　そうやって色々と下調べをしてから父に相談したのだが、それでも折れてくれず、なら１６歳になったら家を出ていきますと宣言したら、ようやく態度が軟化され、ひとまず父が旧都市ミラまで下見に行くことで、その場は収まった。

　その後、父は約束通り一人で旧都市ミラまで出掛けていく。

　村から一番近い町には、ベルフォルマ商会が運営している私営鉄道の支部があっため、父は商会の人に娘が働きたがっている仕事場の下見がしたいと、直接申し出たらしい。

　すると、運賃さえ払ってくれればと許可を出されるが、もともと旅客輸送にもなっていたらしく、そのうえ運賃も融通してもらったようだった。

　一週間ほどで父は帰宅した。しかも、乗車の許可を出してくれた商会の人と一緒に。

　その人は名前をトム・カバネルといい、なんでも、いくつかある仕事場の案内までしてくれたそうで、その際、父と友好も深め合ったらしい。父は散々娘自慢をしたらしく、そんなに素晴らしい娘さんなら一度会ってみたいと言われ、それでもし、彼の眼鏡に適ったのなら紹介状を書いて――つまり、保証人なってくれると申し出てくれた。

　ベルフォルマ商会の勢力がさかんな場所で、ベルフォルマ商会の人が保証人になってくれることほど心強いものはない。

　アンナは彼を前に緊張したが、彼がアンナに質問を浴びせかけることはほどんどなく、むしろ、旧都市ミラの発展や治安について説明してくれた。

　旧都市ミラは現在、観光業を主に発展しており、女性客が多いらしい。そのため治安維持には、現セントリーズ領主の手も借りて厳しく取り締まっており、今ではセントリーズ領地で一番安全な場所だと教えられた時、アンナは涙が出そうなくらい嬉しかった。

　ベルフォルマ商会の事も、恐る恐る聞いてみれば、トムは快く教えてくれた。

　ベルフォルマ商会は、もともと商品の仲介業から成り上がった会社で、商用鉄道の開始に伴い、今ではゼノア王国を拠点にした鉄道の整備と、物と人の輸送が主な事業らしい。

　セントリーズ領においては、領主と独占に近い契約を結んでおり、わずか１０年ほどで旧都市ミラに大きな物流を生み出したのだという。

　そして、全ての立役者である、ベルフォルマ商会ミラ支部代表キール・ベルフォルマは、まだ年若いベルフォルマの御曹司なのだと教えてくれた。

　キール・ベルフォルマ様。アンナは彼の名前を、その時心に刻んだ。

　それからも、とりとめのない話は続き、しかもトムはアンナの家に数日泊まっていった。

　本当に何をするでもなく過ごしていたが、滞在する最後の日なって、アンナはトムからどうして旧都市ミラに行きたいのか、その動機を質問される。

　アンナは答えられなかった。すると、トムはそれ以上追求することをせず、そのまま別れの挨拶だけを残して帰ってしまい、アンナは当然落ち込んだ。

　しかし、さらに数日後、どういうわけかトムからの紹介状が届いた。

　やけに分厚い紹介状には、すでに手続きの済まされた旅行許可書と、アンナ宛ての手紙も同封されており、そこには、アンナの手作り料理が美味しかったから、そのお礼だという一文が添えられていた。

　トムの紹介状のおかげで父もついに折れ、それから２ヶ月ほどして、１６歳になったアンナは生まれ育った村を旅立った。付いてこようとする父は母によって止められた。

　ベルフォルマ商会支部のある町まで行き、そこで蒸気機関車に乗った。はじめて見る、巨大で黒い煙を吐く乗り物におっかなびっくりだったが、同じ労働目的の女性たちと一緒だったので、それほど手間取ることもなく、段差の高い車両にも乗り込む事ができた。

　汽車での旅は丸１日かかったが、アンナはこうしてセントリーズ王国旧王都の地を再び踏むにいたった。

　３百年ぶりの帰郷は、色々な驚きをもってアンナを出迎えてくれた。
　それどころか、今、アンジェリカ王女の肖像画と対面まで果たしてしまっている。

　「…………」

　アンナは、アンジェリカ王女の隣りに飾られている、ギルバード王子の肖像画に視線を移した。

　白金の髪に、金色の目。
　絵画に描かれた彼は、記憶にあるそのままの姿で、アンナは少しだけ切なさが募る。

　アンナが旧都市ミラまではるばる足を運んだのは、噂を聞いたからだ。

  ギルバード王子とアンジェリカ王女の最期をつづった『セントリーズの悲恋』が、旧都市ミラで話題になっているということを。

　そして、ベルフォルマ商会の御曹司であり、ベルフォルマ商会ミラ支部の若き代表キール・ベルフォルマの容姿が、ギルバード王子の生き写しであることを。

　噂によれば、彼がセントリーズ領主と共に、旧王都であるミラの発展に力を注いでいるのは、彼がギルバード王子の生まれ変わりで、アンジェリカ王女の生まれ変わりを捜しているからなのだという。

　それを聞いた瞬間、アンナは行かなくてはと思った。

　キール・ベルフォルマという人が、ギルバード王子だという確信は全くない。けれど、行かなくてはいけいという強い焦燥感にかられ、アンナはここまでやって来た。

　ベルフォルマ商会の商館には、彼の居館が隣接されていると聞いた。ならば、まず商館に行って、面会の手続きなどが可能なのか確認しなくてはならない。

　ギルバード王子の肖像の見つめながら、アンナは決意を新たにすると、再び雑踏の中へと踏み出した。






　現世(いま)も前世(むかし)も、人混みの中を縫って歩くことを、アンナはほとんどしたことがない。

　そのせいなのか、劇場街を抜ける頃にはすっかり気分を悪くしてしまい、人通りの邪魔にならない場所まで移動した。少しだけ休もうと壁を背にし座り込む。

　しばらくそうしていたら、「どうされましたか？」と、警吏らしき格好をした人に声をかけられた。

　正直に、人混みに気分が悪くなってしまったのだと返事をすれば、すぐ近くに診療所があるので、そこで休むこと進められた。

　大したことはないとアンナは断ろうとしたが、警吏は困った顔をして、女性が一人で座り込んでいると、他の警吏たちが次々に声をかけてくるだろうから、休むに休めないだろうと説明された。

　それならば仕方ないと、アンナは警吏が案内してくれるまま診療所の扉をくぐる。
　対応に出てきた看護婦に警吏が口添えしてくれ、診療所の待合室を借りられることになったのだが、暇だからと看護婦は診察までしてくれた。

　軽い触診中にちゃんと食事は取ったのかと聞かれ、そういえば昼食がまだったことに気付く。それをそのまま答えると、今度は昼食をごちそうになってしまった。

　その後は、ベルフォルマ商会の商館がどこにあるのかも懇切丁寧に教えてもらい、商業区の中央、商工会議所からとても近かったことを知った。

　日はすっかり傾き、街の喧騒はすっかり落ち着きをみせていて、夕暮れ時の気配を漂わせていた。

　アンナは急いで、ベルフォルマ商館へと向かった。

　どうにか商館の正門らしき門を発見するが、外観の立派なその錬鉄門は固く閉じられていた。すぐ側には、門番らしき男性が一人立っていたので、その人に尋ねてみる。

　「あの、つかぬ事をうかがいますが、ここはベルフォルマ商会の商館でしょうか？」

　「……そうだが、君は？」

　言いながら、門番はアンナの身なりを上から下まで確認した。

　アンナは、村から出てきたままの格好だった。いかにも村娘と言った見た目で、商館の門を叩くのは不自然かもしれないと、アンナも察する。

　だが、商館という場所の仕組みをよく知らないアンナは、門番の人に聞くしかなかった。

　「えと……面会の約束などはしておりません。ここの代表という方に取り次いでいただきたいのですが、必要な手続きなどはあるのでしょうか？」

　「……今日はもう閉門の時間だ。よほどの用があるなら、明日出直して来るといい」

　何故か、棘のある言い方に聞こえた。

　「……では、明日のいつ頃に門は開きますか？」

　すると、門番はあからさまな溜め息をついた。

　「君、もしかしなくても、ギルバード王子様目当てかい？」

　唐突に核心をつかれ、アンナは顔に出てしまう。
　それを見取って、門番はうんざりと言いたげな顔をした。

　「君みたいな子、もう何十人となく来てるよ。ギルバード王子王子の生まれ変わりである、ベルフォルマの御曹司に、是非ともお会いしたいって」

　「……え」

　「中には自分がアンジェリカ王女だと、平然と大ボラを吹くヤツもいる。相手は大店の跡継ぎのうえ器量好しだから、不相応な夢を見る気持ちも分かるが、君みたいな暇な人間に、いちいち業務を妨害される方は、迷惑だろうよ」

　「…………」

　「親切で言ってやるが、そういう噂が勝手に流れているだけで、彼自身はご自分が王子の生まれ変わりだなんて言ったことは一度もないんだよ。恥をかく前に、自分が何をしでかそうとしているのか、もう一度よく考えてみたらどうだ」

　アンナは何も言えなくて、うつむいた。

　どうしたらいいか、すぐに答えが出てこない。
　ただ、ここで食い下がってもきっと無駄なのだろうということは充分に理解した。

　せめてもの礼儀として、軽い会釈を返してからアンナはその場を離れた。






　「なんだ？　何かあったのか？」

　勤務交替の時間に出てきたらしい同僚が、男に話しかけた。

　男は、今し方逃げるようにこの場を去っていった娘の、愚かな夢語りを話して聞かせた。

　「――ああ、またか。受付(おく)のヤツらよく愚痴ってるもんな」
　「全くだよ。普通に営業妨害だって、なんで分からないんだろうな」

　「え？　いや、どちらかというとベルフォルマ様のせいだって聞いてるぞ？」
　「は？」

　同僚が言っている事の意味が分からなくて、男は聞き返した。

　「だから、もしベルフォルマ様を訪ねに来られる人物がいた場合、貴賤の別なく、それこそ老若男女にいたるまで、名前と年齢、あと滞在先とか面会理由も必ず聞き出すようにと、厳守させられてるんだと。それで、その言い付けを一度でも破ったりたら即解雇。しかも、商館(ここ)どころか商工会議所の受付にまで徹底されているもんだから、自称アンジェリカ王女の勘違いちゃんが後を絶えないんだって愚痴ってたよ、確か」

　「――え」

　「ほら、俺たちも言われてるだろ。閉門後に訪ねてくる人がいたなら、改めて出直して貰えるよう、必ず言うようにって」

　「で、でも、解雇とか、そんなことは言われて……」

　「そりゃそうだろ。そんなこと言われたら、明らかに怪しいヤツとか捕まえられなくなっちまう」

　「…………」

　男から、みるみるうちに血の気が引いていくのを同僚が見咎めた。

　「おい、どうした？」

　「――いや、なんでも、ない」

　何でもないという顔には全然見えないと、同僚は思っていたが、男はそれに気づけるほど平静ではいられなかった。






　来て早々、いきなり頓挫してしまった。
　誰もいない４人部屋で、アンナは直面した事態に呆然としていた。

　あのあと、重たい足取りで商工会議所の宿舎へと戻ったアンナは、宛がわれた４人部屋で、一人ベッドの上に腰掛けていた。

　アンナとて、すぐに会えるとは思っていなかった。

　ミラ支部の代表という立場のある人だから、誰彼かまわず会うわけにはいかないだろうことは分かっていたので、根気よく通ってお願いしていくつもりだった。

　そんな浅はかな方法でも、彼がアンジェリカ王女を捜しているのなら、可能性はあると思っていた。

　だから、働きながら通うことを思いついたのだ。そうすれば滞在費の心配はなくなるし、旧都市ミラの様子もうかがい知ることが出来る。

　そのつもりだったが、門番に言われた言葉がアンナの胸に突き刺さる。

　自分をアンジェリカ王女だと名乗る人が沢山いる。そのせいで彼は迷惑している。

　これだけでも、アンナと会ってもらえる可能性が、ほとんど無くなってしまったのは明らかだった。

　何より、彼は、自分をギルバード王子だと名乗ったことはないという。

　―――彼は、違う人なのかもしれない。

　そんな考えが頭をよぎった瞬間、アンナは首を横に振った。

　違うなら違うで、自分の目で確かめるべきだと思った。他ならぬギルバード王子のことなのだから、こんな中途半端な形で終わることなど出来なかった。

　アンナは誰もいない部屋で曲がっていた背筋を伸ばす。
　正面から会いにいけないのなら、別の方法を考えればいいだけだと、そう自分を鼓舞して、さっそく何か妙案はないか考える。

　すぐに思いついたのは手紙だった。しかし、キール自身に届く前に、中身は必ず確かめられるだろう。そうなると、アンジェリカの名前は使えないし、ギルバード王子にしか分からない事を書いたとしても、事情を知らない人にはただの怪文書になってしまう。

　そうでなくとも、ギルバード王子に生き写しだという彼のもとには、そういった変な手紙が沢山届けられている気がした。

　突き当たった思わぬ難題に、アンナは頭を捻らせるが、その日はそれ以上の進展は見込めなかった。






　アンナの働き先は、ベルフォルマ商会ではなく、旧都市ミラで客商売をする人たちの寄り合い所である商工会議所によって決められることになっている。

　一端そこの預かりとなり、宿舎の事務室で質疑応答などの面接をして、それから、各々の適性に合った職場へと割り振られるようになっていた。

　アンナも翌日には、適性検査を受ける。ただ、検査といっても、どうやら教養などの技量をはかるもののようで、昔取った杵柄があるアンナは少しだけ安心した。

　言葉使いや受け答え、身のこなしや所作の細やかさ、文字の読み書きなどが検査され、最後に、生まれはどこかと聞かれたため、出身の村を答えたら驚かれてしまう。

　しかし、トムからの紹介状が添えられていたおかげもあってか、その日の内にベルフォルマ商会の子会社である、富裕層向けのホテルに配属されることが決まった。

　希望がつながったような気がした。

　さらに翌日、配属されたホテル『シャトー』で、さっそく客室係として働くことになるが、まずは、古参の下に付き、指導を受けながら業務をこなすことになっていた。

　主な仕事は、担当になった部屋の掃除と朝昼晩の給仕、繕い物だったが、担当する部屋は、いくつか掛け持ちするという仕組みだった。

　アンナは、ホテルという宿泊形態があることは知っていたが、しかし、そこがまるで貴族の邸宅を思わせる内装と使用人で形作られているとはさすがに予想外だった。

　王宮で働いていた女中のように揃いの制服に腕を通して、どこか懐かしい調度品に囲まれながら、アンナは働き始めた。

　家の手伝いとはやはり違う作業に、手間取る事も多かったが、それでも日を経るごとに慣れていき、そうなると、自分を取り巻く環境にも色々と見えてくるものがある。

　たとえば、ホテル『シャトー』は富裕層向けのホテルといっても、それは中産階級のことで、さらに上の階級は従来通りの別邸や別荘を持っていることや、今の時代、貴族の力に大した影響力はなく、それどころか商人に莫大な借金しているところばかりなのだとアンナは小耳に挟んだ。

　特にこの旧都市ミラにおいては、貴族であっても市民に手を出せばただでは済まないらしく、セントリーズ領主の名の下に厳罰が課せられるようになっているのだとか。

　そのことに同じ客室係の女性たちは安心していた。女性客が多いと言っても、やはり男性客もいるため、無体な要求をされる可能性があったのだと教えられた時、アンナも心の底から安堵した。

　そうして色々のことが手探り状態で、それでもどうにか動き回っていたが、もちろん本来の目的も忘れてはいない。

　ただ、アンナが進んで聞き出さなくとも、ベルフォルマの御曹司に関するうわさは、そこかしこから聞こえてきた。

　現在２０歳で独身。とても優秀な経営者であるうえ、旧都市ミラの発展に多大な貢献を果たしてきた人格者でもある。

　ギルバード王子の生まれ変わりだと取り沙汰されているが、本人がそこに言及したことはなく、そんな謎めいた部分も相まって、女性たちからの絶大な人気を誇っており、少し顔を出しただけで騒ぎになるため、自由気ままに出歩くことをしないのだとか。

　ふた月に一度くらいの頻度で、劇場や商業施設などを公に視察をする時も、事前に手配された、市警隊による警護と野次馬整理が常だし。商談に関しては、旧都市ミラの市長や、商工会議所の上層部級の伝手がなければ、彼との面談には臨めないと聞かされ、アンナは落ち込んだ。

　そんな雲の上の人と会おうなんて、途方もないような気がして、毎日のようにため息をつく日が、ひと月も過ぎようとしていたある日、思わぬ吉報がもたらされる。

　担当客室の、その日分の給仕を終えたあと、繕い物を持ってホテルの従業員部屋に戻った時だった。

　「……王城、ですか？」

　「そうよ。今まではずっと、市街地や治安の整備にかかりきりだったけど、今度は、お城の再建に着手されるみたい」

　茜色の髪に藍色の瞳をした、アンナと同じ年頃の少女が言った。

　ランプの油が勿体ないため、一緒に繕い物をしていたルームメイトのエルシー・プレストンである。彼女の言葉にアンナはじんわりと胸が熱くなった。

　「ああ、私も聞いたわ。しかも、セントリーズのご領主様が個人で所蔵されている、王家の宝物(ほうもつ)を寄贈してくれるかもしれないんですってね」

　同じくルームメイトのクリスタ・ラボリーが口を挟む。
　ブルネットの髪にブラウンの瞳をした、同年代のアンナよりもずっと大人びた印象のある人。

　「宝物の類は３百年前に略奪されて、ほとんどが行方不明になったらしいけど、それをね少しずつ買い戻されていたらしいわ。聞いた話じゃ、ご領主は代々セントリーズ王家の大の愛好者だったっていうから」

　繕い物をしているというに、アンナは涙で前がかすみそうになる。

　「へー、そうなんだ。……って、そんなことはどうでもいいのよ。それでね、アンナ。再来月くらいだったかな。それくらいに領主様が旧都市ミラ(ここ)を来訪されるそうなの。その時に寄贈うんぬんの話をするらしいんだけど、それで、領主様が街を見て回られるルートの取り決めのために、まずキール様が都市を回って確認されるんですって。で、その中には、このホテルも含まれるのよ」

　アンジェリカとしての記憶が強く出ていたアンナは、反応が遅れた。

　「……え」

　「だから、キール様がいらっしゃるの。このホテルに。しかも、泊まって行かれるんですって。良かったわね、アンナ。アンナはキール様のこと大好きだもんね」

　にっこりと笑いながらエルシーが言うので、アンナは頬が熱くなる。

　ついつい彼の噂に興味を示している内に、彼女にはそう認識されてしまっていた。
　アンナは少しだけ迷ったあと、こくりと頷く。

　すると、エルシーだけじゃなく、クリスタからもからかわれてしまうが、けれど、なにも間違ってはいないので、アンナは反論できなかった。

　降ってわいたチャンスだった。

　キール・ベルフォルマという雲の上の人に会う方法が見付からず、手をこまねくばかりだったが、まさか、あちらの方から近くまで下りてきて来てくれなんて。

　アンナは、今から高まる気持ちに、じっとしていられない思いにかられたが、目の前には丁度いい繕い物があったので、思いの丈はそこにぶつけることにした。






　しかし、物事はそう簡単には進まなかった。

　ベルフォルマの御曹司が宿泊するという報せは、直ぐさまホテル中を駆け巡ったが、それから３日後の早朝、各自が仕事場に着く前に、客室係は全員、客室長から呼び出しを受けた。

　「支配人より御言葉を預かりました。皆さん、心して聞くように」

　年配の女性である客室長は、それぞれへと視線を投げるように言った。

　「キール・ベルフォルマ様が、当ホテルに滞在されるのは、ご領主様を旧都市ミラへお招きするために、必要な警備体制の確認をされるからです。あくまでも厳格なその主旨を理解せず、ばかりか、軽はずみな行動を起こし、ベルフォルマ様をわずらわせるような行いがあった場合、その者の処分は厳しいものとなるだろう、とのことです」

　客室長の硬質な声に、集まった客室係たちはしんっと静まりかえった。

　アンナも言葉を失っていた。

　「支配人からの御言葉は、各持ち場の責任者から下の者たちへと伝わっていることと思います。全従業員に戒めの言葉が与えられるのは、私たちは、ベルフォルマ様以外の宿泊客に目を光らせないといけないからです。ベルフォルマ様が宿泊される５日間、西棟は全て貸し切りとなりますが、お客様の中には執拗に興味を示されたり、突飛な行動に出られる方もいることでしょう。西棟の貸し切りに伴い、手の空く者はその対応に回されます。誰がどこに配されるかは、追って報せがゆくはずです」

　淡々とした口調で、一言一言はっきりと述べられていく。

　「よろしいですか、皆さんはホテル側の人間という自覚を持たなくてはなりません。ましてや、お客様と同様に浮かれて過ごすなど言語道断です」

　返事は、という一声が客室長から飛ばされると、はいっ、と客室係たちは、やや不揃い気味に返事を返した。

　すぐに返事が出来なかった者たちを、客室長は目敏く一瞥する。

　その目と目が合ってしまい、アンナはどきりとしたが、客室長は特に何を言うでもなく、皆に仕事へ戻るよう促した。

　動き出す列に流されるようにアンナも歩き出す。
　近づいたと思ったはずなのに、彼との間に立ち塞がる壁は依然高いようで、アンナは足取りは引きずるように重かった。

　その後、新たな情報がもたらされる。

　キール・ベルフォルマが泊まる西棟には、２０以上の客室があるが、どの部屋に泊まるかは担当の客室係にしか知らされないらしく、さらに、その客室係にはベテランのみが選ばれるという話だった。

　ここに来たばかりの新人では、もはや西棟にすら近づけない可能性が高かった。

　「で、でもね、顔くらいなら見られるかも知れないのよ、アンナ」

　日々の仕事をしょんぼりとこなすアンナを、見かねたようにエルシーが言った。

　え、と顔を上げたアンナに彼女は続ける。

　「あのね、キール様は、人通りの少ない早朝頃にいらっしゃるらしいんだけど、正面玄関からは入らず、西棟の裏門まで迂回してこられるんですって。だからね、ここの部屋の窓から見えるかもしれないの。ほら、ここからの窓からも見えるでしょ、裏門」

　アンナは言われるまま立ち上がり、示された窓へと向かった。

　「――ほ、本当です。見えます」
　「ね。だから、元気出してね」

　「――ぃ。……はい。あ、ありがとう、ございます」
　「え、ちょ、泣かないで。そ、そんなに？　そんに楽しみにしてたの？」

　慌てふためくエルシーをよそに、アンナは感極まって救いの天使を抱きしめた。

　よしよし、となぐさめる言葉をかけながら、エルシーはクリスタに助けを求めるが、クリスタはくすくすと小さく笑っているだけだった。

　例えひと目だろうと、あの人の生まれ変わりかもしれない人を、ようやく目にすることができる。今は何よりも、そのことが嬉しかった。






　そして、その日はやってきた。

　前日はほとんど眠れなかったため、アンナは早起きする必要がなかった。

　一張羅らしい一張羅はホテルの制服しかないので、いつも通り制服に着替えるが、まだ寝ている同室の２人を起こさないよう、慎重に動き出す。

　寝間着を脱いで、黒のワンピースに着替えたら、その上に白いエプロンを着けていく。

　藍色の髪を櫛でとき、結い上げたシニョンにまとめてピンで固定してから、最後にキャップを被るので、私服の時に愛用している黒リボンは外していた。

　そうして静かに着替え終えると、同じく、静かに椅子を動かして窓辺へと運び、そこへそっと腰掛ける。

　窓から見える空は、東の方が白み始めたばかりで、おそらく到着の時刻までは、まだ２時間以上あった。

　藍色の空に、雲が流れていく様子をぼんやり眺めていると、やがて小鳥の鳴く声が聞こえはじめ、エルシーとクリスタの２人もまた目を覚ましはじめた。

　早すぎるアンナの起床に、２人は呆れながら朝の支度に動き出すが、丁度その時、裏門のあたりに人の動きがあった。

　初老の支配人を筆頭に、客室長や、その他の持ち場の責任者たちが勢揃いするのを見守っていると、それから２０分ほどして１台の箱馬車が門前に横付けされた。

　「……来た」

　小さくもらしたアンナの声に、エルシーとクリスタも反応して、左右からアンナに寄り掛かるようにして、窓をのぞき込む。

　台を下りた御者が、一切の無駄なく車体の扉を開いた。
　ややしてから、フロックコートの紳士がゆっくりとした動作で降り立った。

　その後を、従者らしき２人の男が続く。それを確認してから、フロックコートの紳士は支配人たちへのもとへ歩き出した。

　支配人一同は、一斉に頭を下げて彼を出迎える。

　一連の様子を見るからに、フロックコートの紳士がベルフォルマの御曹司なのかは分かったが、距離が遠くて、その容姿が判然としない。

　アンナが、彼の横顔に一生懸命目をこらしていると、彼が不意に宿舎の方へ視線を向けた。とたん、小さくない歓声があがる。

　窓の外から聞こえたそれに驚くが、すぐに他の部屋でもアンナたちと同じ事が行われていることを察した。

　客室長が怖い顔をして、こちらを睨んでいた。

　そんな彼女へと、彼が何か言葉をかける。それから、もう一度こちらを振り返り、今度は優しく微笑みを浮かべた。

　「…………」

　ギルバード王子だった。

　白金の髪は、やや色味を増して琥珀色に。金色の瞳も琥珀色になっていたが、けれど、その面差しは、あの頃とほとんど何も変わらない。

　彼の面差しを残したその人は、忍び笑うようなさざめきを背に、支配人たちを連れだって西棟へと消えていく。

　アンナは、自分自身に動揺していた。

　劇場街に飾られていた複製の絵画。
　何故なのか、あの時に感じた感情が思い出されていた。

　あんなに会いたかった人なのに、アンナの心はその程度にしか動かなかった。





　その場にいる誰よりも上等な衣服に身を包んだ男は、出迎えてくれた支配人との形式的な挨拶を終えてから、ようやく客室へとたどり着いた。

　「……疲れた」

　部屋に入るなり、男はこぼす。値の張るフロックコートが皺になることも気にとめず、ソファへとなだれ込む。

　「まだ早朝だよ。ていうか、どうしてそんなに消耗しているんだか。いつもと同じでいいよ。商談や面談じゃ、王子様スマイルにもすっかり慣れたもんだろ」

　男の傍らで、辛辣な言葉を投げかけてくるのは、簡易なシャツとベストに身を包む従者の格好をした１０代半ばの青年だった。

　男はソファからのろのろと起き上がり、その上にきちんと腰を下ろす。

　「商談や面談は、時間制限があるじゃないですか。でも、これから５日間ずっと、気を張っていなきゃいけないと思うと、それだけで精神が消耗されていく気分です」

　男の反論に、しかし、見かけ従者の彼は、ふーん、という気のない返事しかよこさない。

　灰色の髪に、灰色の目をした、先日１６歳になったはずの従者は、ベストのポケットからおもむろに懐中時計を取り出す。

　その光景に、男はうっと呻きたい気持ちをこらえた。
　男は、全てのスケジュールを従者によって管理されていた。

　「でも、まあ。今回の目的は、関係者以外の人間を西棟まで手引きするような不届き者がいないかの調査だから、外出は控えてもらうんだけど。このあと、ご領主の来訪について支配人との打ち合わせを終えたら、今日は部屋に居ていいから」

　男は、ほっと息をつくが、すかさず釘を打たれる。

　「安心するのはまだ早い。だから代わりに商売のお勉強をしてもらうってことだよ。外面の矯正だけ急いだとはいえ、いつまでも従者に任せきりじゃ、さすがに怪しまれる」

　がくり、と男の肩は落ちた。

　「ただでさえ鉄道事業は拡大の一途をたどっているんだから、すでに旧都市(ミラ)の顔で、商会(うち)の代表でもあるベルフォルマの御曹司の出番も、どうあったって増やさなきゃいけない。世間的には、君がその御曹司って事になってるんだから、１日でも早く、どこに出しても恥ずかしくない御曹司にならないとね」

　そう言って、屈託のない笑顔を向けてくる彼に―――本物のキール・ベルフォルマに、男は恨みがましい視線を返した。

　本物よりもずっと上等な衣服に身を包み、さも主人だと主張する出で立ちの男は、本名をネイサン・キールといった。

　むろん、ベルフォルマ一族とは何の関係もなく、孤児院出身であるネイサンは本来なら“キール”という名字も持たないみなしごだった。

　与えられたのだ。本物のキール・ベルフォルマから。その方が色々と都合がいいからと。

　ネイサンは、その名前ごと自分の人生を彼に買われていた。

　本物のキール・ベルフォルマがネイサンを買った理由はただひとつ。ネイサンの顔がセントリーズの悲恋に描かれるギルバード王子に似ていたからだ。

　ギルバード王子の顔をしたネイサンが、孤児だった事を知る人間はほとんどいない。

　商工会議所の面々どころか商会の人間ですら、ネイサンをベルフォルマの御曹司だと、そして本物のキール・ベルフォルマを、御曹司の従者だと信じ込んでいる。

　この入れ替わりの事実を知っているのは、キールの父母と、キールの実家の使用人。あとはセントリーズ現領主と、ネイサンの一番上の義弟(おとうと)だけだった。

　常識的に考えて、実子、それも跡継ぎを別人に仕立てるなど不可能に近いはずである。

　しかし、キールの父親は変人だった。
　ネイサンも身をもってい知っているので、そこは割愛するが、とにかくキールの父親は息子の容姿と年齢を成人するまで、一切公表しなかったのである。

  今ではギルバード王子に似ていたら、というもっとらしい理由が付けられているが、そのおかげで、ネイサンがベルフォルマの御曹司を名乗っても、誰からも不審に思われることはなかった。

　全ては、一人の男の執念によって練り上げられた計画だった。

　いったい何がそこまで彼を駆り立てたのか。その理由をネイサンはもちろん知っている。
　彼は、アンジェリカ王女を捜しているのだ。

　本物のキール・ベルフォルマは、本当にギルバード王子の生まれ変わりらしい。

　その話を聞かされた時、正直ネイサンはどうやって逃げ出そうか考えた。

　しかし、すぐに諦めた。頭の出来が違ったのもあるが、生まれ変わりが事実なら、ネイサンが対することになる男は、おそらく限りなく幼い頃から、その妄執だけで全てを画策し、全てを実行してきた人間に他ならない。

　己の父母すら懐柔し、己の地位も捨てた男を相手に、刃向かっていく気力は、その頃のネイサンには残されていなかった。

　その昔、とにかく反抗的だったネイサンは、まず第一に力関係というものを徹底的に叩き込まれるはめになった。

　そのあとは、抗するより従う利益の多さを教えられ、さらには自分で考える時間まで与えられ、そこまでされてようやく自分が――自分たちが、必要としていた全てのモノを、目の前の男が持っていることをネイサンは理解させられてしまったのである。

　逆に言えば、逃げ道などはじめから無かったことを知った、とも言うが、ともかく、ネイサンは自分の人生を売ることを、その時にはもう決めていた。

　そのため、ギルバード王子の生まれ変わりである本物のキール・ベルフォルマが、ネイサン・キールという名を名乗り、ギルバード王子にそっくりなネイサン・キールの従者をしているという大変ややこしい状況が、こうして出来上がっているのである。

　「……けど、まさか。こんな観光というもので、ここまで人が来るなんて思っていませんでした。鉄道やら蒸気機関車やらで移動が楽になったとはいえ、皆さん、そんなに人様の色恋沙汰が好きなんですかね」

　ため息をつきたい気分でネイサンがこぼすと、キールは、どこか含みのある笑みを浮かべた。

　「移動距離と時間の軽減だけじゃなく、劇場街といった娯楽もあるしね。それに、世間では今、懐古趣味が流行ってるだよ。文学や芸術、建築、おまけに神秘主義(オカルト)にいたるまで古典古代がやたら持て囃される傾向にある。その点で、旧都市ミラは３百年前の王都を再現してるから、そっち方面の客も多い。まあ、３百年前(むかし)もあったんだけどね、そういう文芸復興は。だから、正確には６百年以上前の建築(デザイン)を今風にアレンジしたものになるんだけど……その辺は、また今度教えてあげるよ、それより」

　言いながら、キールは含みのある笑み――あくどい商人の笑顔をネイサンに向ける。

　「でもね、たとえ娯楽施設や懐古趣味があったとしても、その程度の呼び込みじゃ、ここまで人は集まらなかっただろうね。旧都市ミラ(ここ)に人が集まる最大の理由はね、君が居るからだよ、ギルバード王子サマ」

　「…………」

　「セントリーズの悲恋。あの悲劇によって引き裂かれたアンジェリカ王女を、ギルバード王子の生まれ変わりが捜している。そういうオカルトめいた噂話がね、今そこら中で流されている。しかも生まれ変わりらしき人物は、あのベルフォルマ商会の跡継ぎで、ギルバード王子サマにそっくりだという。現にそっくりなんだから、君という生きた広告塔の価値は、いま相当なモノだよ」

　そう言って、やはりキールは笑う。

　彼はきっと、最大の賛辞を送っているつもりなのだろうが、ネイサンの頭によぎる言葉は、まさしく身分不相応だった。

　「しかし、言い得て妙だね。人様の色恋沙汰が好きってやつ。君は、ある意味では劇場の舞台俳優と変わらない。だって、君がギルバード王子の生まれ変わりなら、それはつまり、セントリーズの悲恋には、まだ“続き”があるってことだから。君に対する皆の関心は、結局そこに集約されているんだと思うよ」





　「……でも、大丈夫なんですか？　話がけっこう大きくなっている気が……」

　ネイサンの問いに、キールは意外そうな顔をする。
　どうして今さらそんなことを聞くのか、そう言っている顔だった。

　「だからキール・ベルフォルマには、自分をギルバード王子だなんて一言も言わせていないんだろ。あくまでも噂の範疇にとどめている」

　「……ええ。でも、自分をアンジェリカ王女だと名乗り出る人も、ひっきりなしに増えてますよね。中には、業を煮やして――とか、あるんじゃないですか？」

　ああ、とキールがこぼした。

　「つまり、義弟(ヨハン)くんが心配だと」
　「……はい」

　ネイサンには義弟(おとうと)がいる。義弟は、本物のキール・ベルフォルマを知る数少ない人間の一人だが、今はネイサンと同様、彼の手駒として働いていた。

　その主な内容は、自分をアンジェリカだと自称する人間に、間接、もしくは直接接触してその真偽を確かめるものだった。

　「その辺は問題ないよ。ここには、セントリーズ領主という抑止力があるから」

　「…領主様が？」

　「そう。あの人は表向き、旧王家のコレクターのように振る舞っているけど、あの一族の忠誠心は変わらずひとつの所にしかない。ただ、王家滅亡以後、セントリーズはゼノア王国の一部だったから表だって行動できなかっただけだ。でも、それも今じゃ必要がなくなってきている。ゼノア王国も、今じゃ立派な立憲君主制国家だから」

　そう、かつての強権力を失った生国を、キールは他人事のように評する。

　「要するに、セントリーズ王家の信奉者であること隠す必要が無くなった、そんな領主様のお膝元で、アンジェリカを騙るということがどういうことか。それをね、一人一人、懇切丁寧に教えてあげるよう、ヨハン君にはしっかり指導してあるんだよ」

　「…………」

　「さらに言えば、それによって我が商会が何らかの被害を被るようなら、それなりの損害賠償も支払ってもらいますって、目の前で数字を読み上げるてあげるよう言ってあるし」

　「…………」

　うちの義弟に何をさせているのかと、文句のひとつも言いたかったが、実は義弟の方が積極的に動いてることをネイサンは知っていた。

　「まあ、それでも付き纏ってくる奴は居るかもね。よほどの愚者(ばか)か、でなければ―――」

　「でなければ？」

　先を促したが、しかし、彼は黒く笑うだけで、その答えは結局得られない。

　「ともかく、ヨハン君なら大丈夫だと思うよ。その辺の子よりも、ずっと要領がいいし。何より、あの子の勘付きの良さは本物だ。天賦の才だと言っていい。はっきり言って、あの子が本気で逃げを打ったら、たぶんボクでも捕まえられない。そのあたりは、君の方が良くわかっているだろうに」

　「……ええ、まあ」

　「なら、心配するだけ損だと思うけど」
　「それなら…いいんですけど……」

　ネイサンは、ひとまずそれで引き下がった。

　だが最近、自分の知らないところで、キールと義弟(ヨハン)が何やらしている気がしてならなかった。なにせ、時々ヨハンは、手や腕やに痣をこさえてきていた。

　危険な事なんて、昔は日常茶飯事だったが、今は違う。

　だから、かえって気になってしまうのだが、どうやら自分には、まだ知らされない事のようで、ネイサンは複雑な気分を残したまま、フロックコートを脱ぎ始める。

　キールも、話を切り上げるように、従者の仕事へと戻るように動き出した。

　「あとは、王女様だけなんですけどね……」

　ため息混じりに、口から出ていた。

　「…………」

　口にしてから、ネイサンは気付く。
　ため息混じりに言えば、それがどう聞こえるのか。だが、もう手遅れだった。

　部屋の温度が、急激に下がっていく。

　ネイサンはそう感じずにはいられなかった。振り返っていたはずのキールが、無言でネイサンを見ているのだから。

　旧都市ミラにまつわる一連の話が、故意に流布されてから、すでに数年が経っている。だというのに、彼を訪ねてくるのは虚言癖のある偽物ばかりで、本物のアンジェリカ王女は未だに現れる気配がない。

　そのせいで、どれだけキールの気を揉んでいるか。けっして表には出さないが、態度に出さずとも、その心中が穏やかでないことぐらい、考えずとも分かることである。

　それをネイサンは、わざわざ抉るように言ってしまっていた。
　なぜ彼女は、現れないのかと。

　「……あの、違うんです。今のは、そういうことじゃなくて…………」
　「――違うって、何が？」

　「……その」

　ネイサンは失言を後悔する。
　最近のキールは機嫌が良かっただけに、余計にそう思ってしまう。

　もうすぐ、セントリーズの領主が、王家の所蔵品を開放してくれるかもしれなかった。
　そうすれば、アンジェリカ王女の遺品に触れられるかもしれなかった。

　そのことが、彼の機嫌を良くしていたというのに―――ネイサンは、久しぶりにあの目を見ていた。

　死地どころか、死そのものに踏み込んだ人間の目。

　はじめの頃、ネイサンはその目の意味が分からなくて、得たいの知れない人間の恐ろしさというものを嫌と言うほど味わった。

　「……何も違わないよ。君の言うとおり、あとはアンジェリカだけだ。だから捜さないとね、見付かるまで。永遠に」

　ネイサンは、口を噤む。

　とどのつまり、自分も永遠に付き合わされるということなのだが、とてもではないが、口答えできる雰囲気ではなかった。

　「……だから君も、自分の役割を果たさないとね。君は、君の大事な義弟妹(きようだい)たちのために、せいぜい働いてみせなよ」

　「――はい」

　素直に頷いたためか、それとも、故意ではないと彼も分かっているからか、キールからそれ以上の言及は無かった。

　彼は、そのまま一言もなく、黙って部屋を出て行く。
　おそらく別室で荷物の確認をしている、もう一人の従者の手伝いに行ったのだろう。

　彼が扉から出ていって数秒後、ネイサンは盛大に安堵の息をついた。

　キールと出会った当初、まだ１１歳だった彼に１５歳のネイサンは徹底的に―――あけすけに言えば、物理的に叩きのめされた事がある。もちろん顔以外を。

　あの時は、キールの言葉に一切耳を貸さなかったネイサンが悪かったのだが、それでも、その時の屈辱と恐怖が思い出されて、背筋が冷えていた。

　部屋に入った時の疲労感とは、まったく別の憔悴を感じてならず、ネイサンは外の空気でも吸って色々落ち着けようと部屋の窓をあけた。

　明け方独特の清涼な冷気が、心地よく肌を撫でる。
　清涼な空気を肺に流し込めば、心の中もいくぶんか清涼化されたような気がした。

　ふと眼下を見下ろした。ホテル西棟の最上階からは、旧都市ミラの景観が一望できた。

　左右に斜面を吹き下ろした切り妻屋根。朝日に照らされたジグザグな陰影の中には、不規則に並んだ煙突の群れ。そこかしこから煙があり、そこに暮らす人々の朝支度が、もうはじまっていることを伝えてくる。

　「…………」

　この穏やか朝の光景は、しかし、数年前までそこに存在していなかった。
　それはまぎれもない事実なのに、そう言われてもネイサンはうまく想像できない。

　ただ、旧都市ミラに鉄道が引かれて以来、ここには途方もない物量の資材が投入されたのだと聞いている。

　今では、それだけ投資に見合うだけの利益を、この都市はあげているらしい。

　出された結果に、ベルフォルマの当主はたいそうご満悦らしく、この旧都市ミラをビジネスモデルにして、新たな観光地の模索をすでに始めているのだとか。

　けれど、成功する保証など、どこにもなかったはずだ。
　それでもキール・ベルフォルマは実行した。

　たとえ成功する確率がゼロだろうとも、彼は旧都市ミラの開発に何が何でも着手していたに違いなかった。

　アンジェリカ王女を捜すために。

　めぼしい産物もない旧都市に鉄道を引いたのも、廃れていた都市に資材を投入にしたのも、セントリーズの悲恋とキール・ベルフォルマの存在を噂にしてばら撒いたのも、アンジェリカ王女を旧都市ミラへと呼び寄せるためだ。

　ギルバード王子(じぶん)と同じように、アンジェリカ王女(かのじよ)も生まれ変わっていると信じて疑わない男に、一切の迷いなど無かっただろう。

　それでも、呼び寄せるためだけなら、ここまで都市を整備し発展させる必要は無かったようにネイサンは思う。

　おそらく、旧王都の現状を知ったアンジェリカに、無用な嘆きを与えたくなかったのだろう。鉄道やら観光やらも、裏を返せば、できるだけ安全な旅路をアンジェリカ王女の足下に敷くためになっている。

　アンジェリカ王女のため。それが最も顕著なのは、旧都市ミラの異常と言える治安の高さだろう。彼がここまで治安整備に力を入れたのは、少なくとも自分の手が届く範囲でアンジェリカ王女を危ない目に会わせたくなかったからのはずだ。

　そして、そのひとつひとつを完備し、行き着くところまで行く着いてしまった彼は、ついにアンジェリカ王女のために王城を再建する計画まで立ち上げてしまった。

　常軌を逸していると、ネイサンは思う。

　そう思うのに、常軌を逸した男によって築かれたはずの都市は、ひどく美しい街並みをネイサンの眼下に広げていた。

　さっきの軽はずみな発言を、別の意味で後悔した。

　まるで、聞こえてくるようだった。
　旧都市ミラ(ここ)は、王女の名前を叫び続ける、一人の男の声で溢れかえっている。





　ベルフォルマの御曹司が、ホテル『シャトー』の西棟に宿泊して、２日ほど経った。

　同じ建物内にいるというのに、アンナはその影かたちすら目に入れらず、御曹司の姿を見たとか見ないとか、そんな人伝でしか彼の気配を感じられなかった。

　なんでも彼は、あまり部屋から出てこないという。

　移動する時は、話し合いやホテル設備の確認ばかりで、軽い所用がある場合は、まず間違いなく従者の人が言伝をやってるらしい。

　だからなのか、キール・ベルフォルマ本人ではなく、従者の話題も多かった。

　２人いる従者のどちらも１６か１７くらいで、容姿も良いるらしく、どちらが好みかで話題を花を咲かせる声が、アンナの耳にもよく聞こえてきた。

　とはいえ、新人でしかないうえ、東棟に配属されているアンナには、その従者にすら会う機会はない。

　仮に会えたとしても、お客様である彼らに、気軽に話しかけていく事など出来ないし、だいいち、沢山の人目のある場所で、下手な事を言えるはずがなかった。

　そうして、どれだけ思い悩んでいようとも、日々の業務はやってくる。

　アンナは、担当客室の掃除をいつも通り終えてから、古参の指導係に頼まれたシーツを取りに、各フロアにあるリネン室へ向かっていた。

　客室のない廊下は、とても静かな場所だった。

　「すみません、ちょっといいですか？」

　不意に飛び込んできた呼びかけに応じれば、そこには簡易なシャツにベストを着た男性が立っていた。

　「お仕事中に、すみません。ベルフォルマ様の、従者をしている者なのですが……」

　アンナは、思わず息を呑む。

　「灰色の髪と目をした男を見かけませんでした？　こちらに行ったと聞いたんですが……ああ、そいつも同じ従者で、私と同じ格好をしているのですが。ちょっと、捜してて」

　「…あ、あの」

　彼が捜しているという人物を、アンナは見ていない。

　だから、「いいえ」と答えればいいだけだったが、そう答えてしまったら、おそらく彼はアンナの前から立ち去ってしまうだろう。

　またとない機会と、いきなり遭遇してしまった。
　しかも、何の偶然か、まわりに注意すべき人目は居なかった。

　ただ、こんな機会に恵まれるなど思ってもみなかったアンナは、何を言ったらいいか分からなくて慌てた。

　とっさに、自分はアンジェリカだと言ってしまおうか、そう思った。

　けれど、突然とそんなことを言い出す人間いたら、どう思われるか。それに気付いて、思いとどまった。

　そんな人がいたら、普通は一歩距離を置いてしまうだろう。少なくとも、アンナだったらそうしてしまう。

　何も答えられないアンナを、キール・ベルフォルマの従者だという彼は、不思議そうに見ている。

　アンナは、焦った。

　自分を王女だと言うよりも、本当にアンジェリカ王女を捜しているのか。もしくは、彼は本当にギルバード王子の生まれ変わりなのか、聞いた方が良いのかもしれない。

　だがやはり、答えてくれるとは限らなかった。
　むしろ、初対面の人に、己の主人を詮索するようなことを言われたら不快に感じてしまう気がした。　

　客室長に言われた、軽はずみな行動を起こすなという言葉にも反してしまう。
　そうなったらもう、ホテル『シャトー』で働けなくなってしまうかもしれなかった。

　様々な思考と抑制が、アンナの頭の中を駆け巡っていく。

　早く何か答えなければ、不審に思われてしまうと危惧した時だった。

　「――あ、ネイサンっ！」

　張り上げられた従者の声に、アンナはビクリとする。

　「ああ、すみません。探していた奴、見付かりました。では、これで」

　彼は、固まったままのアンナに一言かけると、横を通り過ぎて行ってしまう。

　アンナは動けなかった。絶好の機会を逃してしまったことに愕然として、後ろを振りかえることすら出来なかった。

　「どうした、ヴィンセント」

　「どうしたって、東棟までわざわざ捜しに来てやったのに……キール様が俺たちをお呼びだよ。今日はここの食堂で食事会だろ。相手方の人物確認と話題確認」

　「分かっている。いま戻るところだ」

　言葉を交わしながら、遠ざかっていく声にアンナは耳を澄ませた。

　「しかし、キール様も仕事人間だよな。せっかく久しぶりの外泊なのに、ああも部屋に篭もりきりじゃ、かえってお体に悪いんじゃないか？」

　「ああ、いいんだよ。あの人は――本当は、目立つのがお嫌いな方だから。デスクワークの方が、よほど性に合ってるって零していたこともある。それに、そもそも今回は遊びじゃないだろ。今だって仕事中だ」

　「まあ、そうなんだけどな。でも、たまには俺も息抜きしたいというか……主が生真面目すぎると、こっちも肩が凝りそうにならないか？」

　「なるほど。君の貴重な意見は、慎んでキール様に申し上げておくよ」

　「待って！　い、いやあ、キール様ってばつくづく出来た御仁だね。旧都市(ミラ)をここまで発展させた立役者だし。街中の人たちから慕われている人格者だし。あの方にお仕えできる幸せを、俺たちは日々噛みしめないといけないな！」

　「そうだな。とても良い心がけだな、ヴィンセント」

　「…お、おう」

　そのまま数歩、黙ったまま歩いていくが、片方が思い出したようにぽつりと言った。

　「……言うなよ」
　「言わないよ」

　笑みを含んだ微かな声を最後に、彼らの会話は聞こえなくなった。
　やがて、廊下を歩いていく彼らの足音も聞こえなくなる。

　しん、と静まりかえった廊下。

　それでもアンナは、まだ耳を澄ましていた。





　ベルフォルマの御曹司がホテルに滞在して、３日目。

　昨日、どうしてキール・ベルフォルマの従者が東棟にいたのか、その理由はすぐに知れた。どうやら、ホテル従業員の勤務姿勢を、抜き打ちで見に来ていたらしい。

　もしかしたら、また抜き打ちがあるかも知れないと、浮き立つ同僚たちの話を耳に入れていたアンナは、同じように浮ついた。

　そのせいで上の空になってしまい、その日の仕事は散々で、アンナは指導係からお叱りの言葉を何度も受けてしまった。

　そして結局、彼の従者たちが抜き打ちをしに東棟へやってくる事は無かった。

　ベルフォルマの御曹司がホテルに滞在して、４日目。

　中庭へ出ている時に、従者とおもわしき人の姿を遠くに見かけたが、それよりもアンナは、キール・ベルフォルマ本人の姿を、もう一度見たかった。

　だから、仕事に支障をきたさない程度に、アンナは西棟の方を何度も眺めていた。

　聞いてしまったのだ。ベルフォルマの御曹司は、５日目の宿泊最終日、西棟の裏門とは別の門から出立予定なのだということを。

　これでは、来た時と同様に自室の窓から覗き見ることすら、もう出来なかった。

　西棟の２０以上ある客室の窓に、視線をさまよわせてはため息をついていたが、しかし、その日の夕刻、アンナはついに有力な情報を掴んだ。

　一日の業務を終えてから、駆けるように従業員部屋へと戻って、同室の２人に伝える。

　「エルシー、クリスタ、聞いてください。キール様は明日、ここを出立されてから劇場レ・クランでの公演を観劇されるそうです」

　ドアを開くなり、意気込んで情報を披露したが、２人からの反応は薄かった。

　「――え、あ、う、うん。そう、らしいね」
　「はい」

　「……ていうか、それ、４日くらい前から言われてたわよ。今ごろなの？」
　「……はい」

　「い、いいと思うわ。その方がアンナらしいわ、うん。それで、それがどうしたの？」

　クリスタの呆れた様子に、エルシーが見かねたように先を促した。

　「えっと、はい。実は私、その日に丁度お休みをいただいておりまして、ですので、私も劇場に行ってみようかと思います」

　「…………」
　「…………」

　黙ってしまったエルシーとクリスタに、アンナは２人の顔を見比べる。
　２人とも何か言いたげな顔をしており、クリスタが先手を取った。

　「そう。それで、チケットは？」
　「…………ちけっ、と？」

　首を傾げるアンナに、クリスタは額を押さえ、エルシーは何か言おうとして、そのまま固まった。

　アンナは―――アンジェリカは、舞台演劇を見たことがある。ほとんどが王城に一座を招く形だったが、１度か２度ほどは大衆劇場まで下りていったこともあった。

　もちろん特別に設えられた席からの観覧だったが、その時は劇場の仕組みについても一通りの説明を受けていた。しかし、“チケット”という言葉には、とんと覚えがない。

　「……アンナって、本当に地方の村出身なのね。最初は、どこか良家の箱入り娘くらいに思ってたけど……」

　クリスタはため息をつきながらも、チケット制度について教えてくれた。

　それは前売り券というもので、劇場にある席を前もって予約するもので、当日の券がないと観劇どころか、おそらく劇場内にも入れてもらえないらしい。

　そして、チケットには枚数制限があって、旧都市ミラで一番有名な劇場『レ・クラン』のチケットは、まず間違いなく売り切れだと断言されてしまった。

　先ほどの意気込みが、嘘だったかのようにアンナはうつむく。

　「あ、けど、ほら。これで最後ってわけじゃないと思うし。もしかしたら、また今度に機会があるかも」

　「――でも」

　「え？」

　「でも、もう一度、お姿を拝見できるかもしれませんよね」
　「…………アンナ？」

　エルシーの助言に、アンナは自分へ言い聞かせるように言った。

　「ひと目だろうと、お会いできるのなら、私は行きます」

　もう一度確かめたかった。

　西棟の裏門でギルバード王子とよく似た姿を見た時、まるで姿絵を見るような気持ちになったのは、何かの間違いだと思いたかった。

　きっと緊張していて、そう感じてしまったのだと。

　だからもう一度、どうにかして確かめたかった。

　５日目の出立日、彼は西棟の裏門から出発しないが、その代わり、その後の予定が分かった。しかも、アンナがほとんど身動きを取れないホテルから外に出てくれる。今回だって充分にまたとない機会だと思えた。

　アンナが自分の中で決意を固めていると、部屋がやけに静まり返っていることに気付く。

　エルシーとクリスタの２人が、また何かを言いたげアンナを見ていたが、今度は２人とも何も言い出さない。

　「どう、されました？」

　「……ううん。何でもない」

　「そうよ、何でもないわ。……それより、アンナ。ちゃんと夕食とってきた？　もしまだなら、早くしないと片付けられちゃうわよ」

　「そうでした。まだでした。では、すぐに頂いて戻ってきますね」

　アンナは２人に言い残すと、部屋をあとにした。






　「……どうしよう、クリスタ。今、ちょっとだけアンナを怖いと思った」

　「…気にしなくていいわよ、私もだから」

　言って、２人は顔を見合わせる。

　「ねえ。アンナはどうして、あんなにキール様にこだわるのかな？　ただの憧れとかじゃないのかな？」

　やや怖じけた風のエルシーに、クリスタは少し考えた様子を見せた後、口を開いた。

　「お会いしたいのは、キール様じゃなくて、ギルバード様だったりして」
　「え。……それって…？」

　「――…やっぱり、なんでも無いわ。忘れて」
　「えっーー。何それ、何それっ！」

　エルシーは彼女に突っかかっていくが、クリスタが続きを口にする事はなかった。





　劇場『レ・クラン』で、舞台演劇が催される。

　その公演タイトルは『短剣と毒杯』という、セントリーズの悲恋を下敷きにした群像劇である。

　恋愛面よりも、登場人物たちの心理状態を掘り下げることに重点が置かれ、王女や王子他、最後の場面(シーン)で、悲鳴を上げる侍女と、杯を拾い上げる侍女の人物像にも焦点が当てられており、ご高尚なものを好む層からは特に人気が高い。

　劇場『レ・クラン』ではもうひとつ、『終わらない奇蹟』という同じくセントリーズの悲恋を下敷きにした恋愛劇もあり、国と国の国力差によって、簡単には結ばれない２人の葛藤が丁寧に描かれており、こちらは若い女性層からの支持が高かった。

　けれど、そんなもの、キールに言わせれば全部同じである。

　勝手な憶測で勝手な脚色をして、勝手に悦に入っている。ただそれだけの、見るに堪えない代物にすぎない。

　『短剣と毒杯』や『終わらない奇蹟』だけではない。セントリーズの悲恋を題材にした全てのモノが駄目だった。それでも何度か、無理をして観ようとした事もあったが、どうしてもあの場面で吐き気を堪えきれなくなるため、今では最低限の線引きである脚本にしか目を通さなくなっていた。

　だが今回、セントリーズ領主による旧都市ミラの視察がある。

　その際、領主は劇場視察も希望しているため、お披露目用の第一候補である『短剣と毒杯』の内容と出来の再確認をする必要があった。

　ベルフォルマの御曹司が劇場観覧に訪れるのは、何もこれが初めてではない。
　偽王子のネイサンが、いつも通りキールの代わりを務めていた。

　提出されている脚本通りの内容か、極端な食い違いはないか。ひとまず、その確認だけをさせている。あと１０年ほど多様な演劇を観せていけば批評もできるようになるだろうが、今はまだ、感想らしい感想を述べることすら出来ていない。

　だから今回は、自分で確認すべきかキールは迷ったが、やはり止めることにした。

　２階の１等席とはいえ、途中退場すると分かっているのに静寂と尊ぶ劇場に入るのは、観客にとっても役者にとってただの迷惑行為でしかなかった。

　内容の確認はネイサンでもいいとして、作品の出来は観客、特に２階席にいる客の様子を教えるようにと、改まった服装に着替えさせたネイサンに言い付けてから劇場入りし、領主が観覧する予定の１等席である小部屋にネイサンを押し込める。

　キールも、場にふさわしい格好に着替えてはいたが、いつも通り適当な理由をつけて、もう１人の従者であるヴィンセントに後を任せると、早々に舞台ホールから退場した。

　エントランスへ下りれば、そこからに正面玄関にかけて、通常の公演時より多くの警吏が各所に配備されている。

　ベルフォルマの御曹司が劇場『レ・クラン』に来ていることは事前に周知されているため、ここまでの警備態勢が敷かれているが、領主がここを訪う時も同じ配備になる予定だった。

　ネイサンには、ときどき公の場所に顔を出させている。

　定期的にギルバード王子(ネイサン)の顔を晒しておくという目的が大きいが、その時の警備態勢は、国賓級の来客を公式に招く時の良い演習にもなっていた。

　キールは、『短剣と毒杯』の上演が終わるまでの時間、ついでだからと警備状況の様子を見ておくことにした。

　警吏には、劇場を中心に前後左右３軒先までを警備させている。待機組と見回り組に別れ、通行の邪魔になりそうな野次馬などの整理をしていた。

　警吏たちも野次馬さばきには慣れたもので、特に混乱もなく動いていた。

　ひとつひとつ表通りから裏通りまで、警吏の警備状況と彼らの態度を見ていくが、やがて警備の陣が途切れる地点までたどり着く。

　裏通りから表通りへと引き返そうとした時、向かいの通りから話し声が聞こえてきた。

　「…あの、そこを通してくれませんか？」

　若い女の声。そこに、いかにも軽薄そうな男の声がかかる。

　「まあまあ、そう言わずに。ねえ、いま１人？」
　「はい、１人です」

　真っ正直に答える女に、キールは呆れた。

　「へー、そうなんだ。それじゃあ、これからどこ行くの？」

　別の男の声。どうやら、２人以上いるらしい。それを知らされたキールは、通路の影から通りの様子をのぞき込む。

　あまり身なりが良いとは言えない男の背中が２つ見えた。女の方は、男たちが邪魔になって見えないが、自分で申告した通り１人のようだった。

　キールは舌打ちしたい気分だった。いくら警吏を都市中に配置しても、毎日大勢の人間を外から招いている以上、どうしてもこういう輩が沸いて出る。

　降りかかる身の危険に気付いているのか、いないのか、女はやはり素直に答えた。

　「行き先は、この近くにあるレ・クランという劇場です」
　「そうなんだ。なに君も観光？　あ、その格好かわいいね。まんま村娘ってカンジ」

　別の男から小馬鹿にした忍び笑いが聞こえてきた。

　キールは、通路の隅に積まれた木箱に目をやった。そこには片付け忘れたのか、手頃な長さの釘抜き(バール)があった。

　しかし、今は偽王子の従者中であるため、できれば揉め事は起こしたくない。警吏を呼びに行くか、どうするか、考えている合間にも状況は進んでいく。

　「ええと、その……」
　「あ、分かった。王子サマ目当てでしょ？　そこの劇場に来てるって言ってたし」

　「…………」
　「へーそうなんだ。……ねえねえ、オレたちが王子サマに会わせてあげよっか？」

　「本当ですかっ？」
　「ほんとほんと。だからさ、ほら、一緒においでよ」

　はあ、とキールはため息をつき、釘抜きを手にして一歩足を踏み出そうとした時、

　「――いえ」

　女から、制止が入った。

　「知らない人に付いて行ってはいけないと、父母に、それと天使のような友人たちにも固く言われておりますので、できれば後日、日を改めてから伺いたいと思いますので、お名前と連絡先を教えてくださいますか？」

　一瞬にして、場が静まりかえった。キールも思わず、足を止めていた。
　だが、すぐに男の苛立った声が返った。

　「――あーもう。いいから、来いってっ」
　「……え、あ、あの――痛っ。は、放してくださいっ」

　はっ、と我に返ったキールは、動く。

　抵抗する女を拐かそうとする男たちの背後に近づき、一方の後ろ襟を掴むなり力任せに引っ張った。勢いのまま後方へ引き倒せば、木箱の山へと突っ込んでいく。

　わざとそこへ突っ込ませたので、盛大な崩落音が辺りに響いた。
　それで近くにいる警吏が聞きけられるように。

　「なんだっ、おま」

　残りの男が振り返りざま吠えるが、釘抜きの裏をその鳩尾に叩き付ける。

　問答するつもりは端からない。見苦しい呻き声をもらしながら腹を抱え、丁度良い高さに屈むので、顎を拳で強打して脳震とうを起こさせる。

　その場に崩れ、気絶したことを確認していると、木箱の山に突っ込んだ男が起き上がろうとしていたので、逃がさないよう、そこまで歩いていく。這いつくばったところを蹴り上げてやれば、地べたに転がった。

　釘抜きを使うまでもなかったと思いながら、まだ動こうとした頭を踏みつける。

　「何をしているっ」

　タイミングが良いのか悪いのか、警吏２人かけつけた。

　キールは早々に釘抜き(バール)を放り捨てるが、どうみても凶器を持って暴れていた自分の捕縛は、避けられないこと分かっていた。

　「事情は説明する。だが、その前に彼女の保護と怪我の――」

　そこで、はじめてキールは彼女を見る。

　彼女もキールを見ていた。

　藍色の髪に、藍色の目。黒いリボンを髪に飾った、素朴な格好の少女は、キールと目が合うなり、藍色の目を驚愕に見開いていく。

　その目。その目が全てを物語る――――彼女だと。

　「――――き、みは」

　喉がまともに動かず掠れた声に、彼女がぴくりと反応した。

　自分の胸を押さえ、そこへ視線を落としたかと思えば、ショックを受けたような顔で再びキールを見る。その目が映し出していたのは―――失望だった。

　とたん、彼女は身をひるがえし駆け出した。

　逃げた。としか言いようがない、その行動があまりに予想外すぎて、キールは対応しきれない。

　「――――…ま、待って」

　「おいっ、動くな！」

　警吏に腕を掴まれる。

　下に振り払い外すが、２人がかりで取り押さえようとするので身を屈めて躱し、一度は手放した釘抜きまで滑り込めば、拾い上げざま警吏の眼前へ突き出す。

　「――っ」

　一度怯んでしまえば、体はすぐに動かない。
　それを警吏から見て取って、キールは走り出す。

　彼女の後ろ姿はもう見えていなかったが、それでも走った。





　劇場『レ・クラン』へと向かう途中、アンナは若干迷子になっていた。

　劇場への道のりを何度か人に聞きながら歩いていけば、近道として教えてられた裏通りへと入り込み、そこで奇妙な２人組の男性に出くわした。

　初対面なのにとても親しげに話しかけてくる彼らに、アンナは変わった人たちだと思いながらも、彼らの質問に答えていった。

　その内、一方の男性がギルバード王子に会わせてくれると言うのでアンナは喜んだが、初対面の人に付いていく危険性は何度も教えられていたため、日を改めようとしたのだが、何故か男たちの態度が豹変した。

　腕を乱暴に掴まれ、どこかへ連れて行かれそうなって、ようやくこれが世に聞く人攫いかと気付いた一瞬後、男性の１人が忽然と消える。

　消えたのではなく、突然と後ろ向きに飛んで行き木箱の山にぶつかって、とても大きな音を立てたと思ったら、隣にいた男の方が呻き声を上げながら、地面に突っ伏していた。

　そして、すぐ近くに見知らぬもう１人が立っていることに気が付いた。

　正確に言うなら、視界に入ってはいた。あまりことが連続して注意がいかず、しかし彼は、アンナに目もくれずに悠然と歩いていき、起き上がろうとしていた男性を蹴り上げる。

　その直後、警吏の格好をした２人がかけつけてくれた。

　警吏と会話を交わしながら、アンナを助けてくれた彼はこちらを振り返り―――その灰色の目と視線が合った瞬間、アンナの全身を何かが駆け抜ける。

　整えられた灰色の髪。身なりの良い服装。１６、７歳くらいの、アンナと年の変わらない彼も、アンナを見つめたまま目を離さない。

　「――――き、みは」

　彼の声。目が合う前とは全く別物のそれに、胸が灼け焦げるように熱くなった。

　ギルバード王子の生まれ変わりだというベルフォルマの御曹司に、写し絵のような感情しか抱けなかったアンナはショックを受けた。

　ばかりか、あの人の前に立った時のような、かつての高鳴りすら感じて、自分自身に戸惑い、そして、失望する。

　気付いた時には、走り出していた。
　制止の声は耳に届いていたが、アンナの足は止まらなかった。

　走りながら、自分に言い聞かせる。

　きっと、物語で語り聞いたような、悪者から姫君を助け出す騎士様に見えたから、少しどきどきしてしまっただけなのだと。

　でなければ、自分はとんでもない浮気者になってしまう。

　けれど、走っている内に、助けてもらった礼も言わずに逃げ出している事実に思い当たった。

　アンナは足を止めた。振り返り、たったいま駆け抜けた人通りの中を見返す。

　どうすべきか迷ったが、助けてくれたあの人の目をもう一度見てしまうのが怖くて、アンナは己の不作法を、心の中で謝りながら歩き出した。






　キールが戻ってこない。

　あってはならないその事態に、内心とてつもなく焦っていたが、ネイサンは表面上、何事も起こっていないように振る舞い続けた。

　劇場『レ・クラン』での上演が終わった後、指定の時刻になっても一向に姿を見せないキールを可能な限り待っていたが、それ以上とどまっていては、外の警備スケジュールに支障を来たしかねなくなってしまい、やむなく馬車へと乗り込み劇場をあとにする。

　ただし、その行き先は変更された。予定通りならベルフォルマ商館での執務だったが、ネイサンは体調を崩したと言って、馬車をキール・ベルフォルマの私邸に向かわせる。

　何か、不測の事態が起こった場合、そこへ行くようあらかじめ指示されていた。

　市街地から少し離れた場所にあるキールの私邸は、寝食目的ではあまり帰らないため、使用人は屋敷を管理維持できる最低限しかない。

　その使用人も、ベルフォルマの実家から連れてきており、ネイサンの正体もきちんと知っていてくれている。家政を取り仕切っているハウスキーパーのヒルダに直ぐさま事情を話し、義弟のヨハンを呼びつけてもらう。

　こちらの事情を知っていて、ある程度以上行動の自由がきく身内は、ヨハンしかおらず、彼ならベルフォルマ商館や商工会議所にも出入りできた。

　ヨハンの肩書きは、そのままネイサン・キール―――本物のキールの弟分として、商館で下働きをしている。

　実年齢は１７歳で、１６歳のキールより年上だが、これまでの生活環境が良くなかったためか、身長はほとんど変わらず、むしろヨハンの方がまだまだ細くらいである。

　ネイサンたちが孤児院出身であることは周囲にも知られているため、顔が似ていないことも含めて、体格など気にするものはほとんどいなかった。

　劇場で別れてから何時間経っても、連絡のひとつも寄こさないキールにやきもきしながら、日もとっぷりと暮れた頃、呼び出してもらったヨハンが私邸に到着する。

　「なに、どうしたの？　珍しいね、兄ちゃんからの呼び出しなんて」

　ネイサンの自室まで、ヒルダから案内を受けたヨハンが呑気に言った。

　ブラウンの髪に、グリーンの瞳。ネイサンと血は繋がっていないため、もちろんギルバード王子とは似ていない。

　キール曰く、可もなく不可もない顔立ちしく、だからこそ、変装ひとつでがらりと印象が変わる顔立ちをしているらしかった。

　普段下働きをしているヨハンは、地毛のブロンドにキャスケットを被り、シャツにサスペンダーという格好だが、今は色付きの整髪料で髪を整え、流行りのブランド品で身を固める、いかにも親の金で遊んでいる成金の出で立ちをしていた。

　仕事場から取って返して来たのだろう、ネイサンは立ちあがって出迎えるが、その際、ヨシュアから甘い香水の匂いが香る。

　ネイサンは、気にしないことにした。義弟の役目上、女性と接触することが多いのだから仕方がないことなのだと、どうにか頭を切り換え、ヨハンに事情を説明をしていった。

　「――え、帰ってこないの？」

　「それで、いま捜索の届けを出すべきかどうか考えてるんだが、どう思う？」

　「…いや、そんな大げさにしたら、あとで怒られる可能性大だと思う」
　「だよな……」

　「あの人、アホみたいに強いから、そっち系で何かあったとは考えにくいね」

　「……そこが問題なんだ。彼が、こんな風に無断な行動を取ることあるとしたら、アンジェリカ王女関連しか思いつかない」

　「んー、そうだな……あ。アンジェリカ王女を見付けた、とか？」

　「…………」

　充分ありえた。
　だが、そうだとしても、これほどの長い間連絡がないという事のに説明が付かない。

　「まあ、何にしても、今はここで待機が最善だと思うよ。明日の朝になっても、帰って来なかったら、その時はオレが市警に届けを出すよ。ネイサン兄貴を探してくれって。そうすれば一帯の診療所とか詰め所に調べが行くはずだし。キール・ベルフォルマが捜索依頼するよりは、騒ぎにならないだろうし」

　「……そう、だな」

　「それよりさ、兄ちゃんはもうメシ食った？　オレまだなんだよね。腹減った。何かない？」

　義弟(ヨハン)の懐かし過ぎるフレーズに、ネイサンは張り詰めていた気が一気に抜けていく。

　要望どおりにヒルダへと食事を頼み、準備が整う間、ヨハンを風呂に入らせる。

　それまで食事どころではなかったネイサンも一緒に食べる事にし、色々と洗い落としてブロンドに戻った頭と、シャツとサスペンダー姿のヨハンと食事を取った。

　昔とは比べものにならない実に静かな食卓風景のあと、ヨハンはおもむろに立ち上がり、隣の寝室からブランケットを持ってくると、勝手にソファへと横になってしまう。

　「どうした？」
　「んー。夜中に動くことになるかも知れないから、寝とく」

　「……それって」
　「あ、大丈夫。そんなに嫌なカンジはしないから」

　思わず嫌な予感を募らせてしまったネイサンに、ヨハンが付け足した。

　ネイサンの義弟はとても勘が良い。ヨハンがそういう予兆めいた発言をした場合、十中八九的中してきた。その勘付きの良さに、今までも何度も助けられただけに、義弟の言葉を疑うつもりはない。だが―――

　「じゃ、お休み」

　そう言って、ヨハンはソファのクッションを枕にして丸まった。

　そんな風に、あくまでも普段と変わりない態度を崩さない義弟が、ネイサンは時々うらやましくてならない。

　今あれこれと考えても仕方ないのは、ネイサンも分かっている。
　というより、考えるだけ考えるなら、ヨハンが来る前にとっくに考え尽くしていた。

　まず第一に思ったのは、今がセントリーズの領主来訪という大事な時期であること。

　しかし領主は、本物のキール・ベルフォルマが誰かを知っているし、この旧都市ミラには特別な思い入れのある人だから、キールが居ないだけで、この都市とって不利益な行いを働くとは考えにくかった。

　そして、その領主来訪という一大行事に、キール・ベルフォルマのスケジュールは合わせてあるため、今後しばらくの予定は、ほぼ決められている。

　ネイサンたちの“頭”であるキールがいなくても、すぐに行き詰まるということはない。

　数日もすれば、キールの父、ベルフォルマの当主とも連絡がついているはずだろうから、あとは彼の判断を仰げばいい。

　ただ、彼なら息子(キール)の代わりなる参謀(ブレーン)を、少しの躊躇いもなく送ってくる気がした。

　もともと、ベルフォルマの御曹司はネイサンということになっているのだから、頭のすげ替えは滞りなくできるはずなのだ。

　そこに、ネイサンの複雑な心境が、考慮されることは無いだけで。

　「…………」

　考えたところで埒は開かない。ネイサンはもう一度繰り返して、もっと建設的なことをしようと、机に向かった。

　読みかけの経済書を開き、金本位制の大別である金貨本位制、金地金本位制、金為替本位制の違いを別の紙に写し書きしながら、それぞれの有用性も頭の中に落とし込んでいくが中々はかどらず、そうこうしている内に、部屋の柱時計は夜半過ぎを示していた。

　それに気付いたのは、ソファで横になっていたヨハンが、突然がばりと起き上がった時だった。その直後、部屋のドアがノックも無しに開かれる。

　ドアを開けたのは、キールだった。

　夜分でもその顔がはっきりと分かったのは、その後ろでヒルダが不安げな顔をしながらランプを掲げていたからだ。





　「ど、どこへ行っていたんですか？　心配してたんですよ」

　ネイサンは、駆け寄るようにして問いかけるが、キールからの返事はない。
　彼は、ひどく疲労しているように見えた。

　「……どうしました？」

　「――――分からない。……分から、ない。何で？　どうして、……だって、会いに。でも、なら、どうして……逃げて。なんで。待って、て」

　様子がおかしかった。ただ一点を見つめ、ぽつぽつと呟いているが、混乱しているようで、何を言っているのか、まるで要領を得ない。

　ネイサンは、再び声をかけようとしたが、ヨハンの手によって制される。
　そして、代わりに問いかけた。

　「アンジェリカ様ですか？」

　キールが反応する。
　ヨハンの顔を見向き、それからゆっくりと首を巡らせて、ネイサンの顔を見た。

　彼の目がネイサンの顔を認識すると、何かに気付いたように目を見開き、そして自分の顔を手で覆う。

　「―――そうか。顔が」

　キールが次に顔を上げた時、その目には意志があった。爛々とした鋭い意志が。

　「アンジェリカが、居た」

　すぐには言葉が出てこなかった。

　「彼女はお前をギルバードだと思ってる。だから、ボクが分からなかったんだ」

　キールはまるで、ネイサンを責めるように言った。

　「ネイサン、配下へ命じろ。旧都市(ミラ)の総力を以て捜し出せ」

　「……え」

　「１５、６歳の娘だ。藍色の髪に、藍色の瞳。髪に黒のリボンを付けている。木綿で編まれた衣服。デザインはトルア地方のものだ。以上の外見的特徴を、商館と商工会議所の受付全てに達し、彼女が訪ねてきた時点で保護を徹底させろ。その次は、市警隊だ。同じく特徴を元にして、都市中を覆う人海網を展開させろ」

　「…あの、でも」

　おかしいと、思った。

　そんな大事にしてしまっては、アンジェリカ王女を見付ける前に、とんでもない騒ぎになってしまう。見付けられたとしても、その瞬間、彼女は騒動の渦中に放り込まれることになってしまうだろう。

　それ以前に、世間的にはベルフォルマの御曹司ということになっているネイサンが、キールの指示通り直接動いてしまうのは、どう考えても失策である。そう意見しようとしたが、その前にキールから指示が飛んだ。

　「ヨハンっ」
　「いますよ、ここに」

　「該当する少女に覚えは？」

　「無いですね。接触した女性の身体的特徴は、名前と一緒に全部書き留めてあるので、あとで提出します」

　「あとじゃない。今すぐ持って来い。彼女の出で立ちからして、今日到着したばかりの可能性がある。お前は街中の宿を当たれ。見付けたら、すぐにこちらに連れてこい。アンジェリカを護衛もいない安宿に泊まらせるなんて私が許さない。いつ危険な目に――ああ、そうだった。それと今日の昼頃、拉致未遂で捕まった２人組を今すぐここへ連れて来い。直々に手打ちにしてく」

　「とーーーうっ」

　飛び出した時代錯誤な発言に、場違いな声が重なったかと思えば、キールの後ろ首に凶悪な速さで何かが叩き込まれた。

　とたん、キールの体がぐらつき、倒れ込む直前でヨハンが受け止める。

　「――重っ、ちょっ、兄ちゃん持って」
　「おまっ――なっ、――おま」

　ネイサンは狼狽しながらも、腕を震わせるヨハンから、ぐったりとしたキールの体を受け取った。

　そのまま隣の部屋にある寝室へと誘導するので、素直に従ってしまったネイサンは、キールを運び入れ、ベッドの上に寝かしつけると、扉の前に控えていたヒルダに後の世話を任せる。

　「これでよし。あ、そうだ。兄ちゃんにはもっと後で言おうと思ってたんだけど、オレ、あの人から戦闘術習いはじめたんだ。スポーツじゃなくて、ルール無用の何でもありな実戦(ヤツ)」

　「じゃなくてっ！　気絶させてどうするんだ！　聞いてただろっ、アンジェリカを見付けたって言ってたんだぞ。それをこんな、妨害させるようなことをして、あとで目を覚ましたら、どんな叱責を受けるか」

　「大丈夫。その頃にオレはいない」
　「待てこらあ！」

　「それにさ、掛け声付きの打撃をまともに食らうって、相当ヤバイよ今のあの人。たぶん劇場で別れたあたりから、半日以上街中を駆けずり回ってたんだと思う。色々化け物じみてても、さすがに化け物じゃないんだから、冷静な判断なんてできなくなってるよ。そんな状態で下された命令なんて、ろくに聞いてられないでしょ。かといって休むよう言っても、聞き入れるとも思えないし」

　だから気絶させたのか、とネイサンは、その躊躇いの無さに呆れてものが言えない。

　「商館とかの受付けはもう閉まってるから、まず市警への伝達からやっとくよ。名目は、そうだな……さっき拉致未遂がどうのって言ってたっけ。それの被害者って事にしておこう」

　「……逃げるのか」

　「適材適所でしょ。自由に動けるのオレしかいないし。ええと、何だっけ。藍色の髪に藍色の目で――って、そんなのメチャクチャいるじゃん。他には黒リボンだっけ。それとトルア地方の衣服…………どういうのか、兄ちゃん知ってる？」

　ネイサンは、ため息をついた。
　そして、机上のランプを手に持つと、書斎の方までヨハンを招き入れる。

　壁一面、ずらりと並べられた本棚にランプの光をかざして、衣服に関する項目まで歩いていき、そこから一冊の本を取り出した。

　「でも、そっかあ。ついにアンジェリカ王女様のご登場か」

　ページをめっくっているネイサンの横で、ランプを持ったヨハンがこぼす。

　「……気楽だな、お前は」

　「だって、あのセントリーズの末裔なんでしょ。聖女リーズ様のご子孫様。いわば、この生まれ変わり劇を仕組んだ張本人なんだし。どんな人か興味あるよ」

　「…………」

　義弟の発言を、否定できないネイサンは、押し黙る。

　黙ったままページをめくり、目的の箇所を見付けると、書物ごとヨハンに渡した。
　ネイサンはランプを預り、図解入りの文面に目を落とす義弟の横顔を見つめる。

　――――生まれ変わり劇を、仕組んだ張本人。

　キールから、そう聞いたわけではない。

　しかし、生まれ変わりなどという神秘主義(オカルト)を、もし仮に引き起こせる存在がいるのだとしたら、それはアンジェリカ王女しかいなかった。

　セントリーズ王国は、聖女リーズを初代の王として興った国だと言われている。

　いわゆる王権神授というもので、絶対王政に正当性を持たせるための詭弁だと、神のたぐいを信じないネイサンは思っている。

　だが、このセントリーズの地には、数多くの逸話が残っており、それが、今なお各地にセントリーズ王家の信奉者を残す理由でもある。

　大干ばつの年に湖を出現させたとか、不毛の大地に白い花が咲き乱れ、それを万能の薬にしたとか。多種多様、様々な形で散見されるが、その全てには一貫した共通項があった。

　逸話の全てが、王家の女によって引き起こされた奇蹟なのである。

　３百年前のアンジェリカ王女が、国運を決めるギルバード王子との婚約を結んだのも、彼女が引き寄せた奇蹟だったという見方すらある。

　しかし、それは裏を返せば、そのせいで隣国の侵攻を受けたとも言えてしまうため、一概にすることはできないだろう。

　聖女リーズ(セントリーズ)最後の末裔が、死の際(きわ)に何を願ったのかは分からない。

　ただ、セントリーズ王国が滅んで、３百年後に生まれたはずのネイサンは、あの王家がどういった存在だったかを、こうして知るはめになっている。

　確かに王家は滅んだが、その名と歴史は後世へと語り継がれ、かつての王都は昔の姿を取り戻しつつ―――いや、おそらくそれ以上の発展を遂げようとしていることを、ネイサンは日に日に肌身に感じてならない。

　「オレは……少し怖いかな」

　読み終わった本を棚にしまうとするヨハンに、ネイサンは呟いた。

　「あのキール・ベルフォルマに、ここまでさせる人が、どんな人なのか……」

　「あー、まあ、確かに。それは怖いよね。でも、アンジェリカがこのまま見付からない方が、よほど怖いと思うよ？」

　「う……」

　「んー……何て言うか、これは、ただの勘だけど。アンジェリカ王女様には嫌な感じとか全然しないんだよね。むしろ、彼女さえいれば全てが上手くいく気がする」

　そう言いながら、ヨハンはネイサンを労るように見上げた。

　「ちなみに、この勘はけっこう自信があるから、安心してもいいと思うよ」

　その自信とやらは、いったいどこから来てるのか。
　神のたぐいを信じていないネイサンは、けれど、義弟のことはずっと信じて生きてきた。

　その義弟が、自分に大丈夫だと言ってくれている。

　「……そっか。なら、少しは安心できるな」

　「うん、安心してて。じゃ、オレはもう行くね。兄ちゃんも、きちんと休みなよ。その顔にクマとか作ったら、余計にお怒りを買うだけだよ」

　「う……」

　確かにそれは、別の意味で怖かった。





　「――起きなよ」

　ぺしぺしと、何かに頭を叩かれ、ネイサンは目を覚ました。

　昨夜、ヨハンのようにソファで寝ていたネイサンは、寝ぼけまなこで声の出所を辿り、やがて、ネイサンを見下ろすようにして立っているキール・ベルフォルマを見付けた。

　「――――」

　一瞬にして、昨夜の出来事が蘇り、がばりと身を起こす。そのせいで、ただでさえ血の巡っていない頭から、さらに血の気が引いていった。

　「ヨハン君が、夜半から朝方にかけて２度ほど経過報告を寄こしてくれている。だから、大体の状況は把握している」

　言って、ヨハンの報告らしき紙をネイサンに見せる。

　「市警隊への届けと、商館及び商工会議所への通達は完了したそうだ。市警には、拉致未遂の被害者。各受付けには、ベルフォルマ家の遠い親戚だと言って、いちおう別人のように仕立ててきたらしい。さらに、受付の方には件(くだん)の特徴をもった娘がキール・ベルフォルマを訪ねてきた場合、丁重に出迎えるよう言付けてくれている。その上で、アンジェリカとおぼしき人物の該当者は、未だ現れていないと書いてあった」

　「…はい」

　ネイサンは、どんな叱責が飛んでくるかの身構えていたが、キールからは、昨夜の暴君のような振る舞いがすっかり鳴りを潜めていた。

　「あの、それで……お咎めは？」

　恐る恐るきけば、キールはわずかに顔をしかめた。

　「……別に、怒っていない。むしろ、良く止めた。あんな馬鹿げだ命令を実行していたら、今まで何のために、アンジェリカ捜しを水面下にとどめてきたのか。全てが台無しになるところだった」

　ネイサンは、自分の考えやヨハンの行動が間違っていなかったようで、安堵と喜ばしい気分の、ふたつを同時に味わう。

　「ヨハン君にも、良くやったと、もう言ってある」

　どこか不満そうなキールは、そう言って昨夜ヨハンに襲撃された後ろ首を撫でた。

　「まったく、あの子に落とされるとか……」

　不覚を取られたことがよほど不服なのか、ため息混じりだった。

　「なんか色々なまってるようだから、少し体を動かしてくる。君も今日一日は、好きにしてて良いよ。ああ、商会の方は、さっきヴィンセントが訪ねてきた時、体調不良で休むって言ってあるから」

　「――え、でも。アンジェリカ王女を見付けたって……お捜しするんじゃ？」

　背を向けて行こうとしていたキールが、足を止めた。
　ゆっくりと、ネイサンを振り返る。

　「彼女は、ボクを……ギルバードを訪ねて、劇場へ行こうとしていた。なら、こちらが焦って動かずとも、必ずもう一度、彼女の方から来てくれるはずだ」

　確信めいた言い様だったが、その声音はやけに固かった。

　「でも、こんな状態で仕事なんて手に付かない。商館にいたら、受付けにかじりついていたくなる。従者のボクが、主人である君をほったらかして、そんな真似できないだろ。だから、今日ここで報せ待つ。……まあ、今のスケジュールは領主来訪が最優先で、事業の舵取りは別に回してるから、君一人でも問題ないとは思うけど」

　「……いえ、俺も気になって、それどころじゃないと思います」

　「なら、今日は屋敷で大人しく仮病しておいて」

　そう言い残すと、キールはさっさと部屋を出ていった。

　本当なら、是が非でも探しに行きたいのだろうと、ネイサンは思う。
　しかし、すでに半日以上探し回って、その無謀さは骨身に沁みているはずだ。

　ならば、ひとつの場所にとどまり、各所のいずれかに入るはずの連絡を待っている方がよほど効率的というものだった。

　ネイサンは、部屋の柱時計で時刻を確認した。もう正午前だった。
　昨夜はすぐに寝付けなかったせいで、かなり寝過ごしてしまった。

　思わぬ形で休日を得たものの、何をすべきかネイサンは迷う。特に、ヨハンが今なお街中を走り回っているというのに、部屋でだらついてばかりでいるのは心苦しい。

　朝食と昼食を兼ねた食事を取りながら、どうするかと思案していれば、ヒルダから手紙の束を受け取った。ヨハンから預かったのだという、言伝と共に。

　それは、義弟妹(きようだい)たちからの手紙だった。

　宛名に書かれた『ネイサンへ』という汚い字に目頭が熱くなる。もう、ほとんどの子が文字を書ける。子供の成長の早さに、ネイサンは毎度のことながら感動していた。

　同じ孤児院で育ったネイサンの義弟妹たちは、旧都市ミラには住んでいない。
　ネイサンたちの抱える秘密を、絶対に厳守できる年齢だとはまだ言い難いからだ。

　だから、何も知らないまま、別の孤児院――ベルフォルマ家が改築費から維持費まで全額出資した孤児院で、高いレベルの教育を受けながら暮らしているはずだった。

　彼らと別れて、もう５年は経った。こうして手紙が届くのだから、ネイサンの存在は覚えているだろうが、顔はまず忘れられているだろうと、ネイサンは妙な感傷に浸りながら、手紙を開いていく。

　手紙の名前と内容を、それぞれ２度読みしてから、彼らの近況報告にひとつひとつ返事を書いていると、気付いた時にはかなりの時間が経っていた。

　午後の間食として、ヒルダがお茶を運んできた時、少し前にヨハンから連絡があったことを教えてくれた。

　アンジェリカらしき訪ね人はなし。拉致未遂犯とおぼしき２人組を診療所で発見。という内容で、キールにはすでに報せたらしく、拉致未遂犯はキールの指示で拘置所に留め置くことが決定されたらしい。

　しかし、それ以降、ヨハンの連絡はぱたりと止んでしまう。

　次に連絡が届いたのは、キールとの遅い夕食中。それも、走り書きの紙面ではなく、ヨハン本人が報告にやってきた。

　ヨハンの姿を認めるなり、キールは立ち上がるが、何も言わず、ヨハンの言葉を待った。

　「あの、それが……その」

　「……どうした」

　珍しくヨハンが口篭もるせいで、キールの語気が強くなる。

　ただ、ネイサンには、ヨハンは言葉を渋っているというより、どう言ったらいいのか困惑しているように見えた。

　しばらく逡巡したあと、意を決したように口を開く。

　「アンジェリカ王女が、現れました」

　束の間、室内が静寂に包まれる。そして、

　「――どこだ」

　「いえ、待ってください。違うんです。アンジェリカ王女といっても、自分をアンジェリカ王女だと言い張っている、アンジェリカ王女の顔を持った女なんです」

　「……は？」

　「確認してきました。金の髪に翠の目をしていて、確かに絵画に描かれている通りのアンジェリカ王女でした。その女がベルフォルマの商館を訪ねてきた際、実際に目の当たりにしてきたので間違いありません。ですが、それだと貴方が昨夜に仰っていた外見的特徴と一致しません。トレア地方の服も着ていませんでした。豪奢に飾り立てた流行りのドレスです」

　「…………」

　キールは黙っていた。目を見張り、黙ったまま微動だにしない。

　「女は、うちの商館で自分はアンジェリカだと、キール・ベルフォルマに会いに来たのだと、その場に居た職員たちに聞こえるよう述べたてたらしいです。ですが、ベルフォルマの御曹司は二人ともここにいますから、当然会うことはできません。体調不良で不在だと告げられると、その場はいったん引き上げましたが、その後、ベルフォルマ商会の子会社であるホテル“シャトー”に宿を取っています」

　「…………」

　「それだけではありません。その女、自分の顔を見せびらかすように目抜き通りを練り歩いてきたようで、いま街中がその女の話題で持ちきりです。何のつもりで喧伝行為をしているのかは分かりませんが、要するに、正々堂々と鳴り物入りしてきた偽物です」

　ネイサンも、言葉が出てこなかった。

　今ままでも、自分をアンジェリカ王女だと自称してくる人間は数多くいた。

　だがさすがに、そんな風にしてわざわざ周囲を巻き込み、アンジェリカを自称する者はいなかった。その危険性は、少し考えれば分かるからだ。

　ネイサンは、キールの様子をうかがった。
　何とも言い難い顔をしていたが、視線に気付いたのかこちらを振り向く。

　「……ネイサン。この間、君に言ったよね。アンジェリカを騙るのは、よほどの愚者(バカ)か、でなければ――って」

　「……ええ」

　その静かな語り口が、かえって怖かった。

　「あれの答えはね」

　表情の無い顔で笑う。

　「同業者だ」





　「アンジェリカ王女が、ホテル“シャトー”にいらっしゃいました」

　アンナは、ぽつりと呟いた。
　自分で言っておいて、何を言ってるのか分からなかった。

　その報せをはじめて聞いた時、どういう事か分からなくて、アンナはしばらく部屋の中をおろおろと歩き回り、エルシーとクリスタを心配させてしまった。

　ただ、そのせいで、ベルフォルマの御曹司の顔を見に行っておきながら、他の男性にときめいてしまったショックは、頭の中から吹き飛んでいた。

　アンジェリカ王女だと名乗る女性――アンジェラ・レイトンは、ホテル『シャトー』に宿泊して以降、ホテルと市街地をひっきりなしに行き来した。

　ほぼ毎日ベルフォルマ商会を訪ねているらしいが、どうにもまだ御曹司とは会えていないらしいと、アンナはやはり人伝の噂で聞いていた。

　しかし、そうして毎日出掛けられては、否が応でも周囲の関心を引いてしまい、ホテル側は、物見客にどうしてもてんやわんやとしてしまう。

　アンジェラ・レイトンに関する話は、驚くべき速さで世間に出回っていた。

　みなしごだった自分を、今の養父バーナード・レイトンが引き取ってくれたこと。
　アンジェリカ王女だという記憶を思い出しのは、つい最近であること。

　今は、スケジュールが合わなくて会えないが、ギルバード王子の生まれ変わりであるキール・ベルフォルマと会うことを、楽しみにしていること。

　そして、彼女の養父は、新興の百貨店(デパート)を営んでいるということ。

　アンナは、デパートというものを知らなくて、クリスタから教えて貰った。

　従来的な専門店を、ひとつの大きな建物内に統括し、それぞれの店舗をフロアごとにかまえて展示陳列する新しい業態のお店で、産業革命以降の大量生産、大量消費の集大成として生まれたものだと教えてくれた。

　ただし、そのメインターゲットは中産階級であり、成功した自営業者といった富裕層を相手にするもので、お店に並ぶものは高級品ばかりなのだそうだ。

　アンナは、かつての自分とそっくりな人が現れて、困惑と混乱の繰り返しだったが、一週間もすると、さすがに落ち着いていった。

　むしろ、自分が会おうに会えないベルフォルマの御曹司と、アンジェリカ王女と堂々と名乗る彼女は会えてしまうのか、そればかりが気になっていく。

　そうでなくとも、侍女を２人連れて歩く彼女の姿をホテル内で何度も見かけた。

　アンジェラ・レイトンを日に２度見かけることもあって、彼女はその度に違うドレスを着ていたが、今の上流階級ではそれが普通らしい。

　やがて、レイトン社の営むデパートでは、アンジェラ・レイトンの身を飾ったドレスや宝飾の複製品がデパートで買えるとか、そういう触れ込みが聞こえてきた。

　さらには、シルクのハンカチーフを、デパートの宣伝用に配りはじめたという話まであった。

　これには、女性従業員たちがにわかに色めき立った。
　アンジェラ・レイトンがよく利用するホテルのサロンに集まり、１日に数枚しか配られない、シルクのハンカチーフを求めて先を競った。

　もちろんホテル側も、何度となく注意をしている。

　けれど、彼女はその度に、貧しい暮らしをしていた自分を助けてくれた養父への恩返しがしたいのだと言っては、のらりくらりとかわしてしまうらしい。

　アンナは、アンジェラ・レイトンに良い感情を抱けなかった。

　彼女はいったい何をしに来たのか。
　ギルバード王子の生まれ変わりである、キール・ベルフォルマに会いに来た。とてもじゃないが、それだけだとは思えなかった。

　彼女には何か、別の目的がある気がして、胸の中がざわついてならなかった。

　「……別に、それほど可笑しな行動ではないわね。むしろ、当たり前って気もするわ。商売人ならね」

　「……え」

　アンナのわだかまりに、クリスタが答えてくれた。

　けれど、その答えはアンナを驚かせるもので、クリスタは、そんなアンナをちらりと見ながら続けた。

　「あのね、これは穿った見方をれば、すぐに思い付くことだけど、ベルフォルマ商会だって、似たようなものかもしれないのよ。……つまりね、ベルフォルマの御曹司だって、家業と旧都市ミラの宣伝のために、ご自分をギルバード王子に見立てたのかもしれないってこと」

　え、とアンナはもう一度繰り返したが、それは声になっていなかった。
　アンナの様子に気付いているのか、いないのか、クリスタは不愉快そうに眉根を寄せる。

　「ご自分の顔が王子様に似ていることをして利用して、セントリーズの悲恋を下敷きにした噂を流すのよ。それで人の関心を引いて、自分たちが商売をしている場所へ大勢の人を呼び寄せる。とても商人らしいやり方だと思うわ。だからね、そういう損得勘定だけで考えると、あの噂だって疑わしいの。ギルバード王子がアンジェリカ王女を捜してるって、裏を返せば、アンジェリカ王女“候補”を捜しているようにも聞こえるわ」

　「……候補」 

　「そう。少なくともレイトン側は、この都市を舞台にした生まれ変わり云々を、そうした見世物だと判断したんでしょうね。だから、アンジェラ・レイトンというアンジェリカ“役”を用意して、ご丁寧に侍女２人まで付けて、自分たちをベルフォルマ商会に売り込みに来たのよ。旧都市(ミラ)には、まだデパートも無いしね」

　アンナは、アンジェラ・レイトンという女性の目的が、どこにあるのかを理解した。

　しかし、それよりもアンナの心を掻き乱したのは、ベルフォルマの御曹司もギルバード王子“役”を演じているかもしれないことだった。

　思い出すのは、あの時、絵画のようにしか感じなかった彼への想い。

　「……にしたって、こんな臆面なく触れ回っているなんて。……もしかしたら、ベルフォルマ商会と、もう密約なり交わされている可能性だってあるわ」

　そう言うクリスタは表情は、何故かとても苦々しげだった。





　キール・ベルフォルマは、商人。

　その事が、アンナに胸に重くのしかかる。

　たとえ、商売のためにセントリーズの悲恋を利用したのだとしても、ベルフォルマの御曹司が、旧都市ミラに尽くしてきた貢献を思えば、この地に住む人たちにとっては、まぎれもなく恩人である。

　アンナ１人の心が苦しいからといって、彼の邪魔をする権利はアンナには無かった

　アンジェラ・レイトンの件もそうである。
　彼女は自分が身に纏った服飾品を、自社のデパートで買えるのだと銘打って広めているが、きっと間違ってはいないのだろう。

　アンナが、アンジェリカだった時、王族や高位の貴族が率先して新しいファッションを身に纏い、ドレスや髪型の流行を生み出すのは当然だった。

　そうして、服飾や宝飾の制作に関わった職人たちは仕事を得て、技術と文化の発達にも貢献していたことも知っている。

　何が正しくて、何が間違っているか。
　そんなことは、アンナ１人に決められることではない。

　だからいま、アンナが出来ることといえば、ベルフォルマの御曹司が彼女をどうするのか。それをただ、待っていることぐらいしかなかった。

　しかし、そうして待つことしかできないアンナの前に、アンジェラ・レイトンは幾度となく姿を見せた。

　アンナが働いているホテルの東棟に宿泊しているうえ、彼女は自分の姿を衆目に晒すために、よく出歩いた。

　廊下ですれ違ってしまったことも、すでに２度あった。
　だからその日も、出くわしてしまった。

　今日の業務を終え、自分の部屋へ戻ろうとしていた時だった。

　「あら、貴女。運が良いわね」

　アンナが歩いていた、廊下の角から現れたアンジェラ・レイトンは、アンナを認めるなりそう言った。

　彼女は今日も、２人の侍女を連れ、自らを美しく着飾っていた。
　金の髪を結い上げて、華やかなボンネット帽を被り、その腰元を強調したドレスは、バッスルスタイルというものらしい。

　どうやら、どこかへ出掛けた帰りのようだった。

　「今日配る予定のものが一枚余っていたの。貴女にも差し上げるわ」

　そう言って、アンジェラ・レイトンが目配せすると、侍女の１人が動いて、アンナに例のハンカチーフを差し出してきた。

　「…………」

　躊躇うことではなかった。

　彼女には、おそらく他意はない。自社のデパートを宣伝するため、不特定多数にしていることを、アンナにもしているだけにすぎないのだろう。

　けれどアンナは、受け取りたくないと思ってしまった。

　自分の目の前で、アンジェリカを名乗っている彼女から、それを受け取ってしまうことに、どうしても抵抗感があった。

　「どうしたの？　もしかして、もう渡していたかしら？」

　「……いえ」

　それ以上、言葉を続けられずにいれば、誰かがアンナの横を通り過ぎた。

　客室係の格好をした、その後ろ姿に見覚えがあった。茜色の髪をしたエルシーだった。
　彼女は、アンジェラ・レイトンの侍女の前に立つと、アンナを振り返る。

　「アンナ。コレ、私が貰ってもいいかな？」

　こともなげに言うエルシーに、アンナは一瞬反応が遅れたが、こくりと頷いた。
　エルシーは、にこりとした笑顔を浮かべると、侍女からハンカチーフを受け取る。

　「うわー。ありがとうございます」

　はずんだ声でエルシーは礼を言い、アンジェラ・レイトンたちへお辞儀を返す。それから、彼女はアンナを振り返った。

　「さあ、アンナ。行こう」

　そう言って、アンナの手を引いて行く。

　エルシーに手を引かれながら、もしかして、自分が受け取りたがっていないことに気付いてくれたのだろうかと、アンナは思った。

　「――あ、あの、ありがとうございます」

　「ん？　何が？」
　「……いえ。何でもありません」

　エルシーが何事も無かったように笑っていたから、アンナも笑みで返した。






　アンナたち部屋には、すでにクリスタが戻っていた。
　エルシーは、と貰ったばかりのハンカチーフを彼女へと掲げてみせた。

　「えへへ、貰っちゃった」

　はにかむように言うエルシーに、けれど、クリスタは冷めた視線をよこした。

　「……節操のない子ね」
　「えー。だってシルクだよ。ほらほら、つやつやで、さらさらなんだよ」

　触るようにクリスタへ差し出すが、クリスタは受け取らない。

　「――あの。クリスタ」

　「アンナ。いいんだって。本当に私が欲しかっただけなの。ほらアンナも触ってみて。気持ちいいよ」

　今度はアンナに向き合い、シルクのハンカチーフを差し出しす。

　差し出されるまま手に取ったアンナは、畳まれたハンカチーフを広げ、ひと撫でする。
　彼女の言うとおり、艶のある生地で、さらさらとした触感があった。

　「…………シルク、でしたよね？」
　「うん。シルクのハンカチーフだって。みんな言ってたよ」

　「…………」

　記憶にあるシルクの感触と、確かに似てはいるのだけれど、アンナの中で何かが重なり合わない。

　「……シルク……でも、音が…………」

　言いながら、生地と生地を擦り合わせていた。
　ハンカチーフからはやはり、新雪を踏みしめたような音がしない。

　「――絹鳴り」

　はっ、としたようにクリスタが言った。
　そして、アンナの手にしたハンカチーフを同じように摩擦する。

　「……これ、レーヨンだわ。前に見たことがある。人造絹糸よ」
　「人造――…絹糸は、人間にも作れるものなのですか？」

　「なに言ってるの。絹糸を作れるのは蚕だけよ。つまり絹の偽物ってこと」

　偽物。その言葉に室内が静まりかえる。

　「……え。あの人のお店、偽物を売ってるって事？」

　「違うわね。デパートにあるものは、きっと本物よ。でも、私たち庶民には見分けなんて付かないと思ってるから、こうして平然と偽物を配ってるのよ」

　「……なにそれ」

　エルシーの呟きに、アンナの胸がツキリと痛んだ。
　アンジェリカを名乗る人に向けられた批難は、アンナにも突き刺さった。

　その一方で、クリスタは依然ハンカチーフを睨んでいた。

　「もしかしたら、ものすごくマズイことになるかもしれないわ……」
　「……どういうこと？」

　「レーヨンは化学繊維で出来てるの。だから、燃えるのよ。すごく。レーヨンで作った衣服に火が燃え移って、人が火だるまになったっていう話があるの」

　脳裏をよぎった恐ろしい光景に、アンナは青ざめた。





　ハンカチーフの件をどうするか、３人で話し合った。

　直接本人に言って止めさせる方法も持ちあがったが、やはり事を荒立てるような手段は避けるべきだという意見に落ち着いた。

　もちろん、このまま放っておけるはずもないため、アンナたちの客室係の責任者である、客室長へと相談する。

　客室長ははじめ、すでに色々と目立った行動の多いアンジェラ・レイトンへの苦情ということで、いい顔をしなかったが、ハンカチーフの件とレーヨンの燃焼性をクリスタから説明されると、すぐに顔色を青くしていた。

　早急に支配人へと報告すると言ってくれ、この件はそこでアンナたちの手から離れた。

　次の日には、従業員たちに配られたハンカチーフの回収がはじまっており、アンナとエルシーと安堵の息をつく。

　しかし、クリスタだけは、まだ何か起こると言いたげな顔をしていた。
　そして、彼女の予感はすぐに的中することになる。

　それは、従業員部屋のある別館とホテル本館をむすぶ、中庭の渡り廊下へと向かっている時だった。

　「違うっ！　私じゃないっ！」

　突然、悲鳴のような声が、アンナの耳に届いた。

　急いで渡り廊下のある中庭へ出れば、そこには小さな人集りが出来ていた。

　その中央では、アンジェラ・レイトンと、その侍女２人が、客室係のお仕着せを着た女性１人と向かい合っている。

　「あら、やだ。そんなに大きな声を出さないでちょうだい。はしたないわよ」

　「そうよ。それに、たった今、アナタが言ってたんじゃない。シルクの偽物だって」

　「だからね、何を根拠にそんな言ってるのか聞いているのよ？　もし、何の根拠も無しにそんな風評を流したのなら、レイトン社はとても甚大な被害を被ってしまうわ。その場合、アナタにも責任が生じるの。賠償金……いいえ、刑罰だってありえるわ」

　「ち、違うっ――知らない、あたしっ」

　客室係を問い糾す侍女２人の後ろでは、アンジェラ・レイトンが、黙って事の成り行きを見ていた。

　「あら、じゃあ誰が、支配人にでまかせを吹き吹き込んだのかしら？　もし、アナタ以外で見付からなければ、アナタに全ての責任がいってしまうのだけれど」

　アンナは歩き出していた。
　無言のまま静かに歩き、濡れ衣に怯える客室係の隣りに立った。

　「……何？　アナタ」

　「ハンカチーフの件を支配人へお伝えしたのは、この方ではありません。私です」

　集まっていた３人の視線が、一斉に目の色を変えた。

　「ですが、でまかせなど申しておりません。聞けば、レーヨンという人造絹糸だと言うではありませんか」

　「まあ、人造ですって？　アンタなに言ってるの？　私たちが配っていたのは、シルクのハンカチーフなのよ。レーヨンなんて聞いたことも無いわ」

　侍女の１人が主人を差し置き、そのうえ自分ではしたないと言った大きな声で言い放つが、アンジェラ・レイトンはやはり黙って見ていた。

　「いいえ、あれはシルクではありませんでした。ばかりか、ちょっとした火元から燃える広がる、とても危険なものだと聞きました」

　「聞いた話、聞いた話って、それ誰から聞いたのかしら？　その人が嘘を言っていない保証はあるの？」

　「そうよ。専門家からでも聞いたの？　まさか同じ使用人の言葉じゃないでしょね？」

　さらにもう１人の侍女が加わった。

　「……私に、レーヨンの件を教えてくれた方は、とても高い見識を備えた聡明な方です。嘘など申すはずがありません」

　「はずがありませんって、ただの感想じゃない。そんなの全然あてにならないわよ」
　「しかも、やっぱり使用人仲間の言葉なの？　もうお話しにならないわね」

　２人がかりで責め立てるように、侍女は交互に述べ立てるが、いちいち声が大きいせいで、どんどん聴衆が集まってきていた。

　そのほとんどはホテル内の従業員だったが、中には宿泊客らしき姿まであった。

　すると、それまで静観していただけのアンジェラ・レイトンが、ちらりとそちらに目をやり、それからようやく侍女たちを諫めた。

　「お止めなさい、貴女たち。２人がかりで責めてしまうのは良くないわ」

　「でも、アンジェラ様……」
　「そうですよ。アンジェラ様はただ、お父様のために頑張っていただけですのに」

　「いいの。ここは、わたくしが収めてみるわ」

　そう言って、アンジェリカ王女の顔をした女が、アンナへと微笑みかけてくる。

　「貴女、あのシルクのハンカチーフが偽物だと仰ったそうね」

　「…ええ。そうです」

　「そう。でも、不思議ね。貴女は見たところ……その、あまりシルクに触れる機会のある方には見えないのだけれど、どうして偽物だなんて言えたのかしら？」

　「……手で触れさえすれば、本物か偽物か分かります」

　「まあ。それはすごいわね。じゃあ、これのどこが偽物か教えてくれるかしら？」

　彼女は微笑みながら、ハンカチーフを差し出してきた。
　アンナは言いしれぬ違和感を感じていたが、言われたとおりに受け取った。

　この前の時と同様、生地と生地同士を擦り合わせる。しかし、渡されたハンカチーフからは、以前はしなかったはずの絹鳴りの音がした。

　目を見張ったアンナに、侍女の１人がすかさず口を挟む。

　「さあ、どうしたの？　偽物だって言う証拠を見せてくれるのでしょう？」

　「ああ、アナタたちが勝手に回収したヤツはだめよ。わたしたちを陥れるために、誰かが入れ替えた可能性があるもの。偽物と」

　「ほら、そこに刺繍が入っているでしょ。それはお養父様が経営するデパートの名前。つまり、こちらが本物なのよ」

　極めつけとでも言うように、アンジェラ・レイトンがハンカチーフに指をさす。

　「本当に、酷い誤解だわ。どうして偽物なんて……これはホテル側に、調査を依頼する必要があるかもしれないわね。これは１人だけで出来る犯行ではないもの」

　「――――」

　アンナは全てを察した。

　偽物だと指摘された時に備えて、はじめから本物も用意されていたことを。
　用意されていたその詭弁を触れて回るために、わざと騒ぎを起こして衆目を集めたことを。

　何より、３人の女の中で最も下劣なのが、アンジェラ・レイトンであることを。

　「ちょっと、何してるのっ」

　その時、割って入る声がった。エルシーの声だった。
　クリスタと一緒に、聴衆かき分けて駆け付けてくれようとするが、アンナはそれを手で制した。

　「分かりました。では、お見せましょう」

　アンナの発言に、３人は驚きに瞠目するが、かまわず白エプロンのポケットに携帯してる、裁縫用の小鋏を取り出した。

　何をするつもりかと動揺する彼女たちの目の前で、ハンカチーフに切れ目を入れる。

　「――なっ」

　非難の声を無視して、アンナは鋏をしまい、ハンカチーフをアンジェラ・レイトンへ見せつけるように掲げると、何の躊躇もなくそれを引き裂いた。

　縦２０センチはあろう生地は、悲鳴のような音を上げて真っ二つに別たれる。

　「不思議ですね」

　ゆっくりと口を開く。

　「織物の頂点とあろう絹が、まさか女の力で容易く裂けてしまうとは」

　言って、無惨な姿になったソレを、さも無価値な物のように床へと放り捨てた。

　沈黙が落ちていた。

　本物だったはずなのに、どうして。アンジェラ・レイトンを含めた３人は、そういう顔を貼り付けていた。

　彼女たちがどう出るか、その様子をアンナは見つめていたが、どうやら、さらなる詭弁を弄する必要はないようだった。

　やがて周囲がざわついていく。やはり偽物かという声が、圧倒的に多かった。

　「――っ」

　「貴女のような恥知らずは、見たことがない」

　うろたえはじめた３人へと、アンナは言い放つ。

　「――そ、そのような無礼な物言いは許さないわ。わたくしを誰だと思っているの、あのアンジェリカ王女なのよっ」

　「貴女がアンジェリカであるものですか」

　しんっ、と再び聴衆が静まりかえる。
　切って返された言に、異を唱える者は誰もいないようだった。

　アンジェラ・レイトンは、周囲から向けられる視線に怯んだ。

　「――し、支配人を呼びなさいっ。こんな無礼な使用人を野放しにしているなんてっ」





　「……事情は、把握しました」

　執務机に置かれたハンカチーフの残骸を、静かに見下ろす初老の男性は、ため息混じりに零した。

　あのすぐ後、アンナたちは支配人の事務室へと連れていかれ、室内には、支配人とアンジェラ・レイトンと３人だけにされていた。

　「そう。分かったのなら、今すぐこの無礼な娘をここから追い出しなさい」

　「…いいえ、当ホテルから出て行かれるのは貴女の方です。アンジェラ・レイトン様」

　支配人の言に、アンジェラ・レイトンは二の句を告げなかったのか、何の言葉も返らなかった。

　「今回の件、こちらは厚意で穏便に済まそうとしていたというのに、そちらの都合で蒸し返したばかりか、あまつさえ、こちら側に責任をなすり付けようとしていたとは。もはや面倒を見きれません。早々に当ホテルからお引き取りを」

　「何を仰っているの。あれは、ただの手違いだと申し上げたはず」

　「貴女こそ何を仰っているのか。３０人以上の従業員が、貴女からハンカチーフを受け取ったと証言しているうえに、さらなる不祥事を起こしたのです。人の口に戸は立てられない事を理解なさい。もはや手違いで済まされる段階にはない」

　怒気を滲ませたそれに、アンジェラ・レイトンは反発するように語気を強めた。

　「そう。なら、仕方ないわ。貴方の対応は、お養父様に報告させていただきます。ベルフォルマ商会にもよ。あそこの子会社に過ぎない身で、わたくしを無下に扱えばどうなるか、すぐに思い知ることになるわ」

　あからさまな脅しに、支配人は軽く片眉を上げる。

　「ベルフォルマ様が、貴女を助けてくださると？」
　「ええ。必ずね」

　「……その割には、まだお会いできていないようですが？」

　容赦のない当て擦りに、アンジェラ・レイトンは眉根を寄せた。だが、すぐに好戦的な笑みへと切り替える。

　「――今は、ね。教えておいて差し上げるわ。わたくしを助けてくださる方は、お父様やキール様だけではないの。その時になって、後悔しても遅いのよ」

　さも意味ありげな言葉に、しかし、支配人も引かなかった。

　「そうですか。では、その方に何卒よろしくお伝え下さい。どうぞ、お引き取りを」

　そうして両者はしばらく睨み合っていたが、アンジェラ・レイトンの方から先に動き出し、足早に部屋を横切ると事務室をあとにした。

　ばたりと、扉が閉められたことを確認すると、支配人はゆっくりとアンナへ向き合った。

　「さて、君の処遇だが、仮にもお客様である方を、衆目のある場所でやり込めてしまったのはいただけない」

　「……はい」

　「だが、君の機転がなければ、こちらも謂われなき泥をかぶっていた可能性が高い。よって、今回の処罰は、私からの忠告のみとしよう」

　「……訓告処分、ということですか？」

　「ああ。だから、これからは気を付けるように。という言葉を君に与える。それから今日一日は騒ぎが収まるまで部屋で大人しくしていること。明日から通常通りの業務に戻りなさい。私からは以上だ。行きなさい」

　支配人は、そう言ってアンナに退出を促すが、アンナはその場に留まったままだった。

　「……どうした？　戻ってくれて構わないが？」

　「…あの、本当によろしかったのですか？」

　支配人から訝しげな目が向けられる。

　「その…今回のことは、ベルフォルマ商会に、何らかの影響を及ぼすのではと……あの、不確かな事を言うようですが、ベルフォルマ様は、アンジェリカ候補を捜しているのかもしれないという話を聞きました。彼女がその候補だとしたら、ベルフォルマ様には大変なご迷惑をかけてしまったのでは……」

　「……憶測で物を言うのは、感心しないな」

　「…申し訳ありません」

　音域の低くなった諫めの言葉に、アンナは身を小さくする。

　アンジェラ・レイトンのあまりの悪辣さに、思わず短慮を起こしてしまったが、すぐにクリスタの言葉を思い出していた。

　そのうえ、さきほどされた彼女の発言である。気にしないわけにはいかなかった。

　支配人は、しばらくアンナを眺めていたが、軽く息をついて机の上で両手を組む。

　「これは、内々に通達があったことなので、口外しないで貰いたいのだが」

　そう前置きをしてから、続けた。

　「アンジェラ・レイトンの動向を注視し、報告するよう“上”からお達しがあってね。その上で、もし何らかの威圧、脅迫行為があった場合、いつでも追い出してかまわないと言われている。だから実は、今回のことでほっとしている。問題行動の多いお客様を、ようやく追い出しても良いことになったのでね」

　「…………」

　「それと君の語った憶測だが、私から言わせると、これまでの方針とあまりに違うのでね。絶対に、とは言えないが、アンジェリカ“候補”なんて、いかがわしいものを捜している可能性は低いように思う」

　さらりと零された支配人のその言葉を、アンナはどう受け止めるべきか迷った。

　「さて、どうやら喋りすぎたようだ。今度こそ業務に戻りなさい。こう見えて私も忙しい身でね」

　「――は、はい。面前をお騒がせして、申し訳ありませんでした」

　そうして深々とお辞儀するが、次に頭を上げた時、何故か支配人は苦笑していた。






　客室長のもとへ報告に行く最中、中庭の渡り廊下でエルシーとクリスタが待っていた。

　「アンナっ、どうだった？　大丈夫だった？」

　アンナの姿を認めるなり、エルシーが駆け寄ってくる。

　「はい。大丈夫でした。今後は気を付けるようにと、訓告処分のみで許していただきました。明日から通常業務に戻っていいそうです」

　「そっか、良かった」

　エルシーは、そう言って笑顔をアンナに送り、その隣りに立ったクリスタもまた微笑みを向けてくれた。

　それからアンナは、騒ぎが収まるまで大人しくしているよう申し渡されことを話すと、２人もその方がいいと、大きく頷いていた。

　何でも今は、アンジェラ・レイトンがもの凄い形相をしながら、荷物を纏めている最中だかららしい。

　このまま仕事に戻って、もし遭遇してしまったら、また一悶着起こされるに違いない。そう２人は断言して譲らず、そうなるとアンナも笑いながら同意するしかなかった。

　「……ところで、アンナ」

　ひとしきり話し終えたあと、クリスタがふとしたように切り出した。

　「はい。なんでしょう？」

　「確かに、絹は織物の頂点だけど、でも同時に、とても繊細な織物で……だから、裂けるわよね。けっこう簡単に」

　「……はい」
　「え、そうなの？」

　うつむき加減になってアンナが頷くと、エルシーの驚きが割って入ってくる。

　「でも、まあ。本物の絹は簡単に裂けたりしない、なんて、あの時言ってないものね」

　「……はい」
　「え、そうなの？」

　再びエルシーの驚き声。

　「それに、本物の絹を迷いなく裂いてみせる人間なんて、そうそう居ないもの。まわりは偽物だって思っちゃうわよね……でもさ、もし相手が、絹の性質を知ってたらどうするつもりだったの？」

　「ええと、その時は……私はあの時、ハンカチーフを偽物だと断じましたので、あのハンカチーフを本物だと言うには、あちらの方が本物という証明をしなければいけません。しかし、そうするためには、偽物が必要になります。ですが、偽物の方を回収したホテル側にそれを頼むことは出来ないと思いました。そうするためには、事の次第を説明しなければなりませんし……」

　「そっか。それでも偽物を持ってくるつもりなら、自分たちが持っているヤツしかないわけね。でも、偽物を持っている時点でアウトだし、出せないやしないでしょうね。部屋を調べられるのがオチだもの……―――ふふ。ちょっと、やだもう。惚れそう」

　言って、クリスタはアンナを抱きしめる。
　肩越しに伝わってくる笑い声に、褒められているのだと気付いて、アンナも笑った。

　エルシーは「えー…」と呟きながらも、ついでとばかりに、反対側から引っ付いてくるので、アンナは２人に挟まれた。

　こんな状態では動けないと、くすくす笑いながら２人に抗議するが、２人とも笑い声を返すだけで放してくれず、しばらく３人で意味のない立ち往生をしていた。

　「おやおや、若い娘さんたちが仲良さそうに。こんな所でどうしたのかな？」

　不意に聞こえきた声に、３人はほとんど同時に振り向いていた。

　そこには、三揃えのスーツに丸眼鏡をかけた、４０代ほどの紳士が一人。
　その立ち姿に、アンナには見覚えがあった。

　「……トムおじ様？」

　「やあ、アンナ。久しぶりだね」

　数ヶ月ぶりの再会したその人は、アンナに旧都市ミラへ旅立つための紹介状を書いてくれたトムだった。





　アンジェリカを騙る女の出現で、キール・ベルフォルマがまず取った行動は、彼女の後ろで糸を引く者が、どれほどの相手なのかを洗い出すことだった。

　それは、商館の受付に残されたアンジェラ・レイトンという氏名から、ひとまず判明する。それは、新興百貨店(デパート)の経営者で一代で財を成したバーナード・レイトンだった。

　キールには、その名に覚えがあった。何でも、前々から打診があったらしい。

　実は、ギルバード王子がアンジェリカ王女を捜しているという噂を深読みして、その裏で、これはアンジェリカ候補捜しだと解釈する商人は多いという。

　ネイサンが商談や面談に臨む相手は、事前に選別されているため、ネイサン自身はまだ知らなかったが、ベルフォルマの御曹司はもちろん、父である当主にまで共同関係の依頼は、何度か舞い込んでいるのだとか。

　当然、そんな事実は無いため、全て一笑に付して退けられている。

　だが、その内のひとつが、強硬手段に出てきた。

　根回しもないまま喧伝行為を行い、他社へ売り込んでくる商人など、前代未聞である。

　いや、前例が無かったわけではないだろうが、それでも後々に生じる問題を省みない、大胆すぎる行動だった。

　引っかかるのは、セントリーズの領主が来訪する時期を見計らうように、現れたことである。

　領主は、セントリーズ王家のコレクターとして一部の界隈で有名だった。

　アンジェリカ王女にそっくりな女が現れれば、さそかし気に入ってもらえると考えたのか。

　けれど、彼(か)の領主は、ただのコレクターなどではなく、代々、息を潜めるようにして身をやつしてきた王家の信奉者である。

　彼のお膝元でアンジェリカ王女を騙ることがどういうことか、起業して間もないバーナード・レイトンでは、リサーチしきれるものではなかったのか。

　色々と気にかかる部分はあったが、それよりも、ネイサンたちにとって最も重要なのは、キール・ベルフォルマには、領主による裁決を待っている余裕など無いということだった。

　できうる限りの迅速さでアンジェラ・レイトンがアンジェリカ王女の偽物であることを、都市中に知らしめなければならなかった。

　下手にもたつけば、その分だけ本物のアンジェリカ王女が名乗り出にくくなってしまう可能性がある。

　かといって、過激な方法を取りすぎても、彼女を遠ざける要因になりかねなかった。

　何より避けるべき事態は、キールが出会ったという藍色の目と髪、黒いリボンをした娘が、旧都市ミラから離れる事情を与えてしまうことで、このさじ加減の四苦八苦に、キールは苛立った。

　とりわけ、アンジェラ・レイトンの行動である。

　ベルフォルマ商会が運営するホテル『シャトー』に、泊まり込んだだけに飽きたらず、キールがネイサンの顔を使ってそうしたように、ドレスで着飾った自分をデパートの広告塔として、出掛ける先々で宣伝した。

　そうして、人家や商店の軒先で人々の注目を集めるせいで、人集りに迷惑する市民や観光客が続出したため、市庁舎から商工会議所、はてはベルフォルマの商会にまで、陳情が押し寄せた。

　いたる場所で騒ぎを起こして、キール・ベルフォルマ本人が、出てこざるを得なくなる状況を作る目的もあったのかもしれない。

　だが、“偽物”と会うわけにはいかなかった。そのせいで、“本物”に何らかの誤解を与えてしまえば、元も子もなくなってしまう。

　それに、言ってしまえば、アンジェラ・レイトンを偽物だと広く周知させるためには、彼女に悪評判がつく方が都合が良いのである。

　都合は良いのだが、それでもやはり、アンジェラ・レイトンの行動は、キールの神経を逆撫でしてならなかった。

　彼女は、自らをアンジェリカ王女だと名乗っており、それは、とどのつまり王女の名を貶める行為に他ならなかった。

　やがて、キールの怒りがいつ沸点を超えても可笑しくなくなった頃、ホテル『シャトー』で、レーヨン事件が起きた。

　外堀から埋めようとしたのか、ホテルの従業員に配られていたシルクのハンカチーフが、絹ではなく人造絹糸(レーヨン)だということに気付いた客室係がいたらしい。

　レーヨン(にせもの)であることと、その燃焼力の高さを合わせて報告された客室長と支配人は、ハンカチーフの配布を直ちに止めるよう、アンジェラ・レイトンへ直接訴えるが、その場は何かの手違いだと言って、彼女は聞く耳を持たなかったという。

　しかし翌日から、すでに配っていたハンカチーフをレーヨン(にせもの)として回収されていった事が、よほど気にくわなかったのか、数日もしない内に再び騒ぎを起こした。

　自分たちは何者かに嵌められたのだと騒ぎ立てたらしいが、状況が一変して、己が不利と見るといなや脅迫行為に及んだらしい。

　ホテル側には、ベルフォルマ商会の意向を事前に通達してあったため、支配人はとどこおりなくアンジェラ・レイトンをホテルから追い出した。

　この機に、乗らない理由はなかった。

　ベルフォルマ商会が持つ組織網を使って、彼女がシルクと偽ってレーヨンを配布した件は、注意喚起という名目で一斉に報知された。

　ベルフォルマ商会が運営、もしくは系列関係にある全ての店舗に報され、レーヨン事件の顛末と共に、ホテル『シャトー』から追い出されたアンジェラ・レイトンの姿は、色々な尾ヒレを付けて流布される。

　それは、瞬く間に街での語り草になり、アンジェラ・レイトンはアンジェリカ王女を騙る偽物だという話は、彼女が本物として現れた時より、速い速度で広まった。

　以前からの悪評判に加え、旧都市ミラが発展する一番の立役者となった、キール・ベルフォルマが撥ね付けた人間に対する市民の目は、冷ややかだった。

　これまでとは一転して、行く先々で白眼視されたが、極めつけだったのは、都市中の、ほとんどの宿泊施設から利用を拒否されたのである。

　残されたのは他の宿泊客との同室が当たり前の民宿だけになり、さすがにそれは耐え難かったのだろう、アンジェラ・レイトンは、旧都市ミラから追い立てられるように出ていくことになった。

　しかしである。よりにもよってキール・ベルフォルマの目前でアンジェリカ王女の名を貶めたのである。この程度で済むはずがなかった。

　藍色の髪の少女を捜すことを優先させるため、今は目に見えた荒事に及ばないだけで、裏側ではすでに動いていた。

　キールの父、ベルフォルマの当主に、事の次第が全て伝えられたらしい。彼がこの報せを嬉々として受け取ったことは想像に容易かった。

　バーナード・レイトンは、自身の経営するデパートで、レーヨンをシルクだと偽って売るつもりはなかったのだろう。

　あくまでも、アンジェラ・レイトンの売名用に使うだけのつもりだったはずだ。
　だが一度でも、レーヨンをシルクと偽った事実は消えない。

　そして、レーヨンには、その生地で作ったドレスに蝋燭の火が燃え移り、人が火だるまになったという事例がある。

　この決定的な過失を、ベルフォルマの当主がどうするか。考えずとも分かることだった。

　ベルフォルマ商会は現在、ゼノア王国全土に鉄道事業を広げている。そんな流通のかなめを担っている商会に、バーナード・レイトンのデパートでは、シルクと偽り、危険なレーヨンを売っていると各地で触れてまわられたらどうなるか。

　信用の失墜はまず避けられず、デパートは顧客の大半を失い、大打撃を受けるだろう。

　そして、そのまま何も手立てを打つことが出来なければ、バーナード・レイトンはそう遠くない未来に、倒産、もしくは買収の二択を迫られるはめになる。

　あの当主(へんじん)のことである。その時は、自ら選択を突きつけに行くに違いない。と、キールから一連の流れを追って説明されたネイサンは、そう思わずにいられなかった。

　レイトン社に関しては、気になる点はまだあったが、ひとまず、それも踏まえたもろもろの後始末は、当主に一任することになった。

　キール・ベルフォルマ本来の目的である、“本物”を捜す前途を塞いでいた“偽物”が、これで取り除かれたからである。

　けれど、けっして一朝一夕とはならなかった。
　むしろ、事態は悪化の一途を辿ってすらあった。

　アンジェラ・レイトンが、旧都市ミラを悠々と闊歩している合間も、ヨハンは毎日のように受付に顔を出していた。

　それは、彼女が旧都市ミラを出ていってからも同じで、一週間以上通い詰めていたが、キールが出会ったという、本物アンジェリカ王女は姿を現さなかったのである。

　藍色の目に藍色の髪。黒いリボンをして、トルア地方の服を着た少女。

　ベルフォルマ家の親戚である彼女を見なかったかと、ヨハンは手当たり次第に聞いて回ったらしいが、彼女らしき姿を見た者は、やはり１人もいなかった。






　回避しなければならなかった最悪の事態が、ネイサンの脳裏をちらつく。

　藍色の髪に黒いリボンをした少女は、もう旧都市(ミラ)にいないのかもしれない。

　アンジェラ・レイトンが居座っている間は、彼女のせいで名乗り出ることが出来ないのだと、そういう理由付けができていたが、その理由が取り除かれてから１０日近くもすると、そんな言い訳は立たなくなっていく。

　もしかしたら、偽王女騒ぎで自分も偽物扱いされてしまうのではと、引け目を感じている可能性もあった。

　現に、ベルフォルマ商館の受付で、アンジェリカ王女を自称する人間は激減している。彼女だけ例外だとは言い切れないはずだ。たとえ本物だとしても。

　仮に、まだ旧都市(ミラ)に滞在しているとして、どうやって滞在費をまかなっているのかという問題もあった。

　もしかしたら、どこかで職を得ているかもしれず、ここ最近雇い入れた労働者の中に、件の特徴を持った少女がいないか、商工会議所へ調査を入れたが、反応は芳しくなかった。

　自営業者が個人的に雇い入れている場合も多いため、そうなると簡単に調べきれるものではなかった。

　他のも、出来るだけのことはした。

　彼女は一度、ギルバード王子を訪ねて、劇場『レ・クラン』を訪れようとしていたのだからと、あの時の同じ状況を再現するために、キール・ベルフォルマの外出先を、事前に告知して、公共の場に姿を現すことも何度かした。

　はからずも、領主の来訪準備として旧都市(ミラ)の各地を回る予定があったため、それを実行するのは難しくなかったのだが、それでも彼女は現れなかった。

　日ごと進退きわまるつつある状況に、キールの纏う空気は張り詰めていくが、ある日、ついに従者の役目を放棄した。

　ベルフォルマの御曹司代行にすぎないネイサンの補助を放り出して、自ら街へ出て、藍色の髪の少女を捜し始めたのである。

　自分なら、一目で分かるからと。

　しかし、従者の仕事を放り出して街中を歩き回っているからには、当然、周囲から不審の声があがった。

　そのため、例の方便である親戚の娘が行方不明なのだと、彼にはその捜索に当たらせているのだと、かなり苦しい嘘をつくはめになる。

　周囲は合点のいかない顔をしながらも、ひとまずはそれで納得してくれた。

　キール自身による捜索は連日に及び、帰ってこない日も続いたため、表向きはネイサンであるキールの、弟分として下働きしているヨハンを追従させることにした。

　今のところ、ヨハンの呼びかけや、帰宅の求めには応じてくれているようだが、それもいつまで保つか分からない。

　それでなくともセントリーズ領主が来訪するまで、もう間もない。
　だからネイサンも説得を試みた。

　あの領主は、セントリーズ王家の信奉者である。彼なら、キールの力にもなれる可能性が高い。そのため、彼の到着をとりあえず待ってみてはどうかと意見した。

　早朝から街へ繰り出そうしていたキールは、ネイサンの進言にいったん足を止めた。

　だが、その背中はネイサンを見向こうとはせず、長い沈黙が置かれる。

　「……お前に、分かるか？」

　聞き取れるか、取れないかの声だった。

　「間に合わなかったんだ」

　今度ははっきりと聞き取れるものだったが、ネイサンは返答を持たない。

　「間に合わなかったんだよ、あの時(・・・)」

　「……何を」

　「あの時、彼女は謝っていた。呼吸のままならない喉で、苦しそうに息をしながら……精一杯に言葉つむぎながら、最後までギルバードを待つことが出来なかったことを、謝り続けながら死んでいった」

　言いながら、彼は自らの手ひらを見つめた。

　「ほんの数秒だ。ほんの僅差で彼女は死んだ。間に合わなかった。お前に分かるか？　その時の気持ちが」

　「…………」

　セントリーズの悲恋。

　あの悲恋で起こった悲劇は、旧都市――いや、セントリーズ領に住まう人間なら誰もが知るところにあるだろう。

　けれど、それをギルバード本人から直接聞いた人間など、おそらくいない。

　「父上の説得に時間を取られなければ。隊の編成に議論を交わさなければ。行軍に休息を挟まなければ。敵兵に遭遇しなければ。廊下を間違えなければ。それ以外にも、ほんの些末な迷いが積み重なって、あの結果を招いた。どれかひとつでも、しくじらなかったなら間に合っていたんだ。どれかひとつでも」

　淡々とした語り口で、キールは変わらず何もない手のひらを見る。

　「あの時、どうすれば良かったのか。それの繰り返しだ。ずっと頭の中で繰り返される。どれだけ繰り返しても、終わらない」

　キールが手のひらに何を見ているのか、ネイサンは気付いた。

　「この気持ちが、お前に分かるか？」

　何も言えなかった。
　胸に広がったのは、覚えのある感情だった。

　以前から、察せられるものはあったのだ。
　キールが、セントリーズの悲恋を題材にした舞台演劇を観ようとしない時から。

　ネイサンは、演劇どころか物語さえろくに読んだことがない。批評もまともに出来ない人間に、観劇を丸投げする理由は、おそらく一つしかないだろう。

　観られないからだ。
　観られないほど、セントリーズの悲恋を拒絶する何か、彼の中にあるからだ。

　そして、ネイサンは知っていた。
　もう、何度となく舞台演劇で、その場面を観てきている。

　アンジェリカ王女は、ギルバード王子の腕の中で息を引き取ったことを。

　「…………」

　“あの腕の中”には、きっとまだ彼女がいる。
　彼の中で、あの悲劇は繰り返されている。

　だとしたらそれは、悲劇なんて易い言葉で収まるはずがない。そんなもの、もはや―――

　その先に続いた言葉の重みに、ネイサンはもう、何も言えなかった。

　何も言及してこなくなったネイサンを、キールはどう解釈したのか、不意に笑みを含んだような音がした。

　「そうやって、いくらでも同情してくれていいよ。君は、ずいぶんなお人好しだから、それだけ裏切りにくくなる」

　見透かすような台詞を吐いて、キールは歩き出していく。

　ネイサンに、ベルフォルマの御曹司という重責を、ほとんど強制的に押し付けておいて、自分は身勝手にも従者の役目を放り出していく。

　文句のひとつくらい言う権利はあるはずだった。

　それなのに、部屋を出ていく彼の姿が、何かの罰を受けに行く囚人のように見えるは、自分がお人好しだからなのかと、ネイサンは思った。






　朝早くから、本物のキール・ベルフォルマを失いながらも、ネイサンは御曹司の務めをどうにかこなしていた。

　もともと、セントリーズ領主の来訪という催し物が終わるまで、彼のスケジュールは埋められている。

　商会の舵取りは、よほどの緊急でもない限り、ネイサンよりはるかに商い事に慣れている部下たちが引き受けてくれているため、外出する予定がない時は、ベルフォルマ商館の執務室で書類にサインをすることが主な仕事だった。

　「キール様」

　最後の書類にサインを入れ、ペンを置いたのを見計らい、従者のヴィンセントが、覚え書きに目を通しながら呼びかけてくる。

　「このあとは、面会の約束が入っております。先方の方々は、すでに応接室の方へ到着されておりますので、そちらへお願いします」

　「ああ、そうか。ええと、……すまない。どういう方との面会だった？」

　「はい。お名前は、トム・カバネル様。フォート支部の運輸担当主任ですね。この間のレーヨン事件で、シルクを偽物だと見抜いた一件での面談です」

　「…ああ」

　それは、先日願い出があった面会依頼だった。

　なんでも、あのレーヨン事件の発端となった客室係の１人が、ベルフォルマ商会に勤める上級職員の姪だという話で、そのため、出来ればベルフォルマの御曹司から、お褒めの言葉をかけてやって欲しいと願い出があったのである。

　こうした飛び込みの依頼は、良くあることだった。

　その多くは、旧都市(ミラ)の市長や、商工会議所のお偉方などの伝手を頼った顔つなぎで、用件は商取引が多数を占めるのだが、ただ単に、キール・ベルフォルマの顔を間近で見てみたいという、興味本位であることも少ない。

　本物のキールがいない状況で、商売を取り引きするのは心許ないことこの上ないが、今回の依頼者は商会(みうち)の人間であり、依頼内容からいって、彼らの目的は後者だと思われるため、ネイサン一人でもそれほど問題はなかった。

　何より、レーヨン事件を大きく取り沙汰しておいて、その功労者たちに一言もないというのは不自然な気がして、ほんの数分ならかまわないとネイサン自身が許可を出していた。

　ヴィンセントを連れ立って、ネイサンは応接室へと向かう。

　重厚な両扉を、ヴィンセントが恭しく開けると、向かいのソファに腰掛けていた、三揃えのスーツに丸眼鏡をかけた４０ほどの男性が立ち上がる。

　ソファの後ろには、控えるようにして女性が３人立っていた。

　ホテル『シャトー』で支給させる客室係の制服、黒のワンピースに白のエプロン、白いキャップを被った、２０歳にもならない娘たちだった。






　時間は、２週間ほど前にさかのぼる。