勇者の義妹に転生した私が死亡フラグを回避しようとがんばるお話この世界での私の始まりは、あまり祝福されたものでもなかったらしい。
辺境にある村の垣の外にある、竹林に捨て置かれた赤子を村人が拾い、不憫に思った義父が育ててくれた。
包んであった布に特徴なし、書置き等もなし、わざわざこんなド田舎まで捨てに足を運んだということは、よっぽど始末に困った末の犯行だろう。
魔物を寄せ付けない効果のあるアルカ竹の根元に置いていってくれたことだけは人情を感じなくもないけど。

そのまま私は平穏に村娘、セリゼとしての生活を送りました。
となったらどんなに良かったか。
成長するにつれ取り戻していく前世の記憶からしてみれば、現状はあまりにも不穏だった。
そう、義兄である！
金髪碧眼のイケメンで、性格は温厚、剣の腕も確かで、自慢の兄とも言えなくもないが、
手の甲にどう見ても偶然こうなったと思えない、カッコよくかつオシャレな（ただし中二的意味で）竜の形のアザが赤々と浮き出ている。
義父も、どう考えても義兄と血がつながっていない容姿で、なおかつこの村に住み着く以前は流れの傭兵だったという経歴。
ここまで来てピンと来たね、私は！

兄は間違いなく勇者である！
おあつらえ向きにこの世界には、魔物も、王国も、魔法もエルフもドワーフも精霊もいるよ！
そのうち魔王が復活して、兄はそれを退治しに旅立つに違いない！
がんばれ兄さん！

とまあ、ここまではいい。
問題は私の置かれた立場にある。
勇者の身内、これは結構な率で不幸な目に会う身の上であるのではないだろうか？
数多くの創作作品において、私たちは勇者の悲劇的な身の上を演出する立場にあったり、勇者が何かと敵対する動機づけとなって、死ぬ。
涙にくれる勇者の腕の中で息を引き取るのが私たちの役目である。
そんなんやってられるかYo！
私は生き延びてやる！たとえどんな手をつかってもね！
ってこれもなんか死亡フラグだし・・・

私は自身を鍛え、なおかつなるべくフラグを折るような行動を心掛けた。
幸い、転生者の恩恵というべきか、魔力保持量が高かった私は、精霊術を頑張りに頑張りぬいて修め、結果、かなりの能力を身に着けることができた。これは、ちょっと傷が治せる程度の能力の持ち主が、最初の森でゲストメンバーとして加入することはするが、その後のイベントですぐ死ぬというパターンを回避するためである。
行動にも気を使った。回復術の使い手としてそれなりに名前は売れたが、ホイホイ治療なんてしてやらん！タダじゃない！おゼゼがいるんだよ！
とまあ、村以外からわざわざやってきて治せという人にはそれなりの金銭を要求した。これは聖女とか奇跡とか、聞くだけで鳥肌出そうなアダ名がつこうもんなら絶対に死ぬだろうフラグが立つだろうからである。べ、別にお金が欲しいとか、人の努力にタダ乗りする連中がムカつくとか、そういう理由じゃないんだからね！
近隣に聞く私の評価は、「銭ゲバ」である。ちょっとやそっとで死にそうにない、素敵なアダ名ではないか。不用意に優しくしないよう注意は必要だけど。




そして今日は、私が乗り越えるべき記念日の一つ、収穫祭である。
私の知る限り、この手の話で旅立ちの理由となる事件が祭りや成人の日などのハレの日に起きる確率は、そうでない日に比べて3倍である（当社比）
今日は、なるべく兄にくっついていよう。精霊術には自信があっても、腕力にはまったく自信がないし、いざとなったら前衛職の兄に盾になってもらいたい。

夕方からの祭りの準備に向けて忙しい村で、兄を捜し歩く。
「おはようラド！兄さん見なかった？」
「いや、さっき森の泉に水を汲みに行くよう頼まれてたから、村には居ないんじゃねえかな？」
ちっ、無駄足か。踵を返しかけた私にラドが声をかける。
「なあセリゼ、祭りの後なんだけど・・・話があるんだ」
と言いながら彼の眼は私の目よりやや下を見ている。視線を合わせられないわけじゃない。彼は乳をみているのだ。彼はおっぱい星人からの電波を受信しており、私の目を見る割合と乳を見る割合は２:８である。
自慢ではないが今生の私は結構な巨乳の持ち主である。ただしこの世界で巨乳であっても、触手に絡まれてエライことになりそうでうれしくない。この世界に、男性向け18禁ゲームの要素がないことを祈ろう。
うぬぼれでなければ、彼は私に気があるのだろう。だが私は彼に乳を揉ませるわけにはいかない。もし私と彼がくっついたら、近い将来私は死に、彼は血染めの遺品を手にして、勇者に逆恨みし、はては魔物に取り込まれた挙句に死ぬだろう。
だから私はこう答えるしかない。
「祭りの後？ごめん忙しいから無理だわ。絶対無理」
意気消沈するおっぱい星人。ごめんねラド。ていうかあんたの死亡フラグも折っといてあげたんだから感謝してほしい。

よし、兄の居場所が分かった。さっさと移動して、今日という日をやり過ごそう。
そしてなるべく早く身を固めてもらって、奥さんと子供でも作ってもらえば、私が犠牲になる可能性も低くなるだろう。
地味に酷い案に対して計画を練りながら、私は泉に向かった。





兄は泉の前の倒木にぼんやり座っていた。水はもう汲まれているようだし、サボりか？
私は兄の横に腰かけた。ついでに私ものんびりしよう。
「わっ！びっくりした！セリゼか・・・もう、驚かすなよ」
いきなり現れた私に相当驚いただろう兄は、転がり落ちそうになっていた。
「別にそんなつもりなかったよ、でもごめん」
「いや、謝られることでもないよ。ただ、今、お前のことを考えてたから」
「私のこと？」
「ああ、お前がうちに来てから、もう15年になるだろ？」
「そうだねぇ、そんなになるんだ」
三つ年上の兄と共に暮らすようになってから、今日で15年。
私は捨て子なので誕生日が分からないため、今日を祝うことにしてきた。
「だからこれ、やるよ・・・うちに来てくれて、ありがとう」
兄は、私の手の中に、何かを押し込んできた。
手を開くと、そこには、可愛らしい細工の髪飾りが！
「ひぎぃぃぃぃぃ！」
「えっ、どうしたんだよ！」
私は絶叫した。兄からすれば、せっかく妹にプレゼントをやったのに、妹が悲鳴を上げているという状況だからかわいそうといえばかわいそうだが、私はそれどころじゃない。
「きっとこれからこの髪飾りは血に染まるんだ・・・私の血で！」
「はぁ！？」
「だっていかにもそういうアイテムじゃない？私の命も今日までなんだー！」
「毎度毎度、お前のその想像力、どこから来るんだよ」
半狂乱の私を押さえつける兄。しがみつく私。とんだ愁嘆場である。
「だって、だって・・・」
「あーもう、怖がりだなセリゼは」
毎度毎度わけのわからんことで騒ぐ妹をそれで済ます兄は、そうとうおおらかだと思う。
「何にそんなに怯えてるのかわからないけど、セリゼは絶対、絶対俺が守るから」
そのセリフがもう死亡フラグなんですけど！私の！
とはいえ、兄に悪意はない。私はとりあえず落ち着いて話しかけた。
「ごめん、ありがとう兄さん。大切にするね。
だから、兄さんも私に何かあったら、これを形見として大事にしてね。
装備が買えないからってまとめて売るのはやめてね！」
「お前が言ってることがさっぱりわからないんだが・・・」
兄が私を抱えなおしていった。
「15になれば、お前も成人だ。だから、ずっとこの日に伝えたいと思っていたことがあるんだ」
とうとう旅立ちの時か？
正直、兄がさっさと旅立ってくれれば、私の生存確率が上がるような気がする。
「祭りが終わったら・・・話したいことがあるんだ。笑わずに聞いてくれるか？」
ええ聞きますとも！たとえ『俺、自分が伝説の勇者だと思うんだ』って言われても、
私だけは暖かく受け入れてあげるから！
そして旅立ってください！そうすれば最初に惨劇が起きるルートは回避できる！
「兄さん、私も兄さんが言ってくれるの、ずっと待ってた気がする・・・」
「セリゼ・・・」

見つめあう私たち。
そして・・・


突然村の方で爆発音がした。
「なんだ！襲撃か？！」
こうなる予感はしてたんだ！




案の定村は魔物に襲われていた。
ゴブリンとフォレストウルフの編成軍と見える。この辺りで見ないわけではないが、縄張りからはあまり出てこない、人里には寄りたがらないモンスターたちだ。やはりイベント的なにかがあるのだろうか？
まだ村の中まで侵入はされておらず、周りに張り巡らされた防壁の外にいた人たちを自警団が保護しつつ、避難している最中だった。
ちなみにこの壁、私がふんだくった治療費からも出資している。アルカ竹から作った魔よけの結界も施されている砦のような村の中に入れば、とりあえず安心だろう。村炎上ルートが避けられるといいけど・・・この世界に火災保険はないし。
「セリゼ、下がってろ！」
「兄さん無理はしないで！丸腰よ！」
兄はゴブリンに駆け寄ると蹴り倒し、顎を踏み砕いてから剣を奪うと振り向きざまにウルフを切りつけ、即死させた。この様子じゃ心配はなさそうだ。
周りの村人にも死人はいない。たいしたことない怪我もさっさと直し、私たちは後退して無事村にたどり着いて、門を閉めた。



「二人とも、無事だったか」
義父がほっとした顔で声をかけてきた。村のメンツでは私たちが避難したのが最後だったらしい。
子どもたちが残されて助けに行かなければならないパターンでもないようだ。よかった。
一度この中にこもってしまえば、あとは中から矢を射かけつつしばらく籠城していれば、連中もしばらくすれば引いていくだろう。この村も近くの町とは行き来があるし、あまり敵が引かなければ増援もあると思う。
しかし、突然魔物が襲ってきた理由はなんだろうか？いままでにない行動が気になる。やっぱり魔王が復活するという噂は本当なんだろうか？いや、予想はしていたが。こうなればやはり兄には旅立ってもらおう。そして魔王を倒してお姫様あたりとくっついてもらって私は左うちわでウハウハくらそう。
と妄想にばかり浸っていられない。私は怪我を負った人たちの治療をする。義父は村長の家に向かっていった。今後の防衛の相談をするそうだ。
一通り治療の済んだあと、休憩しようとしている私の目に、兄の姿が目に入った。なにやら思い悩んでいるようだ。
「どうしたの、兄さん？」
「いや、嫌な予感がするんだが・・・気にかかることがあって」
うん、たぶんその予感当たってるよ。
「なにが気になるの？」
「俺たちは爆発音を聞いただろ？でも村の周りにはゴブリンとフォレストウルフしかいなかった。あいつらにそんな真似は出来ない。いったいどんな奴が爆発を起こしたんだ？」
その時、再び何かが弾ける音がした。今度は村の中から！



駆けだした私と兄の目に入ったのは、火を吐く怪鳥と、その背に乗った黒い鎧の男、そして血まみれの義父だった。
「父さん！」
「お前たち！来るな！」
義父は私たちに向けて叫んだが、その隙を突かれ怪鳥の振り回した長い首に弾き飛ばされて、こちらまで弾き飛ばされた。
「いやぁぁ！」
「父さん、しっかりしろ！」
義父は体中傷だらけで、焼け焦げ、体も動かせない状態だった。あの短い時間でこれだけの怪我を負ったのだろうか。義父はけして弱くない。むしろ村で一番、近隣の町の兵士からも一目置かれている手練れだったはずだ。その義父をこのように・・・あいつはそれほど強いのだろうか。私たちは・・・ここで死ぬのか？
敵は優美なくらいにゆっくりとこちらを向いた。焦らなくても私たちに反撃の手段なんてないことを知っているから。兄は私と義父をかばうように前に出たが、連中を倒すどころか、はたして盾になれるかも怪しい。
私は義父の体に手を当て、回復術を施した。だが、力が彼の体をすり抜けるようにして流れていき、効果が発揮されない。魔物に攻撃をされると、時々こうなることがある。ケガレの核で形成された魔物は、人や野獣と違い、生き物の魂を傷つけることができる。そうなった人は精霊術では治療できず、死んでも輪廻の輪に戻れずに幽鬼となってさまようのだ。
「逃げろ・・・！」
意識が朦朧とした様子で義父が言う。自分の状態を、もう助からないと分かっているのだ。
「なにを言ってるんだ！父さん！」
兄が魔物を気にしつつ叫ぶ。その兄に向って義父が言う。あのセリフを。
「いいから逃げろ、お前にはお前にしかなせない使命があるのだ・・・」
「俺にしか？いったい何のことだよ？！」
「お前には、生まれながらにしてさだめが・・・ぐふっ」
血を吐いて意識を失う義父。こんな、こんなことって・・・
「絶対に許さないんだから・・・！」
「セリゼ？」
私の中から力がわき出る。光が奔流となって迸る！
そう、許すわけにはいかない！なにがあっても！
そんな、一番気になるところで言い逃げして死ぬなんて、絶対に許さないんだから・・・！



それは幻想的な光景だった。
私たちの周りをぐるりと光の円が取り巻いたかと思うと、青白い魔力が立ち上った。
義父の怪我がみるみるうちに治っていく。
「これは・・・」
黒い鎧の男がつぶやいたが、余裕を持っていたのもそこまでだ。
突然怪鳥が暴れだした。全身から白い煙を立ち上らせ、見開いた目や舌を出した嘴からドロドロとした汚液が流れ出ている。はっきりいってグロい。
このままだと振り落とされて死ぬか、村を滅ぼしても帰りは徒歩というとんでもなくダサい状況になると分かったのだろう。鎧の男は
「退くぞ！」
と、怪鳥の背を蹴り、飛び立って逃げていったのだった。




「行ったか・・・」
呟く兄。驚きのあまり逆に落ち着いているのか妙に冷静である。
「兄さん、父さんは・・・」
「ああ、傷は治っている。呼吸も正常だし。だけど、お前は大丈夫なのか？」
「うん・・・」
別に痛いところとかはない。へたれこんでいた私を兄は助け起こそうとするが、
「まって、眩暈がする！吐きそう！超吐きそう！」
立ち上がろうとすると急に眩暈と吐き気に襲われる。
「セリゼ、しっかりしろ！」
「無理・・・吐く、寝ゲロする・・・」
そうして私は失神した。もしこれでもう目覚めることがなかったなら、最悪の遺言だな。寝ゲロて！

私はそのまま一晩、眠り続けていたらしい。
「よかった・・・！このままもう、目を覚まさないものかと・・・」
一晩寝ずについていてくれた兄より、ぐっすり寝た私のがむしろ調子が良いくらいだったのだが、兄は相当心配したらしい。再びオトす気なのかと疑うくらい、ギリギリ締め上げ・・・いや抱きしめてくれた。
「あの後どうなったの？父さんは？村は？寝ゲロは？！」
「父さんはすぐに意識が戻ったよ。怪我も全快していた。村は多少の被害があったけど、魔物も全て退いたし落ち着いてる。寝ゲロは・・・しなかったよ。安心して」
その間はなんだ。
まあ、してないというならそういうことにしておこう。




「おいセリゼ、起きてるか？」
突然扉があいたと思うと、入ってきたのはラドだった。
返事くらい聞けよ。「寝てます」とは答えられないけど。
そんなちょっと抜けてるラドは、兄の姿を見て硬直した。ラドは兄が苦手だ。主に私のせいで。
私が死亡フラグを避けるために、恋人を作らない言い訳として、「お兄ちゃんより強い男の人じゃないと、わたしお嫁さんになりたくないなぁ☆ミ」とかスイーツ極まりない発言をしたおかげで、彼は兄に何度となく挑み、叩きのめされている。大変申し訳ない。とはいえ、勇者の妹の彼氏というのも相当アブないポジションにあるともいえるので、人助けと言えないこともないと思いたい。
兄もあんまりラドが好きじゃないみたい。まぁ兄からすれば関係ないイザコザに巻き込まれてるわけだしなぁ。
「セリゼの部屋にようこそ。そしてさようなら」
「いえ、違うんですって兄貴！用があるんですって！」
「お前に兄といわれる筋合いはない」
お父さんか！
頑固一徹親父みたいなことを言い出した兄が、今すぐラドを追い出しそうだったので、私は声をかけた。
「何？用って」
「ガルフレさんが話したいことがあるってよ」
ガルフレとは義父のことである。あの時言いかけたことだろうか。よかった生きててくれて、あんなところで区切られたら・・・いや内容は大概想像がつくけど・・・気になってしょうがないところだった。
「なるほど分かった。これから向かうと父に伝えてくれ。あと、今後は寝ているセリゼの部屋に入るようなまねはするな」
「分かりました兄貴！」
「だから兄と呼ぶなと」
頑固親父コントがループに陥る前に、私はラドに礼を言って着替えるからと部屋から追い出した。兄はまだ言い足りないようだったが、天丼も繰り返しすぎると面白くないのであきらめてもらおう。
「あいつはいつもあんなに馴れ馴れしいのか？ってなんで脱いでるんだ！」
「なんでって・・・着替えだよ？」
「お前はもっと慎みをもて！」
なぜか兄は真っ赤になって出て行ってしまった。意外とピュアだな・・・前世にも兄はいたけど、お互いパン一で歩いていても一向に気にしなかったぞ。




義父は昨日の怪我の後もなく、全快というのは嘘ではないようだ。よかった。
「セリゼ、目が覚めたか。おかしなところはないようで、何よりだ」
「父さんこそ・・・」
使命云々はさておいても、無事でよかった。私の大事な父親だ。
「さて、昨日言いかけたことを聞いてもらいたい。アルフェドの出生にかかわることだ」
アルフェドとは兄の名である。
「まずはさだめといったが、そのことについてだ。
アルフェド、お前の手の甲には竜の紋章が浮き出ているな。これは王家に言い継がれる、勇者の証と言われているそうだ。
そう、お前は魔王を倒す、伝説の勇者なのだ」
「俺が・・・勇者？！嘘だろ？」
兄はびっくりしている。私は驚かないけど。
その後の父の長い話は要約させてください。


義父はかつて、恐れ知らずの傭兵だった。非道なこともした。
ところが、旅の騎士にあるきっかけで叩きのめされ、世の中にはもっと強い人間がいることを思い知った。
その騎士は、主君であるお姫様とその子供の兄の逃避行の手助けをしていた。なぜ赤子を抱いたお姫様が逃げていたのか、それは生まれた時からあった兄のアザ、『竜の紋章』が政治的に利用されることを恐れたからだ。当時は国王が崩御し、王弟と身重の王妃が争っていた。両者とも、勇者が生まれたとなれば身内に引き入れようとするだろう。さもなければ命を奪うだろう。
義父は護衛として雇われ、いつしか三人に家族のような絆が生まれた。だが厳しい旅のなか、もともと体が丈夫ではなかった姫は命を落とし、騎士も兄をかばって死んでしまった。姫の遺児を、兄を守ってほしいという遺言を残して。
せめてその言葉だけはかなえようと、義父は国の影響がうすい辺境の村に身を寄せ、兄を育てたということだ。



「そんな・・・俺がそんな生まれだったなんて・・・」
「今まで黙っていて、すまなかったな」
「黙っているなら、一生そうしていてほしかった。俺に勇者なんて器はないよ。
俺はそんな大層なことはできない。俺とセリゼと、父さんとで、穏やかに暮らしていきたいだけなんだ。世界やらなんやらのために危険を冒して命をささげるなんてしたくない」
「アルフェド、お前の人生はお前が決めることだ。魔王と戦えなんて言わないさ。
ただ、その紋章を負って生まれた以上、どんな危険がお前にふりかからんとも限らん。
魔物たちがお前を狙うかもしれん。貴族たちがお前を利用しようとするかもしれん。
顔も知らない奴らが、お前にすがろうとするかもしれないさ。
何も知らずに振り回されるより、前もって知っていた方がいいだろうと思ったまで。
繰り返すが、お前の人生はお前で決めろ」
「危険って、まさか奴らが襲ってきたのも・・・俺のせいかもしれないってことか！？」
兄さんは自分の手の甲を見つめ、そしてやりきれないという風に部屋を出て行ってしまった。



どうせだから、わたしも父さんに質問しておこう。
「父さん、いくつか質問があるんだけど、いい？」
「なんだ？」
「私もなんかわけありの子だったりする？」
「いや、お前が家に来た理由は聞かされているそのままだ。
あそこに置かれていたのも事情があるかもしれないが、私には分からん」
なるほどー。まぁ光り輝く竹を切ったら親方中から女の子が！ってこともないだろうしいいか。
「それから、私が昨日ピカーって光って父さんを直せたのはなんでかわかる？」
「その時、意識が朦朧としてからな、はっきりとはわからんが、精霊術の暴走ではないだろうか。
魔力保持量が高い者には時として起こると言われているらしい」
なんかあいまいだが、これ以上のことはわからないだろうしこれもいいか。
「最後に、知っておいた方がいいから教えたって、なんで今？
事が起こる前にじゃないと意味ないような気がするんだけど・・・」
「それは・・・実をいうとな、忘れていたのだ」
おいおい！！！




兄は、泉の前の倒木に腰かけていた。
「兄さん、こんなところにいたら危ないよ？戻ろう？」
「村に戻ったって一緒かもしれない。俺の居る所が危険なのかも」
自分の重大な使命を聞かされ、さすがに参っているようだ。
「昨日ここにいたときには、あんなに幸せな気分だったのにな。
どうしてこうなったんだろうな。俺といたら危険かもしれない。
お前が意識を失った時、どうして俺は守れなかったんだろうって、気が狂いそうだった。
俺のせいでお前はあんな目にあったんだな。
お前の幸せを思えば、俺は今すぐ姿を消すべきだ」
そう言って、兄は私を抱きしめた。言ってることとやってること違うんですけど！
「でも、離れたくない。俺がいなくなって、お前は平和になって、
いつか村の男と結婚して、子どもを産んで・・・祝ってやるべきなのに、
それを想像すると、頭がおかしくなりそうだ。だめな兄さんだよな」
いや！分かりますよ、その気持ち！
自分を犠牲にしてみんなが幸せになるなんて糞くらえだよね！
前世でも、私は学級委員を決めるときとか、どんだけ決まらずにクラス全員居残りにされようと、絶対に手を上げないタイプだったよ！
「だめなんかじゃ・・・ないよ」
私は兄の目をじっと見つめた。私の気持ちが伝わると信じて。
「兄さんばっかり背負うことなんてない。兄さんが犠牲になることなんてないんだよ」
「セリゼ・・・俺の運命を、受け入れてくれるのか？」
「もちろんだよ」
15年前から分かってたしね！
「兄さんも、私が実は魔物だったり古代の生物兵器だったり、得体のしれない宇宙人にアブダクトされて改造されてても、絶対に見捨てないでくれる？」
「・・・相変わらず、お前の言ってることはわけわかんないよな」私は何とか兄さんを説得し、村まで誘導することに成功した。
幼児よろしく手をつないで。私手をつなぐの苦手なんだよね・・・手汗とか。さりげなさを装って振りほどこうとすること5回、失敗すること5回、しまいにはがっちり恋人つなぎでホールドされたので、あきらめてこうしてるけど。
村の広場までたどり着いたが、なんだかもめているようだ。回避しようとしたが失敗、村長がこっちに気づいてやってきた。ゆうしゃは　まわりこまれて　しまった！
「アルフェド、セリゼ、いろいろあって疲れているだろうところ申し訳ないが、頼まれてほしいことがあるんじゃ」
申し訳ないなら遠慮してほしい。だが村長は頓着せずに続けてくる。
「実は国から魔よけの香を依頼されておってな。明日までに隣町へ届ければならん。
だが、魔物の襲撃がないとも限らん。荷を守れればならんが、村の守備のことを考えると人手を割くわけにもいかん。お前たち、隣町まで行ってはくれぬか」
えっ、めんどい・・・。
兄も断りたそうである。そりゃあ今さっき、権力争いに巻き込まれてゴタゴタするかもね、と言われたばかりなのだ。国というキーワードに好感を抱くわけがない。私だったら２週間は引きこもって外に出ない。
しかし、どうやらこれは強制イベントだったようだ。荷が積み込まれている馬車の横で、御者の村人とその妻が揉めている。
「あんた、魔物がいるかもしれないのに外に出るなんて正気じゃないよ！頼むからうちにいておくれよ！」
「心配するなよ、今まで街道に魔物が出たことなんてねえじゃねえか！」
「おなかにあんたの子がいるんだよ！もしもあんたになんかあったら！」
「だから稼いでこなきゃなんねぇだろ？大丈夫、ちゃっちゃと済ませて帰って来らぁ」
うわあ、なんだあれ・・・
死亡フラグ盛りすぎだろ！
どうしよう、もしここで「私嫌です」なんて断って、御者に何かあろうもんなら、身重のその妻に恨まれて、私の快適な村人生活がアウトであることは必至。
兄もしぶしぶ、行くことに同意した。
「セリゼは危険だから、村で待っていてくれないか？」
「絶対嫌！私、兄さんから離れないんだから！」
「そ、そうか・・・」
微妙に照れる兄。たぶん妹のブラコンっぷりを恥ずかしく思ってるんだろうが、こっちとしては、勇者が村を離れてる時に村が炎上して妹死にましたイベントを避けるために必至なので我慢してほしい。
「悪いのう、それではさっそく発ってもらえんかの」
そうして私たちは意外と押しの強い村長に急かされて、隣町を目指したのだった。



私たちの済んでる村は、魔よけ効果のあるアルカ竹を加工して作った魔よけの香が主な収入源だ。RPGでおなじみ、使うと一定期間モンスターが寄ってこないアレである。精霊術でも似たようなことがやれなくもないが、この世界にその使い手はあまり多くないらしい。ちなみにウッディ系のなかなかいい香りがする。
最近は魔物の勢いが激しくなり、売れ行きも上々だ。ちなみに村の名前はアルカ村。分かりやすくてとってもいい（笑）と思う。だが、何せ辺鄙な所にあるもんだから、取引はもっぱら隣町のラズエルで行っている。私も時々出張診療として向かうことがある。費用は上乗せするけどね！
通行手段は馬車である。不思議なことに、馬は前世の私の記憶とまったく違わないままだ。よかった・・・トカゲの進化したのとかじゃなくて。チョ●ボくらいなら許せるが、恐竜もどきを「馬」と言い張られても受け付けられなかっただろう。
荷台でゴトゴト揺られながら、過ぎゆく景色を眺めてのんびりする。このまま何も起こらずに済むといいなぁ・・・
もちろんそんな虫のいい話が通るはずがなかった。




「馬車を止めろ！」
見通しの悪い岩場に差し掛かったあたりで、兄が御者にストップをかけた。
耳を澄ませると剣戟の音が聞こえる。どうやら、道の先で誰かが戦っているらしい。
「兄さん、どうしよう？」
「とりあえず、様子を窺ってくる。手におえないようなら引き返す。
お前はそこで隠れていてくれ！」
兄はひらりと荷車から飛び降り、駆けて行った。何が起こっているのか気になるところだが、ここで追いかけたら、よくて人質に取られるか、悪くて巻き添えになって殺されるかである。おとなしく待っていよう。
馬車の幌に隠れて息をひそめる。しばらくして、兄が声をかけに来た。
「どうやら魔物に襲われていたらしい。小勢だから片付けたが・・・馬がやられて道をふさいでる。
通れるように手伝ってくれないか」



現場には、倒れた馬とゴブリンが山をなしていた。どうやら商人の荷馬を襲った盗賊もどきで、昨日村を襲った連中とは関係がないようだ。
にしても、20を超える群れをあの時間で倒すなんて、さすが勇者補正。この世界のまとも？な剣士との戦力差を考えると圧倒的不平等感である。おそらく今後、妬みつらみを買うこと間違いなしだろう。というか、今買っているようだ。
助けられた商人が、ひたすら低姿勢で兄に礼を言っている。町までの道を一緒に行ってもらわないと、命に係わるからね。護衛をつけなかったわけではないが、役に立たなかったようで、ガン無視である。報酬の支払いも怪しい。
護衛の方はというと、ふてくされたようにゴブリンの死体を蹴りつけている。赤毛でポニーテール、キリッとした顔立ちの美少女の女剣士だ。容姿からしてツンデレっぽい感じがする。おそらく、今後仲間になり、兄に好意を抱き、ハーレム要員の一人となるんだろう。
「お前、怪我はないのか？」
商人の長話をなんとか切り上げたかったのか、兄が女剣士に声をかけた。それがまた、カチンときたらしい。
「あんた、突然現れてなんなのよ。あたしは礼なんて言わないからね！痛つっ」
いきなりの逆ギレ！しかしどこか痛めたのか苦痛に顔をしかめる。
「傷があるなら治療の手立てがないわけじゃないが・・・」
「はんっ、余計なお世話よ！」
あくまで突っぱねる彼女から、兄はさっさと手を引くことにしたようだ。
「それなら早く道をあけてくれないか？お前の仕事だろ？」
傷ついた女の子に冷たくないか？まぁこれがフラグなのかもしれない。「あたしを女でなく、一人の剣士として扱ってくれた彼・・・素敵！抱いて！」となるのかも。兄はイケメンだしな。世の中は不公平だな。
「セリゼは下がってろ。まだ息があるかもしれない。危ないからな」
ただ、シスコンはマイナスポイントだと思う。
そうして兄と御者のおじさんは、死体を道からどかし始めた。
唇を噛んで作業にかかろうとする女剣士に近寄って、私は回復術を使った。こんな所でグズグズしてたらまた新手が来るかもしれないし、さっさと終えて早く出発したい。
「何のつもり？施しかい？悪いが術士さまに支払う金なんてないよ」
「いや、そんなつもりはないです。ただ、私一人突っ立ってるのは気まずいんです。借りにするつもりがないなら、私の分まで撤去を頑張ってください。あと、兄は不器用なんです。許してあげてください」
「兄？あんたあいつと兄妹なのかい？似てないね・・・
まあ、礼をいっとくよ、ありがと」
よし、これで下がった好感度も取り戻せただろう。よかった！
安心した私は、商人と町まで荷物を載せていく運賃についてバトルを繰り広げたのだった。

そして何事もなく町に着きました・・・
とはいかなかった。ここも、魔物の襲撃を受けていました。
町の人が兵士に誘導されながら避難している。
隣町は人口が多いために、防壁の周りでバザーが開かれているのがいつもの風景である。そのため、逃げ遅れた人が多かったようだ。
不用心といえばそれまでだが、逆を言うと、今までこのように魔物が人里を襲うことは稀だったのだ。
噂通り、魔王の復活が近いのだろうか？

この辺りでは見ない魔物も混ざっていて、いつもの町の警備員では対処できなかっただろうが、前線に出て食い止めているのは、銀の鎧に青い鷲の紋章がついた国軍である。いつもは税金を取る以外に用がないようなド田舎にその姿を見るのは稀で、きな臭い感じだ。まぁ、この場合は喜ぶべきなんだろうけど。

兄はため息をついて、私たちに話しかけた。

「新手が街道から来て挟まれると面倒だ。警戒しながら荷馬で門に入る。
門まで着いたら非戦闘員は中へ、俺たちは引き返して加勢する。それでいいか？」

同意した私たちは、馬を急がせて門に向かった。



避難民に紛れて、門への列に並ぶ。
このまま何事もなく中に入れればいいんだけど・・・
そうはいかない、絶対！絶対！絶対！
案の定、後方で悲鳴が聞こえてきた。

「ちょっと様子を見てくる！」

兄はそう言って後ろに駈け出そうとする。
その時、私たちの上を影が横切って流れた。

「ぎゃぁぁぁぁ！」

影は私たちの乗っていた馬車を横倒しにし、傍にいた兵士をわしづかみにして、門の上に止まる。避難しようと並んでいた人は、蜘蛛の子を散らすように逃げ出した。
それは三メートルほどもある、捻じ曲がった角に肉食獣の牙が生えた巨大な牛が、翼と鉤爪を持った化け物。明らかに中ボスクラスの化け物。
前足にひっかけた兵士を振り回して、こちらへと投げつける。彼は手足を不自然に折り曲げたまま動かなくなった。私も逃げようとするが、今から動けば逆に襲われるかもしれない。倒れた馬車を遮蔽物にして隠れる。女剣士と兄が放り出された兵士を引きずってきて寝かせた。私が術をかける。幸いにも、致命的な傷は追っていないようだ。精霊術を使えば元通り動けるようにもなるだろう。
とはいってもこの状況では今後のことを考えている余裕はないが。いくら馬車の後ろに隠れていても、上から襲われたら意味がない。

「セリゼを頼む」

兄は女剣士に言うと、割れるように人が去っていく中に歩み出て、腰に差した剣を抜きはらって構える。いくら勇者といったて、この世界にコンティニューもリセットもない。一度死んだら終わりなんだから命は大事にしないといけない。
逃げてと叫ぶのと、化け物が降下して兄に襲いかかるのと同時だった。私は悲鳴を上げた。

「兄さん！」

兄は飛んでくる化け物の爪を上体を捩じって躱し、足に切り付けた。魔物は絶叫し、大きく羽ばたいて上空に飛び上がる。兄の剣は弾き飛ばされ、風圧に兄自身ももんどりうって転げた。
うめき声を上げる兄。必死に剣に手を伸ばすが、その隙を化け物が見逃すはずがない。旋回し、鷹のように勢いをつけて攻撃しようとした、その時。

「弩砲、撃てぇ！」

後方から一メートル程の矢が撃たれ、化け物を貫いた！
化け物は降下しようとしていた勢いのまま地面にぶつかり、頭蓋を砕いて動きを止めた。




「に、兄さん大丈夫？」

私は腰が抜けて立てなかったため、這いずるように兄に近寄っていった。
兄はゆっくり上体を起こすと、こちらを見て大丈夫だというように微笑みかけた。細かい傷はあるが、おおむね無事のようだ。よかった・・・。
私が安心していると、矢の撃たれた方から一人の男が寄ってきた。

「たいしたものだ、その若さであの魔物に立ち向かうとは」

他の連中より明らかにゴージャスな鎧兜の騎士は、そう言って私たちを助け起こした。

「貴殿が囮になってくれたおかげで、我々の新兵器を試すことができた。いやぁ結果は上々だ。感謝する」

さりげに失礼な騎士は面頬を上げ、兄に笑いかける。なんだか高慢そうなイケメンだ。個人的にはお近づきになりたくないが、もしもこれがゲームやマンガだったら、兄との薄くて高い本がさぞかし売れるだろう。ひょっとしたら、こいつも『勇者の仲間たち』の一員ではないだろうか？だとしたら仲良くしなければならないものだが、もし、兄と彼との間に愛が生まれたらどうしようというか、うーん・・・
なんてアホな考えに浸っていた罰があたったのか、騎士は私が治した兵士に近寄って様子を見ると、感心したように言った。

「なんと、あなたは精霊術の使い手なのか。この街にはかなりの使い手がいると、うわさでは聞いていたが・・・」

噂って、ここらの噂で私が有名なのって金の汚さについてなんだけど・・・

「この度の襲撃でわが軍には負傷者が大勢いる。力を貸していただけないか。
なに、払いのことなら心配するな。言い値でいい。君が見たこともないような大金をお支払しよう」

うわぁ、セレブ発言！いいでしょう見せてもらおうセレブの底力というものを！

「分かりました。精いっぱい頑張らせていただきます」その日の晩、私と兄は宿の食堂でくつろいでいるところを軍に呼びつけられた。
そういえば、一儲けしたのにホクホクですっかり忘れていたけど、魔よけの香を卸しに来たんだった。すっかりわすれていた・・・
とりあえず、兄に革の手袋を渡しておく。指が出てるやつ。
痣が見えて勇者とばれるといけないからね。
しかし、あんな中二アイテムでもつけこなすってイケメンはすごいな。
キャッチフレーズでもつけてみるか。「クレバーに抱いてやるよ・・・」みたいな。

「兄さん、ちょっとこう・・・ポーズ取ってみてくれない？」

「ポーズって・・・こうか？」

「すごい！かっこいい！なんで？」

「その反応はなんだよ・・・」

複雑そうな顔をする兄。生半可な人間がやると失笑しか出ないポーズも、兄がすると実に決まっている。これこそが勇者の資質なのかもしれない。



兵士に連れられて行った先の駐屯地で、私は先ほどに騎士に出迎えられた。
私を見た途端、巨大なカメムシでも飛んできたかのように顔をしかめる彼。あれだけふんだくったら無理もないだろう。応接間の前で私たちに申し渡す。

「君たちがこれから会う相手は、北方辺境防衛司令参謀官であられるカーメッジ少将閣下だ。くれぐれも失礼なまねはしないように」

主に私を見て伝えてくる。失礼な、私は自分の労働の対価をもらっただけですよ。しかし大物が出てきたな。なんでこんな田舎街にやってきたのか、嫌な予感がひしひしとする。
入室許可を請う騎士に、中から「入れ」を声がかかる。
通された中には、いかにもVIP感漂う壮年の男性が腰かけていた。おそらくこの人がカーメッジ少将だろう。さすがに貫禄たっぷりである。

「連れてまいりました。アルカ村からの使いであり、先ほどの襲撃では見事、単身で化け物と向かい合った若者と、近辺では名高い銭ゲバ・・・いや守銭奴・・・失礼しました、精霊術士の妹御です」

おいおい！
別に言い過ぎでは全くないし、そのあだ名は気に入ってるけど・・・
あんまりなその紹介を、大人のスルー力であっさり躱して将軍は話し始めた。

「お二人の活躍、アカルボースから聞かせてもらった。まずは礼を言っておこう」

このイヤミセレブナイトはアカルボースというのか。

「アルカ村から来たそうだな。聞けば村も襲撃を受けたとか。詳しく聞かせてもらうか」

兄がうなずく。

「ゴブリンとフォレストウルフの群れでした。普段は縄張りから出る魔物ではありません。
そして、もっと気になる化け物がおりました」

「化け物か。どのような姿をしていた？」

「納屋ほどもある巨大な怪鳥に、黒い鎧を着込んだ男が乗っておりました」

「鎧とな。人の形をしていたのか」

室内がざわめく。無理もないだろう。人の形をしていたということは、ただのモンスターではなく、強大な力を持つ魔族である可能性もある。

「・・・なるほど。君は名をなんという？」

「アルフェドと申します。彼女はセリゼと」

「そうか、君たちの腕を見込んで頼みがある」

はい来たー！！！絶対こう来ると思った。
私は兄の方に念力を送る。断れ！こ・と・わ・れ！

「申し訳ありませんが、俺たちはなるべく早く村に戻りたいので」

やった！私の気持ちが伝わったようで何よりだ。
でも、ここではいそうですかと許してもらえるようなら、あのゲームでも延々と「そんな、ひどい！」と言われなくて済むのだ。

「ほう？なぜか聞いてもよいかな？」

「先ほど申し上げた通り、俺たちの村は襲撃にあったばかりです。先日は幸運なことに義父が怪我を負っただけで済みましたが、次はどうなるか。一刻も早く帰りたいのです」

きっぱり断った兄。せっかくだし私も何か言っておこう。

「兄のご無礼、お許しください。ですが、私たちも生きていくのに必死なのです。
村には今、治療の手立てを持つ者がおりません。村を守る働き手の若者たちが怪我を負っては、私たちは生活できずに飢えてしまいます。
私たちの村には兵の方々も詰めておりません。銭ゲバ、守銭奴と罵られながら必死にお金を集めて、防壁を築き、装備をそろえたのです。
兄と私がいなくなったら、村はどうなるか・・・この度のお話は、大変失礼ではありますが、お断り申し上げることはできませんか」

もちろん半分は、セレブナイトのさっきの失礼へのあてつけである。
将軍は髭をひねって「ふむ」といった。

「なるほど。君たちはなんとも郷土心のある若者なのだな。
我々としても、アルカ村をそのままにしようとは思わない。魔よけの香はこれからの我が国に必要だ。
村とそのまわり、街道の警備に分隊をつけ、軍医を派遣しよう。優秀な者たちだ。村は私の責任によって保護しよう。
それに、私の依頼は君たちの村のためにもなるはずだ」

彼は机の上に広げてあった地図を指でなぞる。

「この街と、西方にあるメイジャという街の間に遺跡があることは知っているか？
かつて、この遺跡は聖なる力でもって、北方から攻め寄る魔物どもから我らが領土を守ったそうだ。
諸君らにはこの遺跡の事前調査をお願いしたい」

「事前調査と申しますと？」

「この遺跡はラズエルの近くから入り、森の下をくぐってメイジャに抜けるとの資料がある。
そこまでの通行が可能であるか、魔物が巣食っていないかを調べ、内容をメイジャの神殿に伝えてほしい。途中、進めないようだったり魔物が手におえないようなら戻ってもよい。魔物の掃討、遺跡にあるものの調査は後で本隊が行う」

明らかに物騒なクエストだけど、あまりここで粘ると、不敬罪で→牢屋にぶち込まれ→強制労働のコンボを喰らいそうだ。兄はしぶしぶうなずいていた。仕方ないけどな・・・嫌だな・・・

「もちろん君たち二人だけで向かえとは言わん。彼女も同意してくれた」

彼女？きょろきょろ周りを見ると、少し後ろに女剣士もいた。入ってきたドアの横の壁にもたれていたようで、全然気が付かなかった・・・

「あんたたちとは縁があるみたいだね。まだ名前も名乗ってなかったけどね。
あたしはエクア。見ての通り得物は剣さ。まぁ、よろしく」

こうしてパーティメンバーが増えました。私だけ置いてってくれないかな？私たちは、街の外で待っていた案内人と名乗る街の青年らしき人に連れられて、遺跡の入り口まで来ています。
・・・来なきゃよかったー！！！
鬱蒼と茂る森・・・ひんやりとした空気・・・錆びた鉄柵・・・その奥に広がる、魂すらも飲み込まれそうな暗がり。
いかにもナニか、私の大嫌いなアレが出てきそうな雰囲気だ。
私は案内人の青年に聞いた。

「ひょっとして、ここ、心霊スポットとかだったりします？」

「ええ、この辺りで事件がありまして、ゴーストが見えるという話があります。
街の恋人たちは、近辺で肝試しをするのが夏の風物詩だったりしますよ」

そうか・・・リア充死ね！
映画ではいちゃついてるカップルから先に殺られるんだぞ！私の代わりに存分に死ね！
あーもう、そんな話するからますます行きたくなくなったよ・・・

「セリゼ、つらいようならここで待っていた方が・・・」

私がオバケ嫌いだということを知っている兄が顔を覗き込んできた。

「ヤだ！私一人残されるなんて絶対嫌だもん！
絶対！絶対置いていかないでね！」

必死で兄の腕にしがみつく私。このまま薄暗くなって一人ぼっちなんて怖すぎる。全然それ親切じゃないから！

「怖くないって、俺がついてるだろ？守ってやるから」

「ホントに守ってよね！ぜっったい離さないでね？」

へばり付く私を引きずっていく兄を、しらーっとした顔でエクアが見てくる。
こいつ何ゴーストを怖がってるんだと思ってるんだろうなー。
この世界ではゴーストがそう珍しくない。人間などの複雑な魂を持つ生き物は、魔物のケガレによって傷つけられると、世界を循環するマナの流れに乗れず、生前の姿を保ちながら実体のない存在としてさまようことがある。それがゴースト。魔物が出現する場所では自然見ることになる。だが、ゴースト自体に他者に作用する力はない。時間とともに消え去っていく。問題は、死体や骨など、魔力を留める器になるものや、瘴気が含まれる物質に接した場合、それらに入り込み、人に害をなすモノに変化することがあるということだ。それらはリビング・デッドと呼ばれ、かつて同じ人であった分、魔物より忌み嫌われている。
だから、墓場や屠殺所は魔力を抑える結界を張る必要があるし、神から授かったとされるその術を行う神殿が信仰を集めているのだ。
もう一つ、リビングデッドを退治する方法がある。それは精霊術だ。
精霊術は人の体を流れ、魂を形作る魔力と、世界に溢れるマナとをつなげる力だ。それにより怪我や病の治癒、身体能力の強化、そしてケガレや瘴気を祓う『浄化』を行うことができる。

そう、つまり・・・
精霊術士とは、対ゴーストのスペシャリストなのだ！
人は言うだろう、「なぜ君がゴーストを恐れる必要があるのか」と！
だがちょっと待ってほしい。彼らに対抗する術を持つことが、彼らを恐れないことに繋がるか？
答えは否！断じて否！
例えば、「あなたはゴキブリに戦って負けるか？」といえば、それは違うだろう。連中があなたに危害を加えることはない。
だが、それらに恐怖がないかといえばどうだろうか。
想像してほしい。命の危険がないとはいえ、振り向いたらあの黒いテカテカした甲虫があなたのすぐ後ろにいたら、悲鳴を上げない自信はあるか？靴を履いたらぐしゃりと潰れる感触とともに、奴の破片があなたの足に付着していたら？髪を洗っている最中に、天井から落ちてきたら？カフェオレを半分飲んだら、見たことのある触角が浮かび上がってきたら？
私は断言する。生命の危機の有無とはほかに、生理的な嫌悪や恐怖があると！
ゴーストを怖がる気持ちは、もうしょうがないのだ！

とはいえ、この中に入らなきゃいけないのは、変わらないよね・・・

「うううう、みんなちょっとこれを持っててくれる？」

懐にしまっていた、小さなお守り袋を兄とエクア、案内人の青年に渡す。

「なんだいこれは？」

「味方を識別するためのマーキングよ。これを持っていれば、魔物と戦っていても貴方たちだけに術がかけられるの」

残念ながら私には、戦闘経験がない。じっとしている相手を治療するのと違って、動き回る敵と味方に回復・補助術をかけたら、間違って敵にかかってしまったなんてシャレにならない。
袋の中には私の髪と貴石と数種類のハーブが入っていて、持ち主と私の間に繋がりを与える。これを持っていれば、集中に時間を取れない戦闘中も、精霊術を対象に正確に掛けることができる。
いずれパーティメンバーから外れるとしても、術の精度を上げることは大切だが、とりあえずの対処として、これを持っていてもらおう。

「ありがとうセリゼ、これで安心だ。さて・・・行くぞ」

ギィィ・・・と、錆びついた柵の扉を開けて、私たちは中に入っていった。





遺跡の中は、ただひたすらに下る狭い階段が続いていた。
術で生み出した明かりを頭上に、闇の中へ降りていく。
沈黙に耐えかねたように、エクアが青年に質問した。

「この辺りで事件があったって本当かい？」

「それ今聞くのやめない！？」

思わず突っ込みを入れた。今でも十分怖いのに、なんでますます恐怖要素を増やすのか。

「いや、何があったのか知ることで、対策を立てられるかもしれないじゃないか。
お前は怖かったら、俺にしがみついていればいいよ」

兄さんまで！裏切り者！呪ってやる！
私の心の声を無視して、青年が語りだす。

「そうですね、目的地に到着するまでのお暇つぶしに…」



今でこそ森に囲まれていますが、その当時ここは村だったんです。
小さな村でしたが、平和で、村人たちは貧しいながらも楽しく暮らしていたそうです。
どこにでもある、取るに足らない村だったかもしれませんね。
ただ、住民たちは、力いっぱい日々を生きていました。

それだけなら、事件なんて言えませんよね。
そう、悲劇が起きたんです。
この国で、王妃と王弟の間で諍いが起きたことは知っていますか？この辺りにも、政争に敗れた貴族崩れが落ち延びてきたのです。
国からの年金も、領土も失った彼らが行ったことは、この辺りの都市に援助という名の従属を要求することでした。中央から兵を連れて逃げてきた奴らと、せいぜい魔物退治の警備兵を抱えるだけの領主との兵力の差を彼らは分かっていました。武力で攻められたら抵抗できまい、とね。
もちろん、領主も黙っていませんでしたよ。連中を攻めても返り討ちにされるだけ、なら、せめて防壁のある都市部だけでも守ろうというわけです。砦のように門を閉め、けして奴らを中には入れないという気構えを見せました。
貴族崩れどもは面白くありません。とはいえ、守りに入った街を落とせるほどの戦力はありません。
さて、そこで奴ら名は何をしたと思います？

見せしめですよ。

自分たちに従わない、生意気な平民どもを、砦の中から目の届くところで惨殺し、投石器で街の中まで放り込んだんです。守りのない小さな村は焼き払われ、住民はあっという間に駆り立てられ、犯され、苦痛のうちに死んでいきました。
拷問は自分たちですることもあったし、家族を人質に取った子どもにやらせることもありました。

地獄のような生活にも希望を捨てない村人たちはある日、連中から逃げ出すことに成功しました。
どこにも助けがないことを知っていた彼らは、傷を負いながらもこの遺跡に逃げ込みました。
そして、光も差さない遺跡の中で、飢えと傷に苦しみながら死んでいきました。
ある者は我が子を慰めながら、ある者は恋人を励ましながら、結局は皆絶望して死んだんです。

それから、貴族崩れどもは捕縛され、吊るし首になったそうですね。
だとしても、それが死んだ者の慰めになるでしょうか？
受けた苦しみが購えるんでしょうか？




私たちは、口をはさむこともできずに青年の話を聞いていた。
このパターンは・・・知ってる。猛烈に見覚えがある。
思えばおかしいことばかりだった。なぜ、街の外で彼が待っていたのか？ガイドならその場でつければいいはず。待ち合わせていたなら集合場所が教えられたはずだ。というより、そんなものつけるなら最初から軍を出せばよかったのだ。それに、人よけに作られたはずの柵が、なぜ鍵も持たずに開けられたのか？
私はガタガタ震えて兄の背中にしがみ付いた。兄もエクアも、さすがに異常を感じたのか、身構えている。
いつしか、階段は途切れ、石造りの広場にたどり着いていた。

「僕たちは分かってほしいんです。
僕らがどれほど苦しかったか、悲しかったか。・・・生きて、いたかったか」

先導していた青年が振り向く。いや、正確には『青年だったもの』だ。みるみるうちに彼の皮膚が腐り、蛆がわき、眼球が転がり落ちる。周りの空気がざわめき、壁から、地面から、何百という青白い手が生えてきて蠢く。

「僕らの仲間にな「っひぎゃぁぁぁぁぁぁぁあああぁぁぁ！！！」

もう限界だった。私はあたりかまわず、浄化の光を浴びせまわった。みるみる霧散していく無数の腕。青年の姿をしていたなにかも、一瞬でチリと化し、消えた。
そのまま頽れる。

「ああああ、もうやだ絶対やだ！絶対怪しいと思ってたんだこれ！はめられた！
ばかばか馬鹿！アホ！うんこうんこ！」

すっかり異形の消え失せた広場で、私は頭を床にガンガン打ちつけた。
参謀官様はきっと、この遺跡にゴーストが出ることを全部ご承知の上で、精霊術士の私をぶつけたに違いない。ご丁寧に途中でトンずらここうとした時のために、村に兵をおくことまでして！つまりまんまとうまいことはめられたのだ。

「なにしてるんだ！やめてくれ！」

兄が助け起こしてくれる。エクアも若干引きながら、私の方を見てくる。
この人たちはとばっちりをくらったんだなぁ・・・申し訳ない。特に兄には自分が保身ばかり図っていることも含めて後ろめたい。

「ごめん、二人とも・・・
この仕事が押し付けられたの、私のせいなの」

「いや、あたしは危ないのが仕事だから別にいいんだけど・・・全部あんたが片付けてくれたし」

「おまえのせいなんかじゃない。それに俺から離れたところで、お前が一人で危ない目に合うより苦しいことなんてない」

兄さんのシスコン発言はともかく、せっかく二人が慰めてくれてるのにいつまでもめそめそしたって鬱陶しいだけだ。とりあえず引き返そう。見渡す限りこの広場に出入り口はなさそうだし、遺跡の向こう側に通じる道があるかっていう調査に対しては、十分報告ができるだろう。
・・・出入り口がない？

「来た道がなくなってる！」

「閉じ込められたのか？」

私たちはおそらく階段のあった方へと向かうが、何もないつるりとした壁があるだけだ。
途方に暮れた顔を見合わせる。と、私はあることに気付いた。

「あのね、さっきのリビングデッドに持たせたお守り袋の反応が、動いてるみたい」

「どっちに！？」

「足元。下の方に動いてる」

「あいつはこれを持っていて平気なのかい？」

「お守り自体には、浄化の作用がないもの。だけどあいつが祓われたことは間違いないと思う。だからお守りを動かしているのは、別の何かなのよ」

「とにかく追ってみよう。ここから抜け出す手がかりを逃すわけにはいかない」

広場の床のタイルを調べると、動かせるものがあった。全員で力を合わせて退かすと、そこにはまた下に伸びる階段が！
・・・行くしかないよねー。私たちは一本道の階段をどんどん下って行った。

「ウィスプが！」

「みゃぁぁぁぁ！」



「ゾンビが！」

「ひぎゃぁぁぁ！」



「ブリッジで階段を下る女が！」

「ぎやぁぁぁぁぁぁ！」





・・・とまあ数多のアンデッドどもを浄化しながら、どれだけの距離を降りただろう。
私はもう完全に開き直っていた。

「びっくりするほどユートピア！びっくりするほどユートピアぁ！」

握りこぶしで先頭をずんずん歩いていく。もう何も怖くない！
次に何か来たら、全裸になり白目を剥いて尻をパンパン叩く覚悟はできている！

「ねえ、あんたの妹どうしちゃったんだい？」

エクアが完全にヒいているが、そんな些末なことは気にしない。

「あの子はとっても怖がりなんだよ。昔から、風が強い晩には怖がってなぁ・・・
『お兄ちゃん一緒に寝て』ってせがんできて大変だったんだ。
 ほらセリゼ、一人で先に行くと危ないだろ？」

妹の奇行に慣れきった兄は通常運転である。さすがの貫禄。
感知したお守り袋の動きはすぐ先で止まっている。どうやら目的地にたどり着いたようだ。
頭上の光源とは違う、うすぼんやりした光を放つ入り口が見える。
入れば絶対に何か出てくるだろうが、引き返せないのでどのみちそちらに向かうしかない。
突入である！

中に入ると、そこはちょっとしたコンサートホール並みの広場があった。半球のドーム状で、天井付近は白く小さな石が組み込まれて装飾されている。
何もなくがらんとしたドームの中央に祭壇のようなものがあり、上にお守り袋・・・あやしすぎだろ。
明らかに取りにいったらそのまま襲われそうな雰囲気を醸し出している。
とりあえず、ポケットからいらなそうな端切れ（お守り袋を作った余り）を出して、投げてみる。

「えいっ」

ぽてっ。
端切れはお守り袋の上に落ちた。しばらく待ってみたが何も起こらない。人が近寄らないとだめなのかな？いやでも・・・

「何してるんだ？」

迷っているうちに兄がさっさと取りに向かって行ってしまった！いやいや、もっと慎重になろうよ！
さっきの勢いはどうしたことか、私は脳内で文句を言った。これは死にフラグだろ！ホラー映画では一人目の犠牲者になるところである。

「兄さん気を付けて！上！それか後ろ！それか足元！」

「どっちだよ！？」

突っ込みを入れる兄。祭壇に登ってお守り袋を回収し、「な？何もないだろ？」といいたげにしている。
いやいや上を見て上を！
天井にはめ込まれていた白い石が盛り上がり、うねうねと蠢いている。いや、あれは石ではなく・・・骨？兄も異常に気付き、飛びずさってこちらに戻ってきた。

「お前は下がってろ！」

兄とエクアが剣を構えて前に出た。
その間にも骨は天井からメキメキと音を立てて伸び、昆虫のような関節を持つ脚を無数に生み出していた。浄化の光を放つが効いた様子はない。

「効いてない！」

「どういうことだい？！」

「何かほかの力が干渉してるのよ！」

「この遺跡に異常にアンデッドが発生するのも、そのせいか！下がってろセリゼ！」

昼日中の町の外までゴーストを向かわせることができたのもそのためだろう。きっと同じような手段を使って、人間を中まで連れ込み強引に仲間にしていたのではないだろうか。あの骨には誘われた被害者の物も含まれているかもしれない。その果てに生まれた化け物は、脚を一斉に痙攣させると、やがて中心にある塊ごと、地響きを上げながら落下した。入り組んだ骨が人の苦悶の顔にも見える、無数の脚を持つおぞましい蜘蛛が生まれ出た。

「力よ！」

私は急いで兄とエクアに強化の術を掛けた。攻撃力、守備力、素早さがみるみるうちに上がっていく。剣にアンデッドに有効な浄化の力も付与し、少々の打撃では傷を負わないようにシールドも張った。あの牛鷲もどきでは恥を晒したが、今回は後衛の本領を見せてやる！私のハッスルバフバフを見さらせ！

「うっわ！気持ち悪いくらい斬れる！」

骨蜘蛛の脚を、フランスパンみたいに切り飛ばしたエクアが叫んだ。冒険者や傭兵ともなると、魔導術による補助を受けたことがある者は多いが、精霊術のそれは一味違う。村でも防壁の建築時に力を貸したことがあるが、普通のおっちゃんが丸太を斧の一撃でかち割れるレベルの強化である。
そんな術を、ただでさえ勇者として一流以上の剣捌きを持つ兄が掛けられれば、蜘蛛の脚なんて巻藁以下だ。上から突き刺そうとする脚を躱しつつ切り飛ばし、半分以上の脚を奪い去られた蜘蛛は、とうとう胴を支えられず床に転がった。
何とか起き上がろうとする蜘蛛が裏返り、腹を見せる。そこに明らかに怪しげな赤い光を放つ玉が！

「そこだぁぁぁっ！」

兄が猛烈な突きを放つと、赤い玉は光を失い、黒く変色した。蜘蛛を形作っていた骨が灰と砕け、消え去っていく。後には玉だけが残された。

「これで終わりか・・・なにやってるんだいあんた？」

「ちょっと・・・壁になりきってます」

苔のごとく入り口付近にへばりついていた私。チキンはなかなか治らないようである・・・




「・・・出口は見つからないね。来た道を戻るしかないのか」

「戻ってもあの部屋につくだけだ。俺はここに何かあると思う」

蜘蛛を倒し終わった私たちは、脱出口を探していた。ところがツルツルの壁には、来た道しか出入り口らしきものはない。こういうのには残されたキーアイテムが大事だし、私は蜘蛛の置き土産の玉を撫でたり転がしたり祭壇の上に載せてみたりしたが、なにか発動したってこともなさそうだ。いっそカチ割ってやろうか・・・いやいや、取り返しがつかなくなったら困る。どこかに嵌め込む場所とかないのかな？とりあえず怪しそうな場所は全部調べてみよう。
祭壇に刻まれた文字を読んでみる。

「女神の・・・子等・・・祝福・・・うーん読めない」

さっきの一騒ぎのせいで、ボロボロになってしまった石に刻まれた文字。まさか故障したとかなかろうな。一生ここから出られないなんて嫌すぎる。

「何してるんだ？」

あいかわらず手がかりが見つからないのか、兄が様子を見に来た。

「ここに何か書いてあるんだけど、見えないのよ」

「どこに？」

手元を覗き込もうと、兄が祭壇に触れる。その時、上に置いてあった玉から光がわき出た！
忘れてた！兄さんって勇者だったんだ！最初から兄さんにやらせときゃよかった…
そんな後悔が終わらないうちに、地面から振動が伝わってきた。

「え、何地震！？」

「掴まってろ！」

揺れはだんだん強まっていき、立っていられないほどになった。頭を抱えてどれだけたっただろうか。気付けば揺れが収まり、私は生き埋めにならないで済んだことに感謝した。
立ち上がって互いの無事を確認する。
誰にも怪我は無いようでで一安心。と、エクアが私の背後を指差した。

「あれを見なよ！」

「うわあ・・・・・・」

「出口か！？」

先ほどまで階段に繋がっていた門から薄明りが漏れている。外だ！やった！これでこのオバケダンジョンから脱出できる！

「ねえ兄さん外だよ外！やったー！これで忌々しいゴースドどもからおさらばできるわ！
　うふふ誰が一番先に出るのか競争よー！」

「待て、危ないだろ！」

そう、私はあまりの解放感に忘れていたのだ。自分自身に立ったフラグに。
ホラー映画ならラスト30分くらいにヤラれ役が言いそうなセリフと共に外に駈け出した私。
この後どうなるか皆さんお分かりですよね？

「やっと外に出れた！私助かったのね！ってグエッ！」

「セリゼ！！！」

「ぎゃぁぁぁぁぁ！」

外に出た瞬間、何かに腹を引っ掴まれて空高く舞い上がった。
追ってきた兄をはるか下に見ながらどんどん遠くに飛んでいく。

ちくしょーーー！これで死んだら私が化けて出てやる！絶対！
