「めでたし、めでたし。」じゃ終れないっ！人生の前半は、幸せな思い出しかない。伯爵家の一人娘に産まれて、可愛がられて育った。病弱だが優しく朗らかな母と、愛情深く穏やかな父。お金に困ることも無く、愛に飢えることも無く、今思うとひたすら満ち足りた幼少期だった。

10歳になったある日、母が突然亡くなった。そこから私の人生は変わってしまう。陽だまりの様に暖かでのんびりとした日々は、時間さえも速度を落としていたのに。それと気づいた時には既にあっさりと過ぎ去ってしまっていた。以降の思い出は辛いものが多い。きっとそれまでの10年間で幸せを使いすぎたのだ。どんなものでも借りたものは返さなくてはいけない。前借りしていた幸せを返済するのは少し根気がいる。

母が亡くなってから一番の変化は父が私を見なくなったことだった。その変化を乳母のサーラはどうしようもないと言った。
「お嬢様は奥様によく似てらっしゃるから、旦那様はお辛いんですよ。今は仕方ないんです…きっと時間が解決してくれます。」
だから今はサーラで我慢して下さいと続けて彼女は柔らかい手で頭を撫でてくれた。悲しみに暮れる父をそっとしておきたくて、私も使用人達もひっそりと暮らした。
だから半年後、父がマゼンダを連れて来た時はビックリした。彼のどこに新しい女性と出会うだけの余裕が有ったのか…。そんな感想はさておき、ひっそりと静まりかえっていた屋敷は、新しい母と２人の姉を迎えて次第に慌しく動き始めた。

マゼンダは美人だった。楚々として儚なげな風情だった母とは全く違うタイプだったけれど。三日月形の目に添えられた泣き黒子も、甘ったるい匂いを振りまく熟れた果実の様に艶やかな唇も、ふっくらとドレスを持ち上げる胸も張り出した腰も幼心に衝撃的だった。私は彼女に出会って初めて『妖艶な美女』というのを目の当たりにした。彼女は私用ではなくて父用の人だと思った。10歳の私には上手く言葉に出来なかったけれど、彼女の全ては男を誘惑するために作られていたのだ。
「おまえの新しい母様だよ。」
と父が紹介した時は唖然としていたと思う。姉様達を産んでいるにも関わらずマゼンダには母という言葉があまりに似合わなかった。母としての成分はどこにも見当たらない女性だった。
それでも、彼女はあっと言う間に父との間に男の子を産んだ。赤ん坊はトーマスと名付けられた。これも大人になってから分かった事だけれども、父と再婚した頃には既に３ヶ月を超えていた計算だ。眉をひそめたり、陰険な噂をしたりする使用人も居たようだけど、やはり弟の誕生は屋敷を明るく照らした。父が赤ん坊を抱いて目尻を下げる姿を見て、私はほっとしたのを覚えている。


継母は妖艶な美女だったけれど、彼女の連れて来たローズ姉様とルビー姉様は……失礼を承知でいうなら、そうでもなかった。不細工という訳でも無いけど取り立てて美人でもない。その事に彼女達はコンプレックスを持っていのだと思う。母親が自他とも認める美女なのだから、仕方の無いことかもしれない。そんな彼女らと、はじめはぎこちないながらも、お互い上手くやろうとしてたと思う。一人っ子だった私は姉弟が出来るのが嬉しかったし、甘えられる人が増えると思っていた。
だからどうして疎まれたのか分からない。何か切っ掛けがあったのか、それとも気紛れか、姉２人は私を苛めるようになった。最初は小さい事だった。仲間ハズレにされたり、私物を隠されたり、話し掛けても知らんぷりされたり……そのうち飽きてまた仲良くしてくれるだろうと思っていた。けれど、忙しい父が家を空ける日が続くようになると、彼女達の意地悪はエスカレートしていった。

継母は率先して嫌がらせをする事も無かったが、姉達を叱ることも無かった。姉達の意地悪の所為で段々と身繕いが出来なくなると、使用人と私の見分けがつかなくなったのではないかと思う。彼女は自分自身とトーマス以外にはあまり興味が無い。その点については実の娘も私も変わらなかった。

しいて細かい事を言うならば、姉様達の意地悪を止めてくれと頼んだサーラを、マゼンタはめんどくさいと解雇した。だから、それ以降表立って抗る使用人は居なくなってしまったし、姉様達の意地悪は放置されてしまったのだけれど…。姉様達にいじめられ続けて５年。父は仕事の為、継母はトーマスの教育の為という名目で王都の中心にある別邸から帰って来ない。私と姉様達は別邸には６人で暮らす十分な広さが無いからと、郊外に有る屋敷に残されていた。３年ほど前に両親が住まいを別邸に移し、本格的に帰ってこないとなると、姉様達はここぞとばかりに私の物を全て取り上げ、屋根裏へと追いやった。それ以来私の普段着は使用人の制服になった。ショックで涙に暮れた事もあったけれど、私が悲しめば悲しむだけ彼女らは喜ぶと気付いてからは、みじめだとか寂しいだとか考え無いようにした。幸い母の遺品や思い出の品はサーラに預けていて無事だったし、メイド服は動きやすいし、使用人の皆は私の味方だし、掃除や料理なんかは案外面白いし、合間を見つけて淑女教育は受けられたし、姉様達の悪口や嘲笑を気にしなければそんなに悪い生活でも無いと悟った。悟って慣れると、意地悪が酷くならないように適度に悲しんでいるフリをして、やり過ごすことを覚えられた。５年も毎日同じような嫌がらせをし続けられる彼女らにある種の尊敬の念すら抱く。

私は15歳になり成人を迎えた。
本来なら社交界にデビューするはずだが、父は屋敷に一度も帰って来ることは無く、夜会に誘ってくれるでも無い。時々社交界に出る時に使えるからと送られてくるプレゼントも姉様達に取り上げられてしまって、私はドレスどころか普段着にも事欠く有様だった。継母も５歳になったトーマスに良い家庭教師をつけることに躍起になっていて、私の社交界デビューなど気にも止めていなかった。むしろ、３人目の娘が居ることを覚えていたかどうかも怪しいと私はにらんでいる。

そんなある日お城の舞踏会の招待状が届いた。成人しているので私にも招待状は届くのだ。例によって例の如く、姉様達は私の招待状を燃やしてしまったけれど、その時は御者のチャールズが手紙を受け取り、気を効かせて封筒の中身をすり替えておいてくれて、本物の招待状が無事に私の手元に届いた。舞踏会に行く準備はとてもじゃないけど出来ないだろうが、チャールズの気持ちが嬉しくて私は招待状を大事に保管した。自分で持っていてはいつ姉様達に見つかってダメにされるか分からない。

だから彼女達には思いもよらない所へ。


ルビー姉様は私に下女の真似事をさせるのが好きだ。掃除や水汲み、料理の下拵えなど様々な事をさせられるが、彼女達の一番の楽しみは私に買い物させることだった。庶民と同じ様な姿でたくさんの人の前に出ることで私のプライドが傷つくのだと信じて疑わない様だった。

本当に、お馬鹿さん。…っと失礼。つい本音が出てしまった。

私は町娘の格好をして市に行こうが、村娘の格好をして畑を耕そうが、貴族としてのプライドが傷つくとは考えてないので、彼女の嫌がらせは完全に失敗している。むしろ、気分転換ができるから、買い物を言い付けられるのは大好きだった。気付かれては困るので姉様達の前ではいつも泣きそうな顔で肩を落として扉を出ていくようにしているけれど。
そして５年の間にたびたび市井に出て街の人々と交流できたおかげで、友と呼べる存在が出来た。これまで、あっけらかんとした友人達に随分励まされたものだ。

はじめて無事だった招待状は友達の一人に託した。「ねぇ、これ預かってくれない？」
挨拶もそこそこに私が招待状を託したのは八百屋の娘のリタだ。茶色くて真っすぐな髪の毛は年頃の女の子には珍しく短い。快活でさっぱりとした性格と相まってどこか少年のようにも見える。リタは招待状を受け取ると中を覗いて目を丸めた。
「舞踏会の招待状！？どうして無事なの？」
ちなみにリタをはじめ特に仲の良い友人３人は、私が姉様達に何をされているか良く知っている。
「チャールズが機転を利かせてくれたの。」
私は微笑みを深くする。
「へぇ。『灰かぶり』もようやく社交界デビューなのかぁ。」
悪戯っぽい彼女の声に私は首をふった。
「ドレスも無いし、化粧も出来ないのに行ったら不敬罪でつかまっちゃうわよ。それより、りんご３つ下さいな。」
「何がそれよりよ。ドレスやなんかなら昔のをリメイクしてなんとかしたらいいじゃない！はい。銅貨3枚ね。」
「ドレスが何とかなった所で馬車を用意出来ないし。行けないわよ。はい、お世話様。」
「そうなの残念。わかったよ。これ預かっとけばいいのね。まいどあり。」
リタは招待状をエプロンのポケットにしまうとにっと歯を見せて笑った。よろしくねと八百屋を後にする。姉様達に感付かれるといけないから、あんまり長居はできない。
…この時、姉様達の目を盗んで招待状を保管することに成功して、私は有頂天だった。だから、リタの笑みが悪戯っぽさを含んで居ることなんてちっとも気が付かなかったのだ。


夜会当日。
姉様達はこの夜会はいつも以上に気合いがはいっていたらしく、私にあれやこれやと言い付けながらも用意を済ませ、早々に別邸に向け出発した。父と継母と共に城に向かうらしい。わざわざ見送りをさせられた私は、姉達の馬車の御者席から送られてくるチャールズの悔しそうな悲しそうな視線に、小さく笑うしか出来なかった。馬車を見送ってから、のんびりお茶でもしようとお茶菓子を買いに街に出て……私はリタに拉致された。


結論から言おう…私は舞踏会に行けた。

私の話を元にした絵本に有るような、良い魔法使いのお陰ではもちろんない。廃棄のドレスや靴をリメイクしてくれた服屋のマリルと、貸し馬車をタダで手配してくれた宿屋のユユと、男装して御者をしてくれたリタと、髪を結って、化粧を施してしてくれたサーラのお陰だった。リタが皆に声をかけ私に内緒で用意をしてくれていたのだ。魔法に例えられるのもうなずける手際の良さだった。

街でリタに拉致られて、連れて行かれた先はサーラの家だった。サーラの家で着替えた私を見てマリルは大きくうなずいた。
「やっぱり、柔らかい色を選んで正解ね。よく似合うわ。ドレスのこと聞かれたら店の宣伝よろしくね！」
商魂たくましいマリルに苦笑が漏れる。薄い緑のような青の様な不思議な色合いのドレスは私の肌を明るく見せる。元々流行遅れの廃棄品だったなんて微塵も感じさせない出来映えだ。サーラは、ドレスに負けない化粧を施し、預けておいた母の形見からイヤリングとチョーカーを選んでくれる。シルバーにアクアマリンが埋め込まれた花を模したそろいのアクセサリーは成人したばかりの私が着けても違和感が無い。いつもは自分で梳かして紐でまとめるだけの髪も複雑に結い上げられ、後頭部で一つにまとめられた。
「お綺麗ですよ、お嬢様。不埒な輩にはお気をつけて下さいませ。決して暗がりには近づかない様に。」
きっと普通ならば両親がするのだろう注意をサーラがしてくれる。あっと言う間に舞踏会の準備を整えてもらった私は、サーラ家の前に迎えに来ている場違いな馬車に開いた口が塞がらない。
「本当は４頭立てを用意したかったんだけどごめんねぇ。変わりに白馬にしたから許してねぇ。」
とユユがのんびり首をかしげる。２頭の白馬が流麗な模様の施された馬車につながれている。サイズこそ小さめだが、一人で乗るには十分だし、とても繊細な飾りの着いた馬車は品が良く上等だった。タダでこんな立派な物を用意してもらっていいのだろうか。御者の青年の様な姿に化けたリタが馬車に乗るのを手伝ってくれる。
「たくさん顔を売っておいで。周りから声がかかれば、お馬鹿さん達もあんたを隠し続けたりは出来ないだろうから。」
いたずらっ子のようにウインクをするリタに大きくうなずいてから、皆にお礼を告げてドアを閉める。


城に着くと、入り口まではリタがエスコートしてくれた。途中でチャールズとすれ違ったので小さく手を振ると１拍遅れて驚き、それから笑顔でうなずいてくれた。本来で有れば初めての夜会は父か父の用意した誰かにエスコートしてもらえるらしい。ここから先は独りだけれども、友と乳母が完全武装(ドレスアップ)を施してくれたんだから大丈夫だ。緊張はするがしゃんと胸を張って歩く。

こうして初めての夜会の幕が開けた。会場に入るとあまりの広さと大きく煌びやかなシャンデリアと着飾る人々に圧倒される。緊張感が増すが、小さく深呼吸して辺りを見回し気が付いた。私を見て顔をしかめる人など１人もいない。偶然目があった初老の紳士がにっこり微笑んでくれたので、私も微笑みを返す。大丈夫。きちんと溶け込めている。

気を取り直して、継母をエスコートしているはずの父を探していると声をかけられた。
「お嬢さん、お１人ですか？」
20代中盤くらいの黒髪を後ろに撫で付けた緑色の瞳の美しい男性だった。柔らかく微笑んでいるのに、切れ長の目や細い顎がやや冷たい印象を醸し出す。突然の事に戸惑っていると男性が名を名乗る。レインフォード子爵というらしい。父のクランドール伯爵を探している事を伝えるとエスコートを申し出てくれる。悪い人ではなさそうだ。そう思って申し出を受けた。いくら完全武装（ドレスアップ）していても、娘一人でうろうろしていては悪目立ちする。

彼に連れられて広い会場をゆっくりと進む。途中声をかけてきた彼の友人らしき何人かと挨拶をしながら会話も楽しむ。
「やぁ、アデルバート。夜会では久しぶりだね。そちらの御嬢さんは？」
「クランドール伯爵令嬢だ。私も先程知り合ったばかりで。」
「はじめまして。」
「僕はルドルフだ。アデルなんかやめにして僕と踊らない？」
「ごめんなさい。父を探さなくてはいけないんですの。」
「そうか、ではまたの機会に。」
「では、失礼。」
まるでエチケットだと言わんばかりに、皆ダンスに誘ってくれる。始めはどぎまぎと断っていたのだが、２回３回と数をこなすごとに慣れた。残念そうに首をかしげると皆笑って許してくれるから、やっぱりこのやりとりは挨拶みたいな定型文なのだろう。
「夜会は何度目ですか？」
レインフォード子爵が歩きながら問いかけてくる。彼の声は落ち着いたテノールで耳に心地いい。
「初めてです。」
「そうですか、堂々とされているので、慣れていらっしゃるのかと思いました。」
そう言って微笑む彼を見上げると、肩越しに父を見つけた。その事を伝えると父の居る方へ向きを変えてくれる。近づくにつれて、父がこちらに気付き、目を見開くのが見えた。傍らには継母様と姉様達も居る。
「クロエッツァ…」
呆然と母の名を呟く父に小さく首を振って否定をする。
「お父様。」
にこやかに呼び掛けると継母様も姉様達もこちらを振り返った。
「体調は大丈夫なのかい？風邪を引いて来られないと聞いていたんだが。」
父の言葉に姉様達をちらりと見ると悔しさと焦りを隠せない様子だった。
「少し気分がすぐれなかっただけなのですが…お姉様達がすごく心配して下さったものだから…。ですが、せっかくの王子様のお誕生日ですから、私も参加したくなってしまって。いいでしょう？お父様、お義母様。」
甘えん坊のわがまま娘…というフリをしながら適当に話を合わせた。こんな所で本当の話をしたって、我が家の恥になるだけだ。仕方ないという風に父が肩をすくめるのを見計らって隣に居るレインフォード子爵を紹介する。
「お父様、レインフォード子爵です。入口で戸惑っていたらここまで連れてきてくださったの。」
父が慌ててレインフォード子爵に礼を言う。私の姿に驚いて、傍らの彼が目に入ってなかったようだ。
「こんばんは。クランドール伯爵。こんなに可愛らしいお嬢様を隠されていたとは知りませんでした。奥様も今夜はまた一段とお美しい。うらやましいかぎりです。」
子爵は父に笑いかけてから、気障っぽい言い回しで継母に話を振る。マゼンダはニッコリと妖艶な微笑みを浮かべた。
「まぁ、お上手ですこと。娘のエスコートありがとうございます。」
私を娘という彼女を初めて見た。ビックリするが、それが表に出ないように、微笑みを貼りつけてやりすごす。
「本当に親切にありがとうございました。」
名残惜しいが彼のそばを離れて父の脇へ移動する。それを名残惜しげに見てくれていたと思うのは、私の願望だろうか？子爵は父と何やら会話をした後、もう一度私の前に立った。
「こうしてお会いしたのも何かの縁、一曲お相手…」

レインフォード様がダンスへ誘って下さろうとしたその時、王太子殿下の入場が告げられた。


談笑していた人もダンスを踊っていた人も、皆殿下の登場を告げる侍従の声に動きを止めて頭を下げる。もちろん私も父も継母も姉達もレインフォード子爵も。頭を下げながら、この後もう一度誘われたら、初めてのダンスは父と踊りたいと言っても失礼では無いだろうかと考えていた。
そして、殿下の
「楽にしてくれ。」
という言葉に皆と同じように頭を上げ、

――おもわずみとれた――

殿下は金髪青目の立っているだけで気品が漂ってきそうな、所作の優雅な美青年だった。体格の割に小さな顔の中には形の良いパーツが黄金比で配置されている。それまでの思考を置き去りにして、夢中で彼の姿を目に写した。瞬きの度に顔にかかる濃い影、挨拶の為に開かれる唇、息を吸うたび揺れる髪、その全てを記憶に焼付けようと見つめる。会場に響く殿下の声は軽やかなテノールで耳に甘く心地いい。周りの人の呼吸音ですら邪魔だと感じる。あぁ、皆息をしないで。そう願った瞬間、挨拶中の殿下と目が合う。

あぁ、捕まってしまった。

いや、むしろ一目みたその時から捕まっていたのということに気が付いた。


私は殿下に恋をした。


初めての夜会で、初めての恋だった。きっと私じゃ釣り合わない…そう思うと胸がキリキリした。この瞬間ほど姉達の意地悪を忌々しく思ったことはない。いくら飾りたてても、艶のない髪や、日に当たって荒れた肌は取り繕い様が無い。急に自分がみすぼらしく感じられる。あの太陽のような輝く金色の青年には、もっと女神の様な神々しく美しい女性が似合うだろう。
息すら忘れて殿下を見つめながら、心の中では諦める準備をしていた。叶わぬ恋に酔いしれる程、貴族の娘は無謀ではいられない。殿下の事は淡い憧れとして処理しよう。傷が浅いうちに。呼吸を忘れていたことに気が付き、ゆっくり深呼吸をするとすこし気分が落ち着いた。挨拶が終わり、乾杯が終わると、私は目を閉じてももう一度深呼吸をする。一目惚れなんて柄にもない。

気を引き締めてから目を開けると、令嬢達に囲まれて見えなくなっていたはずの殿下と目が合う。落ち着けたはずの気持ちがまた慌しく動きだした。気持ちの高鳴りが痛いほどで、目を逸らしたくなったその時に殿下がふと微笑んだ。花が咲くような変化に釘付けになる。私の視線は縫い止められてしまった。周囲の音が遠くに聞こえるような気がする。静かなパーティー会場に殿下の足音だけが響いているようだった。何の前触れもなく無造作に歩き出した殿下を護衛が慌てて追い掛ける。数居るご令嬢達をかきわけてこちらに近寄ってくる。私も殿下に道を譲るべく数歩下がった。父や継母が小声で何か言っているが、自分の心音がうるさくて何を言われているのか分からない。
頭をたれた私の前で、殿下の靴が止まる。
「踊りませんか」
聞こえたセリフに驚き顔を上げると金髪の天使がほほえんでいた。驚きで固まって返事が出来ない私をみて、もう一度誘いの言葉が紡がれる。甘い甘い声が耳に届く。
「喜んで。」
私は何も考えられないまま返事をし、差出された手をとった。
初めてのダンスを父と…とか、レインフォード子爵に誘われていたのにとか、そういう考えは全く浮かんで来なかった。ここだけの話、思い出したのは半年後の事だった。結局夜会で一度も父と踊れなかった事をすごく後悔するのだが、この時の私は知る由もない。

ただ殿下とのダンスは夢の様で、手に腰に触れられるだけで心が跳ねた。時折微笑まれると時間をわすれた。どれだけ踊っても疲れなかった。途中で悔しそうな今にも倒れそうなほど顔を赤らめた姉様達やご令嬢達が、険しい視線を投げつけていることに気付いたが全く気にならなかった。殿下はその夜、私としか踊らなかった。踊り疲れて休憩するのにも常に私を傍らに置き、時折私を見つめては微笑んだ。私はその特別扱いに有頂天になり、彼に今自分ができる最高の微笑みを送り続けた。

長いような短い様な舞踏会も終わりを迎え、殿下の退場の時間になる。私は舞い上がった気持ちをどうにかこうにか押さえつけると、殿下にお礼と別れの挨拶をした。
「本日は…殿下にお声をかけていただき、夢のようでございました。一生の思い出になりました。」
私が微笑みかけると、殿下がすこし首を傾け私の頬をなでた。
「思い出にしてしまうの？私の可愛い人。」
「えっ…？」
意味が分からず戸惑う私に、殿下は優しく微笑みかける。
「何も心配することは無いよ。私のそばにいてくれるね。」
そう微笑みかけてくる瞳は海と空の境目の色をしていた。

そしてその夜から私は城の住人となった。父は一度連れて帰ると主張したけれど、警備の関係とかで帰ることはできなかった。私に警備が必要な理由がわからなかったが、マゼンダが「女の嫉妬は怖いのよ」とポツリとつぶやいた。城の離宮にひとり過ごす内に、殿下と結婚することになっていることを教えてもらった。驚きよりも喜びよりも、腑に落ちたというのが感想だった。
「だから警備が必要なだったのね」
と漏らした私の色彩の無い感想に、教えてくれた侍女はがっかりしていた。

そして程なくあっさりと殿下と結婚した。派手な披露宴などは無く、膨大な量の書類に言われるがままにサインをしただけだったが、それさえもどこか神聖な儀式のように感じた。あっという間の出来事で熱に浮かされていた私はただただ殿下の甘い言葉に酔いしれていた。この度、ウィルフレッド殿下と婚姻を結ばれる予定の姫を、私は敬意を込めて「灰かぶり姫」と呼ぶことにしました。もちろん心の中で。一般庶民の私はしがない小説家をしておりまして、本来ならば、城に呼ばれたり姫様と話したり出来る身分ではありません。けれども、最近貴族の間では本の出版が流行っていまして、ウィルフレッド王太子殿下は、私に灰かぶり姫の話を本にするように命じられました。
姫は艶やかに輝く蜂蜜色の髪、象牙色の滑らかな肌、いつもキラキラと光を宿すブルーグレーの瞳をお持ちの美しい少女です。成人女性に少女とは失礼かもしれません。でも、まだあどけなさを残しながらも少女から女性へと変わろうとする危うげな魅力をもった彼女を私はあえて少女と表現したいと思います。快活そうな性格とは裏腹の儚げな風情は女の私でも庇護欲をくすぐられます。ここだけの話、殿下は少女趣味の気があるんですかね…？命が惜しいので口には出しませんが。

姫の話を聞いて、私はびっくりしてしまいました。どうして、こんなに可憐な少女をいじめたりできるのでしょう。彼女の語り口から嘘や勘違いではないだろうと推測できます。この時です。私が彼女のあだ名を「灰かぶり姫」と決めたのは。それにしても、困った。
「姫様、恐れながら、今のお話をそのまま採用してしまって、ご実家は大丈夫でしょうか？」
「そうねぇ、あんまり良くないかしら。」
私の言葉に姫も困まり顔です。あぁ、その首をかしげる仕草、かわいいですね。たまらんですね。いじめっ子の御姉様達が、読者からどうおもわれようと知ったことではないのですが、姫のお父様に悪評が付いてはいけません。殿下に嫁いだ姫にとってご実家は大切な後ろ盾なのですから。
「そうですね、では苛められたことは伏せましょう。事実と嘘を織り交ぜて辻褄を合わせればなんとかなります。」
「いいのかしら……？」
不安そうな姫を説得して、必要な話を聞き取ると、私は城を後にします。

自分の家まで帰って、お茶を飲み、最近覚えたタバコで一服ついてから、仕事に取り掛かることにしました。さて、ここからが私の腕の見せ所です。幼少時代の悪戯の話、市井での冒険談、家事に挑戦した時の経験談など灰かぶり姫から聞いたエピソードはどれも面白く、他のご令嬢には無い経験ばかりです。それを元にして、辻褄がうように脚色します。すこしお転婆で好奇心の強い伯爵家のご令嬢が、家族に支えられながら数々の困難を乗り越えて大人になり、初めての夜会で運命の人（おうじさま）と出会い恋をして、素敵な淑女になっていくお話になりました。後日、城に持ち込んだところ、大変好評で、今は急ピッチで出版に向けて準備がされています。なんでも、お二人の婚儀に合わせて出版するんだとか。

今日も私は城の離宮に呼ばれています。灰かぶり姫が目の前でニコニコと微笑んでいます。
「素敵な小説をありがとう。」
彼女も気に入ってくれたようで嬉しい限りです。とおもっていたら、彼女が困り顔でいいました。
「けれど、あのお話は私のお話ではないわ。」
困り顔の奥でブルーグレーの瞳が面白そうに輝いています。
「あなた、絵本も書けるそうね。」
「えっ…いえっ。」
「書けるそうね。」
「……はい。」
思わずうなずいてしまいましたが、私は絵本は書いたことありません。絵は壊滅的です。むしろ逆に芸術！？って友達は言います。私は問いたい、逆ってなんですか。彼女が目線で侍女をみて目配せをします。話を合わせろと言う事でしょうか？
「あなたの小説も好きだけど、絵本も見てみたいわ。」
「それは、ありがとうございます。」
「新作も楽しみにしているのよ。『灰かぶり姫』というお話なのでしょう。」
なぜ、心の中でつけたあだ名がばれているのでしょうか？一瞬冷や汗がでます。彼女が庇護対象の少女だと言ったことは撤回します。彼女は割と強かな貴族の女性でした。間違えてました。今となっては、ちょっと……笑顔が怖いです。
「えぇ。」
「魔法使いがでてくるような夢のあるお話だそうね。とっても楽しみにしているの。」
「……出来上がりましたら、姫に一番にお持ちいたします。」
「まぁ、いいの？嬉しいわ。」
そうしてちょこっと世間話をしてから家に帰りました。それから1週間、寝る間も惜しんだことは言うまでもありません。
後日、私の絵本を見て、姫が絵師を紹介してくれました。
絵本が売れて、絵師と結婚して、子どもにも恵まれて、灰かぶり姫が幸運の女神として私たち夫婦にあがめられているのはまた別のお話。
殿下と結婚してからというもの、日が高く登るまでベッドに横たわっていることが多い。ご想像通り、夫婦のゴニョゴニョのせいだ。一つ言わせて。あんなに大変な事をするなら前もって具体的に教えてほしいっ！心構えって大事だと思うんだ。ま、予備知識はほとんど無かったけれど、万事滞りないのでよしとする。
「お嬢様そろそろ起きられませんと昼になりますよ。」
軽いノックと共にカナンの声がする。彼女は殿下と結婚してから私付きの侍女になったうちの１人だ。他の侍女が御方様と私を呼ぶのに、彼女はなぜかお嬢様と呼ぶ。私は人妻になったのに。まぁ、「御方様」と言うのもよく分からない呼び名なので、どちらかというと聞き慣れている「お嬢様」の方がしっくりくるのだけれど。
カナンの声に返事をすると音を立てずにドアが開いてカナンが寝室に入ってきた。カーテンと窓を開けてから、背中にクッションを当てて座らせてくれる。一度座ってからよたよたとベッドの端のより、サイドテーブルに置いてある水を飲もうとすると、カナンがコップを手渡してくれる。少しさびしそうな困った笑顔が添えられている。
「おっしゃって下さい。」
これが、彼女の口癖だ。おっしゃって下さい、ご命令下さい、お使い下さい。１日に何度となく聞く。城に住みはじめてけっこう経つが、未だに人を使う事に慣れない。何でもされられた実家での暮らしのお陰で、自分でやる癖がついてしまった。この癖のせいで、一部の侍女に私は侍女嫌いだと誤解されている。
「ごめんなさい。つい。」
素直に誤ると少し年上の私の侍女は微笑んでから、ゆったりとした動作で頭を下げた。
「殿下から、お花が届いております。」
「あら、今日は何の花かしら。」
「今日は黄色と赤のマーブルのチューリップです。」
「そう。まず着替えてからお返事するわ。」
殿下はマメだ。お忙しい身だろうに…３日とあけずに花やお菓子などちょっとしたプレゼントを贈ってくれる。時々だが、午後のティータイムに呼ばれる事もある。
――本当ならば片時も離したくはないのに。――
お褥の上で囁かれる甘いセリフが嘘ではないと証明してくれる。

愛されているなぁと頬をゆるめる。束縛？そんな風には思わない。大好きな人の側で、その人の事だけ考えていられる幸せに感謝している。
私の日々は殿下一色だ。何かするべき仕事は無いのかと聞いたら、殿下の為に日々をお過ごし下さいと、それが私の仕事だと教えられたから。
朝、日が高くなってから起きだす。身支度を整えて、殿下から頂いた花を愛でながら、ゆっくりと朝食兼昼食をいただく。食事が終われば殿下にお礼の手紙を書く。その後は昨夜の疲れを取るべくマッサージを全身に施してもらいそのまま少し昼寝をする。起きて午後のティータイムを楽しんでから、その日の気分で庭を散歩したり、本を読んだり、刺繍をして過ごす。夕方から２時間程時間をかけて湯浴みをし、髪や肌の調子を整える。夕食は殿下と共にとることが多い。食事中は昼間読んだ本のことや花壇の花の様子を話す。その後、殿下が湯あみをされている間に私も身支度を整えて、お褥に侍る。お褥での出来事は内緒だ。……むしろ、余裕が無くてあまりはっきりとした記憶が無い。そして、気づかないうちに眠って、遅い朝を迎える。この繰り返し。
幸せすぎて怖い。
そんなことを考える隙間もないくらいに、私は殿下に溺れていた。おかしいと気付いたのは結婚からだいたい半年後だった。公務を理由に殿下のお渡りが無い日が続く。毎晩のように一緒に過ごしていたのが、３日に１度になり、１週間に１度になり、気付いた時には１ヶ月以上お渡りが無かった。最初こそ、隣国との情勢が危ういとか、書類仕事が貯まってしまってとかいう殿下の言い訳を真に受けていたが、ふと気付いてしまった。彼が嘘をついている事と、もう既に嘘をつくことさえ面倒になっている事に。その時、私にかかっていた魔法は解けた。どうせなら、絵本と同じように、舞踏会で解けてしまえばよかったのに。
冷静になって周りを見渡してみれば、そこは後宮で、私は側室で、「殿下の妻」が両手では足りないくらい居た。「御方様」という呼び名も側室の呼び方なのだと知った。それを知らずに日々を過ごせるほど、私は人と関わらずに居たらしい。カナンに尋ねた時の彼女の驚き様は下手な芝居の様に大げさだった。
後宮には５つの宮がある。月長宮、紅玉宮、蒼玉宮、翠玉宮、黄玉宮。月長宮は正妃に与えられる宮で、殿下の居室もこの宮にある。王族のみの住居で後宮の中心に位置する。その他の４つの宮の第１室(一番大きな部屋)に住まう側室を「御方様」と呼ぶらしい。４つの宮にはそれぞれ10室程度の部屋があるが、その部屋には厳密なランク分けがあり、「御方様」はそのトップということらしい。私は「蒼方様（あおのかたさま）」と呼ばれる立場だった。自分の事なのだが、全く知らずにいた。御方様は寵姫の証でも有るのだが、同じ立場の存在が４人も居るならば私にとっては価値が無い。

殿下が「愛している」と呟く相手は私だけでは無かったのだ。

しかも、私と結婚して３ヶ月ほどで、正妃を迎えていたこともわかった。なるほど、あのころからめっきりお渡りが少なくなったはずである。なぜそんな事に気付かなかったのか、色んな原因は有るし、言い訳はしたいけれど、恋は盲目……とだけ言っておく。きっと、殿下の甘い声をただ音楽のように聞いていただけで、彼の言葉を何一つ理解できていなかったのだろう。ヒントはそこかしこに散らばっていたのに。
殿下との恋が冷めてしまっても、私は側妃だしここは後宮だし出ることは叶わない。私は殿下の心変わりを嘆き、悲しみに暮れて、失意の中で儚く散って…はしまわなかった。殿下の心変わりに気付いて、私も殿下への恋慕が無くなったのだから。私を好きだと言ってくれる彼が好きだった。特別扱いしてくれない男など対象外もいいところだ。追い縋ったり、悲しんだり、他の女に嫉妬したり、そんなことはしなかった。するだけ無駄である。心変わりした人間が元恋人にどれだけ無関心になれるかは、自分が証明していた。まぁ、多少ショックは受けたが、それだけだ。他の人が居るか居ないかという差はあるが、心変わりしたのは私も一緒だった。お互い様と言うやつだ。
殿下への恋慕を失ってからは、褥を共にするのが嫌で体調不良を理由に２度程断った。それでも尚、義理がたいのか申し訳なく思っているのか、彼は部屋を訪れようとする。仕方ないので、ちょっとヒステリックぎみに追いすがってみたら、その後はお渡りが無くなった。カナンと私の作戦勝ちだ。
「逃げられると追いたくなる。でも、追われると逃げたくなる。男性とはそういうものです。」
たいして年齢差は無いはずなのに、無表情にそう言い放った彼女は私よりも遥かに大人に見えた。

結婚してから１年も経たないうちに私は部屋を移った。「御方様」ではなくなったのだ。正直ほっとした。寵妃というレッテルなんて面倒事しか生まない。
たくさんいた私付きの侍女も部屋を変わる時に別の方付きに移った。仕方ないことだ。殿下の寵愛が有るところが一番忙しいのだから。その中で唯一私付きを辞めないでいてくれたのがカナンだ。私の側にいる侍女は彼女１人だ。他のご令嬢なら実家から侍女を連れて来るのかも知れないが、私は余り人に囲まれるのが好きではないし、カナン１人で事足りるのでわざわざ増やす必要もない。
１人なっても、彼女の口癖は変わらない。何でも彼女任せでは大変かと思ってつい自分で何かをすると、
「お嬢様、ご命令下さい。」
彼女がそう困った顔で言うから、私は彼女に甘えてしまう。
部屋が変わって廊下を歩けば他の側室と会う環境になった。殿下のお渡りが無くなり取り乱した女性がごまんといた。１か月程で飽きるなら側室になどしなければいいのでは……と思うが王室というのはそうはいかないらしかった。部屋を変わってから嫌がらせが頻発する。

まぁ、これも一時のことだろう。人の気持ちというのは移ろい易いものだから。「お嬢様、今日は毒蛇とウサギでした。」
「あらあら、毒は大丈夫なの？」
「えぇ、死んでますから。」
「そう。死んでしまっては毒蛇も意味ないでしょうに、ご苦労な事ね。ウサギ…というのは嫌がらせなの？差し入れではなくて？」
「差し入れではないでしょう。惨殺されてますから。」
「まぁ。ひどいことするのね。」
こんな会話は日常茶飯事だ。嫌がらせの始まった頃は、私が気づかないうちにカナンが処理してくれていたらしいが、何でも自分でやってしまう癖のせいで気づいてしまった。それからは、概ねどんな嫌がらせがあったか報告してもらっている。自衛の為にもある程度の事を把握しておいた方がいい。
「警備は何をしているのでしょうか…後宮に毒を持ち込ませるなんて。」
カナンがプリプリ怒っている。
「そうねぇ。でも、警備が首にでもなったら寝覚めが悪いから、秘密裡に処理してくれる？」
「承知しました。」
若干不服そうな顔をするけれども、カナンは大概、私の望む通りにしてくれる。

一度部屋を出た彼女が戻ってきて、
「そういえば、殿下からプレゼントが届いています。」
と小さな箱を机に置いた。
「また？」
今度は私が不満顔をカナンに向ける。
「マメですね。」
「マメだけれども…。」
彼女は面白がっているような様子のまま、膨れる私の前でプレゼントを開いた。
「まぁ、キレイね。ハンカチかしら？」
「そのようですね。」
箱の中には３枚の美しいハンカチが入っている。絹素材のもので、花柄に染められれている物、レースが施されている物、蔦の葉のような図案が刺繍された物とどれも一級品だと窺える。
「汚れないようにしまって置いて。」
「はい。」
「それと、この間書き溜めしておいた御礼状、まだあるかしら？」
「ございますよ。」
「なら、それ出しておいでもらえる？」
「承知しました。」
部屋を出ていくカナンの背中を見送って、私ははぁーっとため息をついた。嫌がらせのプレゼントよりも、殿下のプレゼントの方が私にダメージを与える。お茶を入れると、ゆっくりと一口すする。また、カナンに自分でするなと怒られるだろう…。

カナンが戻って来ると、怒られる前に庭に出たいと言った。彼女は苦笑すると準備をしてくれた。手袋をして、日傘をさして、のんびりと庭を歩く。後宮に入ってすぐのころ殿下から頂いた花々は、庭に咲いていた物だという事に最近ようやく気がづいた。
少し前に、第１室を退いて第１０室に移動してから、庭に通うようになった。主に、暇になったことと、近くなったことと、日焼けだなんだとうるさい事をいう侍女が居なくなったことが原因だ。

庭の中にオレンジ色のガーベラを見つける。すこし時期は早いが、日当たりが良いのか、ポツポツと咲いていた。
「お嬢様は本当にガーベラがお好きなんですね。」
「貴族の娘にしては庶民的だと言いたいのでしょう？」
「いえ、明るくて良い花だと思います。」
「そうね。特にオレンジ色が好きなの。」
日向ぼっこをしている小さい太陽のような花を指先で少しはじいた。
「少し、摘みましょうか？」
「いいえ、かわいそうだわ。」
ゆらゆらと揺れる花を楽しんでいると、東屋の方から数人の女官を引き連れて、オールディス男爵令嬢が歩いてくる。春のうららかな日差しの中では彼女の真っ赤なドレスは毒々しい。あぁ、目が痛い。面倒くさいから逃げようかと思ったが、目があって微笑まれてしまったので、逃げるわけにもいかない。
「ごきげんよう。」
「ごきげんよう。」
確か、この女性は２カ月ほど前に後宮入りしたはずだが、こんなところで優雅に散歩していられるということは殿下の寵愛は去ってしまったのかもしれない。入内した時は、線が細く儚げで大人しい風情のお嬢様だったが、この２か月で身も心も図太くなったらしい。
「東屋でみなさんとお茶会をしておりますの、蒼方様(あおのかたさま)もご一緒にいかがですか？」
「せっかくですが、皆様と同席させていただける様な装いではございませんの。またの機会にお願いいたしますわ。それと、私にはもう蒼方という呼び名は相応しくありませんわ。」
「あら、そうでしたわね。では失礼、元(・)蒼方様。」
そういって、男爵令嬢はにこやかに去っていく。

「わざわざ嫌味を言いにここまでいらっしゃるなんて、よっぽど退屈なお茶会なのね。」
「そうですわね。」
私の呆れたような苦笑交じりのセリフに、カナンが空気を軽くした。

以前、こことは別の庭で、エイデン伯爵令嬢に襲われたことが有る。それ以来、カナンは私の近くにアポの無い人間が近づくことを毛嫌いしている。男爵令嬢はカナンの放つ冷気に気付かないのか呑気に近づいてきたが…。

前から、カナンは普通の侍女とは違うなぁと思っていたけれども、襲われた時にはっきりとただ者ではないことが分かった。迫りくるナイフにいち早く気づき、私を守りながら、あっという間に伯爵令嬢を無効化してしまった。事情を聴きに来た護衛に「もう、無我夢中で…。」なんて話していたけれども、あの身のこなしは訓練されたものだと思う。カナンが何者なのか、気になるけれども聞かない。聞けば私の側に居てくれなくなるような気がするから。

オールディス男爵令嬢が戻ってしばらくすると、東屋から笑い声が響いた。私を嘲り笑っているのだろうと思うけれども、なんとも醜い笑い声だ。明るく花が咲き乱れる庭が一瞬で荒れ果てた魔界に変わったように錯覚できるほど。
「わざわざ嫌味を聞きに行く必要はないわね。戻りましょうか。」
私がカナンに振り向くと、彼女は頷いてついてくる。

部屋に戻る途中、階段に糸が張られているのを見つけた。私は階段を昇る途中で、ちょうど光の加減で糸が光って見えたから気付けたものの、上から降りて来ていたら気付かず足をとられただろう。誰かを狙ったものか無差別なのかは分からない。古典的な方法だけれども、大きな悪意を感じる。これは見逃せないので後宮専属の警備隊を呼んで、検分と撤去をお願いした。

発見者として調査に協力していると、後ろからカンタール侯爵令嬢に声をかけられる。
「何かあったの？」
事情を説明すると彼女は眉をひそめた。
「愚かな事を…」
「そうですね。」
カンタール侯爵令嬢は私よりも２年ほど先に後宮入りしている。紅玉宮の御方様をしていたが、私が入宮する少し前に部屋を辞して、今は黄玉宮の第５室にいらっしゃる。
「リシャーナ様はどうしてこちらに？」
「エレノア様とお約束が有るの。いけないっ、お待たせしてしまっているわ。」
「では、お気をつけて。」
「えぇ。失礼。」
蒼玉宮第８室のエレノア様は入宮した時からあまり殿下に興味が無い。親族のごり押しで入宮させられたらしいが、陛下のお渡りが無い事を一向に気にしない彼女の様子は後宮では珍しい。部屋が近いこともあって、私も時々交流がある。物語と生き物が好きなちょっと変わったお嬢様である。

長々とした事情聴取の後、部屋に戻った頃にはすっかり日が暮れていた。何時もよりも疲れていたため、適当に夕食を終えて早めに就寝した。

……この日のプレゼントが結婚１年目のプレゼントにあたると気づいたのは３日後のことだった。
結婚から２年経つ頃には細々と届いていた手紙もプレゼントも届かなくなった。
それでも、私はいい方だった。寵愛も半年以上もったのだし、プレゼントは２年も続いた。殿下の移り気を鑑みると、奇跡と言ってもいい。好きでもない男からのプレゼントは使う気にならないので、ほとんど換金して寄付してしまったが…。

いつの頃からか嫌がらせはなくなった。なんせ新しい女が次々とやってくる。私のような虐められ慣れている無反応なタイプを標的にし続ける理由は無い。

私は蒼玉宮の端っこで、今日もカナンと２人のんびりと過ごしていた。

「…カナンっ、あっ……お願い。まっ…て…。」
「だめです。御嬢様、待てません。」
「あぁ、だめっ…うぅ。」
「……お嬢様、少し太りましたね。」
「やっぱり？そうかなっ…と思っ…て、た、のよ。」

私は衣装室でカナンにコルセットを締められながら息苦しさに悶えていた。１週間後に城で夜会が開かれる。北の隣国との関係が余り良いとは言えない今、西の隣国と同盟を結ぼうとしているらしい。西の隣国の遣使を招いての夜会で、正妃も側妃も必ず出席と命が下った為、衣装合わせをしていたのだ。久しぶりにコルセットを締めるが、少々きつくなっていた。

「御嬢様は元々細すぎですから、多少お肉が付いたくらいが調度良いとは思いますが、ドレスは少々手直しが必要ですね。」
「わかったわ。それにしても…運動しなさすぎかしら？」
「いえ、御嬢様ももう18歳ですし、年齢的なものなのでは？20歳前後から体が女性らしく丸みを帯びますからね。」
「そういうものなの？カナンはあんまり変わらない様に見えるけれど？」
「私も結構丸くなりましたよ？」
「外からじゃわからないものなのね。」

カナンは手早くコルセットを脱がせると、おしゃべりしながら体の至る所をメジャーで計り始める。量り終わって小さくため息をつくと
「…御嬢様、普段着はきつくないのですか？」
と私の顔をのぞき見る。私より背の高い彼女は顔をかしげて私の目を見て話す。一応、主従関係にある私達には相応しくはないしぐさだけれども、2人の他に誰も居ないのだから気にしない。
「う～ん。実は、少しきついかなと思うものもある。」
カナンはやっぱり、という様に肩をすくめて今度は大きなため息をつく。
「おっしゃって下さい。」
久しぶりに聞いた彼女の口癖に口を膨らませてすねてみせる。
「少しやせればいいと思ったの。」
「だから、最近お食事を残されていたのですね。」
彼女の納得顔に口を滑らせたことを知る。

あっと口を押えた私をみて彼女は少し微笑んでから、目に力を込めた。
「ドレスも、普段着も、直せばいいんです。ですからもうダイエットなど考えないで下さいませ。御嬢様はただでさえ線が細くていらっしゃるんです。病気になってしまってからでは遅いんですよ。分かりましたか？」
彼女の権幕にしゅんと肩を落として謝った。

私は彼女には頭が上がらない。ただの侍女というよりは、姉の様な存在である。ずっとそばに居てくれたということも有る。どんな時も、誠実に真心を込めて私の相手をしてくれたということも有る。彼女が居なければ、私は今生きていない。
比喩ではなく、本当に何度も助けられた。食事に紛れ込んだ毒から。頭上めがけて落ちてきた花瓶や、階段に張られたロープから。庭で遭遇したナイフを持ったお嬢様から。カナンが助けてくれなければ、私は今頃死んでいたか、良くて体に傷を負って不自由な生活をしていただろう。
今でも彼女の素性は知らないが、私は彼女が話すまで聞かない事にしている。そんなことを尋ねなくてもいいのだ。彼女は私を害さない。

彼女は信用できる。

カナンのおかげで、私は無事に嫌がらせの標的から脱出した。今思えば、標的期間も短かったと言える。内容は笑っちゃうようなものから、命の危険を感じるようなものまで様々だったが、お姉様達からの５年間にも及ぶ長々としたいじめに比べれば、精神的に楽だった。いつか終わるだろうと思えたし。カナンが私以上に怒ってくれていたし。
「あんまり太るのは嫌だわ…。」
「御嬢様は太ってませんよ。その証拠に、大きくサイズが増えたのは胸と腰です。」
「ほんとう？」
「本当です。気になるなら少し運動とマッサージしてウエストを引き締めましょう。」
「豊満な体になるかしら！？」
「キチンと食べて下さいましたら、胸はまだまだ大きくなると思いますよ。」
「よし、めざせ！ボンキュボンっ！」

そうして、私の優秀な侍女は一週間後の夜会には体にぴったりのドレスを用意してくれた。早いもので後宮に来てから５年がたった。

昨年、殿下は陛下になった。先の国王様が隣国との戦争による忙しさに体調を崩され、それを理由にその戦争の終結時に王位を譲られたのだ。28歳と言う若さながら、殿下は自ら戦場に立ち、戦争の終結をする事で内外に王としての力量を認めさせた。英雄色を好むというが、あの甘い顔立ちのロマンチストな殿下(今は陛下)に、英雄の資質があったというのだから人は見かけによらない。

即位のすぐ後に、正妃様に男の子が生まれた。それを期に陛下の好色も落ち着きをみせている。今は第２子を身籠っている正妃様と紅方様(あかのかたさま)、翠方様(みどりのかたさま)の３人の姫以外にはお渡りが無い。自主的に後宮入りしていたお手つきの無いお嬢様方は、お暇を願い出て実家に帰る者も少なくない。一度でもお手がついていたり、まだ寵姫の願望をすてられなかったり、帰る場所が無い姫達は残っているが、あの異常に多かった後宮の住人も一つの宮に３〜５人程度まで減った。

人の少なくなった、蒼玉宮の片隅での暮しは快適だ。私は以前より風通しの良くなったこの場所でのんびり暮らしている。貴族令嬢とも何人か交流を持ち、友人と言えるような関係の人もできた。

私の周りはエレノア様を筆頭に暢気なタイプの側妃が多い。陛下の寵愛や贅沢に興味が無く、かといって殿方との出会いを夢見るでも無く、穏やかに好きな事をして日々を過ごせれば満足…という後宮の住人らしからぬ思考の持ち主達だ。彼女達とは蒼玉宮のサロンでよくお茶会をする。

「白雪姫って好きじゃないの。だって普通のお姫様じゃないわ。」
「えぇ、どうして？リンゴ食べちゃう下りなんか世間知らずっぽくていいじゃない。」
「だからよ。毒味もさせないで食べるなんて王族にはあり得ないでしょ。しかも、小人の家で家事するのよ？できるはずないわ？」
「いや、だからそれは出来ないなりに頑張って…ということよ。ねぇ？」
「ねぇって言われても…」
「またそのお話なの？」
「だってマリエッタが強情なのよ。」
「だってエレノアが頑固なのよ。」
「ほらほら、二人ともふくれないで。」
言い合うエレノア様とマリエッタ様の間に挟まれて右往左往するマーガレット。呆れてたしなめるリシャーナ様と面白がる私。私たちはいつもこんな風で、どうでも良いことを話しては笑ったり拗ねたりを繰り返す。陛下からも表社会からも忘れ去られたようにひっそりと。

それでも、お母様が亡くなってからというものここまで凪いだ気持ちでいられた事はない。だから、私はどんなに下らなくてもこの時間を愛していた。
ある日、珍しく女官長が私の部屋に訪れた。珍しい事もあるもんだとお茶を勧めるが、それを固辞して彼女は立ったまま口を開く。
「陛下からのご通達を届けに参りました。」
渡された手紙の封を切るとぺらっとした紙にラファエル侯爵に下賜されることが決まったと書かれていた。最後には陛下のサインがある。意味がわからず、ぼーっとする私をよそに、女官長は下賜の理由や出立の日時や出立までの段取りを説明すると、深々と礼をして退室した。
「長きに渡ってのお務め、お疲れ様にございました。」
と一言残して。

女官長の話をまとめると…先の戦争での褒賞として私を含め８名の側妃が下賜されることとになった。陛下の勅命なので拒否はできない。今日より２週間後にそれぞれの領地に向けて城を出る。領地までは王宮の騎士団が護衛にあたる。荷物は荷馬車２台までにまとめること。連れて行きたい女官や侍女が居る場合は審査が有るので早めに申し出ること。こう言った具合だ。

私は手の中の書類をもう一度見て、頭の中を整理すると、ゆっくりカナンの方を見た。そこには気遣わしげな表情が有った。
「ラファエル侯爵領って行ったこと有る？」
カナンは首を縦に振って微笑みを浮かべる。
「緑が溢れる美しい土地ですわ。」
カナンの言葉に少し励まされて、私も微笑んだ。
「そうなの。楽しみだわ。貴女はどうする？」
私の質問にカナンは答えない。
「カナンの希望通りにしてあげたいのだけど…」
「だけど…？」
「カナンが居てくれたら、私はきっと侯爵家でも楽しく暮らせるわ。」
私のわがままで連れて行っていいの？そう思いながらも口から出るのは勧誘の言葉だ。もし断られたらきっぱり諦めよう。そんな、初恋をした少年の様な心境の私にカナンは花がほころぶ様な笑顔をくれた。

それから2週間はそれまでにない忙しさだった。大した荷物は無いと思っていたが、5年間で増えた持ち物は結構な量だった。それを大胆に仕分けしていく。ドレスは2着ほどを残してほとんどを売ってしまった。
装飾品や調度品もしかり。ラファエル侯爵領は北の国境に面した領地なので、10日ほどの旅になる。旅に必要な買い物をするべく、1日だけ街へ出ることが許された。侍女のような恰好をしてカナンと共に街に出る。一通り買い物が済むと、護衛の騎士にお願いをして、預けておいた母の形見を受け取る為にサーラの元に向かう。

街の様子はこの5年で少し変わっていた。角にあったパン屋がケーキ屋に変わっていたり、空き地だったところに宿屋が建っていたり。記憶にあったサーラの家の場所は雑貨屋になっている。何度が通りを確認して、場所に間違いが無い事を確かめてから、雑貨屋の中に入ると、30代中盤くらいの女性がいらっしゃいと声をかけてくる。
「こんにちは。」
「何かお探しですか？」
「この辺りに久しぶりに来たもので…こんな可愛らしいお店が有るなんて知らなかったものだから、少し見てもいいかしら。」
「そりゃ、ありがたいね。」
「このお店はいつ頃できたの？」
「去年だよ。戦争が終わってからさ。」
「そうなの。」
「ゆっくり見て行って。」
申し訳程度に店を見回してから出ようとして、店の奥の方にガラスでできた小物の棚を見つけた。
「珍しいわね。ガラスでできた小物なの？」
「お客さんお目が高いね。それは北の領地で作られている工芸品さ。」
「北の？」
「そう…なんていったかな。とにかく、北で作られている物だから、王都ではまだめずらしい。」
「どうやって使うの？」
「鞄やポーチ、家の鍵にくっつけて置く飾りらしいよ。」
「面白いわ。」
「一つどうだい？」
「今日は手持ちが少なくて、また今度にするわ。」
その後、店の片隅にあったクッキーを買って店を出た。記憶を頼りに、通りを変えると、見覚えのある八百屋が見える。思わず走り寄ると、懐かしい顔に出会う。
「リタ！」
「へ？」
喜びのあまり大きな声を出した私をきょとんと見つめてからリタはさらに大きな声で叫んだ。
「え？あんた…どうしたの？…本物？？」
「もちろん本物よ。」
リタはすごい勢いで店先に出てくると私に抱きついた。
私は目の端でカナンに大丈夫と合図を送ってからリタと抱き合う。
「どうしているか、ずっと心配してたんだから。」
「ごめんなさい。なかなか出てこれなくて。」
「それにしたって、手紙の一つくらい書けるだろうに。」
「へ？」
「え？」
ひとしきり感動の再開を味わってから、もう一度リタの顔をまじまじと見る。短かった髪が伸びている。背中まである髪を頭の後ろで一つに縛っているだけだが、なんだか全体的に女性らしくなった様に思う。
「手紙、届いてない？何度も書いたのよ？」
「届いてない…。もしかして、そっちにも届いてないの？」
「書いてくれていたの？」
「もちろんさ！」
この5年間全く音沙汰なかったのは、城の不手際だったのかとちょっとほっとした気持ちになる。
「忘れられているのかと思っってたわ。」
「それは、こっちのセリフだから。」
そういって私たちは笑いあった。リタは結婚していて、旦那さんを紹介してくれた。日焼けしていてがっちりした体形の優しそうな男性だった。店を旦那さんに任せて、リタは奥でお茶を出してくれる。私は先ほど買ったクッキーをお土産だと渡した。
おいしいお茶とクッキーをたべながら、リタはこの5年間の出来事を話してくれる。カナンと騎士達は気を利かせてドアの外で気配を消して控えていてくれる。マリルは商人と結婚して、今は街から街への旅の生活をしているらしい。ユユは結婚してから、王都の宿屋を弟夫婦に任せて、南の海の側で宿屋の2号店を開いたとのことだ。ユユには子どもも居て、双子の可愛らしい女の子だと教えてくれた。
私は北の領地に行くことになった事を話した。下賜の事は既に周知の事実なので、リタに話しても問題ない。リタは心配そうにしながらも、良かったのかもと言った。城に一生縛り付けられているよりは幸せなのかもと。私はそうなのかもしれないと頷いた。

サーラに預けてあった物は、リタが預かってくれていた。
「戦争前に慌てて故郷に帰ったんだけど、これはあんたの大事なものだからって。」
リタはそういうと、懐かしい箱を出してくれた。宝石がいくつかと、名前を刺繍したハンカチ、レースでできた華奢な扇子。母手作りのどこかいびつなぬいぐるみや押し花で作ったしおり。他人からみればガラクタのような物も多いが、サーラもリタも大切に保管しておいてくれたらしい。埃も被らず、あの頃のままのようだ。
「ありがとう。」
私はそういうとそっと蓋を閉め、大事に抱えた。そうして、髪止を外すとリタに渡した。驚いて返そうとするリタに無理やり納得させて押し付ける。
「今度こそ手紙届くといいね。」
「届くまで、何度でも書くわ。」
「元気でね。」
「リタもね。」
別れはあっさりと済んだ。決してもう2度と会えない訳ではないのだから。

出立の日、非公式にだが、見送りの式典が行われた。陛下と数人の側近が8人の姫達の前に立つ。驚くべき事に、仲の良かった令嬢達は皆、下賜される姫に選ばれていた。一人ひとり前に呼ばれて、書類と勲章を受け取る。陛下から受け取った勲章を届けるのも私たちの仕事だ。
「行ってしまうのですね。可愛い人。」
勲章を手渡した後、陛下がそうのたまう。それまで下げていた視線を私は思わず上げた。不敬だと怒る人は居ない。そりゃそうだ。ここは非公式の場だし、下賜する姫を再度決めるのは手間でしかない。
「陛下、私の名前を覚えてくださってますか？」
「ん？」
不思議そうに少し顔をかしげる陛下は以前のまま美しい。そこに少し威厳やら落ち着きやらが加わって、以前よりも魅力的な男性になっているかもしれない。けれど、久しぶりに見た陛下が私の心を揺らすことは無い。
「私、シンディーレイラ・セレスティアと申しますの。陛下は一度も呼んで下さらなかったわ。」
「そうだったかな、すまない。シンディー…。」
「いいえ。もう忘れてくださいませ。」
そういって深々と臣下の礼をとって後ろに下がる。

『灰かぶり』も『可愛い人』も私の名ではないという意味では同じだ。つらつらと思い出をなぞっていると馬車が止まった。長かった旅もこれで終わりだ。優しい日差しがつややかな緑色の草木を照らしている。これからの私の住まいとなる建物を馬車の窓越しに眺めた。侯爵家は落ち着いた威厳を感じさせる建物だったが、予想していたより小さい。無駄な威圧感や華やかさは無く、なんだか土地の風景に溶け込んでいる。出迎えも執事と３人の侍女だけなので、疲れた体に鞭打って取り澄ます必要が無さそうだと安心する。

カナンに馬車の外へと連れ出されると執事らしき中年の男性が一歩前へ出て深々と頭を下げる。後ろに控えるメイド達も同じ角度で腰を折った。
「お待ちしておりました。どうぞ、お部屋にておくつろぎ下さい。」
挨拶もそこそこに屋敷の中に案内される。案内してくれるのは年長の侍女一人で、執事と残りの侍女は護衛の騎士達と挨拶を交わし、荷物を受け取っていた。護衛の騎士達は侯爵家で1日休憩し、王都へ引き返す。休憩中の騎士は侯爵家がもてなす。

外見と違わぬ余計な飾りの無い静かな廊下をぬける。ただ、どこもかしこも掃除が行き届いていて適度に明るく、気持ちが良い。侍女は余計な話はせず、時折設備や部屋の説明をしながら奥へと進む。２階にあるドアの一つを開けると私に入室を促した。
「こちらが奥様のお部屋です。」
そのセリフにむず痒いものが背中を走るが気合いで無視する。私にあてがわれたのはベージュを基調とした落ち着いたインテリアの明るい部屋だった。居間を中心に右側に寝室、左側に衣装室、化粧室、給湯室が有り、衣装室の奥にお風呂が、給湯室の奥に侍女の控え室が有るらしい。そして寝室は侯爵の寝室とドア１枚で繋がっているとのことだ。簡単な部屋の説明が終わると侍女は不意に私に向き直った。
「大変遅くなりましたが、侍女長を拝命しておりますニーナと申します。よろしくお願いいたします。」
「シンディーレイラ・セレスティアと申します。侍女のカナン共々本日よりお世話になります。」
型通りの挨拶を済ませると今日の予定を告げられる。侯爵との顔合わせは夕食時になるらしい。お召し替えの時間までゆっくりしていてくれと言われたのでお茶を入れてもらう。お茶を入れるとカナンに後を任せニーナは退室した。

私がお茶を飲む隣でカナンは荷物の整理をしている。部屋の説明をしてもらっている間に次々と運び込まれて、部屋の一角に荷物の山ができている。
「カナンもお茶にしては？疲れたでしょう。」
「いえ、荷物の整理が終わったら頂きます。ずいぶん少ないので、すぐ終わりますよ。」
「そう？何か手伝う？」
「いえ、お嬢様はゆっくり休んで下さい。カウチを用意致しましょうか？」
「いいえ。それより、化粧室にいってくるわ。」
私が立ち上がり歩き出すとカナンは慌てて私の目指していた扉の隣の扉を示す。
「化粧室はこちらです。」
「あらいけない。カナンは凄いわね。部屋についてもう覚えたのね。」
「えっ、あ、いえ、大体どこも似たようなもんですから。」
慌てて謙遜するカナンがなんだかおかしくて、私はうふふと笑うのだった。あ、私久しぶりに笑った。そう気が付いてずいぶん緊張していたことを知る。

夕方になると侍女が５人やってきて、簡単に挨拶をすると早速お風呂に入れてくれた。カナンは夕食時に着る衣装の確認をしに侍女長と衣装室に行ってしまった。カナンによって介助されてお風呂に入れられる事も慣れたが、初対面の人に肌をさらすのは少し恥ずかしい。そんな私の気持ちを余所にてきぱきとお湯に浸けられる。部屋つきのお風呂といっても一人でゆったり足を伸ばせる広さがある。バラの花を浮かべた白濁色のお湯は旅で疲れた肌にとろりとまとわりついて体をゆっくりとほぐしてくれる。侯爵家の侍女は皆優秀だ。キッパリとした手付きであっという間に髪や肌を磨き上げられてしまった。髪を乾かしながら冷たい果実水で火照った体を宥めていると、カナンが見慣れないドレスを運んできた。
「それは？」
「侯爵様がご用意下さったものの様です。」
「…素敵ね。」
私は素晴らしい出来のドレスに感嘆の声を上げた。青み掛かった薄いグレーのドレスはシンプルなデザインながら上品な生地が使われている。光の加減でシルバーにも空色にも見えるそれは、今まであまり着たことのない体に沿うデザインのものだった。肉付きが薄くメリハリのない体には似合わないとこれまで避けていたタイプのものだったが…
「…似合うわね。」
カナンや周りの侍女が感想を言う前に、思わず口から出てしまった。
「はい。とても。」
私の反応が珍しく返事が遅れたカナンをよそに、アグリと名乗った黒髪の侍女が鏡越しに微笑んだ。
「髪はタイトにまとめましょう。襟元のデザインが映えそうよ。」
そういう私に大きくうなずいて、アグリが髪に櫛を通し始める。
「アクセサリーは…。」
「こちらにご用意がございます。」
メイと名乗った茶髪の侍女が運んできてくれたのは、初夏の木々のような深く艶やかな緑色の石が埋め込まれたアシンメトリーのイヤリングだった。
「これも、侯爵様が？」
「はい。ドレスと合わせて作らせておられました。」
「キレイだわ。」
思わず目を輝かせる私に、ニーナが気に入っていただけたのなら侯爵様にお伝え下さいませと微笑んだ。

身繕いをしてもらい、食堂へ案内されると既に侯爵が待っていた。周りには護衛だった騎士達もいて、鎧を脱いで着席している。侯爵は黒髪と緑色の目の美丈夫だった。切れ長の目と細い顎が少し冷たい印象を与える。
「アデルバート・ラファエルです。長旅お疲れ様でした。」
労わりを含んだ、落ち着いたテノールの声は耳に心地いい。
「お初にお目にかかります。シンディ―レイラ・セレスティアと申します。」
淑女の礼をとると、堅苦しい事は無しにしましょうと微笑まれる。これから夫婦になるのだからと。侯爵の言葉に返事ができずにいると、カナンが陛下から賜った勲章を差し出してくれる。それを受け取って侯爵に渡した。
「確かに、頂きました。」
彼のその言葉を合図に執事が侯爵の向かいの席を勧め、給仕が酒を注ぎ始める。一糸乱れぬ使用人達のすばやい準備で、すぐに食事となった。

食卓についてすぐ、侯爵が私を見つめて口を開いた。
「お気に召していただけましたか？」
ドレスの事を聞かれているのだと気づいて慌ててお礼を述べる。気に入ってくれてよかったと彼は笑みを深めた。
「あの、侯爵様は私の事、ご存じだったのですか？」
私の瞳の色に合わせたかのようなドレスを見た時から気になっていたことだ。
「えぇ。以前お会いしておりますよ。」
侯爵の顔を見た時から、どこかで会ったことがある気がするが、どうしても思い出せない。後宮に居た時の夜会か何かだろうし、気まずいのでそのままにした。
「こちらのイヤリングも、とても素敵で私にはもったいないくらい。」
そいういと周りの騎士からもそんな事は無いと、とてもお似合いだと褒められて照れてしまう。

侯爵は切れ長の目が冷たい印象を与えるけれど、終始微笑みを絶やさない穏やかな人だった。護衛の騎士は貴族も庶民も混ざっているが、誰に対しても隔てのない丁寧な対応をしている。下賜などどんな相手にもらわれることやらと心配していたが、この人ならば当たりと言っていいだろう。…第一印象でしかないが、夫婦生活を想像して嫌悪感はない。
しかし、彼はモテそうだ。貴族の男性のほとんどが20代前半で妻を娶ることを思えば、ある意味適齢期は過ぎているのかもしれないが、男性のそれは女性のよりもゆるやかなので、あまり気にならない。むしろ何故結婚しなかったのか…彼ならより取り見取りだろうに、ぐずぐずしているから私のようなお下がりを押し付けられる羽目になるのだ。

侯爵のホストで食事は和やかに進んだ。私も騎士を労い、護衛の礼を言う事ができた。食事が終わると侯爵は騎士達をシガールームに誘う。私も一応誘われるが、
「ここから先は男性のみのお時間でしょう。お楽しみくださいませ。」
と部屋に戻った。正直、疲れているのだ。もう寝たい。
部屋に戻り、ドレスを脱いで夜着を着ると、ガウンを羽織ってお茶を飲むことにした。疲れて眠いという思いとは裏腹に、初めてたくさんの人に出会った興奮からか、なかなか眠気はやってこない。寝室にカウチを運び込んでもらい、そこに体を預ける。
「カナンも疲れたでしょう。もういいわよ。」
「控室におりますので、何かございましたらお声掛けください。」
「あなたもお部屋をいただいているのでしょう？そちらで休んだら？」
「いえ、今日は私が控えさせていただきます。明日からは交代になるようですので。」
「そう？では、お休みなさい。ありがとう。」
「お休みなさいませ。良い夢を。」
そういうと、彼女は明かりを落として寝室をあとにする。

月明かりの下でゆっくりとお茶を飲む。窓の外は闇に染まっていた。昼間のまばゆい緑も、月明かりの柔らかい光の中では影を濃くするばかりだ。しばらくそうしていると、小さなノックが響いた。返事をすると、カナンの出て行ったのとは逆のドアから、光の筋が差し込む。

「起きていたのですか。」
侯爵が控えめな声でささやいた。
「侯爵様…えぇ、少し月を見ていました。」
そう返事をすると、彼は私の座るカウチの足元に腰をおろした。
「アデルバートですよ。」
「え？」
ただでさえ暗い部屋の中で、月明かりが逆光になって、彼の顔は見えない。
「あなたは私の妻になったのです。アデルバートと呼んでください。」
「アデルバート様…。」
「そう。私もセレスティアと呼んでも？」
「えぇ、もちろんです。……もし、呼びにくいようでしたら『ティア』と。」
「ティア？」
「はい。小さい頃、母がそう呼んでいたのです。」
そうですか、とうなずいた侯爵様が小さく笑った気がした。その時にふと、後回しにしていたことを思い出した。こういうことは最初にはっきりさせなければならない。
「侯爵さ…いえ、アデルバート様。お話があるのですが。」
「どうぞ。」
聞いてくれるらしい彼に、居住まいを正して語りかける。
「こんな厄介者には勿体ないお気遣いありがとうございます。私に何ができるか不安ですが、侯爵夫人としてのお勤めは精一杯させて頂きますので、不備が有りましたらご指導お願い致します。差し出がましいようですが、私侯爵様が愛人を囲われても気にしませんので、どうぞご遠慮なく。ご自由になさって下さい。もし、愛人を屋敷に住まわされる場合は顔を合わすのはいささか荷が重いので別邸に住まわせて頂けると有り難いです。一人で住まうのですから、小さな小屋で十分ですから。」
思い付くかぎりを話してから侯爵様を見ると返事がない。
何か怒らせるような話をしただろうか？

もう一度、口を開きかけた瞬間、グッと手を取られて引き寄せられた。
「……お情けは必要ありませんよ。」
冷静に対応したつもりだけれども、声が少し震えている。しっかりしろ、と内心で自分を鼓舞する。こういう時の怯えや戸惑いが男性を煽ることがあるというのは知っている。
「跡取りを産むことが侯爵夫人としての一番の仕事だと思いませんか。」
冷ややかな彼の言葉にピクリと身が震えた。
「アデルバート様はそれを望まれているのですか？」
「侯爵家の跡取りを残さないという選択肢は無い。」
それもそうかと思い体の力を抜いた。手を引かれるままに彼の胸に体を預け、彼の好きにさせることにした。あごを指先で持ち上げられ、上を向くと彼の目が見えた。外の木々と同じく、月影の中で黒く見える本当は緑色の瞳。黒目黒髪というのもキレイだな…と場違いな事を考えていると唇を奪われた。丹念な口付けは驚く程熱い。熱心な唇と舌に吐息まで奪われていると不意に体が浮いた。口付たまま、彼が私を運んだ先はベッドで、やや乱暴に降ろされる。ふかふかとした感触に目を開けると、目じりに涙が滲んでいた。

あぁ、嫌だ。これでは生娘のようではないか。

冷たくみえるはずの彼の瞳に浮かされたような熱が灯っている。乱暴に押し倒されたかと思えば、触れる唇も指先も柔らかく優しい。久しぶりの感触に吐息混じりに拒否の言葉を発した。
すると侯爵はピタリと手を止める。
「アデルバート様？」
「すいません。少し、頭を冷やします。」
「え？あ、あの？」
「あなたは私の妻です。私には愛人も居ないし、浮気の予定も特にない。」
「あ、はい。」
「でも、嫌がる女性に無理強いする趣味も無いつもりです。私は隣の寝室で休みますから、安心しなさい。」
そういう侯爵の顔はどこまでも無表情だったけれど、部屋を後にする彼の後ろ姿が寂しげで私は少しも返事が出来なかった。自分で夜着を整えて、冷めた紅茶を一口のんでから、彼にお茶の一つも勧めなかったことを思い出して、私はなぜかそれをひどく悔いた。侯爵家にやってきてから、そろそろ２ヶ月が経つ。
春の終わりだった侯爵領はもうすっかり夏の色に染まっている。
王国の中でも北に位置するこの場所の夏はとても過ごしやすい。
国境となる山からの湧水は一年中冷たく、火照った体を潤してくれる。
人も動物も植物さえも、短い夏を満喫するように、太陽の下で体を伸ばす。

私はというと、庭の木陰で本を読んでいた。
実をいうと、暇なのだ。
ここにきてからというもの、時々お茶会やパーティーに呼ばれたり、呼んだりする以外は特にこれといってする事が無い。
侯爵家の歴史や、親戚づきあいのある貴族についての勉強などは有ったが、特に難しい事も無く、2週間ほどで終わってしまった。

結婚式というようなものは行われず、私は侯爵に連れられて教会に赴き、宣誓書にサインをし、神父の見守る中神に誓いを捧げた。
立ち会い人は執事のヨルダンだ。
親族を呼んで盛大にやろうかという話も出たが、私が乗り気でなかったのと、侯爵が忙しかったのとで無しになった。
しかし、結婚式だってするとなったら暇つぶしくらいにはなったのだから、今思うとやっても良かったかもしれない。
家族はともかく、リタやサーラを避暑がてら呼んでみたかった気もする。
今更だけれども。

暇を持て余しているとあれやこれやと言いつけられた昔が懐かしい。
昔とは逆に、何もさせてもらえないのも苦痛だ。
部屋の掃除や庭の手入れなどをしようとすると、とたんに誰かが飛んできて私は指示をするだけになる。
後宮では人手がなかったせいか大目にみてくれていたカナンでさえ、私には手を出させてくれない。
かといって外に出かけるとなると衣装を変えたり髪を結ったりと準備が大変で、尚且つ護衛だなんだと大勢が動くのでふらっと町へ出ては行けない。
部屋で刺繍をしたり、庭を散歩したり、図書室で本を読んだり、サロンでピアノを弾くのにも飽きた。
なので今サロンで刺繍をしたり、部屋を散歩したり、庭で本を読んだり、図書室で歌ったりしている。
それも、もうとっくの昔に飽きている。

「カナン。何かすることない？」
「遠駆けでもしますか？」
「気持ちよさそうだけど、こんなにお天気が良くては馬が倒れてしまわない？」
「では…仕立て屋を呼んで、ドレスでも作りますか？」
「また、そんなお金のかかることを…第一どこに着ていくのよ。」
「夏が終わればすぐに社交の季節ですよ。奥様はお金使うの嫌いですよね。」
「そんなことないけれど、リンゴを買うのとはわけが違うのよ。」
「旦那様は作るようにとおっしゃっているみたいですけどね。」
侯爵は私にいくつもドレスを用意していてくれた。
今年の社交界用にはもう十分だと思われる。
そういえば、ここへ来て直ぐカナンが私の呼び方を奥様へ改めた。
あんなに頑なに「御方様」とは呼ばなかったのに何故なのか…尋ねるた私に彼女はこう言ってのけた。
「ニーナに注意されましたので。」
そういえば、後宮でお嬢様と呼び続ける彼女を私含め誰も注意しなかった。
今思うと不思議だ。
私はともかく、他の侍女達は気にしなかったのだろうか？私に遠慮したのだろうか？
そして、注意されてたら彼女も私を御方様と呼んだのだろうか？
「はい。もちろん。」
そういうカナンを胡散臭く感じるのは仕方のないことだと思う。

侯爵とは週に１、２度夕食を共にするくらいで殆んど顔を合わせない。
忙しい人なのだ。
それでも忙しい合間を縫って２人で夕食をとる時間を作ってくれる。
１人の食事には慣れているが、共に食べる相手がいるだけで美味しくなると知った。
おかげで私はいつも食べ過ぎてしまう。

夕食の席で、彼は終始にこやかに色んな話をする。
領地の名産、今やっている街道整備、最近読んだ本、旬の食材、学生時代の思い出、旅した場所、などなど…彼は話題が豊富だ。
そして会話が上手い。
彼が詐欺師なら被害は相当大きくなるだろうなどと、考えてしまうくらいには。

今日は屋敷の近くにあるガラス工房を視察したらしい。
彼は夕食時にガラスで出来たティーカップをくれた。
その為、ガラス製品の話で盛り上がる。
寝室にあるカラフルな傘のついた燭台も、領地にある工房が作っているものらしい。
「そういえば、こちらに来る前、王都でガラス細工を見ました。」
「おや、それは凄い。ガラス工芸は最近始めたばかりで、まだ領地の外へ出回っている量は多くないんだよ。」
侯爵の言葉に店主が同じような事を言っていたのを思い出す。
「最初は綺麗なだけで、何に使うかわかりませんでしたが、リボンの形をしたものでカバンや家の鍵に付けるものだと教えて貰いました。」
「あぁ、ナタリーの工房でそういった物を作っていたかもしれない。」
「ナタリーの工房？」
領主というのは、それぞれの工房が何を作っているのかも把握しているのだろうか？
「あぁ、女性の職人は珍しいんだが、中でもナタリーはアイデアが豊富でね。視察の時は必ず寄る工房なんだ。」
「まぁ、面白そうですね。」
私が興味を示すと、侯爵はナタリーの工房について話してくれる。
ナタリーと弟子2人の小さな工房の様子や、彼女の作った失敗作の話、ナタリーの作ったものを隣の店で売る穏やかな夫のパウロについてまでも私が聞くことを丁寧に教えてくれる。

侯爵の話を聞いて、彼が領民と親しく話をしながら領地を回る姿を思い描いた。
急にうらやましくなってくる。
民に慕われながら仕事をしている侯爵のことも、そんな彼を近くで見られる領民のことも。
私の様に、ただ無為に時を過ごすのではなく、生活の為に、家族の為にと日々を生きている人々。
そんな民と領地を慈しみ、未来を示そうとしている侯爵様。
「私も、行ってみたいですわ。」
「ナタリーの工房に？」
「はい。ナタリーの工房にも、麦畑にも、街道の工事現場にも。」
「ティア？」
「あ、いえ。女の戯言ですわ。忘れて下さいませ。ただ、毎日が…その、穏やかなもので。」
「……退屈なのか？」
つい出てしまった本音に侯爵は奥歯で笑いを噛み潰している。
「……はい。家の事は侍女達がしてしまって、私にはお仕事がありませんの。」
しぶしぶ認めると、侯爵様は何が面白いのか手で口を押えて笑っている。
あの、肩揺れてますけど？

ジトッとした目で見つめると、失礼と笑いを収めて顔をあげた。
それでも彼の顔は面白いと思っていることを隠さない。
「ティアも来るかい？」
「え？」
「1週間後から10日間かけて領地の中でも遠方を回る。視察だから観光などはできないが、それでも良ければ一緒にくるか？」
彼の顔には笑みが広がっている。私はこれ以上無いほど、目を見開いているにちがいない。
「…いいのですか？」
「あぁ、不自由することも有るかもしれないが…。」
「そんな、大丈夫ですっ！」
「では、ティアと、侍女を1人連れて行けるように手配しておく。」
「ありがとうございます！」
思わず立ち上がり、彼の手を取ってお礼を言った。
私の不作法を彼は笑って許してくれる。
彼だけでなく、侯爵家の使用人達も同じように柔らかく微笑んでくれる。
ひとり、カナンだけが困ったように苦笑した。
「では、1週間後だからね。体調を整えておきなさい。」
侯爵は私がつかんだ手をそっとはずすと、頭にポンポンっと乗っける。
子どもではないのだが、なんだか嬉しくなってしまう。

食事が終わって眠る準備が整っても、私は高揚した気分のままだった。
呆れた表情のカナンが、気分の落ち着く効果のあるハーブティーを入れてくれた。
私はすっかり定位置になった窓辺のカウチで月を見上げていた。

初日以来、侯爵は私の寝室を訪れていない。
私は安心して夜更かしをする。さわやかな青色をした空の下で、視察の旅は続いている。
今日は西の空に子どもの落書きみたいな雲が数個ぽっかりと浮いていた。

ラファエル侯爵の視察団…といっても大仰なものではない。
十数人の護衛を連れただけのこじんまりとした集団だった。
これでも私が居ることで護衛の数は増やされたらしい。
領地の私兵はその多くが今も国境警備に残されているようだ。
「私も弱くは無いんだよ。」
護衛の少なさにびっくりしていた私に侯爵は片目をつぶったのだった。

今回の旅に同行してくれた侍女はアグリだ。
カナンにはこれを機に休暇を取ってもらっている。
私の側を離れることに難色を示していたが、数多くの護衛が私の側にいるこの機会にと説得したらしぶしぶ納得してくれた。
私の旅に合わせて実家に帰ると言っていた。
楽しんでいると良いのだが。

人数の少ない集団は移動スピードも速い。
最初は私に合わせてのんびりとしたものだったが、ある程度馬に乗れることがわかると格段にスピードアップした。
侯爵は寄る場所をいくつか増やしたようだった。

街道整備の現場、孤児院、いくつかの農村といくつかの町、国境沿いの要塞、兵士の宿舎、採掘中の鉱山、様々な場所で彼は沢山の人と話をする。
その場所の責任者だけではなく、労働者や子ども達とも。
私も沢山の人と話をした。
侯爵夫人として礼を尽くしてくれる人、女がでしゃばるなんてと渋面を作る人、一緒に遊んでくれた子ども達、侯爵には言えないんだけれどと内緒話をしてくれたご婦人達…沢山の人と出会えた。
中でも、やはり、ナタリーとの出会いは印象に残っている。

工房に着くと直ぐに侯爵自らナタリーを紹介してくれた。
「はじめまして、シンディ―レイラ・S・ラファエルです。あなたがナタリーね。」
「お初にお目にかかります。侯爵夫人。」
「できれば、名を呼んでほしいのだけれども。」
丁寧な礼をとっていたアッシュグレイの髪の女性は驚いて顔をあげる。
「いいんですか？侯爵様？」
「あぁ、いいよ。」
侯爵とナタリーが割とフランクなやり取りをする間柄だというのは聞かされていた。
呼び名こそ侯爵様だが、ガラスの話になると彼にも容赦が無くなるらしい。
山吹色の瞳が面白そうに私を見る。
彼女の話を聞いてから、是非仲良くなりたいと思っていたのだ。
「では、シンディー様とお呼びしても？」
「えぇ、もちろんよ。あなたの作品を王都で見た事が有るの。」
「キーホルダーですか。」
「キーホルダーというの？鍵や鞄に付けると教わったわ。」
「はい。リボンや、花の形を模したものを作っています。」
「とても可愛くて綺麗でしたわ。」
「ありがとうございます。」
私が手放しで彼女の作品を褒めると、照れたようにはにかんで人差し指で頬を掻いた。
「こちらに新作の試作品が有るのですが…」
「まぁ、見せてもらっても？」
「どうぞ。」
王都で見た物はリボンや花の形に模られた平らなガラスだったが、
新作といって見せてもらったものは立体的になっていた。
リボンの結び目やバラの花の花びら1枚1枚がキラキラと輝いている。
「立体的にすると、強度が弱まってしまって…なかなか商品化には至りません。」
「そうね…鍵とぶつかって割れてしまっては危ないものね…。」
「はい。リボンの方は意匠を丸くすることで、なんとか強度が出たのですが、バラは…。」
ナタリーの顔が曇る。
なるほど、新しい商品を作るというのは難しいらしい。
「もったいないわね。このキラキラした乱反射が綺麗なのに。」
「そうなんです。」
落ち込むナタリーが不憫で素人ながら何かできないかと意見を出す。
「…これ、キーホルダーでなくてはいけないの？」
「といいますと？」
「髪留めとか、アクセサリーにしてはどう？それならあまり硬いものとぶつかる心配は無いとおもうんだけど。」
「あぁ、なるほど。」
私の意見に彼女は素直に耳を傾けてくれる。
「あとは、そうね、香水の瓶の蓋にくっつけたり。」
「それ、素敵ですね。」

…侯爵そっちのけで、女同士話が弾む。
彼は少し呆れた様子で、私とナタリーを残し、弟子に話を聞きに行ってしまった。

「花やリボンの他に、あったらいいなと思う意匠はありますか？」
「そうね…月…三日月なんてどう？」
「あぁ、おもしろいですね。でも、それは立体よりも平らな物の方がよさそうですね。」
「あとは…動物とか…日用品も面白いかも。」
「日用品？」
はてと首をかしげると、年相応に見える。
彼女は23歳らしい。
私とそうたいして年齢は変わらないが、12歳から父親に弟子入りしていたらしく、職人歴は11年のベテランだ。
「そうそう、懐中時計とか、シルクハットとか、ハイヒールとか。」
「ふむふむ。ガラスの帽子…ガラスの靴…か。なんかそんな童話ありましたよね。」
「え？」
思わぬ方向に話が向かってしまった。
そんなつもりは無かったのだけれども…。
「たしか、5年くらい前に流行った……『灰かぶり姫』！！その中にガラスの靴ってありましたよねっ。」
「……そうだったかしら？」
彼女の話に内心焦りながら返事をする。
はい、それ書かせたの私です。
あんなに流行るとは思ってもみませんでした。
普通にしていればバレる訳ないし、バレても大した影響はないはずなのに、何故か悪戯が見つかる寸前の子どもの心境だ。
「そうですよ。あぁ、いいわ。絵本シリーズ。」
気分が高揚してきたのか、ナタリーの言葉遣いが崩れている。
私は彼女のテンションの高さに押され気味だ。
「ウサギの時計や魔女のリンゴ、やっぱり最初はガラスの靴だわ！！！」
「あの…ナタリー？」
「シンディー様、ありがとう！！新作を楽しみにして下さい。一番にあなたに贈るわ！」
「え、えぇ。」
ナタリーに大いに気に入られて、工房を後にするのがとても遅くなったのは嬉しい誤算だったということにしておきたい。
アグリと相談して、彼女の作品を侍女達へのお土産にした。

今回の旅でとても印象に残ったことがもう一つある。
私の夫、アデルバート・ラファエル侯爵は民が好き…ということだ。
身分など関係なく、男性も女性も老人も子どもも、彼はそっと寄り添って話をする。
誰だ、彼の目が冷たい印象だなんていった奴は…。

黙っていると冷たそうに見えるのは相変わらずだが、その内実は違うと断言していいだろう。
庶民を物の様に扱ったり、威張り散らしたり、あからさまに蔑んだりする貴族を少なからず見てきた。
そういった特権意識はアルデバート様には無い様だった。
「貴族とは王に頭をたれ、国のため民のためにその身を捧げるべし。」という今は建前と化してしまった不文律を体現しているような人だと思う。
下賜の先が彼の元で良かった。
仕事ぶりを間近で見られて良かった。

彼は尊敬に値する。


色々と実りの多かったアデルバート様との旅も、そろそろ終わってしまう。ラファエル領は自然が豊かな土地だ。
ほぼ一年中雪の帽子を被る北の山脈、その裾にある湧水で出来た大きな泉、泉から流れる領地を縦断する川、西の隣国まで広がる大きな森。
王都の有る南東に向かうにつれて、比較的平らな土地が増え、豊かな農村や栄えた街が有ったりするが、侯爵家は領地でも北西に位置する。
というのも侯爵家は元々、国境の守護を任された辺境の伯爵家だったからだ。
国境にほど近い屋敷で、代々隣国とにらみ合いをしてきた家系なのだ。
爵位は先の戦争の功績により引き上げられた。
爵位の引き上げと一緒にもっと王都に近く肥沃な領地への変更も検討されたらしいが、アデルバートたっての希望で領地はそのままにされた。
「私にとってはここが故郷であり、守りたいと思う土地はここだけだ。」
領地中央よりやや南に有る比較的険しい山の中で、どうしても避けられず野宿をした夜。
そんな話をしてくれた彼の上には満天の星空が広がっていた。

今回の視察では私が同行していることも有り、穏やかな道程が選ばれていたが、当然山を越える事も森を抜ける事も有る。
あと２日で視察も終了という日の午後、私たちは次の町を目指して、ある山を越えていた。
比較的はっきりと山道が有る、以前野宿した山より小さい山だった。
この先にある小さな町が旅の最終目的地だ。
「アデルバート様、少し空が怪しくなってきました。先を急いだ方が良いかもしれません。」
護衛隊の隊長のデュークが、アデルバートの馬に自分の馬を並べると木々の隙間から空を指す。
「わかった。ティア、大丈夫か？」
「もちろんです。」
乗馬は一通りできると言っても、山道を馬で歩くのに慣れていない私に合わせてくれていたのだが、アデルバートの合図ですこしスピードが上がる。
「頑張ってね。」
私は馬の首を一撫ですると、周りと同じように速度を上げた。

山の山頂を超えて、少し下りはじめた頃。
何やら前方から慌ただしい気配がする。
首をかしげていると、
「狼の群れだ！」
と護衛の声が聞こえた。
デュークはアデルバートと私に3人の護衛をつけると、山頂まで戻るように言い、残りの護衛を連れて前線に走っていった。
もちろん、アグリも私達と共にいる。
「ティア、行こう。私から離れるな。」
少し厳しい顔つきになったアデルバートに促されて山頂に戻り始める私の頬に冷たい滴が落ちてきた。
「雨…。」
私のつぶやきにアデルバートの舌打ちが重なる。
アグリに促されて、私は馬の腹を蹴った。


山頂の少し開けた場所に着くと、雨除けのマントを被らされた。
雷のような空の鳴る音がするので、木の下で雨を避けることができない。
通常、視察団は途中で会った害獣の駆除や盗賊団の解体なども行うことがある。
だから、狼の群れに後れを取る様な護衛ではないとわかっていても、何が有るかわからないと不安な気持ちになる。
心なしか馬もピリピリと緊張しているようだ。
次第に強まる冷たい雨の中、どうか、誰もケガなどしないで…私にできるのは祈る事だけだった。
「ティア。」
「アデルバート様…。」
「大丈夫だよ。すぐ終わる。」
馬を隣に並べて、彼が微笑んでくれる。
雨はかなり水量を増していて、彼の微笑みも滲んでしまっている。
それでも、私も微笑んで見せた。

と、その時だった。

空気が引き裂かれたかのような激しい音を立てて雷が落ちた。

その音に驚いた私の馬が、急に走り始める。
「だめっ、止まりなさい。」
慌てて手綱を引こうとするが、雨で滑ってうまくいかない。
下り坂を駆け下りる振動に体が揺られ、落ちないように馬の首に抱きつくようにつかまるだけで精一杯だ。

「ティア！」
アデルバートの声が聞こえるが、反応する余裕はない。

私は草を踏み、小枝を折り、泥を跳ね走り回る馬にしがみつく。
頭が揺られて、怖いだの、死ぬかもだの、そんなことを考える余裕は無かった。

―アデルバート―

彼の名前だけしか浮かんでこなかった。

どのくらい翻弄されていたのか、長くも感じたし、短くも感じた。
すぐ側でアデルバートの声がしたと思ったら、体が一瞬ふわっと浮き、次の瞬間には彼の左腕の中にいた。
かなり無理な体制で私を抱き上げたらしく、アデルバートと私は抱き合う恰好のまま地面を転がった。
私の乗っていた馬も、アデルバートの乗っていた馬もそのままどこかに走り去ってしまう。

「ティア、無事か？」
馬の足音があっと言う間に聞こえなくなり、辺り一面を雨の音が埋め尽くす中、アデルバートがそっと問う。
「はい。…あなたも？」
「あぁ。」
そういうとゆっくり腕をほどいて起き上がる。
雨除けのマントだけでなく、中の服までドロドロだ。
「なんて無茶な…ケガしてないっ？」
目の前の泥だらけの人を見て思わず非難の声を上げた。
先程は置いてけぼりだった恐怖がじわじわとせりあがってくる。
「すまない。怖い思いをさせてしまった。」
申し訳なさそうな彼がほほを撫でるので、その手を取って首を振った。
「違う！あなたがっ！」
「…？」
「アデルが怪我でもしたら、どうするのよ…。」
彼の手を両手で握ったまま、私はそこにおでこをつけて顔を隠した。
雨が目に入る。…決して涙などではないはずだ。
「すまなかった。」
もう一方の手で肩を引き寄せられ背中を撫でられる。
笑ってしまうほどあっさりと、恐怖が消えていくのがわかる。
泥だらけの腕の中で、ほっと溜息をついた。
「君を助けなくてはと、無我夢中で。」
そういう彼の声がかさついているのに気が付いてハッと顔をあげる。
「私もティアに何かあったらと…気が気でなかったのだ。」
彼の目には涙は無いけれど、彼がとても切ない顔をしていたから、私はそっと抱き返した。

雨の降りしきる山の中、周囲には深い緑の木々が立っている。
いつまでも抱き合っている訳にはいかないので、適当(・・)に切り上げる。
降り続ける雨に頭も気分も冷やされて、馬から落ちてからの一連の流れが恥ずかしくて仕方ない。
それはアデルも同じのようで、お互い立ち上がると目を合わさぬまま手早く身体を確認する。
「怪我や違和感はないか？」
「えぇ。大丈夫。アデルは？」
「問題ない。」
辺りをを見回しても護衛の姿どころか、馬さえも見えない。
「皆の所まで戻れるかしら。」
「かなり走ったからな…戻るより下山した方がいいかもしれない。流石に雨の夜に山歩きは危険だ…日暮れ迄になんとかなるといいのだが…」
「とりあえず方向を決めて歩きましょう。」
「あぁ、そうだな。」
うなずくと、アデルは手を差し出した。
私が手を重ねると彼はそれを軽く握り締めて歩き出す。
雨で冷えた手に温かさが心地良い。

途中湧水を見つけて手や顔についた泥を落とすことができた。
しばらく歩くとしだいに日が暮れてくる。
私は時々雨で洗われた木の実をちぎりながら歩く。
これらは食べれるのだ…こんな知識が役に立つ事があるなんて。
人生とは何がどう転ぶかわからない。
歩いても歩いても、護衛も山道も見つからない。
もちろん、そう簡単に麓に降りられる訳もない。
いつの間にか雷は鳴るのをやめている。
辺りは雨が木々を叩く音と、木の葉の擦れる音と、鳥の鳴く声で埋めつくされていた。
不意に、アデルが口を開く。
「ティア、木登りはしたこと有る？」
「あるわ。」
「あるのか？」
私の返事が予想外だったのかアデルが思わず…といったようすで目を見開いた。
自分で聞いておいて驚きすぎだ。
「あるわ。小さい頃だけど。いけない？」
「いや……それは良かった。」
「急に何の話なの？」
「もし、野宿することになったら、木の上で休もうかと思ってね。」
「木の上で？」
「あぁ、獣よけになる物がないからな。狼の群れにでも囲まれたらたまらない。」
「なるほど。きっと木に登るくらいはなんとかなるわ。狼とは戦えないけれど。」
「それで十分だ。」
彼はニヤリと微笑むと口の中で「お転婆だったんだな」とつぶやいた。
聞こえてますけど？失敬な。
私は片眉を上げると彼をジロリと睨む。

そうこうしている内に、いよいよ暗くなってきた。
雨は少し小降りになってきたが、月も星も期待できない。
方向を確認する術がないままこれ以上歩き続けるのは無駄かもしれない。
いよいよ野宿を覚悟したその時、急にアデルが進む向きを変える。
「アデル？」
「山小屋だ。」
彼の示す先を見ると、小さな赤い屋根の山小屋が木の間に顔を出していた。
「あそこで一晩明かそう。これ以上やみくもに歩き回っても無駄だろう。」


山小屋に入ると、思った以上に綺麗だった。
山火事を警戒してか、火を起こせるようなものは何もなかった。
ただ、毛布が数枚置いてあったので、それを借りることにする。
「濡れたもの脱いで。毛布にくるまって。外で待ってるから用意ができたら声をかけて。」
そう言って出て行こうとするアデルを呼び止めた。
「アデルバート。あなたも早く体を乾かした方がいいわ。夏とはいえ風邪をひいてしまうわ。私は構わないから…そうね、背中あわせで着替えましょう。お互いに合図するまで、振り返らなければいいのよ。」
彼は一瞬何か言いたそうに口を開いたが、ため息をついてドアの前で私に背を向けて服を脱ぎ始めた。

私も彼に背を向けて、服を脱いでいく。
結局、腰に巻いている小さな下着以外はすべて濡れていた。
雨除けのマントに至っては軽く押しただけで水が滲み出てくるほどだった。
手早く比較的汚れの少ない洋服で髪と体をふくと、毛布を肩から被った。
膝の辺りまでをすっぽり覆うと毛布の温かさに、すっかり体が冷えていたことを実感する。
「できたわ。」
「私も終わった。」
そうして振り向くと、同じような格好のアデルがいて、私は思わず噴き出した。
そんな私の様子を憮然と見ている彼に謝ってから彼の手を取る。

「アデル…いえ、アデルバート様。ありがとうございました。」
「ティア？」
「あなたのおかげで、こうして無事でいられました。」
「いや。」
「助けてくれてありがとう。」
「あぁ。」
着替えながら、お礼を言い忘れていたことに気付いた。
私は案外こういうことはキチンとしなければ気が済まない性質なのだ。
「でも…これから先、無茶はなさらないでください。貴方が私を心配してくださるように、私もアデルバート様の無事を祈っているのです。」
「…アデル。」
「はい？」
「アデルでいい。」
そういうと彼は薄暗がりの中で恥ずかしそうに笑った。
私も微笑むと、手を放した。
今日はなんだか、恥ずかしい事が多い日だ。

そのままお互い照れている訳にもいかず、濡れた服を彼が外で絞ってきてくれたので、小屋の中にロープを張って干す。
「手馴れているんだな。」
彼の関心したような声にフフフと笑って濡れていない床に座った。
アデルも私の隣に腰をおろした。
彼の手の中にビンが握られている。
「それは？」
「酒だ。そこの棚に置いてあった。」
そういいながら、早速ビンを傾けている。
「あらあら、勝手に飲んでしまって…」
「山を降りたら弁償するさ。ティアもどうだ？」
「いただきます。」
私もアデルバートからビンを受け取って口をつけた。
強いお酒なのだろう、口、喉、胃とお酒が滑り落ちていくのが手に取るように分かる。
お酒を交互に飲みながら途中で集めた木の実を２人で摘んだ。
「この木の実が食べれる事を良く知っていたね。」
「小さい頃、母に教えて貰いました。」
「病弱な方だったと聞いているけれども」
「そうですね。でも、快活な女性だったと思います。家の中に閉じこもるのが嫌いで、しょっちゅう屋敷の隣の森へ散歩に行きました。」
「その時に？」
「はい。食べられる木の実やキノコをたくさん教えてくれました。母が何故詳しかったのかは知りませんが、小鳥の種類や薬草なんかの知識も有ったようでしたよ。」
昔語りに花が咲いてしまった。
サーラが解雇されてから、母との思い出を話す機会など無かったのだ。

