乙女ゲーの世界に転生したっぽいから傍観してたらライバルキャラの子に惚れました　この世界が所謂乙女ゲーの世界だと気がついたのは、高校の入学式の朝起きた時だったか。
　いや、正直突然そんな記憶が蘇っても、ぶっちゃけ頭がおかしくなったんじゃないか心配の方が先に来てしまったっけ。
　結局確かめる術はないので、もしかすると俺の妄想なのかもしれないが。それにしては酷似している事が多すぎて、とりあえず前世の記憶だとして受け止めている。

　そう、受け止めるまで丸一週間も掛かった訳だ。いや、寧ろよく一週間で開き直れたな俺。それもこれも前世の人格と混同したりしなかったお陰もあるだろう。
　もししていたのなら俺が俺じゃ無くなった訳で、考えるだけでもゾッとする。
　流石に影響を全く受けない事は有り得ないだろうけど、僥倖だったと言っていい。

　他にもホッとしている点が１つあって、俺自身は名前すらない、そもそも登場しているかも怪しいモブキャラだった事。
　これは本当に良かった、確かにもっと容姿がいいならと思わなくもないけど、十人並みはあるしつまりファッション等ちゃんとしていれば相応には見てもらえる訳だ。美形過ぎて中身を見てもらえないと攻略キャラの１人はそんな悩みを持っているはずだったし、何事も行き過ぎれば良い事は少ないのかもしれない。
　それに、もし攻略キャラだったとしたら主人公にちょっかい掛けられるかもしれないし、俺が主人公を好きになった場合、本当に自分の感情なのか信じきれないと思いから。
　いや、別に主人公と付き合いたいとかそんなのじゃなく、勿論可能性の話だが。

　ともかく、１週間過ぎてようやく晴れて高校入学出来たような気がした訳だ。
　間の悪い事に大切な新しい生活のスタート時に悩むのに精一杯で新しい友人を作れなかったのだけど、まだまだ手探りの段階でもあるし、これから探せば良いと思う。
　万が一新たな友人は出来なくとも、数人は同じ中学からの友人はいるし、そんなに思い悩む必要はないからな。
　それに、趣味が悪いかもしれないが主人公と同じクラスなので、勿論隣の席とか何か関わりがあるわけじゃないのだけど、だからこそ彼女が何をするのかゲームとの違いを見て楽しもうと思う。
　場合によっては助けても良いかもしれない。盗み見する訳だ、寧ろそのくらいはして然るべきかもしれないな。

　そんな思いを胸に、ようやく晴れ晴れとした思いで俺は登校するのだった。　開き直れた日から彼女とその周りを観察しているのだが、まぁこれは彼女自身がまるでアイドルかと言わんばかりの愛らしい容姿をしていてくれた為、また彼女に惚れた男が増えたか程度の認識で終わったようである。
　うん、別に好きじゃないんだがそう主張しても受け入れてくれるかも分からないし、別にからかわれる訳でもないから流しておくに限るな。

　そんなこんな良い感じに観察する状況を得れた訳だが――。

「もしかしてあいつって俺と同じくゲームの事知ってんじゃねーか？」

　思わず口に出してしまったが、キョロキョロと周りを見れば別に俺を見ている奴なんていなくて、聞かれなくて良かったと胸を撫で下ろす。
　いや、でも本当にそう問いかけたくなるくらい行動が奇妙なんだよな。
　まだ皆気が付いてない様だけど、俺はゲームの事が記憶にあるから分かる。

　あいつ、特定の人物ばかり、つまり攻略キャラや主人公の親友ポジだったキャラに話し掛けているのだ。
　無論、偶々そうなったと言われれば現状否定できる要素はないのだが、聞けばイベントであった生徒会長と中庭で鉢合わせだの、風紀委員長に偶々付けていた校則違反のアクセサリーを見つかってしまうだの、出会い方からして狙ってるだろ？　と問いかけたくなるような物が多い。

　ただ、何にしろ頭の方は弱いのだろう。成績自体は優秀らしいが既に女子の一部からは嫌われ始めているし。校内なら人の目があると何故考えないのかな？　容姿がそれだけ良ければ昔から注目集めていただろうに、その自覚がないような気がする。
　ただ見ているだけなのも悪いとか思っていたけど、攻略キャラ全てを攻略しようとする相手だと気付いたらそんな気も失せてしまった。
　逆ハーエンドがあるゲームだったけどさ、ここ現実だぜ？　文字通り現実見ろって思う。
　ちなみに嫌っている女子曰く何もかもが嘘くさいらしい。多分それ正解だよ。
　まぁ、今のところ見ている分にはそれなりに面白いし、迷惑を被っている訳でもないので傍観を続けようと思う。



　絶対あいつはゲームの事を知っている。
　そう確信するのに疑問に思ってからそう時間は必要なかった。

「いや、あれ有り得なくね？」

　隣の席だった男子がそう口にする。
　俺だってそう思うので会話をする事に。

「ああ、俺もそう思うよ。
　あれはあんまりだ」

　突然相槌を打たれ驚いた顔を浮かべるものの、苦笑いを浮かべて会話に乗ってくれる。

「そうだよな。と言うかスゲェわ」

　しみじみと語りつつお互いに視線を会話のネタになっている人物達に向ける。

「えー。先生ったら面白ーい」

「はは、間宮みたいな正直な生徒はやはり好ましいな」

　おいそこのロリコン。教師が女子高校生を休み時間中堂々と口説くな！
　いや、攻略キャラ達も大層な肩書きの割に頭の悪い事してんなー。とか思ってたけど。お前はダメだろ？
　今のご時世ちょっとした事で飛ばされたり下手すりゃ首を切られるんだ。
　ちょっと周りを見渡してドン引きの生徒達に気付けよ。

「いやぁ、ありゃぁ間宮さんが可哀想すぎるわ。
　教師相手だったら下手に逆らえないだろうし」

　同情するように言う隣の男子に、いや、あれは多分同類だと思わず口から出そうになる。
　やばいやばい。俺はもう絶対関わるものかと思っているけど、まだまだクラスでの人気は高いからな。
　入れ代わり立ち代わり校内で有名なイケメン達が彼女の元に通っているのだけど、それも絵になるしまだ概ね寛容されてるっぽいからな。
　あれだ、お前そこ代われって奴？　何にしろ美人ってだけでこれだけ得出来るのかと思わなくもない。

　まぁ、女子には見事に嫌われているけどな。
　親友ポジのキャラの女の子だってお人よしだからお前と話してくれちゃいるが、話し掛けると一瞬困った表情を浮かべている事にそろそろ気付こうか？
　女子の方が見抜く目はあるんだ、もうお前の方から関係を持とうとした事も大概の女子は見抜いてるって。
　そんな軽薄な真似をしている相手と友達になりたいなんて相手少ないだろうからな、奇特な人間もいるから皆無とまでは言わないけど、ただ少なくとも浜田さんはそうじゃなかったみたいだし。お前さんが多分男を落とす為にクラスに居ない間にバッチリ仲の良いグループ作ってるからな。
　今はまだ話し掛ければ相手をして貰っているようだけど、こりゃぁ断られた時が見ものだな。

「やけに熱心に見てるね。やっぱり好きな子が他の男と話していると嫌だもんなぁ」

「はぇ？　あ、ああ、そうそう」

　うわーっ、ヤベー。思わず違うよって言いそうになったわ。
　どうやら彼は間宮の事が好きなようだな。まぁまだボロが出るって程じゃないし、となればクラスの可愛い子に惚れるのは普通の事だし、なんだ、ご愁傷様とだけ思っておこう。

「うー、同士よ。そう言えば隣だったのにまだ自己紹介すらしてなかったな。
　俺は林　健だ。よろしくな」

「俺は田中　雄星だ。こっちこそよろしく」

　まぁ、こう言う友情のスタートもありかもしれない。
　……林が彼女の本性を知ったら色々話そう。とりあえず誤解されているって事実を利用しているだけで事実無根だからな。

　ともかく、２年からの選択授業の教師で、こちらから意識して関係を持とうと思わないと関係を持てない様な奴までこのザマだ。
　確信を持つには十分すぎるだろう。　林と友情を深めつつも主人公ポジの少女間宮　翔子の観察をずっと続けていると不思議に思う事が出て来た。
　最初こそ入れ替わり立ち代り来てた攻略キャラ達だったが、今じゃぁ普通に鉢合わせしまくっているのに全く修羅場にならない。
　と言うか、仲良くとまではいかないものの、お互い存在を無視して間宮を口説いているような感じだ。

「……なんか不思議な光景だな」

「ああ、間宮さんも困っているみたいだしな」

　同情的な林の意見には同意しかねたが、クラスメイトの大凡の意見は林と同意見なのだろう、女子達ですら今の現状を見て間宮への評価を変えている子達すらいるようだ。
　いや、これは俺も完全に予想外。まさかここまで狙ってやっていたと言うのなら悪女とか言うレベルの話じゃない。

　今も見れば生徒会長と風紀委員長と最近和に加わった風紀委員長と犬猿の仲だった筈のヤンキー君すら混じって、同時に間宮に話し掛けているのだ。
　一生懸命答えようとしている間宮だったが、１人で同時に３人に答えるなんて真似も出来る訳もなく、１人に答えると他の２人がそんな事は聞いてないよと柔らかく突っ込んで来ると言う見ていて可哀想な事態になっている。

　そんな姿を見れば、いくらなんでも同情も引けると言うものだろう。
　実際は違う理由で困っているのだと俺は思っているが、普通に見れば男達からその気もないのに熱心に口説かれて困っていると見れなくもない。
　つい先日親友ポジの女の子にとうとうやんわりと断られそうになった時、正直に格好いい人達だったからつい話し掛けちゃったのと俺から見れば開き直った言い訳が、何故か皆に通ってしまったのも大きいと思われる。

　……いや、確かに見た目が良い人に話し掛けたくなるって言う理論は分かるよ。
　言っている事には一理あるんだがなぁと俺も思ったくらいだし。
　嫌っていた女子達も、あそこまで正直に言われると毒気抜かれちゃったし、それに私らだって格好いい男の子と話したいって思うし、寧ろ行動出来ちゃう間宮さんは凄いなぁって思うと、どこか嫉妬混じり賞賛混じりに認めるように言ってたっけ。

　げせない。本当に納得いかない。
　いや、間違いなく必死で心からの声だっただろうし、だからこそ今までと違い皆の心に響いたのだろうけど。
　まさに良い方に解釈されまくった感があるからなぁ。と言うか、攻略キャラ達の後の行動が酷い。
　皆が勘違いするのも分かる位、気になった人に頑張って声を掛けたら好意を持たれ、こちらの迷惑すら考えずに口説かれていると十分に見れるからな。

　もしや、実は俺の見解が間違えで実際そうなのかもと少し思ってしまうくらいだもんな。
　本気で困惑しているのも、多分ゲームと違うから困惑していると思っているのだけど……本人に聞けない以上どうしようもないし。
　まぁ、最初の印象が覆らない限り助けないけど。

「雅也！　こんなところにいたのね！」

　と、突然怒鳴りながら教室へ入ってくる美人。
　多分元々つり目なのだろうそれを更に上げ、怒りを顕にしている様子により冷たい印象を受けてしまう。
　ああ、見覚えがある。確か主人公の恋路を邪魔するライバルキャラの１人だったっけか。
　会長の幼馴染で副会長でもあり、主に会長ルートとハーレムルートで登場する筈のキャラだったと記憶している。
　うん、ゲームの時と同様理不尽に切れる感じの悪い美人だと感じた。

　静まり返る教室をつかつかと歩き、最初にきっと間宮を睨み口を開き。
　しかし、何かを言う前にためらいを見せた後会長へと向き直る。

「雅也！　生徒会の集まりがあるって言ってたわよね。会長がこんなところでなにしているの！」

「いや、それは。そのぅ」

「言い訳は聞きません！　皆待っているんだから早く！
　高橋君もよ！　風紀委員長が風紀を乱すような真似しちゃいけないじゃない！」

「あ、すまん」

　若干ヒステリックも入っているのかもしれない。
　怒鳴り散らして２人を引きずっていく

「スゲェ。流石南　愛実先輩だぜ。黙っていればクールビューティーなのに口を開けば鬼婆だもんな」

　隣で林がこそこそと俺に言ってくる。
　うわっ、あれがデフォルトなのか？　そりゃぁいくら美人でも嫌われるって。

「って、それどこ情報よ？」

「いや、割と有名だぞ？
　先輩達は困惑しているって話だけど、間宮さんが絡むようになってあんな感じになったんだとか。
　多方幼馴染のイケメンを取られそうになったからじゃないかって１年の間じゃもっぱらの噂だぞ」

　うん、そのもっぱらの噂俺知らないぞ？
　って、よく考えなくともなんだかんだクラスの皆とも仲の良い林と、林以外は挨拶を交わす程度の俺。情報源が林しか居ない以上彼が教えてくれなければ知らなくても道理だろう。
　まぁ、間宮を観察して楽しむ弊害だろうなぁ。別に他のクラスに友人がいて困ってないのも大きいかもしれない。

　ふと視線を戻せば、今話していた南先輩が教室の出入り口でこちらに振り返るところだった。

「皆、迷惑掛けてごめんなさい」

　ペコリと頭を下げるその姿に目が釘付けになる。
　顔を上げた時、彼女の表情は実際申し訳なさそうに目尻が下がっていた。
　直後すぐに会長達を引きずって出て行ったのだけど、それでも俺はそちらから目を離せないでいた。

「……あれ？　なんか全然印象が違うんだけど」

「は？　何が？　よく分からんが、ほんと感じの悪い先輩だよな。
　くそっ、落ち込んでいる間宮さんに声を掛けたいけど……橋本先輩いたんじゃ怖くて近寄れねぇ。
　分け隔てなく優しい間宮さんは素敵だけど、何も橋本先輩は……」

　隣でブツブツ言っている林の事は途中から放置する事にする。
　別に同じ事しか言わないのだし、適当に相槌を打っていればいいだろう。

　そんな事より……俺は自分の中に湧いて出た疑問の方が遥かに重要だった。

　もしかして、攻略キャラ達ってゲームの世界観に引っ張られている？


　これは、間違いなく調べるべき問題だろう。もしそうならば会長達攻略キャラ達の行動の理由もわかるし……それに、何故だろう。俺はどうしても南先輩のあの申し訳なさそうな顔が頭から離れずにいた。　さて、調べるとしてもどうするか。
　間宮の観察とゲームの記憶とで考えれば、最低限のフラグは全部立てた後と見て構わないだろう。
　と、ここで１つ不自然な事に気がつく。

「生徒会長、風紀委員長、ヤンキー、教師。幼馴染はこれから転校してくるから除外して……。やっぱり生徒会書記が足りないよな」

　いや、違和感はだいぶ前からあったんだ。何か足りないと。
　攻略キャラは全部で８人。年上が多いが教師１に先輩４人。同級生枠に幼馴染と隠しに２週目以降で登場する女装した訳ありキャラが１人で年下枠は後輩が１人。
　となれば、女装訳ありキャラも居ない訳だが、隠しだし２週目以降登場だから居なかったとしても違和感はあまり感じなかった筈。
　が、メイン攻略対象の１人でもある生徒会書記が居ないのはげせない。
　ゲームの記憶があって行動しているならまず間違いなく攻略しようとしているはずだ。
　となれば、当たるのはここだな。

　考えをまとめた俺は、早速休み時間に３年の教室へと向かうのだった。


「……考えなし過ぎた」

　ぶっちゃけよう、年下が年上の学年のクラスへ向かうなど早々ある訳もなく、注目は集めるわ緊張するわ。
　いや、逆だったとしても緊張するのだろうけど、同学年同士の何と気楽な事か。友達に会いに行く時とは緊張感が全く違う。

　ええい、来ちまった物は仕方ない。さっさと要件済ませよう。

「すみません、ちょっと良いですか？」

「お、なんだ？　１年が珍しい」

　人の良さそうな男の先輩に声をかければ、どうやら実際人が良いみたいで気さくに反応を返してくれる。
　思わずホッと胸を撫で下ろしつつ、要件を口にする。

「いえ、生徒会書記の先輩に用事があったもので」

「あー、なるほど。先生にでも頼まれたか。そりゃぁ災難だったな。
　ちょっと呼んでくるから待ってろ」

　おお、本当にいい人だ。ニコッと笑う笑顔も爽やかで、こんな先輩になりたいと思わず思う。

　ほどなくメガネを掛けた物腰の柔らかそうな、ゲーム時のイメージ通りの彼を連れてイケメン先輩が戻ってくる。

「ほら、こいつだよ。そんな警戒するなって」

「いや、君の事は信頼してるのだが、彼はまだ信用出来ない。
　それに、１年なんだろう？　せめて２年ならまだしもなおさらさ。
　で、何の用？」

　が、誰にでも物腰の柔らかかったゲーム時と違い、明らかに対応が堅い。
　これはと思いたずねてみる事に。

「すみません、実はお聞きしたい事がありまして」

　そう口にしただけで一気に顔をしかめる書記の先輩と、あちゃーっと口にしながら苦笑いを浮かべるイケメン先輩。
　やばい、これは地雷踏んだか？

「やはり彼女の差金か。複数の男子に同時に色香を振りまく様な人はタイプではないと断っただろう。
　構わないでくれと言う申し出を無視するのもいい加減にしてくれないか」

「まぁまぁ、気持ちは分かるが抑えろって。
　君も早く戻りな」

　怒りを顕にする書記の先輩をなだめてくれるイケメン先輩。
　その好意はありがたかったのだが、殴られる事を覚悟で口を開く。
　正直なんでここまで意地になっていたかは分からないが、気付けば口を開いていたのだ。

「すみません、無礼を承知で聞きます。
　間宮　翔子から何かされ迷惑な思いをされたのですね？
　それが何だったのか知りたいんです」

　黙る先輩達。
　イケメン先輩は純粋に俺が逃げずに言葉を吐いたから驚いた故だろう、無論、書記の先輩は怒りが大きすぎてとうかがえる。
　ならば、再起動する前に少しでも言葉を紡ぐのみ。

「実は会長や風紀委員長に不良として名高い先輩に果ては教師まではべらす……と僕は認識しているのですが、彼女が先輩にも声を掛けていたと噂を聞きまして。
　それで、正直彼女とその周りに辟易している僕としては打開策になりうる話を聞けるのではと思って来たんです」

　この言葉は予想外だったのだろう、書記の先輩の表情が困惑に変わる。

「なぁ、佑樹。どうやら今までの相手と違うようだが、どうする？」

　気遣わしげにイケメン先輩が口を開く。
　相当仲が良いみたいだな。いや、この先輩なら誰にでもこんな感じな気がする。そして友達も相当多そうだな。

「……分かった。お昼の時間に話そう。
　そろそろ戻らないと授業に遅れるだろう？
　後、拓哉。一緒に来てくれないか？」

「ああ、お安い御用だよ」

「お２人ともありがとうございます。
　それでは失礼します」

　２人に頭を下げ踵を返す。
　これで情報を色々と集めれそうだな。

「ああ、待ち合わせは食堂で。３年の教室まで来るの大変だろ？」

　さり際にイケメン先輩が告げ、場所も聞かずに去ろうとするとかどれだけ自分がテンパっているのか自覚して思わず赤面してしまう。

「ありがとうございます。それではお昼食堂で」

「ああ、またな」

　にこやかな笑顔に見送られ、ホッと改めて胸を撫で下ろす俺。
　ああ、出来れば２度と３年の教室なんて行きたくないが……場合によっては行かねばなるまい。
　それでも色良い返事を聞かせて貰えた為、足取り軽く自分の教室へ向かうのだった。




　え？




　足早に教室へ向かっていたのだが、ふとすれ違うのは涙を浮かべた南先輩。
　すれ違う直前目があったのだけど、はっと息を飲む俺にごめんなさいとだけ告げて先輩は去っていった。

　いったい何があったんだ？
　悪い予感を胸に、途端に重くなった足取りで再び歩を進めた。　教室に戻ればすぐに授業が始まり、何かあったのか聞くのはその授業が終わってからになってしまう。
　正直授業に身が入らないから困るのだが、学生である以上仕方ないだろう。幸いお昼までにもう１度休み時間を挟む事を喜んだ方が良いかもしれない。

　何とかノートを取るので精一杯だった授業も終え、何かあったのではと林に聞いてみる事に。

「なぁ、実はここに来る前に南先輩とすれ違ったんだが、何かあったのか？」

「ああ、実はあの先輩がまた怒鳴り込んできてな。
　まぁ、会長が懲りずに集めなきゃいけないプリントを集めずに話に来てたからなんだが、それに周りの女子が噛み付いてな。
　何時も関係ない筈の間宮さんに何か最初に言おうとしてるだろ？　流石に口にする事はないけど明らかに筋違いな行動だし、俺も思うところがあったからな。
　いい気味だと思うぜ。最後に涙目でごめんなさいって皆に謝っていたけど、なんか白々しいっておい、なんか目つき凄いぜ？　どした？」

　いや、どしたとかじゃなくブチ切れそうなんだが。
　しかし、まだ情報量が足りない現状じゃ何とも言えずに押し黙るしかない。
　確かに事情を知らなければ南先輩がおかしな事をしていると見えなくもないかもしれないが、既に書記の先輩から確証を得ているんだ、間宮が無関係とか有り得ない以上南先輩の行動は実は間違っていないと断言出来る。
　いや、寧ろ言葉を吐いた所で何も問題ない。知らないとは言え筋違いな行動をしたのは女子の方だと言えるだろう。

　あくまでまだ予測だが、何かしらの強制力のせいで間宮に言おうとするのを、言うべき相手はバカどもだからと自制していると思われる。
　となれば、褒められこそすれけなす等もってのほかで、涙目になるまで言うだなんてとんでもないと思う。

　くそ、どうしようもなく不快だが書記の先輩から色々聞いてみない事には行動も取りにくい。
　本当はすぐにでも南先輩を慰めに行きたいのだけど、見当違いな事を言われると逆に不快に感じるからな。くそっ、ままならないにも程があるぜ。

　とりあえず、いや、ちょっとなと言葉を濁し、林が勝手に勘違いするのを肯定も否定もせず曖昧に相手をするにとどめる。

　こんなに力不足なのを感じたのは生まれて初めてかもしれない。
　その次の授業は、今度こそノートすら取れないほど気を紛らしてしまった。


　やっと昼休みの時間になり、足早に食堂に向かう。
　不機嫌さが表に出てしまっているのか、林から心配されてしまうがどちらかと言えば放っておいて欲しかった。
　いや、優しさは嬉しかったんだがな。

「おっ、来たね。俺達授業の関係で食堂に早めに着けたからさ。
　既に席はとってあるから注文終わったらあそこにおいで」

　入口に付けばイケメン先輩が立っていて、複数の女子が遠巻きから見ているのが若干邪魔だったが、気遣いに感謝する。
　と言うか、やっぱりモテるのだろうな。色々スマートだし。

　相手が俺と言うか、男だった事からホッと安堵の息を周りの女子達がついていたのが印象的だった。
　一部キャーッとか言ってたが……気にすると精神衛生上非常に悪い気がしたのでスルーする事にする。
　まぁ、なんだ。害がなければ寛容しないでもないよ。

「来たね。と言うか、まだ自己紹介もまだだったな。
　僕は知っているかもしれないが矢部　佑樹だ。生徒会書記をやっている」

「俺は、宮城　拓哉だよ。よろしくな」

「田中　雄星です。よろしくお願いします」

　ようやく自己紹介を終え、少し行儀は悪いがご飯を食べながら会話を始める。

「で、聞きたい事ってなんだ？」

「いえ、少しおかしな質問かもしれませんが、彼女と初めて話した時不思議な気持ちになりませんでしたか？」

　俺の質問に顔色を変える先輩方。同時に俺の予測が合っていたと半ば確信する。

「よく分かったな。確かに初めて会うのに自分でも不思議なほど好意を抱いた事は認めよう」

「そうですか、実は会長達の行動があまりに不自然すぎて、オカルトではないですが何かしらの力が働いたんじゃないかなぁっと思いまして」

　多分普通なら笑い飛ばされるような事だが、真剣な表情で矢部先輩は聞いてくれた。
　宮城先輩も笑みを浮かべてはいるものの、これが多分デフォルトなだけで嫌味な感じは一切しない。

「俺は最初から複数人のイケメンに話す彼女に不快感しか抱いてないけど、佑樹はなんか感じちゃったみたいだし、彼女に今は取り入ろうとしてる面々は何かしらそう言う力を受けているのかもね」

「ふむ、しかし僕からすると拓哉が対象にならなかったのは不思議でならないが、単純に容姿だけで見れば彼女が声を掛けた面々の方が整っているとも言えるからな。
　つまり容姿のみ重視か、尚更底が知れるな」

　吐き捨てるような矢部先輩に、よほど迷惑に合わされたのだろうと思わず同情してしまう。
　やはり悪女とかではなく偶々事態が好転してるだけで、彼女自体は頭が良くないと見える。成績と実際の頭が回るかは必ずしも＝で繋がる訳ではないからな。
　間違いなく悪運が強いタイプと言えると思う。

「詳しくは聞きませんが、色々と大変な目にあわれたようですね」

「いやー、そりゃぁ酷かったよ。何を考えているのかゲームのキャラの癖にとか、俺に向かってはモブとすら登場してない癖に黙っててと来たもんだ。
　まるで別の世界の人間を相手にしているかのような気分だったよ」

　まさかの宮城先輩のセリフで俺と同じくゲームだと気付いているパターンだと知ってしまう。
　が、俺もそうなんですよとは言わない。と言うか少し考えれば分かるが言ったら頭の心配をされてしまうだろう。折角信頼を得ようとしているのに、自ら壊す真似などしない。
　なので、別の言葉を紡ぐ。

「現実世界をゲームとでも思い込んでいるようですね。
　彼女が不思議な行動をとっていて興味を引いて見ていて、ずっと何故だろうと思っていたのですが謎が解けたようです。
　無論、会長達の行動は理解不能ですが。
　そう言えば、先輩は好意を持ってしまわれたそうですが、何故今みたいに？」

「ああ、それはすぐに会長達にも声を掛けていると皆が教えてくれたからな。
　と言うか、不良の橋本はともかく他のメンツは周りが止めた筈なんだ。何故忠告を聞かなかったのか激しく疑問を抱いてしまうよ。
　既に色々周りに迷惑を掛けているというのに……南が可哀想すぎる」

　と、聞き捨てならない言葉にすぐ深く聞こうとしたのだが、それより先に宮城先輩が口を開いてしまう。

「ああ、最初こそ佑樹も気にかけていたけど、すぐにそんな気もなくなってそれから嫌いになるまであっと言う間だったよな。
　多分見た目だけは本当に好みだったんだよ。彼女美人な事には違いないしね。でも、佑樹はちゃんと自制出来たから偉い。
　会長達とか彼女の行動を知っていると言うのに、まるで洗脳されたかのように自制出来てないしな。
　その不都合を全部南が尻拭いをして、その上皆で選んだ人達なんだからって皆が放置し始めたにも関わらず未だに構ってすらいるからな。
　だから田中君、彼女が君のクラスに行く事がこれからもあるだろうけど、良ければ彼女を助けてあげてくれないか？」

　ああ、本当に気の利く人なんだな。多分俺が言い出そうとした事も察したんだろう。南先輩から途中で俺に会った事も聞いているのかもしれない。

「分かりました。僕自身は寧ろ南先輩に好意を抱いていましたし、確証も得られた今では力になれる限りはやろうと思います」

　と、そう答えれば途端楽しげに微笑む２人
　あ、あれ？　なんか獲物を見つけたみたいになってるけど。何故？

「まぁ、南は美人だしな。うん、……撃沈したら骨は拾ってやる」

「ああ、また哀れな犠牲者が、南無」

「ちょっ、先輩方、その返しは予想してませんでしたよ。ってか、さっきまでとキャラ変わってませんか？」

　慌てる俺に声を上げて笑う先輩達。
　いや、まだそんな気持ちないんだって！

　……あれ？　まだってなんだ。　散々いじられてしまった訳だが、それでも有意義な時間を過ごせた為比較的上機嫌に教室に戻る。
　頼れる先輩が２人も出来たのは僥倖だと言えるだろう。これは予測なのだが、そのうち間宮は周りに迷惑を掛けるようになるはず。
　今でこそ会長達に振り回されているが、ゲーム通りイベントをしようとすればそれは間違いない。となれば、間違いなくお２人に力を借りる場面も出てくるに違いない。
　そして、特に迷惑を被るのは３人の女性だろうとも用意に想像が付く。同時にその１人が南先輩だと思うと、モヤモヤが湧き上がってしまう。

　……うん、まだ確信が持てる程ではないが、少なくとも気になっているのだろう。
　その程度俺がどんなに鈍かったとしても分かる。まさかそう言う思考回路がないんじゃと思うようなギャルゲーやラノベの主人公でもあるまいに、ここまで気にしているのに何何の所為だとかそんな寝ぼけた事をほざくつもりはない。

　が、冷静でいられるかは別だ。
　あー、自覚すると尚更気になってきた。
　多分あの申し訳なさそうな顔を見たせいなのだろうな。ならばすぐに行動に移すべきだろう。
　羞恥心も覚えているから先延ばしにしたい気持ちがない訳ではないが、それ以上に先輩に時間がない気がする。
　あんな忍ぶように涙を溢すだなんて……当然ライバルキャラだった先輩にある訳もなかったのだが、どうしても頭から離れない。

「となれば放課後待ち伏せしかないが……」

　呟く側から憂鬱な思いが浮上する。
　そりゃそうだ、１歩間違えればストーカーみたいなものだからな。
　恥を忍ぶつもりではあるが……嫌われたくないとどうしても思うのは止められないからな。
　はぁ、ままならないものだ。
　せめてあの脳内お花畑が現実とゲームの区別さえ出来ていればと思わざるを得ない。



　放課後、校内放送を聞きながら有り得ない光景を目の当たりにする。

「……先輩達は何故あの馬鹿共を選んだりなんかしたのだろう？」

　会議をしますと言う綺麗な声が流れる中、その中心人物であるべき会長に参加すべきであろう風紀委員長まで間宮ハーレムの一員としてどこかに移動していた。
　勿論、少しも関わりたくない俺は見て見ぬふりをしていたのだが、間宮本人や不良の先輩はともかく、２人もバカ教師と同じように白い目で見られ始めている現実に気付いてないのが更に凄い。
　俺なら絶対耐えられないな。あの精神力を買われたのか？　ならば納得出来なくもないが、マイナス方向に作用している以上皆の期待を裏切っているには違いないだろう。

　いや、あんなどうでもいい奴らに思考を割いている場合じゃない。
　これから多分南先輩は居るメンバーだけで会議を進めた後あいつらを探す為に学校中を１度は見て回る筈だ。矢部先輩からの情報だから間違いない筈。
　ある意味好都合ではあるが、あんな奴らに心を割く先輩を見なければならぬのかと思えば、寧ろストーカー扱いされていた方が良かったかもしれないな。
　……どっちもどっちか。はぁ、関わらなくとも迷惑を掛けてくるとか本当に凄い奴らだ。
　実際関わっているが為に迷惑を被っている人達に同情を禁じえない。

　現状も集中しきっている訳ではないが、昼前の授業の時よりマシな精神状態だったので復習をしつつ連絡を待つ。
　マナーモードにして胸ポケットに入れてあるから、来たらすぐに気付けるだろう。
　本当に頼りになる先輩だ。

　２時間弱程経ったくらいか、ようやく携帯が震え知らせが届く。
　見回りの先生にあまり遅くならないように言われた後だった為、これ以上遅くならなくてホッと胸を撫で下ろした。
　無論、引率の先生がいるとは言え未成年をあまり遅くまで残す事は考え難いが、それでも１人で勉強している俺の方が早く帰されるには違いないからな。
　待ち伏せでなく勉強帰りを装えば先輩に無駄に警戒される事もないと思いたい。あの容姿でどれだけモテるか聞かされた後じゃいささか不安ではあるけど。
　少なくとも勉強帰りには違いないのだし、堂々としておくべきだな。後ろめたい事がないのに挙動不審になるのは疑って下さいって伝えているようなものだし。

　緊張しているのだろう、とりとめもなく考え事をしながら片付けを始める。
　どのタイミングで南先輩がこちらに来るかは分からないが、のんびり移動していれば鉢合わせ出来る事だろう。
　無理に移動しすぎて変な場所で会ったら本末転倒だしな。

　結局先輩とは俺が下駄箱に辿り着いたところで出会った。
　正直これだけ色々やったのにまさか会えないかと不安に思ってきていたから、胸を盛大に撫で下ろしてしまったとしても仕方ないだろう。
　幸い先輩はそれには気付かなかったみたいで、キョロキョロ周りを見ているからな。

「南先輩！　……ですよね」

　声をかけるのにこれほど勇気がいったのはいつ以来だろう。不覚にも声が震えてしまった。
　おい、声をかけるだけで情けないぞ俺。
　先輩は突然声を掛けられたからだろうか、訝しげに俺を見つめて口を開く。

「そう……だけど、貴方は……」

「あっ、すみません。自己紹介もしてないのに失礼でしたね。
　僕は田中　雄星と言います。
　あの、覚えてませんか？　先輩がその……泣いてた時すれ違ったんですけど」

　緊張して舞い上がり、上手く喋れない自分にもどかしく思いながらも何とかそれだけ口に出来る。
　ハッと息を飲み気付いた様子の先輩。
　思い出して貰えたようで何より。ならばもう一頑張りだな。

「実はそれがどうしても気になってしまって――」

「貴方には関係ない！」

　突然の強い口調に驚いてしまう。
　なるほど、普段はとても穏やかな人らしいが、最近ピリピリしてしまっていると言うのは本当なのだな。
　間宮関連を見ていれば既に察しは付いていたのだけど、矢部先輩から更に詳しく聞けていた為不快に感じるより違う感情が胸に溢れる。

「あっ……ごめんなさい」

　すぐにあの申し訳なさそうな顔で頭を下げる先輩。
　それが、尚更胸にクル。

「先輩。僕は気にしていませんのでどうか頭を上げて下さい。
　寧ろ不躾に失礼な事を言ってしまってすみませんでした」

　俺が頭を下げればオロオロとしだす先輩。
　ああ、やはり本当は心根の優しい人なんだな。物凄く実感した。

「そんな、私こそ怒鳴る必要なんてなかったのに」

「それじゃぁお互いなかったと言う事にしませんか？」

　わざと明るく言えば、キョトンとした表情になる先輩。
　や、やばい、メッチャ可愛いんだけど。
　と、同時に目の下に隈を見つけてしまい、内心で衝撃を受ける。
　まさかそんなに余裕が無いとは、まるでゲーム状態に近づいていってしまっていると思う。
　そうなれば当然その原因になっただろう人物に怒りが芽生えるのだが、それは今必要な事ではないので必死に表に出ないようにおしとどめる。
　代わりに元々の目的を口にした。

「ではそう言う事で。
　後、先輩を呼び止めた理由ですが、会長達を探していらっしゃったんですよね？」

　そう聞くと、気まずそうな表情で頷く先輩。
　先輩が悪い訳ではないのに、背負い込む必要はないと正直思う。

「実は僕は間宮さんと同じクラスなのですが、その……会長達とどこかに行くのを見かけたもので。
　なので、間違いなく校内には居ないですし、探す必要はないと思いますよ」

　息を飲み肩を落とす先輩に胸が痛む。
　きっと気付いてはいたのだろうけど、それでも信じたいのだろうな。

「そう、ありがとう。それじゃぁ私も帰るわ。
　君も……田中君も気をつけてね」

　どこか寂しそうに言う先輩。
　だからだろうか、当初の予定ではこのまま去るはずだったのに気付いたら口にしていた――。

「先輩、もう遅いですし僕でよろしければ送ります」

　――と。「ごめん、待たせちゃったね」

「いえいえ、寧ろ無茶なお願いを聞いて下さってありがとうございます」

　肩を上下させる先輩に頭を下げながら口にする。

　口走った言葉は取り消す事等出来ない訳だが、当然否定の言葉を口にされ凹んでしまった。
　だが、やはりどうしても心配で、それを口にしたら少し考え込み、じゃぁって流れで今に至る。
　うん、口走ってしまって良かったと思う俺も大概単純な奴なのだろう。
　無論緊張しっぱなしではあるし、この恥ずかしさから逃げ出したい気持ちが無い訳ではないのだが。それでも、もっと一緒に居たい気持ちの方が大きい。

　よく考えれば女子と２人きりで帰るのも初めてだし、中学時代は興味はあれどそこまで欲求はなかったからな。
　うん、こんな事考えるんじゃなかった。より緊張してきたぜ。

　道中は当たり障りの無い話をしていたのだが、先輩の歩調に合わせたり無理なく車道側に立ったりと、自分なりに気付く範囲でのエスコートを試みてみた。
　これが無意識で出来る程スマートになりたいと思うものの、それは俺には一生無理かもしれない。
　ともかく、今は舞い上がりすぎて何も考えれない事態にならなかった事を喜んでおこう。ただ、会話自体は先輩が主に喋ってくれてリードしてくれたように思うし、真剣に聞いてはいたのだけど、もっと気の利いた返しが出来るようになりたいと思う。
　うん、ぶっちゃけ緊張しすぎと気を回すので精一杯であまり何を話したか覚えてないし。

「ありがとう、送ってくれて。助かりました」

「いえいえ、こちらこそお役に立てたのなら何よりですよ」

　こちらを立ててくれる先輩に感謝しつつ、思わず浮かべてくれた笑みに見入ってしまう。
　口でこそ何とかそんな事を言えたのだけど、頭を下げたりとかし忘れるくらいだったし。

　最後に手を振って家に入っていく先輩を、同じく手を振って見えなくなるまで見送り、深く深呼吸をする。
　ああ、今までリア充がとか場に合せて色々言っていた事を謝るよ。
　お前達はスゲーよ。俺とか完全にいっぱいいっぱいだよ。いずれ慣れるとか全然思えないよ。
　とは言え、なんだろうこの充実感と言うか何と言うか。
　従兄弟が彼女って良いぜって言ってた事に今なら同意出来そうだ。

「っし、帰ったら間宮対策を練るか」

　ポツリと呟いて踵を返す。
　丁度学校から来た時の倍の距離位を戻らなきゃならない訳だが、うん、先輩との時間の為なら全く苦痛じゃないと思うあたりどんどん深みにハマって行ってるのだろうな。
　まさかまさか、自分からハマりたくなる物が出来るなんて今まで想像もした事がなかったので、喜びも胸に芽生える。

　ああ、俺ってまだまだガキだったんだな。

　そんな事緩んだ顔で思う程度には舞い上がっていた。




「は？　南先輩が休み？」

　一緒に帰った翌日クラスに入るや否や林からそう聞かされ、思わず問い返してしまう。

「そうなんだよ。だから今日１日平和だぜー」

　寧ろフォローする人が居なくて大混乱になるかもしれんぜ！
　と心の中で叫んでおいて表面上は曖昧に頷いておく。

　帰る時は疲れは見えたもののまだ元気そうだったのに。
　とは言え、体調を突然崩すのなんてよくある話だし……お見舞い、どうするか……。

　殆ど林が喚くのを聞き流しながら、多分今日も１日気もそぞろになってしまうのだろうなと半ば確信していた。



「え？　風邪じゃない？」

　お昼に今日も先輩達と共に昼食を取っているのだが、南先輩が休んだ理由が体調不良じゃないと教えてもらい思わず口にしてしまう。

「そのようだね。家庭の事情って話を聞いている」

「俺ら同じクラスだからね。どうやら彼女が最近おかしかったのはそれも理由なのかも」

　先輩達の情報をしっかりと聞きながらも、同時にゲームの事を必死に思い出す。

　南先輩の家庭の事情なんかゲームで出て来たか？
　答えはどれだけ考えても否である。
　と、ふと物凄い悪い予測を思いついてしまう。

　まさかだが、どうやらゲームに沿うような強制力がどの程度かまでは不明だがあるような感じであり、本来の南先輩の性格を考えればゲームに沿うようにするなら家庭でも追い詰めなければならなかったと。
　だから、まさか……本当にまさかだが、家庭環境に問題が起きている？

　物凄い冷や汗が吹き出す。
　所詮学生で子供の俺じゃぁどんなに手助けをしたくとも限度がある。学校内での問題ならば十分な手助けが出来るかもしれないが、家庭の問題は手を出せない場合の方が遥かに多いし、そもそも気軽に出してはダメな問題だろう。

　が、本当にゲームにそわせる為だけにそんな現状になる世界なんて、俺は許せない。
　そんな、先輩だけに優しくない世界なんてクソくらえだ。


　考え込みすぎる俺に、最終的に心配してくれた先輩達に申し訳なく思いつつも、自分がどれだけ力のない存在か突きつけられたようで胸が渦巻いて止まない。
　ああ、分かったよ。そっちがその気なら俺だって使える力はなんだって使ってやる。

　覚悟を決め、今日の放課後南先輩の家にお邪魔する事にする。
　もしかすると門前払いされるかもしれない、が、何もしないなんてもう俺には出来ない。
　なんでこんな気持ちになるのかなんて理屈じゃないのだろう、けど、理屈じゃないからこそ大切にしたいと思う。

　先輩、ありがた迷惑かもしれませんが、全力で助けになろうと思います。
　ですから、もう少し待っていて下さい。

　非難される事を覚悟しつつも、やはり心のどこかでそれを恐れてしまう。
　が、それ以上に怖いものが俺にはある。
　……ゲーム終盤のまるで気が狂ったかのようになった先輩。そんな姿を見るつもりもさせるつもりも無い。ならば、そうならないよう行動するしかないだろう。
　幸いな事に切れる手札は俺にはある。まさか自分の生まれをここまで感謝する日が来るとは思わなかった。


　渦巻く感情を持て余しつつ、午後の休み時間にふと間宮の方を向けばのんきそうな顔が幾つも。
　はは、世界がお前ら中心に回そうとするのなら、それが先輩の……俺の邪魔になるなら運命さえ変えてやるよ。

　今の自分を後の冷静になった自分が思い返せば、確実に黒歴史だと思うのだろうなとも思いつつ。それでも、自重する気持ちは湧いては来なかった。

　ほんと後悔先に立たずとはよく言ったものだよ。だが、俺はやらぬ後悔よりやる後悔の方を選ばせてもらうぜ。　放課後、地に足が付かないと言う状況をまさに体験しながら道中を歩く。
　まだ先輩の家も見えてない時点から喉はカラカラになるし、手は汗ばむしと緊張しているのを自覚する。

　途中でベタだけどフルーツの盛り合わせを購入し、それを胸に抱きいざインターホンを押そうとするのに指が途中で止まってしまう。
　まるで体中が心臓になったかのようにドクドクと脈打ち始め、体中が熱くなり呼吸まで乱れている。

　うおー、流石に緊張するわ。
　だが、ここまで来たんだ、落ち着け俺。

　自分に言い聞かせつつ、深く深呼吸を数回行う。

「あら、うちに御用かしら？」

「うわぁあ」

　最中に声を掛けられ文字通り飛び上がって驚いてしまう。
　自分でもびっくりするほど大きな声も出るし、腰抜かさなかった事が唯一の救いだろうか？
　本当に余裕なさすぎだ俺。

「ごめんなさい、驚かせちゃったみたいね」

　振り返ればすまなそうな顔で謝る品の良い女性が居た。
　先輩のお姉さんだろうか？　随所に面影を感じつつ慌てて頭を下げる。

「こ。こちらこそ大きな声を上げてすみません。
　その、南先輩が休みで心配で。えっと、お見舞いに来ました」

　おい俺！　テンパり過ぎだって！
　なんて内心で思うも考えも言葉もまとまらないし、動揺が口調にも表れている。
　そんな半ば挙動不審な俺に、しかし、お姉さんはクスクスとおかしそうに笑ってくれた。

「あらあら、愛実の後輩さんなのね。
　ふふふ、あの子も隅に置けないわねぇ」

　お姉さんの言葉に益々顔が熱を持っていくのを自覚するも、否定するべきではないと思ったので、流石に肯定する勇気は出なくてお土産の品を差し出す。

「あの、これはお見舞いの品なんですけど、受け取って貰えませんか？」

「あら、そこまで気を遣わなくて良かったのに。
　あの子は……うん、ただの風邪ですから」

　妙な間が気になったものの、何故か手を取られてにっこり微笑まれてしまい何も聞けなくなってしまう。

「良かったら上がって行かない？
　折角なら直接渡した方がいいと思うし。どう？」

　小首を傾げるのも可愛らしくて似合っているのだけど、いくら似ているとは言えやっぱり先輩のが見たいじゃない俺！
　いかん、元々テンパっていたせいか完全にペースを持って行かれてしまっている。
　とは言え、願ってもない申し出だしここは受けよう。

「はい、よろしいのでしたら是非」

　何とか上手く笑みを浮かべれただろうか、引きつってない事だけを願っていた。
　幸いお姉さんは気にした様子もなく、なら付いて来てと先に歩き出す。
　そこでようやく、もし家に先輩しかいなければ無理に起こしてしまう可能性も、不調を押して対応してくれた可能性もあったのだと気が付く。
　うわぁ、本当にテンパりすぎだったな俺。なんだかんだお姉さんといいタイミングで会えたのは僥倖だろう。
　舞い上がると非常に視野も思考も狭くなるのだなぁと、しみじみ実感したのだった。



「愛実ー！　学校の後輩君がお見舞いに来てるわよー！」

　玄関を開けるや否や大きな声を上げるお姉さん。
　思わずギョッとしてしまうものの、もしかすればそこまで体調は悪くなくあくまで大事を取ったのかもしれないと思う。

「後輩ー？　誰ー？」

　どこか眠そうな声で、きっと起こしてしまったのだろうと気付く。
　無理に起こさないでも良かったのに……いや、そうするとお姉さんと２人きりって事になるのか。それはそれでマズイな。
　むぅ、これは申し出を辞退してお暇するべきだったかもしれないかな。

「あら、そう言えば名前聞いてなかったわね」

「田中と申します」

　頬に手を当てしまったと言う風に呟くお姉さんにすかさず答える。
　にっこり満面の笑みを貰った後、すぐにお姉さんは再び先輩に向かって声を出す。

「田中君って子。そっちに行かせるわよ！」

「んー？　はーい」

　頭がよく回っていないのだろう、心当たりはなさそうなのに素直に答える先輩。
　その答えを聞いてお姉さんは満足そうに頷いて俺に口を開く。

「さ、２階の右側の部屋よ」

「はい、ありがとうございます」

　頭を下げれば、襲わないようにとか小声で言われて苦笑いを浮かべてしまうものの、気をつけますとだけ口にしておく。
　いやはや、いったいなんだと思われているのだろうか少し心配ではあるが、否定的な対応をされなかっただけでも喜ぶべきだし。うん、気にしない事にしよう。


　部屋の前にたどり着きノックをする。

「はーい、開いてるからどうぞー。
　田中田中田中田中？」

　うん、まだ寝ぼけているようだし俺だとも気がついてないようだ。
　なんか可愛らしいなと思いながら、失礼しますと口にしつつ扉を開ける。

　そこには、上半身をベッドから起こして腕を組み、ぽやんとした表情で考え込んでいる先輩の姿が。
　ゆるりとした動作でこちらを向いた先輩と見つめ合ったのだが、正直その油断しきった姿があまりに愛らしすぎて動けずにいた。

　どのくらい見つめ合っただろうか、物凄い長いような気も、一瞬だった気もするが自分では定かではない。
　先に動けたのは先輩で、目を見開いた後慌てて両手で寝癖の付いた髪を抑えて毛布に隠れる。
　どうしよう、こんなに可愛らしい人だとは思ってなくて、衝撃が大きすぎる。

「ううー、みーたーなー」

　低い声で唸る先輩に笑みが溢れ、やっと体も硬直から解かれたように動かせるようになる。

「いやいや、本当に愛らしくて……眼福でしたよ」

　笑顔が溢れ出つつ口にすれば、どうやら気に入らなかったようでチラッと顔を出し、拗ねた様にこちらを見てくる。
　うん、後で彼氏でもない男にそんな真似しないように注意するようにしよう。今は絶対言わないけど。

「ひどーい。私物凄く傷ついた」

「そうですか、それならお詫びをしなければなりませんね」

「へ？」

　言って近づいていくと、キョトンとした顔で見つめられる。
　……うわぁ、本当に２人きりとかじゃなくて良かった。今俺お姉さんの事思い出さなかったら確実にヤバかった。
　落ち着かせる為に深呼吸をし、お土産に持ってきたフルーツの盛り合わせを差し出す。

「どうぞ、お受け取り下さい」

「あ、ありがとう」

　驚いた様子で受け取る先輩。
　と、それを横に置き途端に真剣な表情になる。

「ねぇ、それでどんな要件で来たの？」

「勿論先輩のお見舞いですが。どうやらそこまで酷くなさそうでホッとしています。
　ああ、無理をさせるつもりもありませんから僕はもう帰りますね。フルーツは後でお姉さんにでも切って貰うなりして下さい」

　よどみなく答えれて一安心。
　うん、愛らしい先輩を見れたお陰か緊張がだいぶ解けたようだ。

「あ、え。っと。あ、ありがとう」

　今度は困惑しながら口にする先輩。
　まぁ、男が家に来るとか過去にもあってそうだし、色々嫌な目にも合った事あるのかもしれないな。
　そうじゃなくても警戒してしかるべきだろうし。
　実は聞きたい事とかあったのだけど、それは先輩が学校に来た時にしないとな。

　なんて思っていたら、爆弾発言を放つ先輩。

「ねぇ、うちお母さんしかいないよ」

「……嘘でしょう？」

　もしかすると今日１番の衝撃かもしれない。いや、流石に寝起きの先輩には劣るか。
　それでも、次の音をすぐに口に出来ない位には驚かされた。
　ほんと今日は驚かされっぱなしの１日だな。　軽く雑談をした後帰ろうとしたのだが、寝てだいぶ調子も良くなったので玄関までお見送りをすると言い出した先輩。
　顔色はまだ少し悪いのだけど、そのくらいなら大丈夫のような感じだったので見送られる事にした。玄関までだしな。

　んー、結局家庭で何かあったのかは後で聞くしかないかな？
　少々期待外れ感を感じるのだが、まだまだちゃんと知り合って日数も少ないし、先ずはもっと仲良くなるのを優先するべきだろう。
　それに、先輩の愛らしい姿を見れたから全てを補って有り余るし。
　つい口元が綻んでしまっていたら、固定電話が鳴りだしたのか電話音が響き出す。

　と、ビクッと大げさに反応する先輩におやっと首を傾げる。
　普通電話が鳴ったくらいじゃこんな反応しないよな？　まさか何かあるのか？

「先輩、どうかしましたか？」

「あっ……ううん、何でもないよ」

　……明らかに何でもないって雰囲気じゃないんだけど。
　むぅ、しかし先輩に無理をさせる訳にも行くまい。ちゃんと復調して学校に出て来た時に改めて聞いてみよう。
　そう思ったからそうですかとだけ口にして歩を進める。

「あら？　もう帰っちゃうの？」

　丁度靴を履き終えたところでお姉さ……お母さんが丁度扉を開いて姿を表す。

「ええ、お見舞いですし、長居は無用でしょう。
　お邪魔しました」

　頭を下げつつ、俺と先輩に気付くまで表情が暗かった事に頭を働かせる。
　多分何かある、が、まだ今は聞くべきではないだろう。どう考えても家庭の事情に首を突っ込むのなら、最低でも相応に親しくなるまでは止めておくべきだろうし、それでもたかが学生の俺に話そうとご両親が思うのは難しいものがあると思うから。
　実際、話を聞いたところで全く力になれない可能性だってなきにしもあらずなんだ。手札はなくはないとは言え、確実に使える訳じゃないと言う以上最初から宛にしてはいけないとも思う。
　少なくとも先輩から信頼を得て、愚痴だけでもいいから聞いて心を軽くしてあげられればと決意を新たにする。

　２人と笑顔を交わして見送ってもらったのだが、帰り道でもどうするべきか、何が出来るかを必死に考える。
　俺に出来る事……色々思いつくが、ゲームの知識を活かさない手はないだろう。
　思い出せる全ての事に手を出す必要は感じないが、先輩が巻き込まれそうな場合は黙って傍観を続けている場合ではない。
　巻き込まれそうな可能性が高いイベントも幾つか思い出したし、ならばそもそもそんな事態が起こらないよう行動も起こしておくべきか。
　幸いにして矢部先輩と宮城先輩の助力を得られそうだから、遠慮せずに積極的に頼っていく方針にする。
　間宮と直接関わっても良いのだが、そうなれば先輩との問題だけじゃなく間宮の抱える問題とも関わらないといけなくなりそうな気がして……最早そんな事までしてあげるつもりは俺にはサラサラなかった。

　無論、状況に応じては対応してもいいだろうが、目的と手段を履き違えてはならない。
　少々薄情かもしれないが、先輩を助けたいが為に行動するんだ、他に気を使ってそれを疎かにする可能性のある真似は慎んでおくべきだろう。

　ならば、間宮に関してはこのまま傍観を続けるとするか。見ておく必要は十分にあるし、ゲームの世界と混同している節がある以上ゲームの進行状況と照らし合わせも必要だと思うから。
　せめてもう少し現実との区別さえついていそうなら忠告も出来ると言うのに、矢部先輩が割ときつい事言ったらしいのにそれすら聞いていないならば、たかがモブキャラと思われる俺の言う事はもっと聞かないだろうし。
　うん、自業自得だよな。誰も忠告も何もしていないならともかく、されてそれでも全く変わろうとしない奴を助けようとはやっぱり思わない。

「さて、帰ったらノートに書き出すかね」

　色々と頭で考えを巡らせていたが、重複してそうな感も感じているし、１度家に帰ったら整理しておく必要があると思い、思わず呟く。
　ああ、学生である以上きっちり勉強もしておかねば。成績を落として良い事等何もないわけだし。

　意気込んだ俺は歩くスピードを上げるのだった。



　翌日、どうやら先輩は無事に登校してきたようで、それにホッとする。
　しかし、林って意外と情報通らしく、聞いてもいないのに色々話してくれるのは好都合とも言える。偶にウザイけど、まぁ十分許容範囲内だろう。

「そう言えばさ、昨日間宮さん会長達に放課後連れ回されたらしいんだけど、ゲーセンに行った時これが好きだって言ったんだってさ。
　まぁ間宮さんには会長達が取って渡したそうだけど、これで俺もお揃いだぜ」

「……いや、それ悲しくないか？」

　自慢げに兎のヌイグルミを見せられてもな、正直痛いとしか思えない。
　思わず口にそうだせば、ガックリとうなだれる林。
　うん、多少は自覚あったのだな？　ならばもうそう言う事は止めた方が良いと思うぞ。

　しかし、兎のヌイグルミねぇ。確かヤンキー君との専用イベだったはずなのに、最早色々無視してイベントのみ進め始めたっぽいな。
　……このままキスイベなんかも同時にやるつもりか？　やばい、ただでさえ理解不能だったのに更に未知の生物になりやがった。
　そう思いつつ視線を向ければ、４つの同じ兎のヌイグルミを取り出し会長達と話す間宮がいた。

　ああ、実に幸せそうで。まぁ勝手にやってくれている分には別に良いが、周りに迷惑を掛けるイベントだってあるんだ。
　もしそれすらやるようなら完全に見切り付けるから、出来ればやらないでくれよ。
　きっとこの願いは無視されるのだろうなと半ば確信しつつも、そう思わずにはいられなかった。



「あら？　南先輩も今日はご一緒なんですね？」

　お昼の時間再び矢部先輩と宮城先輩と昼食を取ろうとしたら、南先輩も一緒にいて思わずそうたずねる。

「むぅ、それは私がお邪魔って事かしら？」

「いえいえ、とても嬉しいって事ですよ」

　にっこり微笑んで言えば、若干頬を染める南先輩に少し意外そうな矢部先輩。そして何やら面白い物を見つけたとでもいった感じの宮城先輩。

「珍しい、こうも堂々と口説く奴だとは思わなかったぞ」

「ほぇ？」

「うんうん、男らしくて実にいい。それに撃墜女王が拗ねるだなんて珍しいものが見れたし。
　田中、ありがとうな」

「べ、別に拗ねてなんかないもん」

　３人のやり取りから仲が良いのだなぁと実感する。
　少々置いてきぼりにされた感は感じるものの、それ以上に微笑ましい光景に口元が緩む。

「３人とも仲が良いんですね」

「そりゃぁなんだかんだ２年以上付き合いがあるからな。
　こっちとしては南が田中に会いたいって言い出した方がビックリしたぞ」

　腕を組みながら矢部先輩が言えば、宮城先輩がニヤニヤ顔をこっちに向ける。

「そうそう、いつの間に仲良くなったのやら。
　まぁ俺は応援しているからな」

　うん、宮城先輩貴方楽しんでますね？　いや、実際色々力になってくれそうなんだけど……少しイメージ変わってきたな。
　多分ノリも良いのだろうな。このハイスペックイケメンめ。

「あのー……」

「ああ。はいはい、それじゃぁお邪魔虫は退散しますから頑張って」

「ちょっ、違うんだからね」

「照れる南も珍しいな。まぁ先に席を取っておくから話が済んだら合流しに来ればいい。
　拓哉行くぞ」

　ああ、そりゃぁからかいたくもなるわ。
　去って行く先輩達を見送りつつそう思う。
　でも、２人きりで話したい事ってなんだろう？　まぁ食堂内から移動する訳でもないし、人の目も集まっているから告白の類じゃない事くらいは流石に分かるけど。

「えっと、あのね。昨日お見舞いありがとう」

「いえいえ、好きで行ったんですから。元気になったようで何よりです」

　律儀にお礼を言う先輩に、なるほどだからかと思う。
　寧ろすぐ思い当たらなかったあたり舞い上がっていたのだろうな。うん、落ち着こう。

「うん、お陰様で元気になりました。
　あ、フルーツ美味しかったよ。ありがとうね」

「喜んでいただけたら良かったです。
　さぁ、それでは僕らも食べ物を貰って行きましょうか」

「うん、田中君は何食べるの？」

「僕は――」

　その後４人で仲良く昼食を取ったのだった。「なぁ、お前副会長や書記の先輩と仲が良いらしいな？」

　午後の休み時間林にそう話しかけられる。
　まぁ、割と視線集めていたし、既に噂になっているのかもな。
　矢部先輩と宮城先輩と昼食を共にするのはもう３度目だし。

「ああ、親しくさせてもらってるぜ」

「へー、間宮さん関連であまり１年では良い噂を聞かないってのに珍しい。
　ってか、田中って間宮さん好きなんじゃなかったっけ？」

　お、これは誤解を解く良いタイミングかもしれない。
　そう思いつつ口を開く。

「ああ、確かに美人だなとは思ってたけど、正直それだけだな。
　と言うか、なんかあれだけ男を囲っているとなんかね」

　苦笑いを浮かべてそう言えば、林は少し考えた後真剣な表情で喋りだす。

「……なるほど、それなんだが俺も同意したいと思うんだ。
　いや、色々周りの話聞いていたらな、なんか間宮さんの方から未だにアプローチ掛けてるようだし、実際見てて何だかなぁって思ってさ」

「ヌイグルミ見せてきた癖にか？」

　不思議に思って聞き返せば、顔を若干赤らめる林。
　うん、南先輩と違って全く可愛くないし寧ろ気持ち悪い。

「いや、それはあれだ、……やっぱり可愛いんだよなぁ。
　くそっ、見た目が全てじゃないのは重々承知してるんだが、間宮さんが俺だけのモノになれば。
　でも会長達のガードも厚すぎるし。話し掛ける事すらろくに出来ないんだもんなぁ」

　どこか悔しそうに言う林に、徐々に本性に気付きつつあるけどまだ未練タラタラのようだと思う。
　そして、何故俺からすればあそこまであからさまなのに皆が気づかないのだろうと思っていたのも、単純に会長達のガードが固くて話せない事もあったのだろうと気付く。
　会長達が男女問わず間宮相手以外にはおざなりな対応しかせず、既に嫌われ始めているのも間宮にとってはいい隠れ蓑となっているのかもしれない。
　間宮も攻略キャラ達の方で手一杯みたいだし、最早逆ハー築ければ他はどうでもいいとか思い始めたか？　結局親友ポジの子と仲良くなりきれずに終わったっぽいし。

　不思議な空間を作り上げる間宮達を眺め、思わず溜息を吐き出してしまった。




　中間考査が終わって自分の結果にそれなりに満足しつつ、ぼちぼち迷惑系イベントが来るかなと気を引き締める。
　間宮達は相変わらずで、最早我がクラスの風物の１つと化している。
　変わった事と言えば、彼女達をまともに相手にしようとする者は殆ど居なくなった事か。
　容姿は良いからファンは多少残っているようだが、間宮はともかく会長も風紀委員長も周りに迷惑掛けてばかりだからな。
　まともに相手にする方がより疲れるし大変だからと、今では南先輩中心に生徒会活動を行っている。

　それでも、南先輩だけは色々と気にかけ声を掛けたりしているようだ。
　が、馬鹿共はどこ吹く風どころか邪魔するなと声を荒げたりしているらしい。
　とうに切り捨てた矢部先輩の判断の方が正解だろう、とは言え、彼女の思いも無駄にしたくないので気を付けて下さいとはお願いしているものの、無理に止める真似はしていない。
　クラスどころか学年が違う以上何かあってもすぐに助ける事も無理なので、本当は無理矢理でも止めさせたいのだけどな。幸い矢部先輩と宮城先輩がフォローに回ってくれているからまだマシだけど。

　ただ、個人的には最近やけに落ち込んだ様子の多い南先輩が心配でならない。
　だいぶ仲良くなったと言うのに、何かありましたか？　と聞いても心配かけてごめんね、大丈夫だからとしか返してくれないし。
　もどかしい事この上ないが、先輩から言ってくれるまでは待つべきだろう。

「おーい、田中。今回の中間どうだった？」

　手応えを感じているのか、考え事をしていると自信満々に林が聞いてきたので答える。

「まあまあだったよ。順位も前回と同じだったし。
　林は良かったっぽいな」

「ああ、今回はヤマ張ってたところが大当たりだったし、無論ちゃんと勉強はしてたがだいぶ良かったぜ」

　ニコニコと嬉しそうに点数や順位の載った小さな紙をペラっと見せてくる。
　いや、自慢したいのは分かるが、俺のは見せないぞ？

「うん、結構良いじゃないか。おめでとう」

「なんか反応薄いなぁ。クラスで３位だぜ？　学年でも２０番台とか初だし。
　スゲーとかそう言う反応期待してたのになぁ。
　もしかしてお前相当成績良い？」

　訝しげに聞いてくる林に苦笑いを浮かべる。

「まぁまぁ、他人は他人。自分は自分じゃないか。
　こうやってハッキリ点数と順位とが出て比べられる物だけど、気にしすぎるのもなって思ってさ」

「ふーん、そんなもんか」

　どこか感心したように答える林。
　無論良い成績を残すに越した事はないと分かっているし、実際残せるよう努力もしているけど、努力したって事実が大事なのではないかと思っている。
　高学歴だと有利だと言うのは分かってもいるのだが、それだけではないと思うし、夢に向かって努力している友人も知っているからそう言う人を馬鹿にしたくないと思っているからかもしれない。

「そんなもんさ」

　だからと言って自分の考えを押し付ける必要はある訳もなく、軽い感じで流しておく。
　人の意見から何を学んで何を吸収するかなんて、それこそその人次第だろうしな。

「そう言えば聞いたか、間宮さんの話」

「は？　いや知らないが」

　そう答えつつ、そう言えば教師に呼び出されていたなと思い出す。
　やらかすのはこれからだと思っていたが、既に何かやらかした後なのか？

「実は、相当順位を落としていたらしくてな。
　会長達も同様で、流石に問題視されたっぽいんだわ。
　橋本先輩は元より悪かったそうだが、あれが見逃されてたのも成績優秀者が主だったからみたいだしな。
　が、今回流石に平均よりも落ちていないものの前に比べれば悪くなっているとくれば流石にお小言も貰うってこった」

「ふーん、まぁ自業自得だな」

　まぁメールや電話ででも好感度上げに勤しむならそりゃぁ勉強する暇ないだろうからな。
　勉強せずに成績をキープしようだなんて、授業受けているだけで好成績が取れるようなタイプでもなければ無理だろう。
　と言うか、進学校なんだし皆が努力しているんだ、そんな中努力しなければ抜かされるなんて当たり前の話である。

「ところが話はこれで終わらないんだな」

「と言うと？」

　多少勿体つけた言い方に、ここからこそ喋りたかったのだろうなと思う。

「実は、説教を受けているのに間宮さんが何よゲームじゃ出ても来なかった癖にとか言ったらしいんだ。
　突然の意味不明な言葉に説教していた先生方は思わず皆黙ったらしいぜ。
　しかも、会長達はその後も間宮さんを擁護していたみたいだし。
　あまりの予想外の展開に面食らった先生達は、今後様子を見るって事で見逃す事にしたみたいだけど、相当印象は悪くなったようだぜ。
　ちなみにソースはその場に居た先生だから、確実な情報だぜ。誰かは口止めされてるからオフレコで」

　その場に居た先生からの情報ならば、間違いなく確かな情報と言えるだろう。
　と言うか、マジで予想外な方向でやらかしやがるなぁ。頭の中はお花畑か？
　それは思ってても絶対口にしちゃならんだろに。とは言え、幾つかのイベントは先生達を通さねば出来ない筈だし、やろうとしてもそこで握り潰されるだろう。
　先生に上手く取り入られるより遥かに良かった訳で、呆れながらも胸を撫で下ろす。

「ってか、ほんとよく情報集めてくるよな。お前」

「いやー、色々話聞くのが好きでな。それにこう見えて口が堅いから割と皆色んな事話してくれるわけよ。
　お前にだって基本間宮さん関連以外話してないだろう？　それに、口止めされている事は一切漏らしてないしな」

「そう言えばそうか、まぁ助かるから良いが。何で間宮関連の話をしてくれるんだ？」

「そりゃぁお前が南先輩にアタック掛けてるからだろうがよ。
　勿論最初は間宮さんが好きだと思って、だから共通の話題はこれだって話してたけどな」

「なるほどって、アタック掛けてるってなんだよそれ？」

　自信満々に言われ不思議に思い問い返せば、逆に不思議そうな顔を返される。

「いや、アタック掛けてないのか？　あれだけ付きまとってて？」

「付きまとうって嫌な言い方するなよ。会いに行っているとか他に言い方あるだろ？
　まぁ、掛けてるから良いけど、そんなに分かりやすいか？」

　問い返せば縦に頷かれる。
　別に隠してないし、先輩目立つからバレてても仕方ないか。
　特に問題があるとも思えなかったので、そっかーとだけ返しておく。

　ふむ、となれば先輩も周りから色々言われている可能性は大と。
　それでも邪険に扱われたり避けたりされないって事は、俺の予想以上に好感度も上がってると言う事だろう。
　なら、多少強引に聞いても大丈夫かな？
　前言撤回になってしまうが、今度は少し突っ込んで色々先輩に聞いてみようと決意を新たにする。　放課後いつものように先輩が生徒会の仕事を終えるのを待つ。
　最近では俺も他のメンバーや先生方とも打ち解け、簡単な手伝いやらただお喋りする時は混ぜて貰ったりしているのだが、今日みたいにちゃんとした会議やらの場合は勿論シャットアウトされる。
　そのへんのケジメはきちんと付けて然るべきものだろうし、異論等もある訳もない。
　それに、勉強して待っていればあっと言う間だしな。全く問題なしと。


　気付けば完全に日が暮れていて、いつもより連絡が来るのが遅い事に気がつく。
　単純に長引いているのだろうけど、キリが良い所まで出来たし呼ばれてないが向かっても良いかもしれない。
　待つ事になってもそこまでではないだろう。
　手早く道具を片付け、慌てる必要もないのでのんびり生徒会室へと向かった。


「なんか荒んだ声が聞こえる？」

　結構近づけば、何やら騒々しい事に気がつき歩を早める。
　同時に、聞き覚えのある声に嫌な予感が浮かぶ。

「いい加減にしろ、会長は俺だろ？　愛実は副会長の筈だ！」

「だから、お前が何にも仕事をしてないから南が代わりにやってるんだろうがよ！
　何突然来て勝手な事をほざきやがる、そっちこそいい加減にしろ！」

「お願い、皆落ち着いて！」

　バ会長の声と初めて聞く声色の矢部先輩の声。半ば悲鳴のように叫ぶ南先輩の声が聞こえてくる。
　その後風紀委員長の無責任な言葉に他のメンバーだろう声が色々と重なって、うるさいだけで何が何だか分からない状態になってしまう。
　どうするか一瞬迷ったが、放置する訳には行かないと思いっきり扉を開けた。

　集まる視線に一瞬怯む。ほぼ全員目が据わっている中、目尻に涙を浮かべた南先輩の姿を視界に納めたと同時に心が決まる。

「外まで声が響いてましたよ。もう遅い時間ですしとりあえず今日のところは帰りませんか？
　会長達も間宮を待たせているんじゃないですか？」

　普段は各委員長までは集まっていないから、初めて見る顔も多かったのだが、誰が答えるより先に矢部先輩がすまないと頭を下げてくれたので睨まれるものの何かを言われる事はなかった。
　会長達は間宮の事を出せば何か言いたそうにしていながらも、結局はすぐに部屋から出て行く。

　おおおお、やばい、今頃体が震えてきた。
　南先輩パワーのお陰で何とか言葉を発せたけど、それがなければ口をきけたかはなただ疑問だな。

　会長達が出て行けば、ほんの少しだけ険悪なムードが払拭されたので頭を深く下げる。

「部外者が口を出してすみませんでした」

「いや、こちらとしても売り言葉に買い言葉になっていたから助かったよ。
　皆、一応話すべき事は話し終えているし、会長の事で思うところがあるだろうけど今日のところは堪えてくれないか？」

　ああ、やはり頼りになる。
　俺が頭を下げた時点で大分雰囲気は改善されていたのだが、矢部先輩の言葉に皆苦笑い等を浮かべながら従う。
　俺１人ではまだ何か言われていた可能性が高かったし、空気を読んで貰った事に感謝しつつありがとうございましたと頭を下げた。

「いや、こちらこそありがとうな。
　正直俺も熱くなりすぎて南の制止も無視してしまったし。助かった」

「そうおっしゃって貰えると助かります」

　にこやかに笑みを交わし合う。
　うん、本当に頼りになる先輩だな。

「私からもありがとう。ごめんね」

　申し訳なさそうな笑顔で南先輩から話し掛けられ、首を横に振る。

「いえいえ、先輩の力になれたのなら本望ですよ。
　大変でしたね」

「うん。私じゃぁどうしようも出来なかったし。本当ありがとうね」

　ニコッと微笑んでくれる先輩。
　だが、それは少し違うと思ったので口を開く。

「いえ、先輩が居たからこそ。止めようとしてて下さったからこそ皆止まれたのだと思いますよ」

「そうそう、南が制止してくれようとしたから頭冷えた面はあるからな。
　それがなければ田中が来る前に殴り合いになってもおかしくなかったし、なってなくても多分止まれてない。
　それに何より、田中が来たのは南が居たからだからな。そう自分を卑下する必要はない」

　やばい、矢部先輩がイケメンすぎる。
　いや、そりゃぁ攻略キャラベースだし色々スペック高くても当たり前かもしれないが、メガネクールってキャラはどこに消えた？
　と、ゲームと混同しないようにと思っているにも関わらず、そう思ってしまった。

　内心でそんな場違いな事を思っていると、南先輩が嬉しそうに微笑んでくれる。

「２人ともありがとう」

　うん、是非先輩はいつもそうやって微笑んでいて欲しいな。

　それにしても、とうとうやり始めたか。
　多分あまりに自分に付きまとうが故に生徒会主導のイベントすらなくなるかもと危機感が及んだのだろう、あくまで推測に過ぎないが多分間宮の差金だと想定しておく。
　この分だと体育祭や文化祭でもやらかしそうだな。出来ればその前に決着付けたいが……なんにしろ状況次第か。
　ゲームでのイベントを思い起こしながら、迷惑を被りそうなイベントを潰す算段を巡らすのだった。



「今日は本当にありがとう。助けて貰っちゃったし、こうやって送ってくれて」

　帰り道いつものように送っていく最中そう口にする先輩。
　だから、本心を口から漏らす。

「いえいえ、僕の好きでやっている事ですから。
　それに、送るのも帰り道の途中だからってのもありますし」

　後半は大嘘である。正直に言えば方向は真逆ですとなるが、そんな事言えば間違いなく送るのを拒否されるだろうから、今後も言う可能性は限りなく低い。

　さて、幸いな事に会長達が話の切り出しのネタを出してくれたんだ。ここは使わせて貰う事にしよう。

「先輩、会長達って結局何しに来てたんですか？」

　口に出せば悲しそうな顔を浮かべる先輩。
　多分会長達を慮っているのだろうな、優しいにも本当に限度がありますよ。

「話し合いも丁度終わった直後に来たんだけど、何故自分達抜きでやってるのかって言ってきてね。
　それであんな状態になったって訳」

「それはまた……自分勝手な人達なんですね」

　本当にそう思う。
　だが、先輩は力なく首を横に振った。

「雅也は本当は周りの人の事を考えられる人なんだよ？
　昔から見てきたから知ってるけど、何故か今年から急におかしくなっちゃって。
　本当はそんな人じゃないんだけど……でも、今は本当に自分勝手になっちゃってるね。
　高橋君だって前は全然あんな感じじゃなかったのに」

　悲しそうに言う先輩に胸が痛む。
　が、俺は会長達に同情など一切しない。
　何故なら、矢部先輩も攻略キャラだったと言うのにちゃんと自分を見失わず行動出来ているからだ。
　色々理由はあるのだろうが、気に掛けて根気強く注意までしてくれる人がいて、それがなくとも自制出来た人がいる以上同情するに値する価値は無いと思うから。

　ただ、それと先輩の思いとはまた別問題なので、言いたい事を飲み込む。
　代わりに違う言葉を吐き出す。

「そうですか、でも、実は先輩は会長達に構っている余裕はないんじゃありませんか？」

　ギクリと体を震わせた先輩に、どこまで聞くべきか悩むものの尚も言葉を重ねる。

「最近見ていると沈んだ様子が多いですし、もしかして何かあったのですか？
　僕じゃぁ力になれないかもしれませんが、なれるかもしれない。
　数回聞いてはいましたが、やっぱり話せないですか？」

　真剣な様子でこちらを見つめていた先輩が軽く口を広げ、すぐにきゅっと閉じて首を振る。

「……ごめ……んなさい……」

　辛そうな先輩の姿に、これ以上言うのを一瞬躊躇うが、間宮が行動し始めた以上少しでも後顧の憂いは取っておきたいので、自分の心を鬼にしながら口を再度開く。

「……憶測なんですが、ご両親の間に問題があるか、お父さんの方が何かしらあったりしますか？」

　パッと顔を上げたかと思うと泣き出しそうな顔の先輩と見つめ合う。
　しばらくそれを見つめた後、気が引き締まる思いをしながら更に言葉を紡ぐ。

「お願いです、愚痴を聞くだけしか出来ないかもしれません。
　ですが……話してくれませんか？」

　懇願するような口調になってしまったが、先輩はまたしばらく俺をじっと見つめた後、今度はゆっくりと頷いたのだった。　公園のベンチに２人腰掛ける。
　言い出しにくい内容だろうし、先輩のタイミングを待つ為にも無言を貫く。

「……実はね、お父さんが……」

　歯切れ悪く先輩が喋りだし、無理に先を急がせる真似などせずじっと続きを言ってくれるのを待つ。

「お父さんがね、仕事で無理しすぎて倒れて入院しちゃったの。
　勿論色々お金とか出たんだけど、それが原因で退職する事になっちゃって。
　それでね、退院した後少し休んで就職活動始めたんだけど上手くいかなくて、お母さんと応援してたんだけど、どんどん追い詰められちゃったみたいで。
　最近お父さんお母さんに声を荒げたりして……昔はそんな事１度もなかったのに……」

　相当言い出し難いのだろう、それも当たり前の内容に胸を痛める。
　話してくれた事は予想の範疇だったのだけど、とは言え実際体験するとなれば平静でいられる訳もないだろう。
　最近特に落ち込んでいたのは、父親が声を荒げ始めたのがその時期くらいからと想像が付く。

「先輩の家にお見舞いに行った時。帰る時お母さんが暗い表情を浮かべていたのはそう言う訳だったんですね」

　思い返してみれば納得も行く、学校には家庭の事情と電話していたのも頷けるし、多分お母さんが体調不良と単に伝えるだけではなくわざとそう言う連絡を入れたのだと推測する。
　ここからも推測だが、多分今後も体調を崩す可能性を考慮して、少しでも休みやすくと考えたのかもしれない。先輩は周りの為に無意識に無理をしてしまう人だから。
　体調不良なら不可抗力な場合もあるだろうが、基本しっかり管理しておけば早々崩れるものではないし、家庭の事情とした方が学生の身分ではどうしようもないと周りも思う可能性が高いしな。

　内心でそう思っていると、弱々しく先輩が口を開く。

「あの頃はね……まだ単純にお父さんは落ち込んでいるだけだったんだけど。でも、ずっと上手くいかないみたいだし。
　何でかな？　頑張ってるんだよ？」

　泣き出しそうな声に、すぐに力になれるような事でもない事情に唇を強く噛む。
　折角話してくれたと言うのに情けないにも程がある。しかも、言ってくれた事自体を喜んでしまっているのも輪をかけている。

「すみません、折角話してくれたのに力になれなくて……」

　俺個人ではどうしようもない事態に、溢れる言葉もとても情けないものだった。
　それなのに、先輩は首を横に振ってくれる。

「ううん……私、田中君に凄い感謝してるんだよ？
　学校でも何も上手くいかなくて、どうしたら良いかも分からず空回ってさえいる時に助けてくれて、凄く嬉しかった。
　だから、そんな事言わないで」

　優しい言葉に寧ろ俺の方が助けられた気持ちで一杯になる。

「ありがとうございます」

　気付けば素直に感謝の言葉を零していた。
　それにクスクスと笑いを見せてくれる先輩。

「お礼を言うのは私の方だよ。
　いつもいつもありがとう。今日も愚痴を聞いてくれてありがとうね」

　ああ、また気を遣わせないように無理に聞き出したと言うのにそんな事を言ってくれる。
　やっぱり少しでも力になりたい。
　……幸いキレる札がある。俺の力じゃないとかそう言う事を言っている場合でもない。

「このくらいならお安い御用ですよ。
　時に先輩、僕がお父さんとお会いしたいと言ったら会わせて頂けますか？」

　突然の申し出に瞳を揺らす先輩。
　それもそうだろう、だけど、会う事は最低でも必須なんだ。どうか、縦に頷いて下さい。

「……今のお父さんには会わせたくない」

　当然の反応が帰ってきて、その弱々しさに思わず先輩の意に従いそうになるが、何とか自分を叱咤して再度お願いを試みる。

「それでも……十分失礼な事とは承知で言っています。
　お願いですからお父さんと会わせて下さい。
　何とか出来る……と確約は出来ませんが、もしかすると出来るかもしれませんので」

　困惑した表情の先輩。
　それもそうだろう、たかが学生には荷が重いと分かりきった案件だ。
　が、それでもゆっくりと縦に頷いてくれる。

「……お父さん、多分家に居るから……聞いてみるね」

「ありがとうございます」

　深々と頭を下げる。
　話を始めた時点でこちらの覚悟は決まっているから、寧ろすぐに会えると言うのは好都合だ。
　逆に先輩は突然突きつけられたと言うのに、すぐに決断を迫ってしまって申し訳なく思う。

　ここまでやった以上確実に結果を残さなければ。
　自分に気合を入れ直し、先輩の家に一緒に向かうのだった。



「ちょっと待っててね」

　玄関前でそう告げ、家の中に入っていく先輩。
　勿論俺は緊張で首を動かすので精一杯だった。

　こんなんでどうする俺。ここからが本番なんだぞ！
　内心で叱咤するものの、どうしても腰が引けてしまう。

　正直に吐露すれば、怖くて仕方ない。
　話を聞く分には本来温厚な人なのに、それでも荒んでしまっている程なのだ、まともに話を聞いてくれるかすら疑問が残る。

　それでも、ここまで来て逃げ出すなんて真似は絶対にしたくない。
　１度目ですんなり話を聞いてもらえるなんてハナから思っちゃいない。同じ男としてプライドが絡む事も想像が付く。
　が、誠意を見せ続ければもしかすると話を聞いてくれるかもしれない。

　色々と考えを巡らせていれば、中が騒がしくなる。
　と言うか、先輩が責められている？

　そうとなれば黙って待っていられず、慌てて扉を開ければ怒鳴り散らす容姿の整った、しかし目の据わった男性の姿が飛び込んでくる。
　彼を必死に止めようとしていたお母さんが振り払われ、尻餅を付いて呆然としていた先輩に手を振り上げる――。


「誰だ？　お前」

　よく自分でも体を滑り込ませれたものだと思うが、何とか振り上げた手が下ろされる前に間に体を入れ、頬を張られたが先輩を守れた事に安堵する。
　まぁ、それなりに痛かったが、先輩に振り下ろされるより遥かにマシだ。

「……ここまで先輩を送ってきた者です」

　なるべく平静を装って口にしたが、次の瞬間胸ぐらを掴まれる。

「貴様かぁ！　貴様が娘をたぶらかした奴だな！
　くそっ、俺がこんなにやっているのにぃ、クソがぁ!!」

　完全に頭に血が上っているようで、相手に怪我させない為にもされるがままになる。
　先輩は後ろにいるので見えないが、お母さんが必死にお父さんに抱きついて口を開いた。

「お願い、アナタもう止めて！」

「うるさい！　お前もこいつの味方するのか！」

　再びお母さんを振り払おうとしたお父さんを、流石にマズいと思って止める。

「……何をする？」

「落ち着いて下さい。俺を殴っても良いですけど、大切な奥さんや娘に手を上げるのは間違っているでしょう？」

　そう口に出せばキッと睨みつけられる。
　が、多分本当はお母さんや先輩には悪いと思っていたのか、暴れる事はなくてホッと胸を撫で下ろす。

「偉そうに。俺の何が分かるんだ？」

「そりゃぁ何も分かりませんが、少なくとも奥さんや娘に手を上げるのは間違っていると思います」

　改めて口にすれば、勢いを失うお父さん。
　ならば、言葉を重ねるチャンスだと再び言葉を紡ぐ。

「貴方がとても頑張っていらっしゃる事は先輩に聞きました。
　それが最近上手くいっていない事も。
　確かに上手くいかなくてイライラする気持ちは分かりますが、こんな事は間違っています。
　若輩者が何を言うかと思うかもしれませんが、貴方だって分かっているんでしょう？　だから僕の話も聞いてくれている。
　お願いです、家族に手を上げるのを止めて下さいませんか？」

　俺の言葉にしばらく黙った後、力なくその場に座り込むお父さん。

「……そうだよ、分かってるんだ。幸子や愛実に手を上げても無意味だなんて。
　いや、折角守ろうとしているのに、俺が傷つけているんだって。
　だけど仕方ないだろう！　何も上手くいかないんだ！
　これから愛実の為にお金もいるのに、フラフラと浮ついた事言われて頭に来て……ごめん、ごめんなぁ愛実。
　お父さん、こんなつもりじゃぁ……」

　情緒が安定していないのも、感情のコントロールが全く出来ていないのがうかがえる。
　相当追い詰められているようだ。確かに毎日彼がこの調子なら先輩が調子を崩すのも理解できる。
　色々言いたい事はあるのだが、ただ、彼自身だって相当苦悩しているのだろう、それを知らずに身勝手な事を言うのは違う気がして別の事を口にする。

「すみません、他人が出しゃばってしまって」

「……いや、良いんだ。悪い事をしたね。
　幸子もすまん。頭に血が上ってしまったようだ」

　柔らかい口調に、多分本来はこのような感じの人なんだろうと思う。
　お母さんも必死の表情で首を横に振る。

「いいの。いいのよアナタ」

　そのまま無言で抱きしめ合う２人。
　確かな夫婦愛を感じつつ急いで後ろを振り返り、涙を浮かべる先輩と視線を合わせる。

「すみません、出しゃばってしまいました。
　お怪我はありませんか？」

　と、声を掛けたら赤くなっているであろう頬に手を添えられる。
　少し痛く感じたが、正直ドキドキして緊張の方が上回っている。

「……ありがとう、助けてくれて。
　ありがとう、お父さんを止めてくれて」

　はにかむ先輩に思わずそんな場合じゃないと言うのに見とれてしまう。
　ああ、良かった。本当に先輩を助けれて良かった。

「いえ、そう言って下さると助かります」

　自然と微笑んでしまったのを自覚しながら口にする。
　先輩の手を取り立つのを手伝った後、振り返るとお父さんとお母さんが立ち上がってこちらを見つめていた。
　うん、滅茶苦茶恥ずかしいわ。そう思う場合じゃないんだろうけど。

「……君さえ良かったら少し話さないか？
　愛実から聞いたが、私と話したかったようだし」

「ええ、それは願ったり叶ったりなので是非」

　何とか話せる状況、しかも俺の話をちゃんと聞いて貰えそうな雰囲気に、結果論だが上々だと感じる。
　それじゃぁお飲み物を準備しますねとお母さんが言い、先輩が手伝うと一緒に奥へと消えて行く。
　俺はお父さんに案内されるがまま広いリビングのソファーへと移動した。

　さて、ここからも気は抜けないし、気合を入れよう。「それで、話したい事ってなんだね？」

　軽く自己紹介を終えた後、浩一さんがそう聞いてくる。
　穏やかな雰囲気から、この姿が本来の姿なのだろうと思う。

「……話し難い事かもしれませんが、以前お仕事なさっていた時の事を話して頂ければと思います」

　色々考えたのだが、さっきまでやり取りを経てならば、回りくどいことは必要ないだろうと単刀直入に口を開く。
　苦々しい顔になるかもと思っていたのだが、目を見開いて驚きの顔を作る浩一さん。

「おや、てっきり愛実の事に付いての話しかと思ったのだが。
　付き合ってるのだろう？」

「お父さん！」

　俺が返事をする前に慌てたように奥から先輩が声を上げる。
　それに思わず苦笑いを浮かべながら口を開く。

「僕は付き合いたいと思っているのですが、実は告白すらまだでして。
　勿論真剣な気持ちなのですが、まだ気持ちを伝えるべきではないと思っていましたから」

　再び目を丸くする浩一さんと、あらまぁとどこか嬉しそうに微笑む幸子さん。
　先輩は顔を赤くして口をパクパクさせている。可愛い。

「なら、何故そんな正直に……」

「それは、先輩と真剣にお付き合いをする為です。
　僕は付き合うならちゃんと結婚を見据えて付き合いたいと思っています。
　子供が何を青臭い事をとお思いになるかもしれませんが、僕なりに考えているつもりですし、だからこそ何か僕が力になれないかと思うんです。
　偽善とかではなく、単純に先輩が欲しいからと言う気持ちがあるんです。
　ですから、僕の話を聞いて頂けませんか？」

　押し黙る浩一さんと幸子さん。
　南先輩は……ああ、なんか物凄い表現し難い表情をしているな。

　どのくらい沈黙が流れたか、自分の感覚ではとても長い気がしたが、緊張している為実際はそんなに長くなかったのかもしれない。
　幸いな事に最終的に浩一さんは頷いてくれた。

「分かった。聞かせてくれないか？」

「はい、ありがとうございます」

　思わず笑みが溢れる。
　良かった、首を横に振られたらどうしようかと……正直ここで畳み掛けておかないと、今後先輩と顔を合わせ難い状態に陥ったかもしれないからな。
　だが、気を緩める訳にはいかないので、改めて気を引き締めつつ言葉を選ぶ。

「僕は結婚とは家と家との結びつきだと考えています。
　勿論当人同士の気持ちも大事だと思いますけど、だからこそ一番身近に育ててくれた人、育った人皆の気持ちを無視するのは違うのじゃないかと。
　そう言う意味で考えると、好きな人の家庭が困っているのなら助けたいと思うのも僕の中では自然な流れでした。
　確かに人様の家庭に首を突っ込むのは宜しくないでしょうし、学生という身分の僕がどれだけ覚悟しても足りないのかもしれません。
　それでも、部外者でまだ子供な僕でも何か少しでも力になれる事があるんじゃないかと散々考え、こうやって出しゃばらせて貰ったのです。
　勿論未来の事なんて分かりませんし、世の中永遠と思っている気持ちも変わる事だってあるのでしょう。
　でも、この想いを……すみません、支離滅裂になってますね。少し落ち着きます」

　選ぶとは言え、あくまでも自分の本当の気持ちを誤解せずに伝える為であり、だからこそ少しは真剣な思いは伝わったと思いたい。
　だが、いかんせん感情が先走りしすぎて自分でも言いたい事が言えているかわからなくなってしまう。
　くそっ、こんなにも頭が回らなくなるなんて、しっかりしろ俺。

　自分を叱咤しつつ、落ち着かせる為に深呼吸をしていると、浩一さんが語りかけてくる。

「君はなんだか難しい事を考えているのだね。
　その年らしくないと言うか、良く言えば大人びているだろうし悪く言えば生意気だろうか。
　ああ、大丈夫。真剣な思いはちゃんと伝わっているよ、寧ろ感心しているくらいだ。
　だから慌てなくて大丈夫、気を落ち着かせてゆっくり自分のペースで話しさない」

　生意気と言う言葉にショックを受けてしまうものの、穏やかに語られたそれにすぅっと力みが抜けていくのを感じる。
　ああ、これが年季の差って奴か。しみじみ自分の未熟差加減を実感するが、実際まだまだ若輩者なんだ、無理に背伸びしすぎずちゃんと地に足を付けて対応しよう。

「ありがとうございます。
　まぁ、要約すれば先輩と結婚したいからその問題を取り除きたいって事ですね。
　告白もする前から本人もいる前で言う事ではないんでしょうけど。
　ああ、先輩。ちゃんと告白は改めてしますので、待っていて下さると嬉しいです」

　最後に先輩に笑みを見せながら言えば、ぷいっとそっぽを向かれてしまう。
　いや、本気で凹むんだけど。頑張って表面に出ないようにしてるけど、間違いなくこわばってるよ。

　と、俺と先輩を交互に見ながらクスクスと微笑む浩一さんと幸子さん。
　うん、非常に恥ずかしい。

「ほんとぶっちゃけたなぁ。俺一応仮にも愛実の父親だぞ？
　いや、もうそこまで行くと小気味いいけどさ」

「本当ね。
　愛実も良かったじゃない。こんな素敵な彼氏がいて」

「ま、まだ付き合ってないもん！」

　恥ずかしがるように言う先輩。うん、きっとそうだ。と言うか、全力で否定しないでも……。
　内心でガックリと肩を落としつつも、まだちゃんと話しておくべき事はあるので口を開く。

「まぁ、これから先輩は全力で口説かせてもらうとして。
　浩一さん。単刀直入に言います。就職の件微力ながら力になれるかもしれません。
　勿論僕の力ではないので確約出来ませんし、完全に可能性の段階なのですが、実は僕の父はとても顔の広い人で、その伝手を頼れば何とかなるかもしれないんです。
　なので、先輩を安心して口説く為にも１度任せて貰えませんか？」

　再び目を見開いた後、苦笑いを浮かべられる。

「何と言うか、本当に突き抜けた子だなぁ。
　……分かった。そこまで言ってくれるのならお願いしよう。
　この歳だと本当に就職先がなくてね。
　実は資格も大したものは持ってないんだ。前の職場では忙しさにかまけて実務は出来ているんだからと取らなくてね。
　正直後悔しかしていないよ」

「そうなんですか。是非その辺を詳しく教えて下さい。
　父に話す時も少しでも詳しい事を話せた方が良いですし」

　俺のともすれば自分勝手な願いを広い器で受け止めてくれた浩一さんに感謝の念は尽きない。
　無論、弱っている今だからこそと言うものもあるだろうが、初対面で年下の、それも娘を好きだなんて言っている男に頼るだなんて中々出来るものではないのだろう。
　多分出会った時のやり取りのお陰である程度の信用をして貰えたと言う事なのだろうが、ならばその信用に全力で応えなければなるまい。

　１時間以上か、たっぷり語り合った後、最後はよろしく頼むと固い握手を交わす。
　もしかすると浩一さん本人の事ではなく、南先輩の事なのかもしれなかったが、本人でない以上本位は分からない。
　ただ、俺は俺に出来る事を全力でやるだけだ。
　どうせなら皆が笑顔を迎えれるに越した事はないだろうからな。



「今日は……えっと、そのぉ……」

　いよいよ帰る時、ご両親が気を利かせてくれたのか南先輩のみがわざわざ玄関の外までお見送りに来てくた。
　そのまま別れの挨拶――とはいかず何かを言いたそうに、でも言えずにいる先輩に思わず笑みを浮かべてしまう。

「先輩。今日はお邪魔しました。
　今日言った事は全て僕の本心ですが、ちゃんと全部解決して、その後先輩が僕との事を考えれる余裕を持った時に改めて告白しますので、返事はその時にお願いします」

　俺の言葉に先輩の瞳が揺れる。
　きっと何かを言わないとなんて思っているのだろう、だから更に言葉を重ねる。

「それにですね、今僕は格好付けている訳です。
　是非格好付けてる姿を見て惚れて下さい。これも口説いてる一環ですよ。
　ちゃんと口説かれて下さいね」

　勿論本心なのだが、わざと茶化すように言い軽い雰囲気になるようにする。
　目論見は見事に成功し、先輩の笑顔を引き出す事に成功する。

「もぅ。ずるいなぁ」

　ポツリと呟く先輩。
　直後にっこりと微笑みながら芝居がかったように言葉を告げる。

「うん、ちゃんと見ててあげようではないか」　

「はい、見てて下さいね」

「うん……それじゃぁ、気を付けて」

「はい。それではまた学校で」

　控えめに手を振られ、こちらも手を振り返す。
　先輩の姿が見えなくなるまで何度も振り返れば、家に戻らずずっとこちらを見つめてくれてて、その度に手を振り合う。
　なんだろう、凄くいいな。
　俺は物凄い達成感と幸福感とに包まれながら帰路に付く。


　さて、それじゃぁ強敵と戦いに行こうかね。「珍しいな。お前が私に会いに来るなんて」

　久しぶりに会う父親。
　別に仲が悪いと言う訳ではないのだが、高校に進学する時初めて親父の意見に逆らって以来殆ど顔を合わせる事がなくなったのだ。
　ただ、逆らった時に揉めたりはしていない、寧ろようやく自分の意思を持ったかと褒められたくらいだ。
　その代わり、自らの言葉に責任を持て、期待していると言われればやり遂げるまではと家を出て、資金の援助こそ貰っているものの他は自らのみの力で頑張っているところだ。
　そんな俺が親戚一同集まる場でもないのに会いに来たのが予想外だったのだろう、実際意外そうな表情を浮かべている。

「いや、実は折入ってお願いしたい事があるんだ」

　そう口に出せば渋い顔を浮かべる。
　まぁ、そりゃそうだろう。下手すると期待に背く言葉を吐き出しかねないと思っただろうからな。

「なんだ。話せ」

　それでも決め付ける事をせず、先ずは冷静に相手の話を聞こうとする姿勢に、俺も見習わなければと背筋が伸びる思いを感じる。

「好きな人の父親が就職先に困っているから力を貸してくれ」

　父親相手に余計な言葉は無用と、単刀直入に口にすれば固まる親父。
　そりゃぁそうだろうな、どう考えても予想外のはずだ。

「……いくらなんでも唐突すぎる。いくら腹を割って話せる間柄で、そう言う場所だとは言えちゃんと理解出来るように話せ」

　呆れたような親父の言葉にニヤリと口元を上げる。

「勿論詳しく話すが、要は俺の超個人的要求って事は分かり易かっただろ？」

　俺の言葉に少しだけ感心するように姿勢を正す親父。
　うむ、入りは上々だがこの海千山千の親父相手に油断したり調子に乗ったりだなんて絶対に厳禁だ。気を引き締めろ俺。

「ふん、俺の判断に酌量を得ようと言う訳だな。
　まあいい、続けろ」

「ああ、俺の結婚は場合によっては政略として使わせて貰うと言ってたけど、結婚したい相手が出来たからそれは諦めてくれ。
　元々俺が好きな人がいなければって話だったし大丈夫だろう？」

「そうだな。それは構わんぞ」

　俺と言う一人称になった時点で公的モードから私的モードに切り替わったのはこちらも承知している訳で、このやり取りは完全に予測出来ていた。
　問題はここからだ。超強敵モードじゃないとは言え十分強敵モードなんだ、どんな突っ込みを入れられるか知れたものじゃないからな。

「で、今口説いている訳だけど、相手の父親の方が職がないのが色々と問題でね。
　流石に相手方の親父さんの職の話になると俺個人の力じゃどうしようもないって訳だ。
　ああ、成績は落とす訳もないし、相手本人はきっちり口説くから寧ろ手はいらないからな」

　俺の言葉に手のひらを額に当て、深々と溜息を吐き出す親父。
　なんだよ、失礼だな。

「……誰に似たって俺に似たんだろうな。
　まぁ良かろう。他の場合なら間違いなく落第点を押してやるが、息子から父親へのお願いとすれば現時点まではギリギリ及第点をくれてやる。
　それで、俺のメリットは」

「素敵な義理の娘と可愛い孫。ついでに俺の好感度爆上げだな」

「ふむ……お前の好感度は別にどうでもいいし、義理の娘も欲しいとは思わないが。孫はかなり魅力的だな。
　続けろ」

　まぁ俺の好感度は半ば冗談だったし、義理の娘に変な反応を示せば頼るのを止めた所だからベストな感触だな。

「お父さん――浩一さんと言うんだが。浩一さんはかなり真面目な方だ。
　人が嫌がる仕事もこなせる得難い人材だと思う」

「話にならん、出直せ」

　ズバッと切り捨てられる。と言うか、最後まで喋らせろや。
　そんな思いが顔に出てしまっていたのか、再び溜息を吐き出しながら親父が口を開く。

「真面目でどんな仕事もこなせる得難い奴が何故職に困る？
　つまり体を壊したか精神病を患ったが故に職を失った。もしくは人間関係を上手く構築出来ない場合も考えられるな。それと各種資格を持っていないだろう。
　どれか１つでもあれば十分なウィークポイントな訳だが、そんな人材を私に紹介させるつもりなのか？」

「人間誰しも苦手や欠点はあるじゃないか！　１面ばかりに気を取られすぎるなと親父こそよく口にしているじゃないか！」

　追いすがるように口に出せば、失望したかのように深く椅子にもたれる親父。

「お前くらいの子がいる年齢と言うだけでも仕事を斡旋するのは大変なんだ。世の中どれだけの人間が就職したくとも出来ないと思っている？
　俺は確かに顔は広いし力もある。が、無駄にそれを振りかざす訳にはいかないし、使うならば相応の理由がいる。
　無論、身内のお願いならと言う者も居ないではないが、あいにく俺は息子のお前自身ならともかくそこまで甘くはなれん。
　大人しくハローワークなりで仕事を探すように伝えて来い。世の中彼と同じ条件やそれより悪い条件ながらちゃんと再就職に成功する者だっているんだ。彼だけ特別扱いするつもりはない。
　お前も良い勉強になっただろう、今後安請け合いするな」

「俺の人生を賭ける。それでも足りない？」

　諭すように言う親父に真摯に告げる。
　俺の言葉に目を見開く親父に、尚も俺は言葉を重ねる。

「親父だって母さんの為ならそのくらいするだろう？
　単に俺もそのくらい出来る相手が出来たってだけだ」

「……お前と言う奴は……母さんを出すのは流石に卑怯じゃないか」

　呆れ返った親父の口調だが、一途すぎるくらいに昔からずっと母さんにベタ惚れな以上それを出せば簡単に切り捨てれないのは織り込み済みだ。
　勿論、これを出す前に自力で決着を付けたかったのだが、自分の力不足に正直落ち込む。

「そのくらい必死だし、彼女を愛してしまったからな」

「はっ、正しくお前は俺の子だよ。
　良かろう、１度だけ紹介していやる。もし失敗したとしても後は知らんからな」

「あ、ありがとう親父。恩に着る！」

　最強の切り札を切ったとは言え、まさかこうもあっさりと頷いてくれるとは予想外だった。
　とは言え、確かに色良い返事を得られた訳だし、喜びに胸が満たされる。
　早速先輩に連絡を入れようと携帯を取り出そうとしたのだが、親父に制止されてしまう。

　何だろうと思えば、にやぁっと人の悪そうな笑みを浮かべる親父。
　人の良さそうな笑みも上手いが、そっちこそ地みたいで似合いすぎてて冷や汗を浮かべてしまう。

「そう言えば、母さんがやたらとお前に会いたがっていてな。
　何、しばらく里帰りするくらい安いものだろう。
　お前の想い人の親父さんの事ももっと詳しく聞かなければならないし、丁度良かったな」

「うっ……わ、分かってるよ」

　ほんと絶対にただでは転ばない人だな。
　と言うか、今回は自ら転んでくれたのだろうけど、実際このくらい呑んでくれた要求を考えれば遥かに安いものに違いないし、良いんだけど。
　はぁ、またあの口から砂糖が出そうな思いをしなければならないのか。
　上機嫌に母さんに連絡を入れる親父の姿を見て、もしかしてハナから全部親父のシナリオ通りだったのではとも思う。

　いやはや、越すべき背中が高いのはやりがいあるけどさ、高すぎるのも正直きついものがあるぜ。


　何にしろ、最も超えるのが困難と思っていた障害を乗り越えた事で、ようやく本格的に安堵する。
　これで何とか外堀を埋めれた訳だし、本丸に取り掛かれるぜ。

　……いや、その前に間宮達が何かやらかしそうだな。
　ここまでいっぱいいっぱいで頭から抜け落ちていたが、ふと余裕が出てくると思い出すもので、若干憂鬱な気持ちになる。
　とは言え、ここで恨むのは流石に逆恨みがすぎるだろうなと、重い溜息を吐き出すのだった。　転校生が、つまり間宮の幼馴染の攻略キャラがついにやって来た。
　ようやく南先輩の問題が一通り区切りが付きそうだと言うのに、厄介だな。
　確かゲームではここまでの時点で主人公と仲良くなってた攻略キャラ達と揉めるんだっけ？
　逆ハールートを何としてでも完遂しようとしていると見られる間宮が、まさかフラグを回収し損ねているとも思えないし、十中八九騒動になるのだろうな。

　勘弁してくれよと思う。
　そう言えば中間考査が終わった後に登場していたと思い出したので、ゲームに沿っているのだろうが、別に転校してくなくても良いと言うのに。
　現行の間宮ハーレムだけでも正直ウザいんだ。と言うか未だに間宮自身が対応しきれていると言い難い状況なのにこれ以上要らんだろう。

　紹介されている人懐っこそうなイケメンを見ながら、内心で盛大に溜息をつくのだった。

　で、後は予想通り間宮を挟んで大喧嘩。
　クラスメイトは険悪なムードに距離を取り、中には好奇心丸出しに、中には不安そうに、中にはどうでもよさそうに彼らを見つめている。
　俺は正直迷惑をかけるなと険悪な目を向けている事だろうし、その自覚もある。
　まぁ、間宮を見れば予想以上に揉めている事と、至近距離でいがみ合われている事に引きつった表情を浮かべている。
　うん、自業自得だ、自分で何とかしろよ。

　さて、これで来年度入学する後輩キャラと隠しキャラ以外は揃った訳だ。
　忠犬みたいな幼馴染。ミステリアスな雰囲気の教師。真っ直ぐな性格の風紀委員長。根は優しく実は純粋な不良。俺様で御曹司な生徒会長。そして逆ハーの魔の手から逃れたメガネクールの生徒会書記。
　定番と言えば定番の顔ぶれのはずだが……正直全員キャラ崩壊していると思う。矢部先輩だけは良い意味でだけど。

　間宮の幼馴染は今日初対面で普通ならまだ全く判断出来ないところだが、いきなり会長達と喧嘩出来るあたり頭がお花畑グループが１人増えたと考えて十分だろう。
　口喧嘩とは言え場所も状況も何もかもを配慮も考慮もしてない訳だからな。間宮の事だからとか寝言言いそうだが、別に付き合っている訳でもないとは本人すら口にしているし、短慮にも程があると言えよう。
　無論、抑えられない感情と言う物があると言うのは分かるが、想い人であるはずの間宮の制止も聞かない時点でどれだけ自分勝手な人間かうかがえると言うものだ。

「凄まじいなあれ、そのうち殴り合いになるんじゃねー？
　流石に間宮さんが可哀想だ」

　俺の隣で口にする林には同意出来ない。
　あいつ偶に口元をヒクヒクさせてるあたり、多分イケメン達に取り合いをされている事自体には喜んでいると思うぞ。
　単に予想を超えるほど罵り合う醜いあいつらが予想外なだけで。

　と言うか、本当に凄い。
　まだ手は出ていないが、既に全員が胸ぐらを掴みそうな雰囲気だ。
　それに、これまで互の存在を無視し合って間宮を口説いていたと言うのに、途端に存在に気付いたかのように思い思いに喧嘩し合ってカオスな事になってるからな。

「まぁ、もうすぐ授業始まるし先生来たら収まるだろ。
　本来は抑えなきゃいけない教師も同レベルに混じっているのは、もう苦笑すら浮かばないけどな」

「あー、あいつちょくちょく学年主任とか教頭や校長とかお偉方に呼ばれて怒られているらしいんだけど、メンタル強いにも程があるよな」

　お互い呆れたように言い合い、林と顔を見合わせ重い重い溜息を吐き出す。
　本当に勘弁してくれよ。
　ぼちぼち期末考査で親父との約束もあるから集中したいんだ、逆ハーも喧嘩も頼むから他所でやってくれ。




　結局あの後間宮を除いた皆が教師達に連れて行かれた。
　お陰で自習の訳だが、自分の勉強が出来るのは助かる。
　ちらりと間宮を見れば案の定にへらと笑みを浮かべており、俺の予想通り取り合いをされていたのを喜んでいたのだなと思う。

　……はぁ、多分順調とかも思っているのだろうな。
　となれば、期末考査後にある生徒会選挙に立候補するのだろうな。
　ゲームでは生徒会役員キャラのそれぞれの個別ルートに逆ハールートでそう言うイベントがあったからな。
　詳しくはうろ覚えだから微妙に対策を立て難いのは困る。
　流石に何もかも覚えている訳じゃねーからな。

　物凄い嫌な予感がするが、さて、どう対処したものかねぇ。




「えっ、嫌ですよ」

　はっきりと答えれば、意外そうな顔をする矢部先輩。
　ってか、寧ろ提案された事自体がビックリだよ。

「良いじゃないか。俺達の仲だろう？
　ちゃんとフォローもするし、第一２学期の中間までは俺達もいるんだ。
　生徒会役員のどれかに立候補するくらいやってくれよ」

　確かに俺はしょっちゅう生徒会役員室にお邪魔しているし、そう言う意味でも立候補すると思われたかもしれないが、単に南先輩に会いに来ているとは矢部先輩こそ重々承知しているはずである。
　それに、中間が終われば先輩は役員から解放されるんだ。
　となれば、役員にならずにいた方が共に共有出来る時間が多いとすぐに思い立つし、それが分からない矢部先輩だとは思えないのだが。
　後、個人的理由だが間宮が間違いなく絡む以上下手に関わりたくないのだ。
　そもそも２年の先輩を中心に選ぶべきだろう、１年が１人もいないのはマズいだろうけど、俺以外を当たって欲しい。
　いや、間宮は何としても落とさせるけどさ。

「ふむ、もしかして南がフォローを途中で止めるとでも？」

「そこは多分ご自分の受験に集中されると思いますよ。
　どうやら国立大を受験されるようですし」

　そのへんのリサーチは怠る訳もないので、それこそ俺を止める理由にならない。
　が、ここでやはり２学年しか違わないとは言え年上はしたたかだと気付かされる。

「別にここででも勉強出来ない訳じゃないだろう？
　フォローするとは言え基本分からない時に教える程度だし、勉強しながらこの場にいるだけで十分なんだからな。
　なぁ、南」

「うん、そうだね。ちゃんとフォローするつもりだったよ」

　したり顔の矢部先輩の言葉に頷き、何故か俺の様子をうかがう南先輩。
　しまった、退路を絶たれていた！　そうか、俺が南先輩に聞いた時の聞き方が悪かったんだな。
　勉強に集中するって言われてつい勘違いしてしまった。
　が、間宮と南先輩なんて天秤に乗せる必要すらない。

「あ、僕立候補します」

　してやられた感を強く感じるものの、一緒に頑張ろうねと笑顔で言う南先輩の姿にこれで良かったのだろうなとも思う。
　と言うか、多分南先輩は俺が立候補する前提で考えてた？　表情こそ出てなかったけど結構長い時間固まってたし。
　そうか、俺は色々知識があって間宮の事を警戒しているけど、先輩達はそんな知識もない以上警戒する理由がないもんな。
　前回親父を説得した後、実家に帰り着くまでに改めてダメ出しをされまくったと言うのに、早速思い込みでミスをしてしまった事に内心でうなだれる。

　うーむ、色々やらかしそうな間宮と同じ立候補者と言う立場ならそれはそれで警戒出来るだろうが、逆に南先輩に掛かり切りにもなれない事はどうしても不安だな。
　南先輩はもう推挙する人を決めているそうだし、ここは無理言っても矢部先輩に代われないか頼んでみるか？　でも、責任感の強い南先輩は良い顔をしなさそう。

　ああ！　俺には幸いな事に助けを求めれる人がいるじゃないか。
　うん、彼の力を借りよう。　　俺は結局矢部先輩からの推挙だからと言う事もあり、生徒会書記に立候補する事となった。
　ちなみに南先輩は現生徒会会計の２年生の１人を会長に推挙している。
　彼は特にアクもなく悪く言えば影も薄いタイプの人なのだけど、人柄も良くちゃんと仕事を最後までやりきるタイプの人だし何気に要領も悪くない、仮に間宮が立候補してこなかったとしても心から応援できる人だ。
　それに何より、ちゃんと彼女がいる。これが素晴らしい。
　もし書記のもう１人だったりしたら発狂したかもしれない。いや、彼は別に南先輩に気がある風ではないし、俺が遊びに来てても邪険にする事も１度もなかったのだけど。彼女がいないのならその座にあの愛らしい南先輩を置く事を男なら１度や２度や１００度くらいは妄想しているに違いない。
　俺以外の男が南先輩の隣を独占するだなんて、もう耐えられな……待て、推挙されている先輩だって彼女がいるとは言え万が一南先輩に――。

　頭部に強烈な衝撃を受け、同時に鋭い痛みが体を走り抜け頭を押さえる。
　鈍い音が響いたから皆の視線を集めているかもしれない。
　誰がその行為をしたか、受けたが故に分かっている俺は恐る恐るその人の方へと視線を戻す。

「締めるべきところは締めような」

「はい、申し訳ございませんでした」

　深々とニコニコと微笑んでいる矢部先輩に頭を下げる。
　いや、マジで怖いから！
　完全に俺が悪いから文句など一切ないし、暴走しかけていた思考もリセットして貰えたから寧ろ感謝しているくらいだけど。
　……辞書の角で叩くのは流石に酷くありませんか？

　涙目になっているものの、姿勢を正して改めて先輩との話しに戻るのだった。



「お前生徒会へと立候補するらしいな？　流石南先輩のストーカー、捕まんなよー」

　からかう林に同じくふざけるようにストーカー言うな！　と口にする。
　それにしても、本当に林の情報網半端ねーな。ほんとどこから情報を仕入れているのだろう？
　まぁいいか、正直俺は色々助かっているし。

「そう言えば知ってるか？　間宮さんも立候補したらしいぜ」

「ほお」

「しかも、会長に立候補だってんだからな。まぁ会長が推挙者だからだろうけど……だからこそどうするかなって感じもするよな」

　どこか呆れたような林の言い方に、多分生徒の大多数はそう思っているのではないだろうか。

「とは言え、何だかんだ会長んとこってさ、結構な額毎年学校に寄付しているんだろ？
　となれば、教師陣からすれば無碍には出来ねーんじゃね？」

「割りと先生方も呆れ返っているようだけど……まぁ言うとおりだろうな。
　もしかすると、会長のみ前会長の推挙で決めますとかなりそうだな。
　なっても別に俺は困んないけど、立候補している先輩としちゃぁやるせないだろうな」

　俺もそれは困るわと内心だけで答えておく

　真宮寺グループ。全国区にも名前を轟かす大企業グループの１つであり生徒会長こと真宮寺　雅也はそこの御曹司でもある。
　ぶっちゃけ彼が会長の職務を放棄している今もまだその椅子に座れているのは、間違いなく実家の力だろう。
　個人的に情けない事この上ないとは思わないのだろうかと思うのだが、彼としては今まで通りの待遇だからこそ気付いてないのかもしれないとも思う。
　よく普通の家庭の南先輩と幼馴染だったりするよなとか思うけど、ゲームの設定を作ったやつの趣味とかそんなのだろう。

　実家の権力を構わず振り上げると言うのは、それに対抗しようとすれば本当に面倒くさい事この上ない。
　下手に手を出せば一方的に被害を被るのはこちらになるからな。そう言えば乙女ゲー主人公が会長に気に入られるのはズケズケと注意したからだっけ。
　気に食わない人間には容赦しないとかそう言う設定もあったような、例外は幼馴染故に南先輩のみとかだった気もする……なんだろう、流石ゲームとしか言い様のないご都合主義を感じる。
　それが現実の世界でまで通用したと考えれば……ふと困惑しているようで楽しそうな間宮の姿を視界に入れ、もしかするとあいつも可哀想な奴なのかもしれないと思うのだった。




　全然可哀想な奴なんかじゃねー！
　怒りのあまり目の前が真っ赤になるような思いをしながら全力疾走する。

　馬鹿どもがとうとうやっちゃぁいけない事をやりやがった。
　他のどんな事も他人だからと流せるが、それ関係は絶対に俺は許す事が出来ない。

「おい、１人で突っ走るなって」

　後ろから教えに来てくれた林の声が聞こえたが、返事をする事も、ましてや振り返る事なんかする訳もない。
　１刻を争うのは俺自身が１番よく分かっているんだ、と言うか、間抜けすぎるにも程がある。
　自分で自分をぶち殺したい。

「闇雲に走っても仕方ないぞ！」

　矢部先輩の叫び声も聞こえる。
　違うんですよ、間宮が関係しているなら絶対あの場所に居る筈なんですよ。

　今や脳裏に鮮明に思い出されるあるゲームでのイベント。
　乙女ゲー主人公が会長に立候補したら、会長の幼馴染であるライバルキャラがここでこそ初登場し、幼馴染にどんな卑怯な事をしたのか問い詰め、一方的に責められる中会長が登場し助けると言うものなのだが。
　どう考えても今の南先輩がそんな真似をするとは考えられなくて、このイベントの次の心配をしていたのだが。
　どうやら間宮は何が何でもこのイベントもこなしたいようだ。

　だが、今の先輩ととなればどんな状況かも想像が付かない上に、どんな結末になるかも分からない。
　完全にゲームの世界のままと思い込んでいるだろう間宮だからこそ、どんな暴走をしてもおかしくないとも思う。

　胸に喪失感が走る。
　何とポンコツな体だろう、もっと早くという願いなど嘲笑うかのように息は上がり足はもつれそうになる。

　林が南先輩が間宮さん達に呼び出されたぞ、と聞いた次の瞬間矢部先輩と打ち合わせをしていた生徒会室を飛び出したのだが、確かもうお昼休みは半分近くすぎていた筈だ。

　急げ、急げよ俺！

　一心不乱に目的の場所――体育館裏へと向かった。



「いい加減にしろよ！　お前らが言ってる事とやってる事は完全に食い違ってるじゃねーか！」

　体育館裏間近に来て初めて聞く怒鳴り声。それが耳に飛び込むと同時に一気に冷静になるとともに、抑えきれない感謝の念が湧き上がってくる。
　が、それを本人に伝えるのはまだ先だ。
　彼が言い終わる前にその姿が見える場所までくる。

「何が食い違っているんだ？　俺達の正当な意見にお前が邪魔しているんじゃないか！」

　バ会長。お前とりあえず黙れ。

「おかしな事を、まさか君が風紀を乱すとは思いもしませんでした」

　風紀委員長。お前の風紀って何だ？

「はん、雑魚が一丁前にほざきやがって」

　ヤンキー。力が世の中全てじゃないぞ。

「やれやれ、生徒の間違いを正すのも教師の努めですね」

　おい、お前はマジで教師の努め果たせ。

「翔子ちゃんに指一本触れさせない！」

　あー、流石に詳しい状況は分からんからあれだが、お前らがそんな場所に間宮を連れてきたんじゃないのか？

「ふん、ライバルキャラの癖に何考えてるのかしら。
　私怖い！」

　俺はお前が怖いよ。

　ついつい心の中で突っ込みをそれぞれ入れてしまったが、よくそんな事出来たなと思うくらい改めて怒りが蘇ってくる。
　が、それに振り回されるのはバカのやる事だ。こいつらと同じ土俵になんか絶対上がりたくない。
　１つ深呼吸して落ち着かせて口を開く。

「こんな人気のないところで大声を出してどうしたんですか？」

　声を出せば一斉にこちらに視線を向ける。
　その中の１人、最も気になる人を探せば真っ青な顔色ながらも僅かに安堵が浮かんでいる。
　ああ、どうしよう。更に増したこの怒り我慢できないかもしれない。
　心のどこかでそう思ったのに、気付けばそれ以上の感情に突き動かされ南先輩の元へ駆け寄っていた。
　間宮達が何か言っているが、耳に入る訳も入れる理由もない。

　駆けつければ必死に抱きついて来てくれたので、強く抱きしめる。
　ああ、良かった、本当に良かった。
　と、険しい表情で間宮達を睨む宮城先輩へと口を開く。

「本当に……ありがとうございます」

　俺の言葉にこちらに視線を向け、にやっと笑みを浮かべる宮城先輩。

「なーに、可愛い後輩の頼みと大事な友人の為なんだ。お安い御用さ」

　さらっとそんな事を言って再び俺達の盾になるように立ってくれる宮城先輩。
　ああ、本当に頼れる格好いい人だ。
　そんな場合でもないのに、思わず俺もこの人のように背中の大きな人間になりたいと感じるのだった。　同時に喚いているが故に何を言ってるのか、何が言いたいのかさっぱり分からない間宮達。
　と言うか、さっき流れるように１人ずつ喋っていったのは何だったのだろう。
　偶々と言う事か。

　が、相手の方が人数が多いとやはりそれだけでも十分威圧感はあり、もし俺１人なら怯んでいたかもしれない。
　ジリジリと詰め寄られれば、思わず下がりたいと心のどこかで思ってしまう。

　それでも俺の前に立つ宮城先輩の姿に勇気を貰う。何より後ろに庇っている南先輩の為にもみっともない姿は晒せない。
　格好つけると面と向かって言った事もあるんだ。有言実行でここは男を見せるところだろう。
　俺の肩に乗せている南先輩の手の上に自分の手を重ね、必ず守りますと言う思いを込めてほどほどの力で握り込む。

「１人ずつ喋ろよ。お前等はどうかしらんが、俺は同時に喋られて同時に対応出来るほど器用じゃないんでね。
　ああ、でもそれすら分からないのならお前等は俺以下か。すまんすまん」

　煽るような宮城先輩の口調。
　苛立ちを伴ったそれは動揺で震えたような物ではなく、実に堂々とした響きを伴っていた。
　それを受け一瞬黙り直後目を向く男達。が、１人だけ余裕を持ったままだった為先んじて口を開く。

「はん、いきがるのは良いがお前の親父、明日も仕事があると良いな」

　バ会長の言葉に押し黙る宮城先輩。
　他はともかくやはりこいつを何とかしないとダメだ。
　どいつもそれなりの家柄とは言え、奴だけ突出しているし、それ故に別にゲームとは違い特別な権力がある訳でもない生徒会で、奴だけはゲームと同等かそれ以上の権力を使っているように思える。

　正直小物臭しかしないのに、その所為でより厄介な相手になろうとは。

「そこまで！　何の騒ぎか分からないがもう休み時間も終わるぞ」

　悔しい思いを胸にしたところでそんな声が響く。
　どうやら矢部先輩が追いついたようで、肩で息をしている。
　直後林も現れ……うん、キツそうだな。ありがとう、俺に教えてくれた時も急いでくれたみたいだし、改めて大事な友人だと再確認したよ。

「ねぇ、時間が来たのなら戻りましょう。こんな人達の為に遅れる必要はないと思うわ。
　それに、十分反省しただろうしね」

　突如会長達ににこやかな笑みを見せる間宮。
　ああ、ダメだ。最早この女に対して良い感情を抱けれる事はないだろう。
　翔子が言うならと会長達も間宮とともに去って行く。
　ふと間宮がこちらを振り返ったのだが、まるで勝ち誇ったかのような表情を浮かべ俺を――いや、後ろにいる先輩を見下したようだった。
　なるほど、矢部先輩こそ元々攻略キャラだしタメを張るが、俺も林も容姿は並だし、宮城先輩もイケメンとは言え容姿のみなら攻略キャラ達に比べれは劣るだろう、つまり周りの男の容姿のレベルのみで南先輩を見下したって訳か。


　ふむふむ、俺の大事な友人に先輩を外面だけで決めつけた上、愛しい人を見下したか。


　はははは、元から敵認定は済んでいたのだが、もう誰が許そうと俺を諭そうとお前を許す事はないと断言出来るぞ。
　俺の大事な人達を傷つけ怒らせた報い、必ず受けさせてやるからな。

　心の中でどす黒い何かが湧き上がるのを自覚しながら、そんな些細な事より南先輩に改めて声を掛ける。

「先輩、駆けつけるのが遅くなってしまって本当にすみませんでした」

「ううん、ううん。来てくれて……ありがとう」

　泣き出しそうな南先輩、その姿が胸を突き、さっきまでの感情などどこかにいって気付けば再び抱き締めていた。
　加減をと思うものの、どうしても力が入りすぎている気がするからきっと痛いくらいだろう、だが、それでも南先輩も力強く抱き締めてくれて……矢部先輩達が何も言わない事を良い事にしばらく抱きしめ合う。

　とうに鐘は鳴っていたので、先生には怒られるだろうが、そんな事知ったこっちゃないし、甘んじでお叱りは受けるつもりだ。
　だから、今は……せめて南先輩の心が少しでも落ち着くまでは離すつもりはなかった。




「いやー、見せつけてくれるねー」

　プシュッと缶コーラの蓋を開けながら宮城先輩が口にする。

「全くだ。思わず僕も彼女が欲しくなったよ」

　にこやかに話す矢部先輩。何気にこのままサボってしまおうと言いだしたのはこの人だ。
　間違いなくゲームと比べれば柔軟な人になってるよな。良い事だと少なくとも俺はそう思う。

「ほんとですよね。いよっ、このバカップル！」

　茶化すように、でも嬉しそうに言ってくれる林。

　そして、皆の言葉に恥ずかしそうにうつむく南先輩。
　でも、こっそり俺の腕の裾部分を掴んで離さないのがなお可愛らしくて、愛おしさが更に湧き上がってくる。

「宮城先輩。矢部先輩。林も皆……皆本当に……本当にありがとうございました」

　同時に感情に突き動かされるまま、深く頭を下げる。
　なんだろう、こう思うのは癪で仕方がないのだが、それでも間宮達とのやり取りがあったからこそより絆が深まった。
　そんな気がする。

「いやー、なんか無駄に大人びてて可愛くない面も多い田中にそこまで感謝されると照れるわな」

　最初に口を開いたのは宮城先輩で、どこか照れ隠しのように言う。
　実際少し照れているのか少し頬が赤くなっている。
　なるほど、ハイスペックイケメンはギャップまできちんと網羅していると言う事か。

「まぁ、友達だからな」

　どこか軽い感じで言う林。ああ、なんだろう、この安心できる雰囲気がつい色々喋ってしまいたくなるのだろうな。
　人の話を聞いて情報収集しているだけと言うのが、なんとなくだけど実感を感じられた。

「敬われると言う事は、困った時に助けになってあげれる事。なのかもしれないな。
　まぁ、つまりそう言う事だ」

　クールメガネのクールはどこに消えたんですか？　なんて無粋な事を一瞬考えてしまうものの、素敵な考え方には俺も同意する。
　先輩だけは攻略キャラ達の中で唯一更に男前になってますよ。

　そのまま穏やかで楽しい時間を過ごし、きっちりサボった事を教師達から絞られるのだが、それすら幸せだと感じられた。



　南先輩だけでなく、一緒に帰れる所まで皆で楽しく帰路に付き、何と俺だけ逆方向だったという悲しい現実も知らされちょこっとだけ凹んだ後、まぁ今は実家からだから同じ方向だし良しとしとこうと開き直る。

　さて、南先輩を送り届けたし、家まではまだあるから少し気になる点を考えておくか。

　間宮達どいつにも言えるのだが、キャラ崩壊が進みすぎていてとんでもない事になっているように感じる。
　会長も俺様とは言えもう少し周りが見れたはずだし、風紀委員長は自分にも厳しかったはずだ。ヤンキーはズレているだけで気遣いが出来ない訳ではないし、教師も遥かに自重して自責の念も持っていた。幼馴染もワンコ系無害キャラが基本のはずだが……そうか、根本的に間宮がゲームのヒロインと違いすぎるからかもしれない。

　何をどう考えても人の不幸を見て悲しみ、人の幸せを見て共に喜べるような人間じゃない。
　そう、あれは人の不幸を見て悦び、人の幸せを見れば嫉妬し妬み悔しがるような人間だ。
　もしかするとここまで断言するほどの人間じゃないのかもしれない。が、少なくとも今の俺にはそうとしか思えないし、よほどの事でもない限りこの考えは変われないだろう。
　道を違えない方法もあったのかもしれない。俺が傍観ではなく関わり合いを持ちに行ってたら変えられたのかもしれない。
　が、過ぎた事を悔やんでも仕方がないし、何よりこの道を選んだのは間宮な訳だ。
　全く見知らぬ、ただもしかするとこの世界がゲームの世界と似てると言う知識だけが共通点の相手に、少なくとも何かしてあげる義理も理由も俺にはないとしか思えないし、それがなくて何かするほどお人よしでもなければ間宮に魅力を感じる事もなかった。
　つまり、間宮が変わらない以上今は全て必然だったとも言えるのかもしれない。

　さて、今まで南先輩が関わる事以外には基本的に傍観を貫いてきたが……最早そんな事をやっている場合でもないな。
　場合によっては直接的な対応も必要だろう。が、やはり自分の責任は自分で取ってもらわないとなと思う。
　忠告は散々南先輩がしてあげているのだし、ならば躊躇する必要もないな。　　次の日、同じクラスな訳だから間宮と必然的に顔を合わせるものの、向こうは俺や林を見ても何も反応する事はなかった。

「ありえねぇ、普通少しは反応あったりするもんだろ？
　最後に駆けつけ別に何も言ってすらない俺はともかく、田中は直接喋ったってのに」

「いや、俺は予測通りかな。この間クラス委員長がプリントの提出を忘れているからって間宮に話しかけたのに、貴方誰？　だぜ。
　今までだって何度も声掛けて貰ったり、LHR（ロングホームルーム）で司会とかしているにも関わらずだ。
　俺らの事も先ずクラスメイトと気付いてないんじゃねーかな」

　クラスメイトの名前なんてフルネームはともかく、あまり接点がない相手でも点呼等あるから苗字くらいは意識しなくとも覚える筈だ。
　無論、中々覚えられないタイプの人間はいるだろうが、それでも顔を見ればクラスメイトと分かるだろうし、何より不躾に貴方誰？　なんて聞かないだろう。
　それを嫌でも接点のあるクラス委員長ですらそれだ、ゲームで関係性のある人間以外心底どうでもいいと思っていると言う事の証拠だと思う。

　いや、もしかすると空気が読めなくて他人がどうでもいい人間なら同じかもしれないが、こっちの受け取る印象は結局同じな訳で、どちらにしろ良い印象を抱く人間の方が遥かに少ないだろう。
　例に漏れず俺と林は呆れ返り、今後なるべく関わり合いにならないようにしようと言う事で結論付けた。
　まぁ、俺は元から関わり合いにならないようにしてたから、変わりないんだが……南先輩関係だけは前と違ってシャシャり出させて貰うぜ。
　主に南先輩に間宮達と関わるのを止める方向で。

　南先輩を皆でもうあいつらに関わらない方がいいと説得したのに、それでも最初は難色を示していたからなぁ。
　理由を聞けば、私まで放ってしまったら誰も何も言わなくなっちゃうじゃないだもんな。
　そのお人よしな部分も素敵だけど、流石に行き過ぎは何でも良くないって事が証明されたようだ。
　あんな目に合わされたと言うのに優しいにも程がある。
　まぁ最終的には頷いてくれたし、あいつらに自分で自分のケツを拭かせる為に何も俺達が矢面に立つ必要はないんだからな。

　そして、俺は知っている。間宮がゲームのイベント通り行動しようとしたら、確実に他の全ての皆に迷惑が掛かる事をすると言う事を。
　それに、唯一の懸念でもあるバ会長だが、彼も今までのツケを自分で払って貰う事としよう。
　外から何かしようとしても逆に被害を被るなら、中からつつけばいいだけの話だから。
　バ会長自身がちゃんと自分で地位も力も持っているのなら話は変わるが、そうじゃない以上借りている先が怒れば終わりと知ってもらおう。
　今のうちに逆ハーか何かどうでもいいが堪能しておくがいい。
　もう俺はどんな手段も使うつもりだし、その布石は昨日のうちに打っておいたからな。




　夜、親父の部屋で親父と親父の秘書の片山さんと３人で対面している。
　この間のようなまだどこか砕けた雰囲気はなく、ピリピリとした緊張感に包まれていた。

「で、私に用があるらしいが、先ず勘違いするな。お前は息子だからこの場を設けてやったんだ。
　門前払いされるような内容ならすぐ話を切るからな」

　前回と違い、全く温かみのない表情と口調に少しだけ怯む。
　ったく、超強敵モードとか出来れば対峙したくねーっつーの。
　それでも、今回は寧ろ前回より遥かに楽だから良いのだけど。

「ええ、分かっています。
　今回僕が話したかった事は、真宮寺グループに恩を売れる事と、息子の学校の醜態を貴方に取ってプラスに働きかけるチャンスがあると言う事です」

　ピクリと眉を動かす親父。
　その前に片山さんが口を開く。

「ああ、坊ちゃんの学校には真宮寺家の御曹司がいるのでしたっけ。
　それでも別に後継者ではない３男坊でしたか。
　彼には真宮寺家も良い顔をしていないようですね。今はマスコミどころかツイッター等も馬鹿に出来ない影響力を持っていると言うのに、悪影響を及ぼしかねない行動ばかりが目立つと。
　昔なら揉み消す事が簡単でも、ネット上で炎上してしまえばそれも難しいでしょう。
　学校での行動も本宅では問題視されているそうですよ」

　流石片山さん、昨日軽く電話で喋っただけだと言うのに、素晴らしいフォローに頭の下がる思いだ。
　間違いなく切り捨てようとしていた親父が口をつぐんだ辺り流石としか言い様がない。
　無論、長年の相棒たる彼らだ、言葉の外でのやり取りも合った事だろう。だが、片山さんが俺のフォローをしてくれた以上親父に取ってメリットのある話だと判断してくれてもいるわけで、親父がそれを自分の感情だけで切り捨てる事はない……いや、母さん関連以外ではないと言い切れる。
　母さんが絡むと途端に耄碌するらしいけど。

「無論どちらの件も覚えている。
　良かったな。真宮寺家は大事なスポンサーだから無碍に出来ないのだが、今回ばかりはお前の短慮でも十分だったようだ。
　だが、学校の醜悪が私のプラスになるのは何故だ？
　その流れから行くと寧ろ私のマイナスになりそうなのだが」

「それでも真宮寺家の問題だけで有り余るメリットが予想出来ますね。
　貴方が息子に期待するのは良いのですが、私は坊ちゃんが私に相談してくれた時点で貴方の期待に十分応えていると判断しますよ。
　人間１人で全てが出来る訳がない、ならば必要な力を借りるのも重要な事だと貴方自身がおっしゃっていますしね。
　今回の件に限れば、坊ちゃんが私に電話して下さった時点で十分だと私は判断しました」

　親父の言葉に間髪を入れない片山さん。まさに片山さん無双。
　だが、それ以上に突っ込みたい！　今はまだ絶対突っ込めないけど早く突っ込みたい！
　って、俺見て笑いやがった。
　この人間違いなく俺と親父とで遊んでやがるな。心強い存在だけど、本当に敵に回したくない。
　そんな彼が仕事中の親父には頭が上がりませんよと言うんだ、超強敵モードとか思っているが、それでも彼から見れば今の親父は激甘モードなんだろうな。

「ふぅ、ちゃんと分かっている。
　ったく、俺が折角息子の心をへし折ってやろうとしてんのに邪魔すんなよなー」

「おいこら！　聞き捨てならねーぞ親父！」

「はははは、セイちゃんもユウ坊もまだまだ甘いな。
　ほら、真面目な話なんだから続けた続けた」

　無茶苦茶な親父の言葉に思わず声が出てしまって、片山さんが楽しそうに笑いながらそう口にする。
　うー、くっそー。つい口から溢れちまったぜ。
　だがしかし、それを貴方から言われたくないと片山さんを半目で見つめてしまう。
　何が坊ちゃんだよ、初めて聞いたよそんなの。

「ゴホン。それでは改めまして僕が言いたい学校の醜態とは、１人の女性が複数の男子生徒に果ては教師と交際をしている。
　正確には交際していると見て取れる行為を行っていると言う事で、学校側がそれを黙認している事態だと言う事ですね。
　教師が混ざっているとなれば、実際に目を付けられた時にどうなるか……。
　ともすれば重箱の隅をつつかれるような真似をされる貴方にとって、そんな醜態を隠す学園に息子を通わせていたと言うだけで弱みと取られかねない。
　しかし、例えば息子がそんな事態に胸を痛めて父親越しに働き掛け貴方もそれに応えたとなれば、少なくとも弱みにはならないのではないかと思います。
　ああ、ちなみにその複数の男性の中に先程の御曹司も混ざっていますね。
　だからこそ、教師すら混じっているのに学校側も黙認せざるを得ないのでしょうが。
　恩を売りつつ弱みを潰す。中々の案だと自負していますが、いかがでしょうか？」

　聞き終えると片山さんに視線を向ける親父。
　その視線を受けニヤッと笑みを浮かべる片山さんに、親父は少し難しい表情をした後、どこか不本意そうに口を開く。

「確かにその情報はこちらとしても有益な物ですな。
　まぁ、プラスにする案を具体的に提示せずこちらに丸投げするのは頂けない……おい、笑うな片山。
　ったく。まぁ、要はギリギリ及第点だ。よくやった」

　親父の言葉にふつふつと喜びが湧き上がってくる。
　やばい、顔がニヤける。と、そんな俺を見て苦笑いを浮かべる親父と面白そうに笑う片山さん。

「ははは、ほんとユウ坊も成長したなぁ。
　まぁ昨日電話で真宮寺家の会長がセイちゃんに田中君の息子と孫が同じ学校のようだが、この孫がまぁ不出来でって結構愚痴ってたの話しといたが。それでいくら上手く行くのが確約されたとは言え緊張しない訳が無いのによくやるよ。
　俺の息子に爪の垢を煎じて飲ませたいくらいだ」

　電話で話してくれたそれは、話したとは親父には黙っていると言われていたので、思わず親父を見ればニヤッと意地悪そうな笑みを浮かべる。

「片山は俺の秘書だぞ。俺が知らない訳がないだろう。
　なんでも鵜呑みにしすぎるなと言う事だ。
　だが、折角俺が息子にもっと世の中中々上手くいかない事と、確信していても覆される事がままあると教えるつもりだったのに。余計な真似を」

「おいおい、それを許すと十中八九暴走してユウ坊の提案蹴っ飛ばしてたろうが。
　真宮寺家の後援の強化って言うとんでもない武器より、息子の成長を促すのを優先してさ。
　ったく、お前は本当に身内や懐に入れた者にはクソあまいんだから。まぁだからこそ人間味があって俺は良いと思うんだがな」

　肩をすくめていう片山さんに、面白くなさそうな表情になる親父。

　ってか、今回に限れば蹴っ飛ばされるとか冗談じゃない。
　本当に片山さんがいてくれて良かった。

「ふん、今回に限ればそこまではせんかったさ。
　こいつの想いを知っているからな。どうせ例の件の子関連だから言い出したんだろう？」

「ふーん、なんかよく分からんが、だから学校の醜態云々言ってた訳か。
　ああ、なるほど、青春してるなユウ坊！」

　やはり親父には最初から行動の根本の理由を看破されていたか。まぁ俺の南先輩への思いを知ってる以上同然だろうけど……、ところでいい笑顔でサムズアップしてますね片山さん。
　まぁ事実だから無言を貫けば良いだろう。うん。わざわざ答える必要は感じない。

「まぁ、後はよろしくお願いしますね。田中　誠一郎県議会議員」

　礼儀作法通りに頭を下げれば、真面目な顔つきになる親父。

「有益な情報誠にありがとうございました。
　……横に並んでともに仕事するのを楽しみにしているんだからな、今後も励めよ」

「はい、ありがとうございます」

　親父の言葉に今後もしっかりと勉強していかねばと思う反面、今まで威を借りていた虎から噛み付かれて、果たしでどうしますか会長？　などと思うのだった。