死ぬ予定なので、後悔しないようにします。『ティファニア・ウルタリア。
主人公の双子の姉。別名「呪いのいばら姫」。ストーリー中で数々の妨害をしてくる。主人公に対して、並々ならぬ恨みを抱いている。』

　軽い説明文と共に添えられたティファニアの姿は凛としていたが、綺麗な紫の瞳は悪役令嬢らしくこちらを鋭く睨んでいた。
　ティファニアがそれが自分だと気付いたのは4歳の時だ。スラムで死にそうだった自分を助けに来てくれた青年を見たときに前世の記憶を思い出した。
　その時は青年がお父様だとわかる程度の情報だけだったが、屋敷に着くまでにこの世界が前世でやったことのある乙女ゲームだと確信した。ティファニアという名前、そして少し若いがウルタリア侯爵の姿、手がかりはその二つだけだったがなぜかそうだとわかったのだ。ここは『白いアザレアを君に捧ぐ〜あなたに愛されて幸せ〜』の世界だ、と。

◇　◇　◇　◇　◇

　ティファニアが目覚めるとそこは雲のようにふわふわしたベッドの上だった。
　前世の記憶を思い出した為、ここがウルタリアの屋敷だとわかる。しかし、今の彼女は頭がクラクラし、身体は熱を帯びてそれ以上深く考えることができない。
　身体を少し動かすと、特に首と背中の上部が熱いと分かる。何かが熱いものが巻きつき、首を締め上げているようで呼吸が辛い。
　息苦しさに首に手を添え、うーんと唸り声をあげると、誰かがティファニアの方へ近寄ってきた。

　「お目覚めですか、お嬢様？」

　優しい声音と共にメイド服を着た女性はティファニアの顔を覗き込む。そしてティファニアを支えてゆっくり起き上がらせると、ふかふかなクッションを後ろに置き、寄りかかれるようにしてくれた。
ティファニアは抵抗する元気もなく、なされるがままだ。

　「どうぞこちらを飲んでください。まずは身体を拭きますね。その後は軽い食事の準備もいたしております。」

　ティファニアはコップに入った冷たい水を差し出された。ちょうど喉が渇いていたので、メイドに手を添えてもらいながら、久しぶりの水をゆっくりゴクリと飲み込む。
　ーーはらりと涙が流れた。

　(こんなに美味しい水は初めて…。)

　メイドは少し狼狽えているが、ティファニアには目に入らずボロボロと涙をこぼした。そして、もう一度口に含み、ひんやりとした水を味わうように舌で転がして飲み込む。
　前世では水は当たり前のようにあったが、このティファニアの身体が澄んだ水を飲むのは初めてだ。身体の芯まで届くような美味しい水だ、と彼女は思った。

　「お嬢様、どうかなさいましたか？」
　「…おみず、おいしい。」

　ティファニアの身体を拭く為にお湯を準備していたメイドに率直な気持ちを伝える。メイドは少し辛そうな笑顔で、それはようこざいましたと言ってくれた。
　ティファニアは水を飲み終わると、寝間着をゆっくり脱がしてもらい、お湯で絞ったタオルで汗で少しベタつく身体を拭いてもらった。前世では成人を超えていたと思うが、羞恥心が顔を出す隙もないほど頭はぼんやりとしている。
　新しい寝間着に着替えさせてもらう頃には食事が目の前にお盆と共に置かれていた。他のメイドは部屋にいないのでいつの間に用意したんだと思うところだが、もちろんティファニアにそんな元気はない。
　ご飯は流動食のようなもので、何かの乳で穀物を煮たのか、白くドロっとしている。
　メイドはスプーンで掬って、ティファニアの口へ運んだ。目の前のお嬢様は息苦しそうで、首に添えられた震える腕は筋張って彼女の心を締め付ける。

　(可哀想にと思うのも烏滸がましいくらい辛いことを経験をされてきたのですね…。)

　ティファニアは差し出された食事を喉に流し込むと、案の定久しぶりの食べ物を身体が受け付けず、むせて吐き出してしまった。
　せき込みながら首を両手で抑え、ぜいぜいと肩で息をする。
　メイドはティファニアの背中をさすりながら彼女を落ち着かせるように柔らかく言った。

　「大丈夫ですよ。ゆっくりでいいんです。まだいっぱいありますから。」

　どうやらスラムの時の癖で、目の前に食べ物があるときになるべく早く多く食べようとしたみたいだ。こんな身体じゃ受け付けないはずねとティファニアは咄嗟に出てしまった癖に自嘲気に笑った。
　次はゆっくり飲み込もうと、差し出されたスプーンからスープを啜る。口の中に広がる乳臭いスープは暖かく、素朴だが優しい味がした。
　ゆっくりと時間をかけて食べ終えるころにはティファニアはこてんと眠ってしまった。メイドはティファニアの口をぬぐい、ベッドに寝かせなおす。そして布団をかぶせると、短い髪を軽く撫でた。

　「早く元気になってくださいませ。」

　そう強く願うと、メイドはワゴンを引いて、部屋を後にした。

◇　◇　◇　◇　◇

　ティファニアが回復するまでに一月も時間を要した。
　最初の半月は、1日2時間ほどしか起きている時間はなく、回復の兆しが見えなかった。しかし、半月を過ぎると、だんだん目が覚めている時間が長くなり、一月経ってやっと1日7時間は起きていられるようになったのだ。
　お父様――ラティスは毎日のようにティファニアの部屋を訪れ、起きているときは優しく話しかけ、寝ているときは娘を思う存分撫でていた。そして時間がある日は、ティファニアの食事をラティス自ら作っている。もちろんティファニアがそのことを知るすべはないが、毎日優しい味だと思って食べていた。そのお陰か、ティファニアは予定よりも早く回復に向かっている。
　ウルタリアの屋敷の者たちはあの死の淵から無事に生還できたことを大いに喜び、メイドたちは用もないのにティファニアの部屋を訪ねて話しかけたり、料理長はデザートを少し豪華にしてくれた。特にラティスはなるべく長くティファニアの部屋にいれるようにと、鬼気迫る勢いで仕事を片付けていた。
　その姿はティファニアを元気付け、最初はほとんど動かなかった表情は最近は柔らかく笑うようになった。



　この一月の間、ティファニアは起きている時間はなるべく前世の記憶の整理をしようとした。しかし体調不良がそれを邪魔し、やっと頭の中の整理をし始めたのは1週間前だ。
　まず、ティファニアは前世の自分について思い出す。女で、社会人だったことはわかるが、名前や顔は思い出せない。死因はわからないが、死ぬ直前に後悔していたことはなんとなくわかる。それについて、もしかしたら突然死んでしまったのではないかとティファニアは結論付けた。何の後悔かはわからないが、なんとなく誰かにもっと――してあげればよかったという思いだけは強く残っている。しかし、どんなに考えても何をしてあげればよかったのかは全く思い出せなかった。

　それは追々考えようと思い、ティファニアはお父様に会った時のことを思い出す。あの時確かにラティスを見て、前世でやった乙女ゲームにいた人だと思った。最も、ゲームの中のラティスはもう少し更けていたが。
　そしてそのゲームとは、『白いアザレアを君に捧ぐ～あなたに愛されて幸せ～』と言うのだったと思う。タイトルが怪しいのは前世のティファニアはあまりゲームをせず、幼馴染がゴリ押ししてくれたものだったからだ。一通りやったが、少し曖昧である。
　確か時代背景は中世に似た世界で、突然貴族の養子になったヒロインが顔良し・家柄良しの攻略者たちと恋に落ちていく、そんな物語だったとティファニアは絞り出すよう頭の中を探る。イケメン攻略者たちはそれぞれ心に闇を抱えており、ヒロインがそれを晴らし、そして妬みなどの困難を一緒に乗り越えていくことで最終的にハッピーエンドに収束するのだ。ストーリーはともかく、スチルがとてもかっこよかったのは覚えている。
　ちなみに妬みなどの困難を起こすのが「呪いのいばら姫」であるティファニアである。いわゆる悪役令嬢だ。ティファニアは首にいばらが巻き付くような『まじない』の黒い紋様があり、それに侯爵家の出身ということも加わって彼女を畏怖の対象にしていた。そんなティファニアがヒロインを恨む理由は私怨だ。

　昔、ティファニアとヒロインは攫われそうになり、ティファニアは助かったが、ヒロインと母親は逃げ切れず悪徳貴族に軟禁されてしまう。数年経って、ヒロインは母親と必死に逃げるが、道中で母親は力尽き、ヒロインは一人になってしまう。主人公補正なのかそこで優しい平民のおばさんに拾ってもらい、貴族の養子になるまでそこで暮らしたのだ。
　それを知らないティファニアは曲解し、母親は妹であるヒロインと共にお父様と自分から逃げたのだと勘違いした。母親は自分を捨て、妹であるヒロインを選んだ。自分は選ばれなかった、母親に愛されなかった子供である、そう幼いティファニアは思った。本来ならばそういう時にティファニアを気にかけるべき父親は外交官であり、家にいないことが多く、そして後妻は息子だけを猫かわいがりし、ティファニアには見向きもしない。その中で育ったティファニアの心は歪んでいく。そしてそれは最初に恨んだ妹に向いた。
　ティファニアは貴族が通う学園に入り、妹が新しい家族や友人とともに幸せに暮らしていると聞くや否、ヒロインにいじめを始める。そして自分の父親や婚約者、幼馴染に近づき、恋に落ちていくヒロインを徹底的に妨害しようとするのだ。
　彼女は確かこう叫んだ。「あなたは母親の愛も家族の愛も持っているのにこれ以上何を求めるの！？わたくしからお父様や婚約者を奪って、次は何を奪う気なの！？」それはとても悲痛な叫びで、前世のティファニアはプレイ中に大泣きして同情した。この子はただ愛されたかっただけなんだ、と。
　ヒロインの境遇もそれなりにかわいそうだが、彼女は周りに恵まれた。しかしティファニアの周りには自分を冷たくあしらったり、避ける者しかおらず、こういう性格になってしまったのだ。
　このゲームの登場人物は副題に白いアザレアの花言葉「あなたに愛されて幸せ」とあるが、つまりは愛されなかった者たちの物語なのだ。スチルはカッコいいのに、悪役令嬢も含めて登場人物の過去が悲しすぎとネットで話題だったらしい。

　ティファニアのいじめは苛烈を極め、最後にはヒロインを暗殺しようとする。
　ハッピーエンドでは選択された攻略対象が暗殺から救い、最後には攻略対象と結婚して幸せになる。そして、当のティファニアは処刑または流刑を余儀なくされ、流刑先ではすぐに衰弱死してしまう。
　バットエンドではヒロインはティファニアに殺されたり、逆に返り討ちにしてティファニアを殺してしまい、好感度が足りない攻略対象にそれを疎まれ、ヒロインは自ら教会に入ったりする。ティファニアはヒロインを殺した後は怒り狂った攻略対象に殺されたり、処刑になったりとティファニアにとってはバッドエンドしかない。

　ティファニアは冗談じゃないと思った。もしこの世界にヒロインがいて、誰かとくっつく予定ならば、自分には死しかないじゃないか、と。前世で何かしら後悔があったのを覚えている。だったら今世は未練なんかなく大往生したい。

　（だったら……、若くして死ぬならば、今私にできることをしたい。楽しく過ごすことも死ぬことを少しでも回避することも自分にしかできないことを何が何でもしてやる！もう後悔なんて絶対にしたくない！！）

　ティファニアはそう強く誓うと、グッとこぶしに力を込めた。　「お嬢様、お召し替え致しましょう。」

　ティファニアがベッドの上で意気込んでいると、天蓋の外から声がかかった。この一ケ月ずっとお世話をしてくれたメイドのアリッサだ。アリッサの手にはシンプルだがかわいらしい青い室内ドレスが握られている。

　「旦那様がとても喜んでいらっしゃいましたよ。ぜひ今日は執務室にいらしてほしいそうです。」

　アリッサはにこにこ笑い、ティファニアが着替える準備をする。
　昨日、医者からの診断で部屋から出る許可をもらい、今日は少しだけ屋敷内を歩くけることになっているのだ。はじめて部屋の外に出ることにティファニアは表情を崩してにへらと笑う。
　その表情は可愛らしく、アリッサは床に転げて悶えそうになるのを必死に抑える。少し顔がによによているが、うきうきしているティファニアには気付かれなかったのが彼女の救いである。

　「どうですか？」

　初めて着るドレスにティファニアは少し心配になりながらアリッサに聞く。

　「とてもお可愛いですよ。さすがお嬢様のためだけに作られた服でございますね…！」
　「ティーのため、ですか？」
　「はい。旦那様がお嬢様のために手ずからデザインされたとおっしゃっていました。まるで妖精のようなお嬢様をイメージされたそうですよ。」

　確かに後ろには大きなリボンがあり、まるで羽が生えているようだ。上から下に行くほど淡い青にグラデーションがかかっており、スカートは腰からふわりと広がり、ひざ元できゅっと絞るようにバルーン状になっている。
　鏡の中のドレスを着た自分を見ながら嬉しそうにくるくる回るティファニアはアリッサ悶絶級の可愛さだが、メイドのプライドのかけて腹筋に力を入れた。

　「ほんとうにかわいいです！お父様におれいしなくちゃ！じゃあアリッサ、いこう！」

　きゃっきゃとティファニアは喜んで、アリッサの手を引く。
　本来ならば髪を整える必要があるが、この1か月でベリーショートまで伸びたものの、まだかなり短いので今のティファニアには不要だ。早く髪が伸びて結えるようになるといいですねとアリッサはきらきら光る短い白金の髪を見て思った。
　ティファニアは今まで開閉を見るだけだった扉を潜ると、ピタリと足を止めた。そして、アリッサの手をぎゅっと握る。

　「……アリッサ、どこにいく？」
　「うふふ、お嬢様、どこでも大丈夫ですよ。お嬢様が行きたいところに行きましょう。」

　自分が屋敷内を全く知らないと気付いて不安になったティファニアを見てアリッサは天使を見ている気分だ。

　「うーん、じゃあ、しつむしつ！お父様にドレスをみせたいです！」
　「かしこまりました。旦那様もお喜びになりますね。」

　アリッサに手を引かれ、少し歩くと執務室に着いた。
　扉の前には護衛がたっており、ティファニアの姿を見てほっこりと笑う。

　「旦那様がずっとそわそわしてお待ちでしたよ。早く顔を見せてあげてください。」

　護衛が扉を開けると、扉の目の前にはラティス満面の笑みで両手を広げて立っていた。

　「ティー！よく来たね！」

　ティファニアは目の前にいたラティスに驚きつつも彼の腕の中に勢いよく飛び込んだ。最近はラティスが両手を広げると、ティファニアがすぐに抱き着くのが当たり前になっている。
　うふふと笑いながら首元に頬を摺り寄せてくる可愛らしい妖精もとい愛しい娘をラティスは抱き上げ、自分もティファニアの頭に頬を軽くぐりぐりする。

　「やっぱり僕の娘は妖精だったみたいだね。そのドレス、とっても似合ってるよ。」
　「お父様、ありがとうございます！お父様がティーのために作ってくれたんですよね！？」
　「ああ、そうだよ。ティーと一緒にいるとなんでもできそうな気がするからね。」

　娘のために忙しい仕事の合間に料理を作ったり、服をデザインしたりとあながち間違ってないことをラティスは確信して言う。そのうち娘のためと言って国を取ってもおかしくなさそうな勢いである。
　ラティスはティファニアを抱いたままソファに座り、ティファニアを膝の上に乗せると、紅茶とクッキーを用意させる。もちろんこのクッキーは今日早起きして料理長に教えてもらいながらラティスが作ったものだ。

　「さあ、ティー、お食べ。今日はお父様が作ったクッキーだよ。」
　「お父様、ありがとうございます！」

　ティファニアはクッキーを食べるのは初めてだ。最近は流動食から普通の食事に移行してきたが、それでも固形物はあまり食べていない。そんなティファニアを気遣って、ラティスが作ったクッキーはラングドシャだ。口の中に入れるとほろりと溶けるそれはきっと今の娘でも食べられるだろうと心を込めて作った。
　ティファニアは香ばしいにおいをいっぱい吸い込み、クッキーを口へ運ぶ。

　「わぁぁぁ、お父様、とってもおいしいです！お父様はやっぱりすごいです！！」

　きゃっきゃと喜び、次々とクッキーを口に放り込む娘の笑顔を噛み締めながら、ラティスは紅茶を口に含む。彼は今、世界で一番幸せな父親である自信があるだろう。
　しかし、そんな幸せな時間は過ぎ去っていくものである。

　「旦那様、お時間です。」

　ラティスは右腕ともいえる部下に時間を告げられ、ムッとした。娘を喜ばせるためとはいえ、今日はクッキーを作る時間のせいで仕事がいつもより進んでいないのだ。もちろんラティスがティファニアを待ってずっとそわそわしていたからという理由もある。彼ははぁとため息をつき、膝の上にちょこんと座っている娘を見た。

　「ティー、ごめんね。今日はもうお父様は仕事をしないといけないんだよ。」
　「そう、なんですか。」
　「また夜に部屋に行くからそれまで待っててくれるかい？」
　「はい！ティーはお父様をまちますね！」
　「そうだ偉いね。」

　ティファニアは残念そうな顔をしたが、ラティスと夜にまた会えるとわかり、にへらと嬉しくなって表情を崩す。その顔を見て、ラティスはもう離したくない気分で強くティファニアを抱きしめると、別れを惜しんで膝から降ろした。

　「じゃあ、また夜に。」
　「はい！お父様、おしごとがんばってください！」

　ティファニアはアリッサの手を掴み、執務室を後にした。帰り際にこれでやっと旦那様が本気で仕事してくれますよ、ありがとうございますと護衛に言われたが、ティファニアはなぜお礼を言われたのかわからず、首を傾げてしまった。
　屋敷探検はその後、食堂を見ただけでティファニアが欠伸をしたため、アリッサに部屋に戻されてしまった。少し屋敷の中を歩いただけだが、ティファニアがはしゃいだためにすぐに疲れてしまったようだ。
　部屋に戻されたティファニアはすぐに寝間着に着替えさせられ、ベッドに放り込まれてしまう。ベッドの上ではラティスを待つために頑張って眠気に耐えたがこてんと寝てしまったのは言うまでもないだろう。
　その夜、ラティスは頑張って起きようとして寝てしまった可愛い娘を優しく微笑みながら撫でて行った。　屋敷探検の次の日、ティファニアは熱を出して寝込んでいた。心配したラティスは直ぐに医者を呼び、診断させるとはしゃぎすぎて身体がびっくりしてしまっただけだろうと言った。1日安静にしていれば治るそうだ。
　当のティファニアは熱など気にせず頬をぷっくり膨らませ、アリッサから顔を逸らしていた。

　「なんできのうおこしてくれなかったの！お父様とあいたかったのに！」
　「お嬢様、寝ているお嬢様を起こすのを旦那様が許すわけありませんわ。」
　「そうだけど！でも、お父様にあいたかった…。」
　「朝に心配してお嬢様の顔を見にいらしてましたよ。今日の夜にお嬢様に会いにいらっしゃるそうですからそれまでゆっくり休みましょう。」

　うんと小さくティファニアは呟いた。一応夜に会えることで納得したようだ。
　アリッサは怒ったりしょんぼりしたりところころ表情が変わるティファニアを見て癒される。ティファニアは聞き分けがよく、この1ヶ月は我儘一つ言わなかったのだが、初めての我儘がラティスに会いたかったから起こして欲しかったとは可愛いものである。
　熱があるのは自分自身理解しているので、ティファニアは布団をかぶり、夜に起きれるように今寝ておこうと眠りについた。

　ティファニアは前世では成人女性だったが、その性格は今の性格にあまり影響を与えていない。先ほどの我儘も前世のティファニアだったらしないものだ。
　なぜそうなったかはおそらくティファニアの今までの人生が凄まじかったからだろう。たった4年だが、平和な日本に住んでいた’彼女’には耐えきれなかったのだ。今のティファニアは前世の記憶を知識として認識している。前世の自分と今のティファニアは別物である、と。
　しかし、’彼女’が残した最後の想い、後悔があったと言うのはティファニアの心に突き刺さった。それは今のティファニアの感情にも影響を与えるくらい強い想いだった。ゆえに後悔をせずに生きたいとティファニアも思ったのだ。

　ティファニアが目を覚ますと、窓の外は既に赤みがかっていた。

　「お嬢様、お起きになったのですね。では、ご飯を用意いたしましょう。」

　そうアリッサが言うと、ティファニアのお腹はぐーと可愛い音を立てた。今朝は食欲がなく、あまり料理に手をつけられなかったからだ。
　ティファニアが少し顔を赤くし、小さくおなかすいたと零せば、アリッサが一瞬で食事の用意をしてくれた。
　今日のメニューはホワイトシチューだ。色とりどりの野菜は小さく切られ、ティファニアが食べやすいようになっている。今のティファニアの2番目に好きな料理で、料理長が元気になってほしいという一心で作り上げた逸品だ。ティファニアの1番好きな料理はラティスが作ったものと言うのは言うまでもないだろう。

　「あったかくておいしい！」

　空腹は最高のスパイスである。この屋敷に来てからあまり空腹になったことがなかったティファニアにはいつもの倍の美味しさを感じていた。
　ゆっくりと味わって食べていると、口についたシチューをアリッサが優しく拭ってくれた。
　ティファニアはあれ？とアリッサを見て疑問に思う。ティファニアは周りから敬遠され、幼少期に信じられる人はお父様であるラティスと幼馴染だけだったのではないか、と。

　(そう言えば、敬遠される理由の首の紋様は今のわたしの方が派手じゃないかな。それに首以外にも紋様があるし…。)

　ティファニアには首の他に二の腕と太ももにも巻きつくような薔薇の紋様がある。普段はドレスや寝間着で見えないところだが、くっきりと綺麗な黒い紋様が浮かび上がっている。

　(ゲームのティファニアも他の箇所に紋様があったのかな…？)

　ゲームの中のティファニアは常に肌を隠すようなドレスだったため、記憶を探っても確かめようがない。
ぼーっと考えながらシチューを口に運ぶ。そして、そう言えばと思う。

　(そう言えば、ゲームのティファニアは乳児期に攫われたけど、直ぐに助けられたんじゃなかったっけ？)

　ゲーム内でのティファニアは生後半年ほどの時、妹と母親の実家に顔を見せに行った帰りに攫われた。ずっと母親を想い続けていた変態貴族の企みだった。ティファニアを侍女が抱き、妹を母親が抱いて逃げたが、母親は捕まってしまった。その後侍女は必死にティファニアを屋敷まで連れて帰ったと言うのが事件の真相だったはずだとティファニアは思う。
　今のティファニアに前世の記憶はあっても、乳児期の記憶はない。それ故、侍女に助けられたはずの自分が、どういった経緯でスラムに行き着いたのかが全くわからない。

　(なんでだかわからないけど、ゲームとは違うシナリオが既に進んでるってことなのかな…。)

　ティファニアは首を傾げた。同時に腕も傾き、スプーンにのっていたシチューが指にかかる。

　「あちっ！」
　「お嬢様、大丈夫ですか！？」

　アリッサは直ぐに駆け寄り、ティファニアの指を見る。少し赤くなっているだけで、なんの問題もなさそうだ。

　「お嬢様、ぼーっとしながら食べるからこうなるんですよ。私はお嬢様の白魚のような手が火傷したのではないかと気が気でなかったですよ。」

　アリッサがじっと見つめると、ティファニアは少し俯いて、ごめんなさいと言った。

　「あの、ね、くびのこれなんなのかっておもってたの。」

　実際はシナリオについて考えていたが、紋様については前々から気になっていたのでティファニアは思い切って聞いてみた。

　「そちらは『まじない』ですよ。昔は使える人がいっぱいいたそうですけど、今は殆どおりません。お嬢様の薔薇の紋様はウルタリア家に伝わる『まじない』だそうですよ。」
　「まじないって？」
　「そうですね、私もあまり詳しくないのですが、未来を占ったり、病気を祓ったりするものだったと思います。旦那様がお嬢様にまじないをかけたので今日の夜に旦那様に伺ってみるといいですよ。」
　「わかった！」

　ラティスに会えることを思い出し、嬉しそうにシチューを食べるティファニアをアリッサはゆっくり食べるんですよと軽く注意しておいた。
　その夜、不幸なことにラティスの仕事が長引き、ティファニアはラティスに会うことはできなかった。
　夜中に愛娘と今日1日一回も話せなかったラティスの悲鳴が上がったという噂がウルタリアの使用人の中で流れたのは、八つ当たりされた部下の嫌がらせではなく、事実だろう。　ティファニアは体調が良くなると、屋敷探検をするようになった。
　貴族の家はとても大きい上に、ティファニアの体力がなく直ぐ疲れてしまうため、探検7日目にも関わらずまだ半分ほどしか回れていない。
　ティファニアは疲れても意地でも回ろうとしたことがあった。しかし、その次の日には熱を出し、2日安静にしないといけなくなった為、次の探検からはアリッサのストップがかかると直ぐに部屋に戻ることにした。ベッドの上で何もせずにいたのはティファニアに堪えたようだ。

「ふふん、ふふふ〜ん、ふんふん〜。」

　今日の屋敷探検が楽しみでティファニアは鼻歌交じりに鏡の前に立つ。
　今日のドレスは薄いピンクで、スカートの先にふんだんにレースを使い、ふわふわとした印象を与える。
ティファニアはくるくると回って、スカートが横に広がるのを楽しんでいた。
　そんな可愛らしい様子をアリッサは微笑ましげに見ている。

「お嬢様、嬉しそうですね。」
「そうなの！きょうははおいしゃさまにそとにでていいっていわれたから、おにわにいくの！」
「まあ、お庭ですか。では、一番近い薔薇園をご案内致しましょう。」
「うん！」

　いつも窓から見ているだけの外に出られることにティファニアは上機嫌だ。うきうきしながらアリッサの手を握り、スキップ混じりな足取りで扉から出る。
　アリッサは右手にある暖かい温もりをぎゅっと軽く握り、薔薇園へと向かう。

(お嬢様と手を繋ぐのは私だけの特権ですわね！！)

　他の使用人に羨ましがられるアリッサは隣を歩くティファニアを見て誇らしげに思う。
　ティファニアは使用人の中でお嬢様のお部屋に行く権利争奪戦が行われていることなどつゆ知らない為、誇らしげなアリッサに首を傾げる。

「アリッサ、どうしたの？」
「いえ、お嬢様、なんでもありませんわ。ほら、着きましたよ！」

　ティファニアがアリッサの指す方を見ると、美しい薔薇が目の前に広がっていた。
　薔薇はウルタリア家の家紋であり、象徴だ。そのため、ウルタリア家の薔薇園は庭師の丹精を込められて作られている。独自に品種改良され、赤や白、ピンク、青など様々な色の薔薇にティファニアは瞳を輝かせる。

「わぁぁぁ！すごいすごい！いっぱいいろがある！！」
「ウルタリアの屋敷の薔薇はどこよりも種類が多いですからね。触らないようにお気を付けください。とげがありますからね。」
「うん！！」

　初めて見る薔薇にティファニアはきゃっきゃっとはしゃいで喜ぶ。そして、アリッサの手を急かすように引く。

「みてみて！あっちにむらさきのばらがある！！」

　向かった先は薄い紫の薔薇の生け垣だ。ティファニアはラティスの瞳と同じ色の薔薇にとても惹かれる。
　ラティスの瞳はティファニアと同じで、綺麗なアメジストのような色だ。ティファニアはラティスとお揃いであり、いつも優しく向けてくれるその色が大好きなのだ。

「お父様にもっていったらよろこんでくれるかなぁ。」

　いつもあまり飾り気のない執務室に置ければいいなと思い、ぼそっと呟いた。

「旦那様にですか？お嬢様が何を持っていかれてもとてもお喜びになると思いますよ。」

　ティファニアの可愛い呟きを耳聡く聞いていたアリッサは、少しラティスに嫉妬しながら答える。ラティスは何をもっていっても喜ぶのは明白だろう。
　ティファニアは一瞬聞かれてたのに驚いたが、ラティスが喜ぶと聞いて直ぐににへらと表情を崩した。

「どれでもいいの？」
「はい。棘がありますから私が折りますが、お嬢様が選んでくださいませ。」
「うん！！」

　元気よく返事を返すと、ティファニアはどれにしようかと紫の薔薇を一つ一つじっくり見た。
　少し色が違ったり、大きさが違ったりするため、ティファニアはうーんと悩む。

（やっぱり、お父様の瞳と同じ色のがいい！）

　そうやってティファニアが選んだのは小さめだが、鮮やかな紫の薔薇だ。一目見て、ラティスの瞳と同じ色だと思い、即決した。
　ティファニアはアリッサに頼み、その一輪をはさみで切ってもらうことになった。アリッサは庭師を呼ぶからとティファニアの元から離れる。他の場所に行かないで下さいと言っていたが、ラティスにお土産ができたことで満足げなティファニアにはあまり届いていない。
　アリッサが去ったので、あたりを見回す。すると、ピンク色の薔薇が咲き乱れる生け垣の向こうに小さな背中が見えた。何だろうと思い、ティファニアは少し駆けながらそちらへ向かう。小さな背中は、よたよたと奥にある木のほうへ向かっているようだった。

「ねぇ、どこいくの？」

　ティファニアが少し離れた場所から声をかけると、子供のそばにいた乳母らしき女性がひっと声を上げる。

「ティファニアお嬢様！？どうしてこちらに？」
「あっちにいたら、みえたの。なんでこどもがいるのかなって。」

　おそらく自分の異母弟であることは前世の知識で見当がついているティファニアだが、誰にも兄弟がいると聞いたことがなかったので純粋に疑問を持ったかのように首を傾げる。
　乳母は困ったような顔をし、ティファニアの前までやってきた。

「アリッサはどうされましたか？」
「アリッサはにわしをよびにいったの。わたしはそれまでまってるの。」

　ティファニアは話を逸らされたので、改めて聞いてみる。

「ねえ、そのこ、だあれ？」
「それは…、その、ティファニアお嬢様の弟のティリア様ですわ。」

　苦い顔をしながらも乳母は教えてくれた。
　ティファニアはやっぱりそうだったのかと目を輝かせる。

（あの子が攻略対象の一人なんだ！ゲームのティファニアとは仲良くなかったみたいだけど、わたしは仲良くなりたいなぁ！）

　ティファニアは弟に駆け寄り、手を出す。4歳のティファニアはティリアとは1歳半離れているが、体格はあまり変わらなく、目線はほとんど同じだ。

「こんにちは！わたしはあなたのおねえさまだよ！」

　急に来た私にびっくりしたのか、大きな紫の瞳をパチクリさせている。

「あなたのなまえはなあに？」
「ティリア、です。」
「ティリアね。わたしはティファニアよ。おねえさまってよんでちょうだい！」
「おねえ、さま？」

　ティリアは突然現れた姉と名乗るティファニアに首を傾げる。

「そうよ！いっしょにあそびましょう！」

　ティファニアは首を傾げるティリアの手を取り、一緒に遊ぼうと引く。
　そこに、ヒステリックな声がした。

「なにをしているの！！！」

　ティファニアが声をしたほうへ振り向くと、髪を高く結い、赤いドレスを着た女性がたっていた。女性は息を乱して、ティファニアの方へ寄ってくると、ティファニアの手を払い、ティリアを守るように抱く。

「わたくしのティリアに触らないでちょうだい！！あの女の血は次はティリアを奪っていく気なの！？」

　ティファニアは驚きに目を見開いた。
　叩かれた手が痛みでジンジンとし、拒絶されたことにティファニアは反射的に心を閉ざす。目の前の女性が何か喚いているが、それを何も聞こえないように耳を素通りさせる。乳母が慌てて女性を落ち着かせているが、ティファニアは他人事のようにぼんやりとそれを眺めた。

「お嬢様！」

　聞きなれた声が響き、ティファニアは声の主の方へゆっくりと顔を向ける。そこには慌てた表情のアリッサがおり、ティファニアの方へ駆け寄ってきていた。

「お嬢様、大丈夫でしたか？」

　ティファニアは無表情にこくりと頷く。
　虚ろな目をしたティファニアを見て、アリッサは怒りを覚える。目の前のティファニアの義理の母親であるはずのアドリエンヌがずっとティファニアを罵倒しているからだ。髪を乱しながら叫ぶその様をアリッサは醜いと思う。そして、早くこの場から去ろうとアドリエンヌの方を向く。

「アドリエンヌ様、お嬢様は疲れていらっしゃいますので、挨拶を省略させていただきます。では、失礼いたします。」

　アリッサは低い声でアドリエンヌに一方的に宣言すると、力のないティファニアを抱いてその場から去る。後ろから煩い喚き声が聞こえたが、アリッサは無視して足早にティファニアの部屋へ向かった。　アリッサは部屋に着くと抱いていたティファニアをベッドの上に優しく下ろした。部屋に戻ってくる間に話しかけたが、全く反応がなかった為、自分がいない間に何かされたのではないかと不安になる。
　ベッド上におろしたティファニアの目は生気がなく、まるで屋敷に来たばかりの頃のようだ。アリッサが何度も呼びかけるが、その瞳には何も映っていない。

(わたしはあの目を知っている…。）

　アリッサが軽く肩を揺さぶったが、ティファニアはぽふんと後ろに倒れた。
　ベッドに埋まるティファニアを心配したアリッサはお医者様を呼んできますと言い、駆け足でティファニアの部屋を後にする。

（わたしはあの目を知っている…。憎くて、憎くて、殺したいほどなのにそうできない、そんな相手を見る目だ。あの目がわたしに向けられたことはなかったけど、あんなに、あんなに冷たくて痛いなんて…。）

　アドリエンヌに睨まれた時、ティファニアの身体は凍り付き、視線で身体を射抜かれたようだった。肌を刃物で刺され、血がどろりと噴き出るかのような感覚を覚え、ティファニアは心を無にした。
　何も聞こえない、何も見ない、何も感じない。生きる続けるためにそうやって自分の殻に籠ってやり過ごす。心は脆く、すぐに傷ついてしまうものだから。

　ティファニアは自分の周りに何もないことを薄っすらと開けた眼で確認し、むくりと起き上がった。そしてもう大丈夫だと自分に言い聞かせる。
　すると、タイミング良く扉を開き、医者を伴ったアリッサが荒くなった息を整えながらティファニアの方へ駆け寄った。アリッサはティファニアがベッドから起き上がっていても、まだ心配なようで、不安げな顔をしている。
　そんな様子を見たティファニアは安心させるようにアリッサに優しく微笑みかけた。

「もう大丈夫です。」

　アリッサはティファニアのその表情と言い方が普通の4歳児が見せるものではなく、まるで達観した年上の大人を見ているようで驚いた。彼女の表情は諦めと哀愁が織り交ざった、そんな表情であった。

「お嬢様、本当に大丈夫ですか？一応、お医者様に見せてくださいね。」

　大丈夫と言われても心配は拭われないため、アリッサは連れてきた医者にティファニアを頼む。ティファニアは何の抵抗もせず、医者のいつもの触診を受けた。
　医者が診断しても何の問題はなかった。しかし、外に出たためか少し体温が上がっているので夜には熱が出るかもしれないそうだ。アリッサはその結果に安心し、夜に備えてティファニアを早めに寝かせようと決めた。
　医者が部屋から出ると、ティファニアは自分から離れて寝間着を取りに行こうとしたアリッサの裾をつかんだ。そしてアリッサを真っすぐ見上げる。

「アリッサ、あの人誰？」

　ティファニアの可愛い上目遣いにアリッサは胸がきゅんとなったが、彼女の真剣な表情と少し低い声に顔を引き締めた。アリッサにとって忌々しいあの女性については話さないようにとラティスから言われている。しかしティファニアはじっとアリッサを見つめ、引き下がる気は全くないようだった。

「………あの方は、あの方はアドリエンヌ様ですわ。旦那様の奥方にございます。お嬢様のお母様の後にご結婚された方です。」

　アリッサはティファニアの真っすぐな目に負け、苦々しげに語る。

「そっか。じゃあ、わたしの今のお義母様なのね。」
「……そう、です。」

　あんな女がお嬢様の義理とはいえ母親であってたまるかと思いながらもアリッサは肯定する。しかしティファニアが悲しむのではないかとはっと気づき、フォローしようと視線を合わせるようにしゃがみこんだ。
　しかし、ティファニアは軽く目を伏せ、興味なさげにふーんとだけ言った。

(あれがお父様の後妻なのね…。)

　そう思うと、ティファニアはぱっと顔を上げ、いつもの表情に戻る。

「アリッサ！あのばら、もってきてくれた？」
「い、いえ、庭師に伝えたので、後ほど持ってきてくれることになっております。」
「そっか！じゃあ、よるにお父様にわたそうっと！」

　ティファニアがいつものように戻ったことを安心しつつもアリッサは心配になった。まだアドリエンヌの言葉を気にしているのではないか、と。
　ずっとティファニアを罵倒していたアドリエンヌの言葉は酷いものだった。ティファニアをスラムの汚らわしい子と言ったり、ティファニアの母親を娼婦だと罵ったりと大人のアリッサでも耳を塞ぎたいものばかりだった。

(私が、私がお嬢様を守らなければ…！)



　アリッサは4年前、あの事件の日、ティファニアとティファニアの母親、そしてティファニアの双子の妹を乗せた馬車に乗っていた。アリッサが生後半年ほどの小さなティファニアを大事に抱きしめ、奥様であったレイフィアは妹の方を腕に抱き、屋敷に戻る道を2人で談笑しながら進んでいた。
　しかし突然馬車にが止まった。野盗に囲まれてしまったからだ。護衛たちは命を賭してレイフィアやティファニア達を守ろうとしたが、相手の人数は50を超えており、敵わなかった。
　アリッサは走って逃げるがすぐに捕まってしまう。野盗の前でもアリッサはぎゅっと腕の中のティファニアを抱き締め、守ろうとした。が、突然背中が熱くなった。振り返ると野盗が気持ち悪くヘラヘラと笑いながら立っている。刺されたのだとアリッサが理解すると、身体の力が抜けていった。守らなければいけないのに、守りたいのに、そう思いながら腕に力を入れるが、無情にも守りたいその子は野盗に取り上げられてしまう。
　アリッサはその後、取り戻そうと必死に懇願したが、腕を縛られ、目隠しをされ、首に衝撃がはしると意識を失ってしまった。
　目が覚めたときに感じた可愛いあの赤ん坊が、腕の温もりが消えた時の絶望をアリッサは今でも忘れていない。



　早く元気になってもらおうとアリッサはティファニアににこりと笑い、着替えさせる。

「お嬢様、お医者様が夜に熱が出るかもと仰ってましたから、今のうちに寝ておかないと旦那様がお帰りになったときに起きていられませんよ。」
「ほんとだ！じゃあ、いまねる！」
「はい。旦那様も直接お嬢様から貰ったら喜びますわ。」
「うん！」

　ティファニアは元気よく返事をし、ベッドに飛び込んだ。そして、布団をがばりと被ると、考えるのはラティスのことだ。

(お父様、喜んでくれるかな。……でも、なんでお父様はあれと結婚したのかな…？)

　ティリアとティファニアの年齢はほとんど離れていない。ということはティファニア達がいなくなってすぐに娶ったのだろうとティファニアは考える。

(でも、確かゲームの中のティファニアの義母はティファニアに話しかけたことがなくて、ずっと無視してたんじゃなかったっけ…？)

　ゲームのアドリエンヌはティファニアとは一切関わらないようにしていた。見向きもせず、返事もせず、ただただティファニアに無関心を貫き、実の息子のティリアだけを可愛がった。
　しかし、先ほどのアドリエンヌはティリアを大事に思っているところは変わらないが、無関心から程遠いものだった。憎々しげにティファニアを睨み、罵倒する。

(ゲームとは大分違うのかもしれない…。だったら、だったら仲良くしたい。……けど、あの目はダメだ。あの目はもうわたしを見ていない。)

　人生を後悔しないために周りと仲良くしたい、そう思うティファニアだが、アドリエンヌとは無理かもしれないとも同時に思う。アドリエンヌを変えることは自分ではできないだろう、と。
　そのことに少し悲しくなり、目をきつく閉じるとティファニアはいつの間にか夢の世界へと誘われてしまった。
　その頬には一筋の涙が伝っていたことを知るのはアリッサだけだろう。

　その夜、ラティスが部屋を訪れると、そこには薔薇を1輪持った天使…ではなく愛娘がおり、その薔薇が自分のためだと分かって彼が大喜びしたのは言うまでもないだろう。
　「しつむしつにかざってください。お父様のきれいなめとおなじいろにしました」と言って薔薇をはにかみながら差し出す愛しい娘をラティスはいつでも思い出せるようにしっかり目に焼き付けたのだ。　　ティファニアが屋敷に来て、3ヶ月経った。
　まだ起きていられる時間は9時間と短いが、それでも痩けていた頬はふっくらお餅のようになり、髪もベリーショートから耳にかかるくらいまで伸びた。
　寝込まない日は毎日元気に屋敷を探検し、とてとてと歩く様子にウルタリアの使用人は既にティファニアの虜だ。
　ティリアと顔を合わせてもアドリエンヌが睨んでくるので交流はない。ティファニアは弟と仲良くできないのは残念だが今は仕方がないと思うことにしている。

　今日はティファニアは最近のお気に入りの探検スポットである図書室に向かおうとラティスデザインの白いドレスに着替えた。
　美しい2つの宝石のような紫の瞳と白金の髪に白い肌、白いドレスを着るティファニアの姿はまるで地上に舞い降りた天使であると思ったことは屋敷の使用人全員が同意してくれるだろうとアリッサは思う。
　首の紋様もティファニアのものだと分かるだけで美しいと思うのはおかしいだろうか。
　ゲーム内で呪いと言われた黒い紋様は実は今のティファニアとは少し違うものだ。ゲーム内のティファニアの首の紋様は細く縄が巻きついているかのようだったが、ティファニアの紋様はチョーカーのようだ。緻密で美しい薔薇をかたどったそれはティファニアをより一層引き立てる。
　ティファニアは鏡の前に立ち、最近は日課になりつつあるくるくる回る動作をした。ふわりとドレスの縁が上がり、ティファニアはうふふと嬉しくなる。

「お父様のあたらしいドレスかわいいね！」
「お嬢様は何を着ても似合いますよ。いえ、いっそ何を着なくても可愛いですわ！！」
「うん！！」

　ティファニアは何を着ても似合うと言われて嬉しくなり、後半はよく聞いていなかったが、元気よく返事する。
　少し暴走気味になってしまったアリッサはこほんと咳払いをし、仕切り直す。

「そういえば、今日は旦那様が執務室に来て欲しいと仰ってましたよ。」
「お父様が！？」

　最近のラティスは忙しく、屋敷で仕事をすることが少なかった為、執務室に行くのは久しぶりだ。今のティファニアのテンションはうなぎ登りである。

「ふ〜ふふ〜ん、ふふ〜ん、ふふふ〜ん。」

　鼻歌を歌いながら、スキップ混じりにラティスの執務室に向かうティファニア。その左手はしっかりアリッサの手を掴んでいる。ラティスに会えるのがよっぽど楽しみなのか今は手を引くのはティファニアの方である。

　執務室の扉の前に着くと、いつもいる護衛がティファニアを見てほっこりと癒される。しかし、職務を全うする為に名残惜しそうに少しゆっくりだが扉を開けた。

「ティー！よく来たね！！」
「お父様！！」

　扉の前にはいつも通りラティスが愛娘を迎える為に両手を広げて待っていた。
　ティファニアはラティスにぱたぱたと駆け寄り、その腕の中に飛び込んだ。細い腕を一生懸命ラティスの首に回し、ぎゅっとする。そして、嬉しくなりうふふと笑いながら彼の頬にキスをするティファニア。ラティスもお返しに頬と額にキスをする。

「私の天使は上機嫌だね。何かいいことあったかい？」
「うふふ、お父様にあえました！」

　なんて可愛いことを言うんだとラティスはうれしくなり、ティファニアの頬に手を添え、額にもう一度キスをする。そして、最近ではお決まりの抱きかかえながらソファに座った。
　ちょこんと膝に座る愛娘は世界一可愛いなとラティスは思いながら、今日の本題に入ることにする。

「あー、その、ティーは、友達とか欲しいかな？」
「ともだち？」
「そうだ、まあ、家には同じ歳の子がいないだろう？だから、その……。」

　ティファニアはお父様にしては歯切れが悪いなと思う。

「だれかいえにくるの？」
「いや、違うんだ。まあ、その、男の子なんだが、会いに行って欲しいんだ。歳は同じだよ。」
「おとこのこ？」
「ああ、ティーのはとこだよ。少し前に母親を亡くしてね、塞ぎ込んでいるみたいだから話し相手になって欲しいそうだ。」
「おかあさま？」
「あっ、いや、ティーが嫌ならいいんだ。むしろティーは行かなくていいんだよ！」
「そのこのなまえ、なんていうの？」
「ん？ああ、シャルルだ。シャルル・ルイビシスだよ。」

　やっぱりとティファニアは思う。攻略者の一人にティファニアの幼馴染がいるからだ。彼とは仲良くしたいとティファニアはずっと思っていた。むしろ、いつ会えるのか、と。

(実際に会えるならば、彼との死亡フラグは一番回避しやすそうだから会いたい！)

　そう思ったならば、早速行動だとティファニアは決心する。

「いく！わたし、シャルルにあいたい！」

　そう大声で嬉しそうに言ったティファニアにラティスはがっくりと肩を落としたのであった。

◇　◇　◇　◇　◇

　ガタゴトと馬車が揺れる。
　クッションによって振動は少し軽減されているが、それでも子供に馬車は辛いだろう。しかし、ティファニアは初めての馬車とこれから会う男の子について考えながら嬉しそうに過ぎていく景色をを見ていた。


『シャルル・ルイビシス
公爵子息であり、主人公と同じ歳。常に冷静であり、物事を冷たく見ている。幼い頃に母を亡くし、父親とはそれ以来うまくいっていない。ティファニアの幼馴染。』

　そう書かれた説明文の上には薄い水色の髪で、菫色の目をした少し冷めた少年がこちらを見ていた。
　シャルルは幼い頃に母親を亡くしている。その時に同じ境遇、母親がいないティファニアと会い、お互いで悲しい部分を隠すように、埋めていくように依存する。小さく、立場があった2人には対等なものが近くにおらず、そうしなければ心が挫けそうだったからだ。
　恋人のようだと言われたらそれは違う。お互いは既にお互いの心の一部になっていたからだ。
　そんなシャルルの心を慰めたのは幼馴染にそっくりの少女、ヒロインだった。彼女は彼の父親との仲を取り持ち、そして、ティファニアがいなくてもあなたは一人で生きていけないほどもう弱くないわと諭した。
　そこで激昂するのはティファニアだ。既に愛されている妹が大切な、世界でたった2人の自分を愛してくれる人の1人を奪うつもりなのか、と。
　そしてティファニアは2人を引き裂こうとするが悉く失敗してしまう。そして最後にはナイフを持ち、ヒロインを殺そうとするが、ハッピーエンドではそれをシャルルが止めてヒロインを選ぶ。そして、シャルルの温情でティファニアは幽閉になるが、一月もたたずに衰弱死する。バッドエンドでは、咄嗟にヒロインは後ろにあった花瓶でティファニアを殴り殺してしまう。その現場をたまたま見てしまったシャルルは好感度が低いためティファニアを抱きかかえ、何も言わずに泣きながらその場を去る。表沙汰にはならなかったが、罪悪感に囚われたヒロインは自ら教会に入ってしまう。


　そんなゲームの内容だったとティファニアは思い出す。

(つまり、わたしが死なないための攻略法は依存関係にならず、父親との仲を早く取り持てばいいはず！未来で仲直りしているなら、今も仲直りできるよね！！)

　どうやって仲直りさせようかとうんうん考えるティファニアを乗せて馬車は進む。
　ルイビシス公爵邸まであと少しである。

◇　◇　◇　◇　◇

　ルイビシス公爵邸は大きかった。ウルタリア侯爵邸もかなり大きいが、それよりも大きく、ティファニアはだらしなく口をあんぐり開けそうになった。しかし、ここ数日に習った淑女教育では口を大きく開けるなんてとんでもないことなので、必死に顎を抑えた。
　馬車から降り、玄関へ行くと、そこにはラティスと同じくらいの年齢の深い蒼に綺麗な薄紫の瞳をした男性が待っていた。ティファニアはその人がルイビシス公爵だと分かり、頑張って覚えた淑女の礼をする。
　緊張しながらもひざ丈のスカートを軽くつまみ、ちょこんと頭を下げる。

「お初にお目にかかります、ルイビシス公爵様。ラティス・ウルタリアの娘、ティファニア・ウルタリアでございます。本日はお招きいただきありがとうございます。」

　誰もが驚く綺麗な可愛いお辞儀であった。
　ティファニアが3か月前まで見つからなかったことは貴族内では周知の事実である。そのため、ルイビシス公爵はこの私的な場でティファニアがどんな礼をとっても構わないと思っていた。しかし、予想以上、いや、4歳にしては上出来なお辞儀をしたのでルイビシス公爵は柄にもなく驚いてしまう。

「あ、ああ、ようこそ、ティファニア嬢。ラティスの友人である、アルベルト・ルイビシスだ。今日は息子のために来てくれて感謝する。」

　そう言われてティファニアは周りを見るが、自分と同じくらいの子は見当たらない。

「すまないね。息子は塞ぎ込んでしまって部屋にいるんだ。そちらに行ってもらうことになるがいいかね？」
「はい。構いません。」

　アルベルトは少し疲れた顔をしていた。そのことにティファニアは疑問を抱く。なんでシャルルを心配しているのだろう、と。
　ゲームではシャルルの母親が亡くなった後、アルベルトはシャルルに冷たい態度をとったはずだ。しかし、今のアルベルトは息子を心配する一人の親にしか見えない。

（もしかしたら、思ったよりも簡単に仲直りさせられるのかもしれない…。）

　そう考えながら案内された先は、シャルルの部屋である。
　メイドたちの開けた扉の先には、少しやつれ、目に光がともっていない少年がいた。色素の薄い水色の髪が余計に彼を儚げに見せている。彼はぶすっとしており、来てもらったのだから一応顔をみせるという態度だ。

「本日はお招きいただきありがとうございます。ティファニア・ウルタリアでございます。」
「シャルル・ルイビシスだ。……招いてないがな。」

　最後にぼそっと呟いたのをティファニアは聞き逃さなかった。面と向かって話すには子供だけのほうがいいと思い、後ろにいるメイドたちに目を向けた。

「わたくし、シャルル様と二人で話したいのだけれどいいかしら？」

　メイドたちはそれでティファニアの意図をくみ取り、部屋から出ていく。彼女らもシャルルが心配であることには変わりないのだ。
　部屋に二人きりになると、ティファニアはいつも通りの態度に戻り、シャルルに手を差し出す。

「あらためて、はじめまして。ティファニアよ。」

　急に口調が変わったティファニアにシャルルは目を見開いた。しかし、すぐに不機嫌な顔に戻る。

「なかよくする気はない。そもそも、僕はまねいていない。かまうな。」

　シャルルの突っぱねるような態度にティファニアは少し困った顔をした。
　こういう風に人を突き放そうとするのはきっと母親が亡くなってから構われ過ぎたからなのだ。シャルルは公爵子息である。それならば、何度も何度も同じような慰めの言葉を聞いただろう。それはもう、子供でもうんざりするような。
　ティファニアはそう推測すると、少し鎌をかけることにした。

「ふーん、あなた、お母様をなくしたんでしょ？」
「っ！？」
「ティーもね、いないの。」
「そう、か。そう、なのか。」
「うん。」

　それだけ言うと、ティファニアはくるりと身体を反転させ、横にあった本棚のほうに向かった。

「ねえ、この本よんでいいの？」
「えっ！？ま、まあ、いいぞ。」

　急に本を手に取り、読み出すティファニアにシャルルは驚く。それもそのはずだ。ティファニアはシャルルがまるでいないかのように真剣な瞳で字を追っていたのだ。
　ティファニアは最近教えてもらったばかりの文字で本を読むのがブームなのだ。構うなと言われたならば、見たことがない本で時間をつぶそうと思い今の行動に至る。

「お、おい！なんで本をよみはじめるんだ！」
「えっ？シャルル様がよんでいいっていったでしょ？」
「だ、だって、お前、僕に会いにきたんだろ？」
「でも、さっきかまうなっていってから。」
「た、たしかにそうだけど…。」

　ティファニアの主張にシャルルは戸惑う。今まで、母親が亡くなった後に慰めに来てくれた大人たちはみなずっと大丈夫だよと言い、突っぱねる彼をなるべく構おうとしていた。
　しかし、ティファニアはシャルルの母親が亡くなったことに何も言わず、自分もいないと言ってからシャルルを放置している。

「お、お前はなにしにきたんだ？」
「シャルル様にあいに。」
「じゃあ、なんで僕をほおっておくんだよ？」
「もうあったじゃん。」

　にこりと笑ってそう言うとティファニアは目線を本に戻した。
　その態度にシャルルの顔がカッと熱くなった。

「なっ、なんだよ！お前は僕に会いに来たんだろ？ちがうのか？」
「そうだよ。でも、かまってほしくないんじゃなかったの？」
「そ、そうだけど！」
「じゃあ、ティーがほんよんでてもおかしくないでしょ？」

　先ほど自分からティファニアに構うなと言ってしまったばかりに、シャルルは言葉に詰まった。ティファニアが自分と同じ境遇と知って、シャルルは少しは気持ちが通じ合えるのではないかと思った。しかし、当のティファニアがシャルルと話す気が全くなさそうなのだ。こんな風に放置されたことがないシャルルはティファニアの態度にイライラした。
　しかしシャルルが何も言わなくなったからか、ティファニアはまた本に目を落とす。すると、シャルルは怒鳴った。

「おい！何かを言えよ！！」

　横から大声が聞こえ、ティファニアはゆっくり眼をあげた。

「うーん、シャルル様はなにかいってほしいの？」
「っ！？」

　純粋にきょとんと問いかけたティファニアにシャルルは言葉に詰まる。まるで自分が慰めてほしいかのようじゃないか、と。今まで大人が何を言っても受け入れることができなかった。慰めなんかいらないとそう思っていた。全部自分が公爵子息であることを知った上でのうわべだけの言葉だと。
　しかし、同じく母がいないと言う目の前の少女は違った。彼女は先ほどまで本に目を向けていたが、今は真っすぐシャルルの方を見ている。まるで彼の母のように。ただ真剣に、公爵子息であるシャルルではなく、シャルルを見つめて話している。母親が亡くなり、父親であるアルベルトは冷たくなり、誰も自分（・・）を見てくれなかった。それなのに、今、この自分より細く、弱そうな少女は自分を見てくれる。

「ちがっ、ただ、僕は、僕は……。」

　――ただ、僕を見てほしかっただけだから。
　はらりとシャルルの菫色の瞳から涙が落ちる。
　母が亡くなって確かに悲しかった。しかし、それ以上に父が自分を見なくなり誰も自分をちゃんと見てくれない、それが彼を傷つけ続けた。
　公爵子息だから、跡取りだからと言われずっと我慢してきた涙。それが堰を切ったように流れだす。

　目の前で泣くシャルルをティファニアは無言で抱きしめた。まるで自分がスラムからお父様に助けてもらった時のように何も言わずに、優しく。その悲しみが、悲しみで乾いた心の泉がまた満ちるようにと。
　シャルルはビクッとしたが、何の抵抗もなく泣き続けた。彼は縋るように静かに泣き続けた。優しい温もりが、母のように暖かく、懐かしく、嬉しかったから。

　シャルルが泣き終えるまでティファニアはずっと彼を抱きしめた。泣き止むころにはシャルルは女の子の前で大泣きして恥ずかしかったからか顔を真っ赤にし、さっきはごめんと言った。

「ううん。だいじょうぶ。きにしてないから。」
「そ、そうか。それで、その、今のことはわすれてくれるとたすかる。」

　ボンっと音が出そうなくらい一瞬で顔を器用に真っ赤にするシャルル。そんな彼を見てティファニアはうふふと笑った。

「いいよ。」
「その、ありがとう。」
「ううん、いいの。それでね、その、……シャルル様のお母様はどんなひとだったの？」
「シャルでいい。」
「うん、わかった。こっちはティーでいいよ。」
「ああ、ティーだな。……お母様はやさしかった。いつも僕をなでてくれた。それでいつもほめてくれた。ほんとうにやさしいお母様だった…。」
「そっか。いいね、お母様って。」
「うん。ティーのお母様はどうだったんだ？」
「しらない。おぼえてないの。いまいえにいるお父様のおくさんはティーのことむしするからしらない。」
「……そう、なのか。」

　母親について冷たく言い放つティファニアには驚いたが、少し悲しそうだとシャルルは思った。

「でも、ぜんぜんかなしくないの。お父様もアリッサもいるし、みんなやさしいの。」
「…そう、か。よかった。」

　父親の話題が出て、シャルルの胸が苦しくなる。

「シャルのお父様もやさしいよね。」
「……うん。しってる。お父様はやさしくって、すごくかっこいい。」
「うん。じゃあ、なんでそんなかなしいかおするの？」
「…かなしくなんかない。」
「そう。でも、シャルのお父様はかなしそうだったよ。」

　ティファニアと話していくうちに少しずつ下がっていた頭をシャルルはがばりと上げた。

「そうなのか！？お父様はかなしいことがあったのか！？」
「うん。シャルのげんきがない。」
「………えっ？」
「シャルのげんきがないからだよ。しんぱいしてるの。」
「しん、ぱい？お父様が僕を？」
「うん。シャルのお父様、すごくシャルをしんぱいしてた。ずっとだいじょうぶかなっておもってるかおしてた。」
「そう、なのか。そっ、か。」

　心配してくれたことに嬉しくなるシャルル。そしてティファニアはこれは仲直りするチャンスじゃないかと思い、行動を開始する。

「だからさ、ちゃんとはなしあおう？ね？」
「はなし、あい？」
「うん。いまからシャルのお父様とはなそ？」
「いいいいまから！？」
「うん。だめ？」
「ちょっとまて、ティーはお父様からしんぱいしてるってきいたわけじゃないだろ？だから、その、ティーがお父様からちゃんときいてくれない、か？」
「ティーが？なんで？」
「とっ、ともだちだからそれくらいいだろ？」
「ともだちなの？ティーとシャルが？」
「……ちがうのか？」
「ううん、うれしいの！ともだちだね！うふふ。」

　そうやってシャルルの手を取り、突然嬉しそうにくるくる回るティファニアに彼は先ほどまで自分の父親との仲直りの話をしていたのをすっかり忘れてしまった。そして、シャルルはティファニアの笑顔につられるように一緒に回る。
　くるくる回るティファニアの顔は紅潮しており、とても可愛らしい。ふわりと上がるスカートのせいでシャルルも顔を赤く染めた。

　しばらく二人で回っていたが、コンコンとノックの音がした。
　二人一緒に扉の方へ振り返り、どうぞというと、メイドがティファニアの帰宅を伝えに来たようだった。1日にそんなに長く起きていられないティファニアの滞在時間は短い。
　入ってきたメイドは二人が手を繋いでいるのを見て驚いたが、すぐに優しく微笑んだ。

「もうかえらないと。」
「そう、だよね。また、きてくれる？」
「うん！シャルもティーのいえにきてよ！」
「わかった！」

　ぎゅっとお互いの手を握り、約束すると、手を繋いだまま玄関へ向かう。
　どの使用人もシャルルとティファニアが仲良さげに手を繋いでいることに驚いたが、シャルルの晴れやかな表情を見て安心する。心配であったシャルルが元気になってよかった、と。
　玄関にはアルベルトもおり、嬉しそうに2人を見ていた。そして、挨拶を交わし、お互いが見えなくなるまで手を振った。

（シャルが元気になってよかった。それよりも、ゲームでは冷静って書いてあったけど全然そうじゃなかったな。まだ小さいからかな…？）

　そう馬車で考えていたティファニアだが、最後に致命的なミスに気付く。
　シャルルとアルベルトを仲直りさせるのを忘れた、と。　シャルルと会ってから数週間、ティファニアの身体が丈夫ではないと知ったのか、シャルルの方からティファニアの家に来るようになった。いつの間にかシャルルの家に行った次の日にティファニアが熱を出して寝込んだことを聞きつけたようだった。
　しかし、そのせいでシャルルとアルベルトを仲直りさせよう作戦は未だ達成できていない。ティファニアがアルベルトに会えないので、シャルルのことをどう思っているか聞くことができないのだ。当のシャルルはティファニアがいて気が紛れるのか前ほどは気にしていないようだった。ティファニアが少しもどかしいと思いながらも進展は全くない。

◇　◇　◇　◇　◇

　その日はシャルルが来る日ではなく、ティファニアは図書室に行こうとアリッサと手を繋いで歩いていた。最近は前世の知識のおかげだが、難しい本も読めるようになり、知識をスポンジのように吸収している。
　外へ行かず、本ばかり読んでいるティファニアを心配するアリッサだが、うきうきしているティファニアを止めるすべをもちろん彼女は持ち合わせていない。
　いつものように仲良く話しながら図書室へ向かう二人の前に一人の女性が立ちはだかった。普段ならティファニアの方を睨み、忌々し気に捨て台詞を吐いて彼女から去っていくはずのアドリエンヌだ。
　アドリエンヌの手は少し震えており、後ろに控える侍女の顔は真っ青だ。

「アリッサ、下がりなさい。その子と話があります。」
「お嬢様にはお嬢様の予定がございます。」
「そんなの関係ないわ。下がりなさい！」
「アドリエンヌ様には関係なくてもお嬢様には関係ありますので。」
「下がりなさいって言ってるでしょ！！！」
「っ！？」

　アドリエンヌのヒステリックな声が廊下いっぱいに響く。
　アリッサはその気迫に少し気圧されてしまう。
　アドリエンヌの声は震えているが、諭すようにアリッサに言う。

「いいこと、アリッサ、これは命令なのよ？わかったならば、直ぐにその子を置いて下がりなさい！！」
「………。かしこまりました。」

　アリッサは不安げな顔をしながら自分の方を見ていたティファニアの耳元に口を近づけ、ぼそっと呟く。

「何かあったらすぐに叫び声をあげてください。助けに行きます。」

　ティファニアは少し首を傾げたが、すぐにアドリエンヌの侍女に背中を押され、アドリエンヌの部屋の方へ連れていかれる。
　昨日から外交官であるラティスは半月ほどの出張に出ている。その為なのか、嫌な予感がするとアリッサは思った。そして彼女は何があっても対応できるようにとすぐにラティスの護衛の一人に会いに廊下を駆けだした。



　ティファニアがアドリエンヌの侍女に引っ張られるように連れてこられると奥にある寝室に入り、中から鍵をかけられた。
　アドリエンヌは鍵がかかったことを確認すると、震える身体を抱き、急に高く笑いだした。

「あは、あはは、あははははは！！これでやっと、やっとなのね！！！」

　そう言ってティファニアの方をギロリと睨む。

「あなたにこれで助けはないわ。ラティス様もいない、アリッサもいない、あなたを助けるものはもうないのよ！！！あははははは！！！」

　ティファニアは扉の前にいた侍女の方を見ると、用意しなさいとだけ言った。
　侍女はティファニアの方へ寄り、お嬢様、申し訳ありませんと何度も呟き、真っ青な顔をさらに青くした。そして、怯えた表情で震えながらティファニアの服を脱がせていく。
　ティファニアは下着だけの寒そうな格好にされた。

「本当に、忌々しい子供ね！！」

　アドリエンヌはそう吐き捨てるように言うと、机の上に用意しておいた鞭を手に取る。
　彼女はただ高揚していた。自分からラティスを奪ったあの女の子供に復讐できる、と。
　外交官のラティスはティファニアを助けてからはなるべく出張はないようにと取り計らってもらっていた。しかし、4ヶ月近く経ち、ラティスがお気に入りの王女がいる国に行かなければならなくなってしまった。その為、彼はいつもより短めにしてもらってやっとティファニアと離れること納得したのだ。昨日、嫌々ながら隣国に派遣された。
　つまり、今日何してもラティスは知ることができない。そう思い、アドリエンヌは今までの鬱憤を晴らすべく、鞭を振り上げた。
　バシッと鈍い音が響き、ティファニアの背中に真っ赤なミミズ腫れが這うようにできる。ティファニアはうっと小さく呻き声を上げた。

「あなたが来たせいで、あなたが来たせいで！！ラティス様はこっちを向いてくれなくなったのよ！！！」

　そう叫びながらティファニアの背中に何度も何度も鞭を打ち付ける。

「あの女からやっと手に入れたのに！それなのに！！なんで戻ってくるのよ！なんで邪魔ばかりするのよ！！わたくしがラティス様の一番になるはずだったのに！！！いつかは振り向いてくれるはずだったのに！！！」


　ゲームでのアドリエンヌは家の力で昔から想い続けたラティスと結婚した。しかし、そこには誘拐から逃れたティファニアがおり、ラティスは妻に似たティファニアを溺愛していた。アドリエンヌがラティスに振り向いてもらえないことは分かりきっていた。そのため、ラティスによく似たティリアを可愛がり、邪魔なティファニアを無視し続けた。
　しかし、目の前のアドリエンヌは結婚当初にティファニアがおらず、ラティスはいつか自分を見てくれる、あの女のことを忘れ、自分だけを愛してくれると確信してしまっていた。彼女はラティスが何年経っても諦めずにティファニアたちを探していることを知らず、いつかはラティスが自分に振り向いてくれると信じていた。
　そう、ティファニアが助けられるまでは。


　ティファニアは呻き声を少し上げるだけで、逃げもせず、泣きもせず、ただ心を閉ざして時間が過ぎるのを待った。

(だい、じょうぶ……。あいつらより痛くないから……。待てば、終わる、から………。)

　あいつら、スラムにいた頃にいつもティファニアを面白がって殴り、蹴り、ナイフを突きつけてきた奴らのより耐えられるとティファニアは自分に言い聞かせる。
　こういう類の人間はイライラを我慢し過ぎると後々怖いのだ。あいつらもティファニアが逃げ続けたあとはいつもよりずっと辛い仕打ちをした。爪を剝いだり、指を折ったりと少しずつ、楽しみながら、まるで拷問のようなことを子供のティファニアにした。
　それに比べ、アドリエンヌの腕は細く、筋肉があまりない為か鞭を叩く音が大きくてもティファニアにとっては耐えられるものだった。

(大丈夫……。いつも通りにすればいいから…。)

　ティファニアは何も聞かず、何も見ず、何も感じないようにした。
　しかし、ティファニアが何も反応がないことがアドリエンヌの神経を逆撫でする。

「何で泣かないのよ！！苦しみなさいよ！！もっと喚きなさい！！」

　喚いているのはアドリエンヌだが、それも気づかずに鞭を打ち続ける。
　既にティファニアの背中の皮膚は裂け、血がどくどくと溢れている。腰まで流れ落ちる前にまた鞭が背に触れる為、まるで血が塗ってあるようだった。
　苦しめる為に鞭を打っているはずなのに逆に自分が息苦しくなっているアドリエンヌははぁはぁと息が荒い。
　アドリエンヌは鞭の手を止めた。そしてティファニアの前まで行き、顎に手を当て、俯いている顔をくいっと上げる。彼女は薄っすら笑いながら言った。

「痛いでしょ？これが嫌だったら、もうラティス様に近寄らないでちょうだい。あなたは邪魔なのよ。」

　ティファニアはなんて醜い顔なんだと思った。そして少し眉を寄せ、首をふるふると横に振る。
　ラティスから離れるのは絶対に嫌だ。どんな仕打ちをされても、ラティスから離れたくない、そう強く思っているからだ。
　バシッと音がして、ティファニアの首が急に横に向く。そして時間差で頬にじんじんと痛みが走る。

「何なのよ！あなたは！！！もう、今日はいいわ！ルシア、それを片付けなさい！！」
「か、かしこまりました。」

　ルシアと呼ばれた侍女はいそいそとティファニアの方へ寄り、手当てしますと言って背中の血をタオルで拭き取る。
　ティファニアは痛みに耐える為に拳を強く握り、唇を噛む。カリッと音がして、口元から血が伝うと、首の紋様が突然熱を発するように紅く光った。
　同時に、ティファニアの背中に先程とは比にならないくらいの激痛が走る。

「あっ…、うあぁぁぁ！」

　ティファニアは苦しそうな声を上げ、床にうずくまった。
　首だけでなく、二の腕や太ももの紋様も紅く光り、ティファニアの肌はお湯を被ったかのように赤く熱を帯びた。
　ティファニアは声を押し殺し、唇を噛んで痛みに耐える。彼女は熱で身体が沸騰しそうだと思った。

(大丈夫だ………。まだ、大丈夫だ……。)

　ティファニアは朦朧とする意識の中で何度も自分にそう言い聞かせた。
　どれくらいの時間が経ったのかティファニアには分からなかったが、ふっと一気に痛みが止まる。首や手足の紋様も既に元の黒に戻っていた。
　ティファニアは荒い息を整え、クラクラする頭を右手で押し上げて横にいるルシアを見る。彼女の顔は驚きに染まっており、その眼は恐怖を宿していた。
　それもそうだろう。先ほどまで痛々しかったティファニアの背中の傷が全てなくなっていたからだ。
　ルシアは固まり、全く動かない。
　――しかし、それに痺れを切らしたアドリエンヌが甲高い声で叫ぶ。

「早くしてちょうだい！！そんな汚い子見ていたくもないわ！！あなたの家族がどうなってもいいの！？」

　ルシアははっと意識を取り戻し、顔を真っ青にしながら、恐る恐るだが、丁寧に優しくティファニアの汗でぐっしょり濡れた肌を拭いた。
　いそいそとティファニアにドレスを着せ、部屋まで送ろうとルシアは足元がおぼつかないティファニアを支えながら歩く。

「何をしているの？早くお茶を出しなさい。疲れたわ。そんな子、部屋の外に捨て置けばいいのよ。」

　低く、冷たくい放つアドリエンヌにルシアはびくりと肩を揺らす。

「し、しかし、お嬢様はもう倒れそうです。せめて部屋まで送らせてください！」
「……ルシア？聞こえなかったの？それを捨て置いてお茶を出しなさいと言ったのよ？それとも、あなたは家族ともう会いたくないのかしら？」
「い、いえ！申し訳ございませんでした！！」

　ルシアの顔は蒼白で、まるで死人のようだと言われてもおかしくないくらい青い。
　そんなルシアを見かねたティファニアは、掠れた声でなるべくルシアを安心させるように言う。

「……いいの、ルシア。ひとりでかえれるから。それに、……かぞくはだいじ、だから。」
「……お嬢様。」

　ルシアには今、家族について話せる人がおらず、子供ながらに気を使ってくれるティファニアに目が潤んだ。そして、丁寧に優しく扉まで連れていく。ティファニアが掴んでいる腕から熱気が伝わり、ティファニアの体調が悪いことを如実に表していた。
　扉を開けた先にはアリッサが屈強な男性と一緒に心配そうに立っていた。

「お嬢様！！」

　ティファニアが見えたことに一瞬安堵したアリッサは、扉の先のティファニアが見るからに体調が悪そうだった為、すぐに駆け寄る。

「お嬢様、お怪我はないですか！？なにもされませんでしたか！？」
「アリッサ、だいじょうぶ…。すこし、つかれた、だけ……。」

　そう小さく呟くと、ティファニアは糸が切れたかのようにばたりとアリッサの方へ倒れこんだ。
　アリッサはティファニアを抱きかかえると、キッとルシアを睨み、怒りを滲ませた低い声で言う。

「ルシア、後で話を聞かせてもらうわ。」
「…っ！？アリッサ様、私からは何も言えません。……申し訳ございません。どうぞご寛恕ください。……では、アドリエンヌ様に呼ばれておりますので、失礼いたします。」

　ルシアはぺこりと頭を下げ、逃げるように扉を閉めた。
　アリッサは腕の中の小さな可愛いお嬢様を抱きなおし、その体温の高さに驚く。元々ティファニアは子供体温で温かいほうだが、今は熱い。

「カミル、お医者様をお嬢様の部屋に呼んでちょうだい！！すぐよ！！」

　一緒に待っていたラティスの護衛の一人、カミルに指示を出すと、アリッサはあまり揺らさないようしながら駆け足でティファニアの部屋に向かう。
　そして、アリッサは願う。今まで何度も何度も願ったことを。

（どうか、どうか、お嬢様が元気になりますように…！）　ティファニアの意識が戻ったのは、あれから3日後だった。
　その間、屋敷の使用人たちは花瓶を割りそうになったり、いつもより葉を多く切り過ぎたり、へんてこな味の料理を作ったりとティファニアを心配して小さな事件がいっぱい起きた。その為、ティファニアが起きたと聞かされたときは全員が仕事を放り出してティファニアの部屋に押しかけそうになったくらい大いに喜んだ。
　最初はお見舞いにみんなが来てくれたと喜んだティファニアであったが、今は俯いてなるべく前を見ないようにしていた。
　それは、アリッサが目の前にいるからだ。

「お嬢様、何があったか教えていただけますか？」

　アリッサの顔は笑っているが、目はとても冷めている。そんなアリッサの視線に耐えきれなくなり、ティファニアは余儀なく下を向くことになったのだ。

「……なにもなかったよ。ちょっとおはなししただけ。」

　拗ねるように口を尖らせながらティファニアは呟く。
　普段ならお嬢様は拗ねた顔もかわいいなと思うところ……いや、実際に思ったアリッサだが、今回は真相を聞くまでティファニアから追及をやめることはできない。

「お嬢様、本当に何もなかったならば私の眼を見て言ってください。」
「うっ、やだ。だって、アリッサおこってるもん。」
「怒ってませんよ、お嬢様。このアリッサがお嬢様を怒るわけありません。」
「おこってるじゃん！いまのアリッサこわいもん！！」

　ガーンと突然雷に打たれるアリッサ。いや、雷に打たれたかのようなショックを受け、崩れ落ちた。

（お嬢様に怖いって、まさか怖いって言われるなんて…。もう、死ねる……。）

　目の前でばさりという音が聞こえ、ティファニアが恐る恐る顔を挙げると、ショックで絶望の表情をしたアリッサが何かぶつぶつ言っていた。ちろりと聞こえた呟きの中に、死のうという言葉があったので、ティファニアは慌ててフォローする。

「う、うそ！うそだから！ティーはアリッサのことこわいっておもったことないから！いつもやさしいから！！」
「……本当ですかぁぁ！」
「うん！そうそう！アリッサはいつもやさしくて、ティーはアリッサのことだいすきだよ！！」
「お嬢様っ！！」

　そうやって両手を胸の前で組み、感動するアリッサを見て、ティファニアは安心した。いつも面倒を見てくれるアリッサにはこれ以上心配をかけたくない。そして、アリッサに嫌われるのは絶対に嫌だからだ。
　話が逸れてきたので丁度いいとティファニアは思い、話題を変える。

「ねぇ、アリッサ、おなかすいた。」
「……はっ、ここは天国ですか！？」

　少し思考が天国まで飛んでいたらしいアリッサはこほんと咳ばらいをし、仕切り直す。そして、何事もなかったかのようににこりと笑う。

「すぐに用意できますよ。少々お待ちください。」
「うん！！」

　ティファニアはうまくさっきの話から抜け出せたことに安堵する。
　ティファニアは暴力を耐える以外で乗り越える方法を知らない。逃げても、やり返しても自分に倍以上で返ってきたからだ。だから、ティファニアは自分が耐えればいい、と。自分さえ何も言わなければ、ルシアの家族も害されないし、何の問題もない、そうティファニアは思った。その為、この件については誰にも言わないのだ。誰にも、何も。

「今日の料理は料理長が腕によりをかけて作ったそうですよ。お嬢様が回復なされたお祝いですわ。」
「わぁぁぁぁ！シチューだぁぁ！！」

　目の前に置かれたのは、ティファニアの大好物であるホワイトシチューであった。
　ウルタリア侯爵邸の料理人はかなり腕がいいことで一部では有名だ。しかし、料理長は未だにティファニアから1番好きな料理に自分の作ったものが認定してもらえず、悔しさを噛み締める毎日を送っている。それはもちろんティファニアの1番好きなものがラティスが作った料理であるからなのだが、料理長にとって料理の腕に関しては主とかそんなの関係ない。ラティスを勝手にライバル認定し、なんとかウルタリア家の天使、ティファニアの1番好きな料理に認定されたいのだ。
　今日のシチューは料理長が今までのティファニアの好きな料理を分析し、そして、一番好きな味になるように丁寧に、時間をかけて作ったものだ。料理長は自信があると言ってアリッサに託した最高の一品なのである。

「お嬢様、とても熱いですからお気を付けてくださいませ。」
「うん！！」

　アリッサが注意すると、ティファニアは元気に返事をした。そして、スプーンで掬い、ふーふーと冷ましてから口に運ぶ。
　はむっと可愛い桃色の口にシチューが消えていくと、ティファニアは目をキラキラ輝かせた。

「おいひ～～～！！」

　口に広がる濃厚なシチューとほろりと崩れる甘いニンジンやジャガイモ。ティファニアの子供舌に合わせたのか、少し甘めの味付けだが、全くくどくない。
　ティファニアは、一口目を味わうと、がつがつと残りのシチューを味わって食べた。最近はゆっくり食べるティファニアだが、今回はすぐにぺろりと食べ終わってしまった。

「あ～、おいしかったぁ。」

　ティファニアが食べ終わると、アリッサは食器を下げながら恐る恐るティファニアに聞く。

「今日の料理ですが、その、お嬢様の中で何番目で好きですか？」
「うーん、なんばんめかなぁ……。」

　手を顎に当て、うんうん考えるティファニアにアリッサはごくりと息をのむ。決してラティスばかりいい思いをしているから1回くらい負けろとは思っていない。思っていないのだ。

「うーん……、やっぱり２ばんめ！！」

　そう元気よく宣言するティファニアにアリッサは肩を落とし、今日も料理長は枕を涙で濡らすだろうと思った。どうやら1番の壁はそう簡単に乗り越えられるものではなかったようである。

◇　◇　◇　◇　◇

　ティファニアの外出許可が出たのはそれからもう2日経ってからだった。目が覚めたと言っても、熱は下がりきっておらず、安静にするように言われたからだ。
　熱は昨日のうちに下がったが、最初は今日まで安静にするようにとティファニアは医者に言われた。しかし、図書室だけだからと医者に懇願して外出許可を得ることができたのだ。決して医者がティファニアのうるうるした目をみて、断り切れなかっただけではないと願いたい。
　その為、診察が終わってからティファニアは上機嫌であった。お決まりの鼻歌とスキップでうきうきしながら図書室への道のりを歩く。

「ふふふ～ん、ふふ～ん。」
「お嬢様、今からそんなに調子では図書室に行ってもすぐ疲れてしまいますよ。」
「はっ、そうだった！！」

　前に楽しみになり過ぎて熱を出したことがあるティファニアはすぐに鼻歌とスキップをやめる。しかし、嬉しさで口元が緩むのは抑えられなかったようだ。少し口角が上がり、にやにやが抑えられない。

（やっと、久しぶりの図書室だぁぁ！起きてからずっと暇だったから早く行きたかったんだよね！）

　先日アドリエンヌに阻止されたため、1週間ぶりの図書室だ。ウルタリア侯爵邸の図書室は大きく、個人で図書館を開けるのではないかという蔵書量だ。ウルタリア侯爵邸には本館と別館と呼ばれる4つの屋敷があるが、そのうちの一つである「曇りの館」がほとんど全て図書室なのである。図書館と言ってもおかしくない。ラティスの数代前の侯爵が無類の本の収集家だったため、そのラインナップは多岐に渡る。
　ティファニアは図書室に入ると、本のにおいをいっぱい吸い込んだ。そして、前に読んでいた本が置かれている棚へ向かう。

　ティファニアは本を読むのが好きだ。前世のティファニアもそこそこ好きだったので、その影響もあるかもしれないが、とにかく本を読むのが好きだ。
　それは最初は新しく覚えた文字を読むのが楽しかったというのがあるが、今はそれだけではない。当初の目的である後悔しないで生ききるという目標を達成するためだ。
　スラムの様子を知るティファニアはあの汚く、臭く、醜く、何の助けもなかったあの場所をなくしたいと思った。ただの子供の理想に過ぎないが、あの見捨てられた街を助け、最終的にはそこに行かざる得ない人をなくしたいと思ったのだ。
　ティファニアにしかできないことではない。誰か貴族がやろうと思い、実行すれば少なくとも見捨てられたあの街を助けることくらいはできるだろう。しかし、ティファニアが実際にラティス以外の救いがなかったように、実行する人はいなかったようだ。
　だからこそティファニアは自分がやろうと思ったのだ。あんな世界を見て、過ごしてきた彼女だからこそ彼らが望んでいることは分かる。彼女自身もずっと望んできたことだからだ。あの世界を見てしまった彼女には後悔したくないからという理由がなくとも救わないという選択肢は取れないだろう。それほどあの場所はティファニアにとって壮絶で、ラティスの救いは素晴らしいものだったからだ。
　しかし、それは簡単なことではない。そんなことはティファニアにも分かっていた。分かりきっているのである。その為、ティファニアはすぐに行動に移すのではなく、準備をすることにした。子供が出した安直な救済案では一蹴されるのは目に見えているからだ。確実に成功するような、実行に移せるような計画を作り上げるための準備だ。

　ティファニアの目の前の棚には、ウルタリア侯爵領のこの20年の収穫量や物流の流れに関する資料や就職率、死亡率、税収などの資料が広がっている。
　ティファニアはその重い資料を引っ張り出し、近くの机まで引きずりそうになりながら持って行った。ばさりと資料を机に置き、目を通す。

（やっぱり、ウルタリア侯爵領でもスラムはあるみたいだね……。）

　ウルタリア侯爵領は国内では比較的豊かな土地と言われているが、それでも貧困層は一定数は存在する。その者たちが暮らすスラムが領都の近くに存在しているのだ。
　ティファニアはまずは自分の手の届く範囲であるウルタリア侯爵領のスラムから救うつもりだ。他の場所がどうでもいいというわけではなく、ティファニアがいかに素晴らしいスラム救済案を国に出してもそれを実行することがないと言いきれたからだ。
　ティファニアの救済案には前世で行われていたことを組み込む予定だ。それはこの世界では初めてであるものばかりであり、国の仕組みの根幹に関わるものだ。そんな案件はうまくいく保証がないのに通るはずがない。
　だからこそティファニアは領内でそれを行い、成功する保証にするつもりなのだ。
　ティファニアの計画はその場限りのものではない。長期的な、将来的にスラムを国内からなくすための計画なのだ。

（まずはスラムの人たちの生活のために職を与えないといけない、かな。そして、将来的になるべくいい職に就くために教育も必要だろう。教育については義務教育期間をもうけたいと思う、けど、日本みたいに9年も週5通うのは無理だろう。子供たちに農作業や仕事を手伝わせている親もいるからね。それについては調整が必要かな…。）

　そうやって、ティファニアは日本での知識組み込んだ計画を紙に書いていく。
　ティファニアがうんうんと悩んでいると、ことりと音がして、隣にいい香りの紅茶が置かれた。横ではアリッサが少し心配そうにティファニアの方を見ていた。

「お嬢様、根を詰め過ぎないでくださいね。」

　どうやら1時間以上も経っていたらしく、ティファニアも少し喉が渇いていた。ありがとうと言ってティファニアはペンを置き、紅茶をふーふーと冷ます。

「お嬢様が賢いのは存じておりましたが、ずいぶんと難しいことを考えてらっしゃるのですね。」

　ティファニアはぎくりとし、同時に少し顔を青くした。アリッサに変に思われてしまったらどうしようと思ったからだ。
　ティファニアがラティスやアリッサの前で年相応なのは演技などではなく、素だ。口調やしぐさ、抱き着いたり手を繋いだりするのは子供っぽく見せるためではない。甘えたい盛りのティファニアそのものなのだ。
　しかし、前世のことや少し難しいことを考えると思考の年齢が上にシフトされるように変わる。わざとではなく、勝手に切り替わるのだ。

（普通の人から見れば、こんなことを紙に書きだす4歳なんておかしすぎるよね……。アリッサに嫌われたらどうしよう！）

　そんなことを考え焦るティファニアをよそに、アリッサはティファニアが書いていた紙を覗いた。
　ティファニアは咄嗟に手で隠そうとするが、間に合わなかった。アリッサはふんふんと納得したように一人で頷く。
　さっとティファニアの顔から血の気が引いた。

「さすが、お嬢様です！この案件は素晴らしいと思いますわ！！」
「………えっ？」
「私としては、この職を与えるというのに道路整備のための工事をすればいいと思いますわ。」

　ティファニアはぽかんと口を開けた。てっきり気持ち悪い、おかしいと言われると思ったからだ。最も、その程度でそんな風に思うほどアリッサのティファニア愛はやわではないのだが、ティファニアは焦っていてアリッサを信じることを忘れてしまっていた。

（これは、前世で言う一種の親バカなのかな……？）

「あの、アリッサ？」
「はい、お嬢様。私、学園にいたころはこれでも成績優秀だったのですよ。お嬢様の役に立つのでしたら、いくらでも頼ってくださいませ！」
「あ、あの……。」

　「変だと思わないの？」と聞こうとしたティファニアだったが、こちらを見て微笑んでいるアリッサにとってはそんなことは関係ないと分かり、うれしくなった。

「ありがとう、アリッサ。」
「どうかされましたか、お嬢様？」
「ううん、紅茶がおいしかったからありがとうって思ったの。」
「それはようございました。それで、こちらなのですが……。」

　少し首を傾げていたアリッサだったが、直ぐにティファニアが書いていた内容について自分の考えを述べる。
　ティファニアはずっと満面の笑みのままアリッサの述べる改善点や意見を聞いた。彼女が優秀だったというのは本当のようで、何か所かアリッサの意見を取り入れることになった。

　その日はスラム救済案が進んだだけでなく、アリッサとの仲も深められたティファニアはただただアリッサの深い愛情に感謝した。「お父様！！」

　ティファニアはラティスの胸に勢いよく飛び込んだ。ぎゅっと首元に顔をうずめると、温かいラティスの体温とお日様のようないい香りがティファニアに伝わる。顔を挙げると、すぐ目の前にラティスの端正な顔があり、同じ色合いの瞳が見つめあう。ティファニアは頬を染めて表情を崩すと、ちゅっとラティスの頬にキスをした。

「私の天使は今日も世界一可愛いね。元気にしていたかい？」
「お父様もせかいいちカッコいい！！ティーはげんきにしてたよ！お父様はげんき？」
「ああ、元気だよ。ティーを見たら疲れなんて吹き飛んじゃったからね。」
「よかった！！」

　そう言うとティファニアはもう一度ラティスの頬にキスを落とした。そして、ラティスもお返しにティファニアの頬と額にキスをする。ティファニアは嬉しそうにうふふと笑った。

　半月ぶりの親子の再開はとても微笑ましいものだった。
　ティファニアは昨日からそわそわしていた心の内をすべてぶつけるかのような勢いで甘えたが、もちろんラティスはすべて受け止めてみせた。そして、ラティスの執務室でお茶を飲みながら二人で会えなかった間に何があったか話していたのだ。
　しかし、ラティスの笑顔は急にぴしりと固まった。決してティファニアが嫌いだとか、お父様なんか臭いとか言ったわけではない。そんなことを言われたら、ラティスは笑顔が固まるだけでは済まないだろう。おそらく、その場で剣を自分に突き立てる。
　そんなことになっていないのであるから、もちろんティファニアがラティスのことを嫌いと言ったりはしていない。ティファニアが出した話題はシャルルのことである。

「きのうね、シャルルがきてね、いっしょにおにわにいったの。それでね、シャルルにむしがとんできてね、すごくびっくりしてたの！そのときのシャルルのかおがすごくおもしろかったの！！！」

　うきうきとシャルルとのエピソードを語るティファニアはとても愛らしく、外に出したらすぐにでも攫われそうなくらい可愛い。が、ラティスにとって問題はそこではなかった。
　ティファニアに不機嫌な顔を見せたくないラティスは仮面の笑顔のまま表情を固める。それもそのはず、彼は非常に、とても、ものすごくシャルルに腹が立っていたのだ。

（私がティーと会えずに毎日枕を濡らしていたというのに、その間にティーと仲良く遊ぶとは許せん！そもそも、私はあの小僧とティーが友達だなんて認めん！！アルが息子を励ましてほしいと泣きつくから会わせてやっただけだ！！絶対に、絶対にティーは嫁にやらん！！！）

　よし、まずは家に来ることを禁止しようと考えているラティスをティファニアがじとりと見ていた。

「お父様、ティーのはなし、きいてた？」
「ん？あ、ああ、聞いてたよ。私がティーの言葉を聞き逃すはずがないだろう。えーっと、小僧、…じゃなくて、シャルルの話だろう？」
「うん！！そうそう、それでね、お父様におねがいがあるの！！！」
「ティーのお願いだったらなんでも聞くよ！なんだい？なんでも言ってごらん？」
「あのね、シャルルのことなんだけどね、お父様にやってほしいことがあるの！！あのね、まずは―――――。」

　その内容を聞いて、物凄く、この上なく断りたいラティスだったが、上目使いで見上げ、胸の前で指を祈るように組む可愛い愛娘のお願いを彼は断れるはずもなかった。内心シャルルを恨みながら、渋々という雰囲気を出さずに頑張ってにっこりと笑ってティファニアに了承を出したのだ。
　その後ティファニアと別れてから、ラティスががっくりと肩を落としたのは言うまでもないだろう。

◇　◇　◇　◇　◇

　本日は晴天。抜けるような青と雲一つない空が広がっている。
　ティファニアは頭上の太陽のように可愛く輝く笑顔でうきうきしながらラティスと立っていた。
　横にいるラティスは今日のティファニアの蒼いドレスとその可愛さを見てとてもニコニコしているが、心の中は大嵐であった。それもそのはず、これからティファニアにくっつく悪い虫、もといシャルルが来るからだ。隣のティファニアの笑顔が他の男に向けられると思うだけで相手の顔をぶん殴りたくなると思うラティス。もちろんそんなことしたらティファニアが悲しい顔をするのは分かっているのでやらないが、心の中では何回でも殴って置こうと彼は誓う。

　遠くで門が開き、馬車が入ってくるのがティファニアに見えた。門から屋敷まで少し距離があるのだ。
　そして馬車が目の前まで走ってき、ガチャリと扉が開かれた。
　そこから出てきたのは、ルイビシス公爵アルベルトとその息子シャルルだ。2人の顔は少し暗い。
　しかし、アルベルトがこちらを向いて、笑顔を作った。

「本日はお招きいただきありがとうございます。久しぶりだね、ティファニア嬢、ラティス。わざわざここまでお出迎えありがとう。」

　丁寧な挨拶から、さっぱりとした友人の話し方に切り替えたアルベルトは久しぶりに腐れ縁と言ってもおかしくない従兄弟のラティスと会えて嬉しそうだ。

「本日はお招きいただきありがとうございます。お初にお目にかかります、ウルタリア侯爵様。ルイビシス公爵の息子、シャルル・ルイビシスでございます。いつもティーにはお世話になっています。どうぞ以後お見知りおきを。」

　シャルルは綺麗なお辞儀と丁寧な挨拶をした。中々さまになってるじゃんと何故か上から目線で自分のことのようにシャルルの挨拶がうまくいったことを喜んだティファニア。
　しかし、ラティスはシャルルがティファニアを愛称で呼んだことに笑みを深める。

「今日はご足労いただき感謝いたします。久しぶりだな、アル。そして、はじめまして。私はティファニアの父である、ラティス・ウルタリアだ。いつも娘がお世話になっているようで。」

　そういって、シャルルに笑いかけるラティスにシャルルは口角がひくっとあがる。ラティスの顔は確かに笑っているが、目が笑っていない。冷めた紫の瞳でシャルルを射殺さんばかりに鋭く見つめている。
　しかし、シャルルも負けていられない。対抗するように可愛い顔をなるべくしかめっ面にし、ラティスを睨む。そんな様子をアルベルトはにやにやしながら眺めていた。
　ティファニアはそんな二人の水面下の攻防など露知らず、可愛くお辞儀をする。

「ルイビシス公爵様、シャルル様、今日はご足労いただきありがとうございます！今日は暑いので、どうぞ中に入ってください！」

　ティファニアの元気な声を聴くと、ラティスとシャルルは先ほどの顔など忘れてしまったかのような輝く笑顔になり、ティファニアの意見に同意した。
　シャルルの後ろでアルベルトが少し笑った気がした。

　アルベルトとシャルルは応接室に通され、アルベルトはラティスと、ティファニアはシャルルと紅茶を飲みながら談笑をしていた。シャルルがティファニアの隣に座っている為か、部屋の温度が少し低い気がするのは気のせいだろうか。

「お父様、シャルととしょしつにいっていいですか？」

　ひやりとまた部屋の温度が下がるが、ラティスがティファニアに向ける笑顔は温かい。

「ああ、いいよ。楽しんでおいで。」
「うん！！」

　ティファニアは元気な返事をし、シャルルの手を引いて、応接室を後にした。
　応接室から子供たちが去った後、そこにはむすっと不機嫌な顔をしたラティスがいた。

「ぷっ、ははは。お前のそんな顔は久しぶりに見たよ。」

　ラティスの先ほどからの百面相に耐えきれずに笑ってしまうアルベルト。

「うるさい。お前の息子が俺のティーに近寄るのが悪いんだ。ティーは絶対にやらん！！」
「わからないぞ？突然、ティーちゃんがシャルルを婿として紹介しに来る可能性だってある。」
「そんなことは認めない。ティーはずっと俺の下にいてくれると言ってたしな。」

　そういいながら、ラティスは少し俯いた。そして、彼は自嘲気な笑みを浮かべる。

「もう、誰かがいなくなるのはこりごりだ。」
「………そうか。」

　ラティスにもラティスの想いがある。最愛の妻と娘が攫われ、娘のうち一人は生死もわからず行方不明になった。攫われた足どりなどを追っても、巧妙に隠されて、真相にたどり着けない。見当がついている貴族はいるが、証拠もなく格上の貴族を調べることはできない。
　ティファニアはそんな絶望的な状況で必死に探して見つけた娘だ。
　彼女を迎えに行くと、がりがりにやせ細り、いつ死んでもおかしくないような姿だった。それでも、見つけられた時のラティスはこの為に生きてきたのだと思った。この可愛い娘をもう一度抱くためにこの4年間生きてきたのだ、と。
　そんな娘を手放したくないと思うラティスをアルベルトは当たり前だろうなと思いながら見た。アルベルトだって弱り切り、目が虚ろになったラティスを4年間見続けたのだ。この数か月のラティスの好調ぶりを見て、ティファニアがラティスからいなくなった時、次はどうなってしまうのかと少し恐ろしくなる。

「……そういえば、この間の出張はうまくいったのか？随分と強行軍で向かったと聞いたんだが。」
「ん？ああ、あれな。ティーに会えない時間をなるべく減らすために馬で行ったんだよ。そのお陰で6日も短縮できた。帰ってきたときのティーは可愛かったぞ。蒼いドレスを着て、頬を紅潮させながらこちらに駆け寄り、俺にキスをするティーはまるで天使だった。いや、ティーは常に天使ではあるが――…。」

　アルベルトはラティスの言葉を聞き流しながら苦笑する。ティファニアと早く会いたかったからという理由で片道1週間かかる道のりを4日に短縮するように予定が組まれたのであろう。他の外交官が哀れでならないと彼は思う。

「――ということを言ったらな、ティーがくすくすと笑って俺にクッキーを差し出してくれたんだ。その小さな手で口元まで運んでくれるティーがこれまた可愛くてな……。おっと、そういえば、俺の部屋に酒を用意してるんだった。出張先で買ってきたものだ。アルも飲むだろ？」

　ラティスが出張で行った国はワインが美味しいことで有名だ。ラティスもアルベルトもお互いお酒が好きな為、よく一緒に飲む。特に今回はラティスがいい酒を用意してくれたというのだから、アルベルトに断る理由はない。

「ああ、もちろんだ。」

　アルベルトがそう返事すると、二人は執務室へ向かう。あの部屋のソファーで飲むのがラティスにとって一番落ち着くらしく、ウルタリア侯爵邸でお酒を飲むときは執務室と決まっているのだ。

　執務室に二人が入ると、ラティスは侍女たちにグラスを用意させてすぐに下がらせる。彼は自らコルクを開け、目の前の背の高い二つのワイングラスにワインを注いだ。同時に上品な葡萄の香りが部屋に広がる。
　ラティスが注ぎ終わると、二人でグラスをカチンと合わせて乾杯した。

「……やはり、この国のワインはうまいな。酸味があって、爽やかなところがいい。」
「ああ、くどくないところが俺は好きだな。」

　優雅な仕草でワインを口に運ぶ二人の美丈夫はとても絵になる。
　お互いワインについての感想をひとしきりいうと、ラティスがアルベルトに尋ねた。

「そういえば、アル、シャルルと上手くいってないんだって？」

　アルベルトは一瞬ぎくりという顔をするが、すぐに取り繕い、済ました顔で答える。

「そんなことはない。私とシャルルの関係は至って良好だ。」
「ふっ、馬鹿言え、さっきの様子を見たらそんな訳ないとすぐわかるだろう。どうせ、お前からシャルルを避けているんだろ？」
「………避けていない。」

　そう言ってアルベルトは顔を背けた。
　ラティスは何も言わずにワインをタプタプとアルベルトのグラスに注ぐ。
　しーんと沈黙が走り、ワインを仰ぐ音だけが部屋に響いた。

「………ジュリアがいなくなってから、シャルルとどう接していいかわからない。」

　重い空気を破ったのはアルベルトだ。お酒が入ったせいか、顔を少し赤くし、ぽつぽつと語りだす。心なしか、深い蒼の髪が乱れている。

「シャルルはきっと、俺を嫌っているだろう。……ジュリアがいた頃も俺はシャルルに冷たくした。将来公爵家を継ぐのだからと厳しくしてきた。ジュリアがいなくなったのだから、俺が少しでも優しくしようと思ったのだが、やり方がわからなかった。今までシャルルに冷たくしてきた俺にはどうすればいいのか分からないんだ。そうやって、ずっと悩んでたらいつの間にか1年近く経っていた。最近はあの子も私を避けるようになってしまった………。」

　ラティスは不器用にゆっくり語るアルベルトの言葉を遮ることなく聞いていた。親バカのラティスにとっては甘やかすのなんて簡単じゃないかと少し思ったが、今は頭の隅に投げておいた。

「……だから、だから、きっとシャルルは俺のことなどどうでもいいのだろう。もう、いてもいなくてもいい存在なんだ……。」

　そう言って、アルベルトは項垂れた。目には涙が滲んでいる。

「そんなことないです！！」

　突然アルベルトは子供の声を聴き、顔を挙げる。声のした方を見ると、息子の顔があった。息子は真っすぐとこちらを見つめていた。さっきまで見ていたはずなのに、なぜだか大きくなったなとアルベルトは思った。

◇　◇　◇　◇　◇

　ティファニアが応接室を出ると、シャルルの手を引っ張って目的地へと足を向けた。

「ねえ、シャル、まえにティーにシャルのおとうさんにきいてほしいっていったでしょ？」
「えっ、なにを？」
「だーかーら、シャルがシャルのおとうさんにシャルをしんぱいしてるかきいてほしいっていったでしょ？」
「あっ、うん。いったね。」
「だからね、きいてあげる！ティーについてきて！！」

　そうやってティファニア達がついた場所はラティスの執務室だ。自分より少し高いドアノブをティファニアは背伸びをして回す。ちょこんとつま先立ちする姿は可愛らしい。
　部屋に入ると、そこには上品だが飾り気ない家具があった。横にある薔薇色のソファがひどく目立って見える。向かい合うソファの間にある背の低いテーブルには美しい紫の薔薇が一輪飾ってあった。

「ここにね、かくれてお父様たちをまつの。」

　ティファニアがシャルルを連れて行った先は執務机の前だった。どうやら執務机の下に隠れて、アルベルトの真意を聞くのだとシャルルは分かる。聞きたくないけど、知りたいことをこれから聞くのにシャルルはごくりと唾をのんだ。

「わかった。じゃあ、お父様をまとう。」

　ティファニアが机の下に隠れてから、大分経ってラティス達は現れた。

（もう！お父様ちょっとおそいよ！！）

　それもこれもラティスがティファニア自慢をずっとしていたからなのだが、今のティファニアにそれを知るすべはない。
　心の中で少し悪態をついていると、目の前のシャルルが神妙な顔をしているのが見えたので、ティファニアは気を引き締める。
　しかし、そんな二人に構わず、ラティス達はワインを飲み始めた。

（こ、こんなお昼からお酒飲むの！？で、でもお酒はいると口が軽くなるっていうし、いいの、かな？）

　そんなことをティファニアが考えていると、二人の話題がシャルルのことになった。
　シャルルは眉を寄せ、聞き逃さないように耳をそばだてた。耳元で心臓がうるさく早く鳴っている。

「……今までシャルルに冷たくしてきた俺にはどうすればいいのか分からないんだ。」

（そんなことはないです！お父様はいつも僕のことを思ってくれた。優しかった。）

「最近はあの子も私を避けるようになってしまった………。」

（ちがいます！僕はお父様にきらわれてないかこわかったんです。）

「……だから、だから、きっとシャルルは俺のことなどどうでもいいのだろう。」

（そんなことありません！！お父様は僕にとってすばらしくてカッコいいお父様です！！）

「もう、いてもいなくてもいい存在なんだ……。」
「そんなことないです！！」

　気付いた時にはシャルルは机の下から飛び出していた。こぶしを握り、アルベルトを真っすぐ見て、今まで思っていたことを吐き出すように言う。

「お父様はつめたくなかったです！僕は、僕はお父様が僕をきらったんじゃないかとおもってて、それで、僕はお父様にはなしかけるのがこわくなって…。それに、お父様はかっこいいです。どうでもよくないなんてちがいます！！いつもお父様は僕にやさしいです！だから、だから、どうでもいいなんて、言わないでください……。」

　はらりとシャルルの菫色の瞳から涙がこぼれた。真っすぐと見つめていたアルベルトの輪郭が歪むのがわかる。

「僕を、僕をきらわないで見てください………。」

　ぼろぼろとシャルルは大粒の涙をこぼした。
　そんな息子の顔を見て、アルベルトは目を見開き、驚いた。自分のことをもう何とも思っていないと思っていた息子が実はこんなに自分のことを考えてくれたなんて、と。
　アルベルトはシャルルの方へゆっくりと歩き、抱きしめた。自分の記憶より少し大きくなった息子に彼はまた驚いた。

「すまない、シャル。私が不器用なせいでこんな思いをさせた。お前がこんな風に思ってくれていたなんて気づかなかった。本当に済まない…。」
「い、いえ、僕も、なにもいいませんでした。お父様は僕がきらいかもっておもってました。だから、ごめんなさい。お父様は、お父様はずっと僕をおもってくれました。」

　そうやって不器用親子は抱き合い、お互いにずっと謝り続けた。
　少しぎこちなかったが、ティファニアはシャルルとアルベルトが仲直りできてよかったと思ったのだ。そして、抱き合うシャルル達を見て、ティファニアはラティスに無言で抱き着いた。なんだか、自分もぎゅーっとしてもらいたくなったのだ。
　それを察してか、ラティスがティファニアを抱き上げる。ティファニアはラティスの首に手を回し、いつもより少し強くぎゅっとした。

「お父様、ありがとう。だいすき。」　シャルルがアルベルトと仲直りした日、二人は顔を真っ赤にしながらも仲良く馬車で帰っていった。
　ティファニアはその様子に、これからはもう大丈夫だろうと思い、死亡フラグを一つ回避できたかもしれないと喜んだ。
　しかし、執務机の下でずっと待っていたため、体を冷やしてしまったティファニアは次の日まで熱を出してしまったのだ。熱を出すのはよくあることだったので使用人たちは手際よくティファニアをベッドに放り込んだ。しかし、ラティスが登城せずにティファニアを看病をすると言ったのを止めるのは大変だったようだ。


　熱が下がり、外出許可が出ると、ティファニアは今日も今日とて図書室へ向かおうとしていた。
　まだスラム救済案で修正するべきところがあるからだ。2日間行けなかったことを取り戻すために、少しだけ速足で廊下を歩いた。

「おねえさま！」

　後ろから聞きなれない声がし、ティファニアは振り返った。
　そこには、茶色いふわふわした髪を後ろに小さくまとめ、ティファニアとよく似た色合いの紫の瞳でティファニアの方を見つめる子供、もといティリアがいた。
　突然ティリアに話しかけられたことに、ティファニアは少し困った顔をした。まだ、アドリエンヌに打たれてから一月も経っていない。もし今ティリアと接触してしまったならば、また彼女を刺激してしまうのではないかと思ったのだ。
　しかし、ティリアはきらきらとした目でティファニアを見つめている。ティファニアはどうすればいいかわからなくなり、ティリアの乳母の方を見た。
　乳母は少し困った笑顔だが、こくりと頷いた。

「えーっと、ティリア、どうしたの？」

　ティリアはきょとんとした後、濁りない笑顔で笑う。

「おねえさまがいました。」

　ティファニアは少し首を傾げた。

「お嬢様を見つけたので、話しかけたのですよ。実はティリア様は前々からずっとお嬢様と会いたがっておりました。今日はアドリエンヌ様がお茶会で不在ですので、少しは大丈夫かと思われます。」

　ティファニアが不安に思っていると思ったのか、乳母のリリーは安心させるように説明してくれた。

（お義母さまがいないならいい、かな？元々ティリアとは仲良くしたいと思ってたし！）

　ティファニアは許可を取るためにアリッサをちろりと見上げる。アリッサは少し苦い顔をしていたが、いいですよと了承してくれた。

「じゃあ、ティリア、おにわにいこう！」
「うん！！」

　ティファニアがティリアの手を引いて向かう先は、薔薇園だ。前にそこで遊べなかったから丁度いいかなと思い、向かう。ティファニアにはアドリエンヌに何か言われた場所だが、あの日の彼女と会ったことは既にどうでもいいことなのだ。
　薔薇園は今日も美しく、甘く上品な香りが漂っている。

「ティリア、なにしてあそぶ？」

　そう聞くと、ティリアは薔薇園の紫の薔薇がある方を指差した。

「おとうさまにおはな。」

　ティリアは前にラティスの部屋に遊びに行った時、飾られている紫の薔薇を覚えていたのだ。味気ない部屋にぽつんと飾られた美しく鮮やかな紫の薔薇。その薔薇について聞くと、微笑みながらティファニアがくれたとラティスは言った。それを見たティリアは、自分もあげたいと思ったのだ。

「お父様にもっていくの？じゃあ、いっしょにえらびましょう！」
「うん！！」

　ティリアが元気よく返事すると、ティファニア達は仲良く手を繋いで紫の薔薇のある方へ向かった。

「ティリアはどんないろがすきなの？」
「うーんと、このいろ！」

　少し悩んでティリアが指さしたのはやはり紫の薔薇だった。

「むらさき！ティーもいちばんすきないろなの！」
「てぃー…？」
「ああ、ティファニアだから、ティーってお父様がよぶの。」
「おねえさま、じゃないの？」
「ううん。お姉様だよ。ティリアもお父様ってよぶでしょ？でもお父様のなまえはラティスっていうんだよ。」
「へー…。」
「そうだ！ティリアのことは、リアってよぼう！リアってよぶのはティーだけ！！いいでしょ？」
「りあ？」
「うん！！そっちのほうがなかいいみたいでしょ？ね？」
「うん！！」

　ティリアは完全に理解できたわけではないが、ティファニアと仲がいいと言われて嬉しくなる。
　お姉様と呼んでと言われたその日からずっと仲良くなりたかったのだ。

「リアはなんでむらさきがすきなの？」
「おとうさまとおねえさまのいろ、だから。」

　ちょっと照れながらもじもじと理由を述べるティリアにティファニアは悶絶級のダメージを受けた。

(か、かわいい…！おとうとってこんなにかわいんだ……！)

　そういえば、弟は攻略対象なのだから顔はいいはずだとティファニアは思う。


『ティリア・ウルタリア
侯爵子息であり、ティファニアの異母弟。いつも女の子を引っ掛けて遊んでいる。姉のティファニアとは不仲であり、母親から歪んだ愛を受けて育ったため、女性不信。』

　そう書かれた説明文の上には、ティファニアと同じ紫色の流し目にふわふわとした茶色の長い髪を後ろで三つ編みにして、少し軽薄な笑みを浮かべる少年がこちらを見ていた。
　ティリアには一人の姉がいた。小さい頃から母の目をかいくぐり、秘密でいっしょに遊んでいた。ティリアはそんな自分と同じ紫色の瞳を持つ姉が大好きだった。いつまでも一緒にいたいと思っていた。
　ティリアが6歳くらいの頃、彼の母親がティリアに何事もラティスのようにするようにと言い出す。仕草や話し方、歩き方まで全てラティスと同じものを求めたのだ。笑い方が違うと頬を叩かれ、言葉づかいも強制的に直された。しかし、ラティスと同じことができると、溺れるように甘やかした。彼には苦痛だったが、母親に笑って欲しくて頑張った。たまに会ってくれるティファニアの存在もあり、彼は日常を過ごせた。
　しかし、突然姉が彼のことを避けはじめる。もちろん何度も前と同じように会おうと誘ったが、断られ、終いには姿を見せることもしてくれなくなる。ティリアは思った。お姉様、なぜ、と。支えがなくなった彼の幼い心はガラガラと瓦礫が崩れるように壊れていった。
　同じ時期にティファニアは自分の母親と妹のことを知り、自分は愛されない、捨てられた子だ、選ばれなかった子だと自分を責めていた。甘やかされるティリアを見て、彼女はどう接していいかわからなくなっていたのだ。しかし、接触を絶ったため、ティリアがそれを知ることはなかった。
　そんな幼少期を過ごしたティリアは女性が信じられなくなる。信じられなくても信じたいから、でも信じきれない。そう思って複数の女性に手を出して、離れたりということを繰り返した。次第に彼は軽薄なことで有名になるが、ラティスがそうだったように、彼の甘いマスクと幼いながら隠しきれないフェロモンに女性達は惹かれていくのだ。
　そんなティリアが学園に入学すると、そこで見かけたのは姉によく似た髪の少女、ヒロインだった。白金の髪は珍しく、そうそう見かけない。後ろ姿を見たときにティリアは咄嗟に追いかけ、呼び止めてしまう。しかし、顔を見ると、自分とは違う、姉とも違う青い目をした少女だった。咄嗟とはいえ呼び止めてしまったティリアは思う。姉に似た彼女は僕を信じてくれるのかな、と。
　何度か話すと、ティリアは何故だかその少女に惹かれていった。裏表のない笑顔でくすくすと笑う姿は貴族女性にはなく、本当に彼女は僕を信じているのではないかと思わせた。そして、少女は彼をラティスではなくティリアだと言ってくれた。母親に強要され続けたことで自分がラティスなのかティリアなのか分からなくなる時が彼にはあった。それにも関わらず、彼女は彼をティリアだと言ってくれた。それを聞いたティリアが少女を信じるようになったのはそれからそう時はいらなかった。
　それに激怒するのがティファニアだ。愛されてきた2人が愛を育むのが許せなかった。どうにかして2人を引き離そうとするが、悉く失敗する。ハッピーエンドだと、ヒロインとティリアが駆け落ちするところに暗殺者を送るが、ティファニアは失敗し、暗殺容疑で流刑後、衰弱死。ヒロインたちは2人で隣国で幸せに暮らす。バッドエンドでは暗殺が成功したが、激昂したティリアに首を絞められ死んでしまう。その後のティリアの行方は分からないそうだ。


　一瞬でゲームのティリアがどんな感じだったか思い出すティファニア。

(こんなに可愛い弟とどう接していいかわからなくなるなんて、もったいないよ！！！それに、昔から仲良くしておけば死ぬことはないんじゃないかな？)

　そう思い、ティリアの方を見る。

「ティーもね、お父様のいろだからむらさきがすきなの。いっしょだね！」
「うん！！」

　そう言って笑いあうティファニアとティリアを見て、今度はアリッサが悶絶級のダメージを受けた。ティファニアは普段と同じく子供っぽく笑っているが、お姉ちゃんらしくしようと少し背伸びしている。そのいつもとは少し違う笑い方が可愛く、アリッサにとっては攻撃力抜群だ。
　アリッサがプルプルと悶えるのを我慢していると、屋敷の方からメイドが血相を抱えて走ってきた。そのメイドは息を整えて、ティファニアとティリアの方へ軽くお辞儀をすると、アリッサたちに早口で言った。

「アリッサ様、リリー、アドリエンヌ様がお戻りになりました。ティリア様のご様子を聞かれたので、お早めに戻った方がよろしいかと思われます。」

　それを聞くと、アリッサは少し眉を寄せた。

「わかったわ。知らせてくれてありがとう。ティリア様はまだこちらにいても大丈夫でしょう。私はお嬢様とこの場を去ります。」

　そうアリッサはリリーとメイドに指示を出すと、ティファニアと目を合わせるようにしゃがんだ。

「お嬢様、申し訳ございません。アドリエンヌ様がお戻りになったようです。ティリア様と離れた方がいいかと。当初の予定通り、図書室に行きませんか？」
「………うん。わかった。」

　ティファニアはしょぼんと萎れてしまったが、アドリエンヌが来るならば仕方ないと思う。また癇癪を起されたら面倒だからだ。
　ティリアの方を向き、繋いでいた手をぎゅっと握る。

「リア、ごめんね。ティーはもういくね。お父様へのおはなはリアがえらんでおいて。」
「おねえさま…？」
「じゃあね…。」

　そう言って、ティファニアは手を離して去ろうとした。
　しかし、はしっとティリアに腕をつかまれる。

「また、あそべる…？」

　不安そうな顔でティファニアをまっすぐ見るティリア。ティファニアの体格が小さいほうであるのと、ティリアの体格は少し大きめなので、目線はそう変わらない。
　潤む紫の瞳を見て、ティファニアは少し困った顔で微笑む。そして、ティリアの手を取り、お互いの小指と小指を繋ぐ。

「また、あそぼうね。やくそくよ。」

　アドリエンヌの目があっては確実にこの約束は守れないだろう。守れる確信はない、そんな約束だ。でも、この小さな弟には約束しておかなければとティファニアは思った。ゲームの中でティリアがティファニアを心の支えにしていたように、アドリエンヌとずっといるにはこの幼い子には支えが必要だ。

（これは約束よ。わたしがあなたを裏切らない。ずっと信じられる存在になる、そんな約束よ。）

　日本式の約束の方法だが、なんとなくティファニアはこれでいいのだと思い、図書室に向かった。　ぺらぺらと紙を捲る音がする。
　カチカチと時計の音が鳴り、時を刻んでいく。
　温かい日差しが注ぐ窓の近くにあるテーブルに座るのは白金の髪の少女と薄い水色の髪の少年。二人ともお互いの目の前にある本から目を離さず、字を目で追っている。その目の色はとても似ているが、白金の髪の少女の瞳の方が濃く、深い色合いをしている。
　少年の方が読み終わったのか、本から顔を挙げ、隣に用意された紅茶を飲む。そして、少し苦い顔をしながら少女の方を見た。

「なあ、ちがくない？」
「なあに？」
「さいきん、会いに来ても本ばっかりじゃない？」
「だめなの？」
「いや、だめじゃないけどさ…。」

　少女の眼は本から離れないため、少年は丁寧な動きでもう一度、紅茶を口に運んだ。

「というか、ティーはなんでそんなむずかしそうなのよんでるの？」
「シャルのほんがかんたんすぎなだけだよ。」

　そう言ってティファニアは顔を挙げた。そして、淑やかな動きでティーカップを手に取り、口に運ぶ。

「いやいや、5歳がよむ本じゃないから。」
「そう？じゃあ、シャルもよめばいいんじゃない？ね？」
「むずかしくって、わかんないよ！」

　そう、ティファニアの手元にある本は5歳児が読む本では決してない。そして、本でもなく資料である。

　ウルタリア侯爵邸にティファニアが来て、既に半年が経ち、ティファニアも5歳になった。目の前のシャルルも先月に誕生日を迎え、既に5歳になっている。そんなシャルルは週に1回はティファニアの家を訪れ、一緒に遊んだり、本を読んだりしている。
　しかし、シャルルは最近、一緒にいても本を読む時間が大幅に増えた気がしている。彼も本を読むのは嫌いじゃないが、やはり子供であり、外で遊びたい。それを強く言えないのは、ティファニアと前に外で遊んでいて、彼女が倒れたからだ。その日は日差しが強かったため、長時間外にいたことで熱中症になり、ティファニアの意識はログアウトしてしまう。突然、人形の糸が切れたかのようにぱたりと倒れたティファニアをシャルルは死んだかと思った。あんな自分の心臓が止まりそうな経験はこりごりであるため、シャルルは室内で本を読むことに文句が言えないのだ。

「ねえ、そういえば、今日さ、みたよ。」
「なにを？」
「ティーのお義母さま。」

　ピクリとティファニアの眉が動いた気がしたが、興味なさげに返事する。

「ふーん、アドリエンヌ様ね。」

　アドリエンヌに最初に打たれてから、もう2度部屋に呼び出され、同じことをされた。アリッサには止められたが、ルシアの家族が心配だったので、ティファニアは何の恐怖もなくアドリエンヌの部屋に行った。そのときにうっかりお義母さまと呼んでしまったら、頬を数度叩かれ、「汚らわしいあなたの母親になった覚えはないわ。」と言われたので、アドリエンヌ様と呼ぶようにしている。

「なんだ、気にならないのか？」
「べつに。どうでもいい。」

　本当にどうでもいいので、ティファニアは正直に、突き放すように言う。ティリアとはあれ以来内緒で何度も会っているので気になるが、アドリエンヌはティファニアを見ていない。自分を見ようともしない人を何度も気にかけるほどティファニアの人生は暇じゃないのだ。

「そう。それならこっちもなにも言わないけど。」
「うん。そうしてちょうだい。」
「……ねえ、ティー、あの女になにかされたでしょう？」

　ティファニアは表情を変えずに、ふいっとシャルルから顔を背けた。

「なにも。」

　シャルルはアドリエンヌの話題を出すとティファニアの表情が抜けるのを前から知っていた。それ以外の話は基本的に無邪気な顔なのに、あの女の話だけは違った。

「そう？」
「うん、そう。」

　抑揚のない声でティファニアは返事をする。シャルルは笑ってはいるが、目が冷めているため、ティファニアは何故だか尋問されている気分だ。

「ふーん、じゃあ、これは？」

　そう言って、シャルルはティファニアの首の美しいチョーカーのような紋様をそっと触った。
　びくりと肩が上がり、ティファニアは冷や汗をかいた。アドリエンヌから受けた傷は紋様のお陰で治っているはずなのに、何故か背中がジンジンと痛んだ気がした。ティファニアはなるべく悟られないように、しかし、喉から絞るように声を出す。

「……なんのこと？」
「べつに。なんでもないよ。ただ、この間、僕のいえの図書室で『まじない』の本をみつけたんだ。」

　がばりと顔を上げ、悲痛そうな顔をティファニアは浮かべた。

「みた、の？」
「すこし。」
「そっ、か。……きもち、わるいでしょ？」
「べつに。」
「………そう。」
「だいたい、僕のいえだって『まじない』の紋様をつけるし。僕はまだないけど、お父様はあるよ？」
「うん。……しってる。」
「じゃあ、いいんじゃない？」
「………うん。ありがとう。」

　シャルルは励ましたつもりだが、今のティファニアにはあまり意味なかったようで、まだ顔色は暗い。

「だからさ、本当に辛くなったら言えよ。」

　シャルルは優しくティファニアの手を握って言った。ティファニアの指先は冷たく、僅かに震えている気がした。
　しかし、ティファニアは何も言わずにいつもの綺麗な紫の瞳と共に少し諦めの混じった曖昧な笑みを返した。

(ありがとう、シャルル。だけど、だけどわたしは………。)「お金が足りない！！」

　ティファニアは叫び、机に突っ伏した。
　図書室で叫ぶとはかなりの蛮行であるが、今は司書とティファニア、アリッサしかいない。そして、言ってる内容はともかく、屋敷の主人の娘の可愛い叫び声を咎めるものもいないだろう。

「やはり、初期費用がかなりかかります。領内でかけられる費用も限られているでしょうし…。なんとか投資してくれる方を募るしかなさそうですわ。」
「でも、人脈がないんだよね……。」

　ティファニアはスラム救済案をどんどん進めていた。ある程度枠組みができたが、学校を作るのにも給料を払うにも全てにお金が非常にかかる。その為、ティファニアはどこからお金を捻出するのか考えていたのである。

（お父様に手伝ってもらう、とか。)

　ラティスの領内での人脈で出資者を募ることは出来るだろう。しかし、ティファニアはそれだけでは心許なかった。

(もう自分で稼いで出資するしかないかなぁ…。)

「うーん、お金を稼ぐ手段かぁ…。」

　ティファニアはぼそっと呟いた。　しかし、ティファニアのことに関しては人一倍、いや、人百倍くらい耳聡いアリッサはしっかり聞いていた。

「食事処、とかはいかがでしょうか？」
「うん？」

　ティファニアはきょとんとして首を傾げた。
　アリッサが後ろに立っている為、角度的に振り返って見上げる形になっており、上目遣いと絶妙な角度で首を傾げたティファニアがいつも以上に可愛いとアリッサは悶えそうになる。

「い、いえ、前にお嬢様が食べたいと言っていた料理がありましたでしょう？まだ2種類しか召し上がれておりませんが、他にもあるとおっしゃっていませんでしたか？」
「うん。まだまだあるよ！」
「その料理を作って、振る舞うお食事処を開いて見てはいかがですか？お嬢様の料理は料理長も知らないくらい珍しいものですので、お客様は集まると思いますわ。」
「そう、かな？レストランってことでしょ？」
「はい。そうでございます。」
「うーん、レストランかぁ…。」

　ティファニアは前に無性にオムライスが食べたくなった為、料理長に頼んで作ってもらったのだ。流石に卵を半熟にしてもらうことは出来なかったが、ケチャップもどきでオムライスを作ってもらった。ティファニアが絶賛するので、今は料理長のアレンジも加わってもっと美味しくなっている。
　他にも、イタリアンや中華など食べたいものはたくさんある。特に和食だ。米はあるが、あまり浸透していないようなので料理を通して広げてみるのもいいかもしれないとティファニアは思った。前世が米が主流だったので、ティファニアはあんなに美味しそうなものを食べてみたいと思っていたのだ。

「いいかもしれない！」

　ウルタリア侯爵領は王国の南西寄りにあり、比較的温暖な気候だ。その為、米の生産を増やし、米を領内に広げることもできるのではないかという打算もある。ゆくゆくは米もパンのように普通に食べられるようするのが今できたティファニアのちょっとした野望である。

「じゃあ、何を作るかまとめて、ブルーノさんに作ってもらおう！！」

　料理長であるブルーノにはいっぱい働いてもらうことになるなとティファニアは思った。普段から体調を崩すティファニアはブルーノに特別メニューを作ってもらっているので、負担にならないか少し心配になったのだ。

「でも、ブルーノさん、いそがしいかな…？」
「心配ありませんわ、お嬢様。ブルーノは喜んでお嬢様に協力してくれますよ。……それはもう、他の仕事を弟子たちに押し付けてでも、ですわ。」

　最後にアリッサが何か呟いたのを聞き取れず、ティファニアは首を傾げたが、アリッサの綺麗な笑顔に流されてしまった。

「じゃあ、何にしようかな。お米を使うなら、パエリアとかリゾットとかかな。和食は醤油がないからなぁ…。ねえ、アリッサ、大豆ってあるかな？」
「だいず、でございますか？」
「うん。その、豆なんだけど、栄養価が高くて、どんな環境でも育ちやすくて、おいしいの。」
「まるで、夢のような豆ですわ。」
「うん、まあ、そうかも！確か、畑の肉って例えられてた気がするの。」
「そうですね、ブルーノに聞いてわからないのでしたら、何種類か似たような豆を取り寄せるのがよろしいかと思いますわ。」
「うん！！そうする！！」

　和食を作るためには大豆は必須だ。味噌や醤油、豆腐などを作ることができたら、和食の幅がかなり広がる。

(味噌の作り方はなんとなく覚えてるけど、醤油は微妙だなぁ…。大豆の図鑑っぽいのを読んでいたみたいだから、一回は見てるはずなのに…。あー、なんで前世のわたしはもっと読み込まずにへんないきものがいっぱい載ってる図鑑の方が覚えてるの！ワラスボとかどうでもいいから！！)

　前世のティファニアは知識が偏っていたようだ。役に立たない雑学がかなりあるが、肝心な知識がないことにティファニアは悪態をつき、少し腹を立てる。
　しかし、そんなことをしてもなんの意味もないので、研究するしかないだろうなとちょっと肩を落とした。

　紙に今の作れそうな料理をまとめると、ティファニアはアリッサと一緒に厨房へと足を向けた。昼食が終わってからそう時間は経っていない為、料理人達は殆どおらず、がらんとしていた。
　そんな厨房に2人の影があった。なにやらコンロの前で試行錯誤しているようだ。その一人はティファニアの今回の御目当ての人であるブルーノだった。ブルーノはサラサラした鈍い青色の髪と綺麗な緑の瞳をした好青年だ。しかし、料理長という職に既についているため、見た目は20代前半でも実年齢はもっと上だという噂である。

「ブルーノさん、こんにちは！！」
「お、お嬢様！？」

　もう一人のブルーノより幾分若くみえる料理人が驚いて振り返った。しかし、ブルーノは落ち着いた優しそうな顔でティファニアの方を見て微笑んだ。

「よくいらっしゃいました、お嬢様。今日はいかがなさいましたか？」

　裏方の使用人は言葉遣いがなっていないことが多いが、ブルーノの物腰は柔らかく、丁寧な口調だ。

「えーっと、つくってほしいりょうりがあって…。でも、ブルーノさん、いそがしくない？」
「ご心配なく。私がいないくらいで料理に支障が出る弟子はおりません。お嬢様の料理は面白いものばかりですので、何なりとおっしゃって下さい。」
「ほんとうに！？」
「はい。もちろんでございます。」
「あのね、レストランを開きたいから、そのための料理を作ってほしいの。」
「レストラン、とはなんでしょうか。」
「えーっと、高級のお食事処、かな。やりたいことがあるんだけど、その為のお金が必要なの。」
「なるほど、分かりました。そこでお嬢様の料理を出すので試作を私に手伝って欲しいということですね。」
「うん！！」
「お任せ下さい！！今度こそはお嬢様が一番好きな料理を作ってみせましょう！！！」

　ブルーノにやる気がみなぎり、心なしか周りの温度が上がった気がした。さすが、主人を勝手にライバル認定している料理長である。

「それでね、新しい調味料を作りたいから、大豆っていう豆がほしいの。」
「ダイズ、ですか？」
「うん、そう。あのね、栄養価が高くて、どんなところでも育って、おいしい豆なの。」
「それは…、まるで夢のような豆ですね。」
「………ティーもそう思う。」

　アリッサと同じ反応されたことに少し驚き、そして夢のようなと言われるなら、大豆はないのではないかとティファニアは残念に思った。

「ブルーノさん、知らないかな？」
「そうですね、西の方の国にその様な豆があると聞いたことがあります。少し時間がかかりますが、お取り寄せ致しましょうか？」
「ほんとに！？すっごくすっごくほしい！！」

　大豆が見つかるかもしれないことにティファニアは目を輝かせた。先ほど肩を落としたことを忘れてしまったかの様に飛び跳ねて喜んだ。
　そんな様子をブルーノはにこにこ笑って眺めていた。

「かしこまりました。届き次第、お嬢様にお伝えいたします。」
「うん！！」
「それで、今日はどのような料理を作りますか？」
「えーっとね、今日はお菓子を作ろうと思ってるの。蒸し料理って食べたことないから、お試しで蒸したお菓子を作るの！！」
「むす、とはなんでしょうか？新しい料理ですか？」
「ううん。えーっとね、湯気で熱を通す料理法、かな。ティーも口で説明できないや。えへへ。」

　ティファニアはこれから作るのお菓子で頭がいっぱいになっており、なぜか説明できないことに照れていた。
　ティファニアはこの屋敷にから大半が病人食だったが、それでも煮る、焼く、炒める以外の料理法で作られた料理を見たことがなかった。ゆえに蒸し料理はないのではないかと思ってレストランの定番メニューにしようと思ったのだ。
　米料理も出すつもりだが、なにぶん流通量が少なく、生産量を増やさなければ必然的に料理の値段が高くなってしまう。まずは生産を増やさなければ値段は抑えられない。その為、米以外の料理と考えたときに今までにない蒸し料理が思いついたのだ。決してティファニアが前世の自分がコンビニの肉まんをよく食べていて、自分も食べてみたいと思ったからではない。

「今日はね、プリンを作るの！」

　プリンは卵、牛乳、砂糖さえあれば簡単にできる。砂糖は希少な為、今回ティファニアは蜂蜜で代用するつもりである。
　材料と大体の分量をブルーノに伝え、混ぜてもらう。ティファニアもやりたがったが、体力がないのとブルーノが自分がやると固辞した為、全て彼に任せている。
　その間に、ティファニアは簡易蒸し装置を作っていた。深い鍋に水を張り、コップを3つ置いて、その上に肉などを焼く為の金属の網を乗せるというとっても簡単なものだ。そのうちせいろを作る予定であるが、今回は蒸し料理がどんなものであるか伝えるだけなので、ティファニアは簡単なものにした。
　ティファニアが簡易蒸し装置を完成させると、あとはブルーノに作ってもらったプリンのタネを型に入れ、アルミホイルがないので小さなお皿を型に乗せ、鍋に蓋をして蒸すだけだ。

「では、この上に乗せて、3、40分中火で待てば良いのですか？」
「うん！！できたら、それを冷やして食べるの！」

　ティファニアのワクワクは止まらず、何度も時計をちらちら見ながら待った。
　頬を染めながら、まだかまだかと待つティファニアの姿は隅で厨房を覗いていた弟子たちの心を射止めるのには十分だった。そのうち彼らもレストランの為の料理研究に嬉々として参加してくれるだろう。

「うふふ〜、できたぁ！！」

　やっと蒸し終わり、火を止めてもらうと、ティファニアは大喜びして机に並べてあるプリンに手を伸ばした。

「お、お嬢様！？」
「あちっ！」

　熱いことは分かりきっていたが、興奮したティファニアはすっかり忘れて器を触ってしまった。指先に熱が走り、咄嗟に指を引っ込める。

「お嬢様、大丈夫ですか！？」

　後ろに控えていたアリッサがすぐにティファニアの指を確認するが、少し赤くなっているだけで大事なかった。安心したアリッサは目を丸くしているティファニアを見て、くすくすと笑った。

「お嬢様、冷やして食べるとご自分でおっしゃってたじゃないですか。」
「そうだった…。」

　すっかり自分が言ったことを忘れていたティファニアは恥ずかしがって顔をぼんっと真っ赤にした。
　それがまた可愛く、アリッサはまたくすくすと笑った。

　冷やして食べたプリンは美味しかった。次はせいろを作ってもらい、肉まんなどで蒸し料理の幅を広げようとティファニアは思った。
　こうしてウルタリア侯爵家の食卓は彩りを増していく。
　レストラン開業までまだまだ道のりは長い。「ティー！来週の誕生日は何か欲しいものはあるかい？私がなんでもしてあげよう！！」

　バンと勢いよくドアを開け、ティファニアの部屋に入ったラティスはとても上機嫌だった。それもそのはず、愛娘であるティファニアの5歳の誕生日が来週に差し迫っていたからだ。既にドレスや靴などプレゼントを用意しているが、どうせならば本人が一番欲しいものを聞こうと朝一に思いつき、着替えてすぐにやってきたのだ。初めて祝える娘の誕生日に笑みが絶えない。
　ティファニアは突然ドアが開いたことに驚いていたが、朝一番にラティスに会えたことに喜びが込み上げ、彼の方へ勢いよく飛び込んだ。

「お父様！！おはよう！！」
「ああ、おはよう、ティー。今日も可愛いね。」

　そう言ってじゃれ合うティファニアとラティス。お互いの頬を擦りあって笑っている。

「うふふ、お父様、きょうもいいにおい！」
「においがするのかい？」
「うん！あったかいおひさまのにおい！！」
「そうかい？それは嬉しいね。ティーはお花の香りがするよ。」
「ほんと！？うふふ、おはなっていいかおりだからティーすきなの。」
「うんうん、私も好きなんだよ。ティーの香りだからね。っと、そういえば、誕生日プレゼントはどうするかい？ティーの為ならなんでも用意するつもりだよ。」

　きっとラティスはティファニアが宝石が欲しいと言ったら、今一番高価なものを買い、世界が欲しいと言ったら、王の首でも取ってしまうかもしれない。もちろんそんなことをティファニアが言わないのをわかっているが。
　ティファニアは頬に手を当て、うーんと悩んでいる。

「お父様、ほんとうになんでもいの？」
「もちろんだよ。」
「ほんとのほんとに！？」

　何度も確かめるティファニアを見て、ラティスは可愛いなと笑い、当たり前だろうと答えた。
　すると、ティファニアはラティスの耳に顔を近づけ、内緒話をするように照れながら、ぼそっと呟いた。

「あのね、ティーはね、あさからよるまでずーっと、ずーっとお父様といっしょにいたいの。」

　天使の可愛い呟きにラティスは顔がほころんだ。

「私とでいいのかい？」
「うん！！お父様がいい！！あさおきてね、いっしょにおりょうりして、それからいっしょにたべるの。それでね、てをつないでおにわであそんで、お父様とばらをえらぶでしょ。そのあとはね、としょしつでお父様にほんをよんでもらう！！だめ、かな？」

　きゅるんと目を潤ませ、ティファニアはラティスを彼の腕の中から見上げた。
　どうやらティファニアはラティスと一緒にやりたいと思っていたことがかなりあるようだ。ラティスは何が何でも仕事を休んでやると決心した。そして、彼はすっと右手を上げる。

「ジーク！」
「はい、旦那様。その日の予定は全てキャンセル及び延期させていただきます。」
「さすがだ！」

　相変わらず対応の早い右腕のジークにラティスは感謝した。既に時間が空いたとわかったならば、この可愛いお願いを聞かないわけにはいかないだろう。ラティスはとびっきり甘い笑みを浮かべた。

「だめなわけないだろう。全部一緒にやろうか。」
「うん！！」

　きっとその場にアリッサ以外の女性がいたならば、卒倒ものの甘い笑みであったが、天使ティファニアには父親の優しい笑みとしか認識されていない。しかし、娘を口説きたいわけではないので、それがちょうどいいのだろう。

「じゃあ、来週のティーの誕生日は朝から一緒にいようか。ね？」
「やったー！！」

　きゃっきゃと喜びながら早く来週にならないかなと呟くティファニアに、ラティスも同じくらいその日が待ち遠しく感じた。

◇　◇　◇　◇　◇

　その日、ラティスは朝早く目覚めた。
　もちろんその理由はティファニアの誕生日であり、ティファニアの部屋に行って起こしてあげるためである。
　さっと顔を洗い、従者にドレスと靴のプレゼントの用意を頼んで着替える。起こしにったらティファニアがどんな顔をするのかなとラティスはうきうきである。
　従者からプレゼントの箱を受け取り、ティファニアの部屋へ向かう。
　ティファニアの部屋の前にはアリッサが立っており、あまり音がしないようにゆっくりとドアを開けてくれた。そして応接室を抜け、ベッドのある寝室に向かう。
　そーっと扉を開けると可愛い天使が天蓋ベッドの中ですやすやと寝息を立てていた。
　相変わらず私の天使は可愛いなと思いながら近づき、ティファニアの優しく頭を撫でた。顔は布団で隠れており、見えなくなっている。
　どうやって起こそうかとラティスが考えていると、小さく笑い声が聞こえた。ラティスはその声を聞かなかったことにしてちょっと大きめの声ではっきりと話し始めた。

「あーあ、ティーはまだ寝てるのかぁ！今日は私は楽しみですぐ起きちゃったのになぁ！あー、どうやって私の天使を起こそうかなぁ！」

　そうラティスが言うと、ティファニアはがばりと布団から起き上がった。

「わぁ！ティーはおきてたよ！！」
「わぁー！」

　ちょっとわざとらしいラティスの驚いた声が響き、ティファニアは満足してベッドの縁に座るラティスに抱きついた。

「お父様！！ねっ、おどろいた！？」
「ああ、もちろんだよ。ティーが起きてるなんて思わなかったよ。おはよう、私の天使。」
「うふふ、お父様、おはよう！！」

　ティファニアはラティスの首に手を回し、ぎゅーっと抱きつく。すると、ラティスもお返しに優しくティファニアを抱きしめ、頭を撫でた。

「お誕生日おめでとう、ティファニア。」
「お父様、ありがとうございます！！」
「じゃあ、プレゼントだ！さあ、開けてみてごらん！」

　ラティスは先ほどまで足元にはけていたプレゼントのドレスの箱をティファニアに渡した。
　ティファニアはありがとうと言って、少し大きめのプレゼントの箱を嬉しそうに開けた。
　中に入っていたのは蒼い室内用ドレスだった。襟は丸く、季節に合わせて袖は七部丈。スカートは真ん中の浅いところを中心にに斜めに切れ込みが入っており、そこからふわふわとした白いレースが覗かせている。背中には大きなリボンが付いており、とても可愛く仕上がっていた。もちろんラティスブランドである。

「わぁぁぁぁ！お父様、ありがとう！！」

　そう言ってラティスの頬にキスをすると、ティファニアはベッドの上でぴょんぴょんと跳ね飛んで喜んだ。
　ラティスはその反応にすでに満足である。

「じゃあ、今日はこれを着て過ごそう。ね？靴はアリッサが持ってるから、着替えるまで私は隣で待ってるよ。」
「うん！！」

　そう元気よく返事をするティファニアを軽く撫で、ラティスはアリッサに着替えを頼んだ。待っている間も嚙みしめるのは幸せである。

(ああ、待つのがこんなに嬉しいだなんて久しぶりだな…。)

　ラティスはしみじみと思った。そして、2人足りないことに悲しみを覚える。しかしそんな思いを振り払って、今日はティファニアを妻の分まで全力で祝おうと改めて決心した。
　ちょうどタイミングを見計らったようにがちゃりとドアが開いて、可愛い愛娘の姿が見えた。
　ティファニアはラティスのドレスがとても似合っており、用意した茶色いブーツのような革の靴もドレスによく合っている。既に天使である娘がもっと可愛く見えてラティスは誰かに、特にどこかの侍女に攫われてしまうのではないかとちょっぴり心配になった。
　しかし頑張って背筋を伸ばし、少し照れながらラティスの反応を待っているティファニアに彼は膝をつき、手を目の前の少女へ差し出した。

「可愛い姫君、では参りましょう。」

　まるで本当のお姫様に言っているかのように優雅で恭しいラティスにティファニアは目をまんまるにした。しかし、にっこりとなるべく上品になるように心がけてラティスの手にそっと自分の手をのせた。

「はい。よろしくお願いしますわ。」

　できるだけアリッサのように貴族らしく、と頭をぐるぐる回しながらラティスにエスコートしてもらった先は食堂だった。
　ティファニアは厨房じゃないの？と思い、ラティスを見上げると、すぐに答えをくれた。

「料理はご飯を食べてからにしようか。一緒にクッキーを作るつもりだけど、それでいいかい？」
「はい！それがいい！！」

　既に貴族らしい態度は抜けてしまったのである。
　食堂の扉を開けると、そこにはすでに朝食が用意されていた。
　ティファニアとラティスはあまり一緒に食事をとることができない。それは、ティファニアの起きている時間がまだ短く、ラティスの食事の時間と合わないからである。朝はラティスが先に登城していたり、夜はティファニアが先に寝てしまったりと時間がかみ合うことが少ない。そのため、久しぶりに一緒に食べられることにティファニアはとてもワクワクしていたのだ。
　席に着き、手を合わせて神に感謝の祈りをしてからご飯を食べ始める。ティファニアも既に食前食後のお祈りは習慣になっている。

「おいしいね、お父様！」
「ああ、今日はティーと食べれるからいつもよりずっとおいしく感じるな。」
「ティーも！お父様とたべるとおいしい！！」

　そういって食べるティファニアは口に少しソースがついているが、それもまたラティスにとっては愛らしかった。

「あのね、お父様、このまえとなりのくににいったんでしょ？どんなところだった？」
「ん？ああ、私が行ったのはね、北にある国でここより幾分寒い気候をしているんだよ。そこにはね、広い広い草原が広がっていて、いっぱい牛がいるんだ。その国は畜産が有名でね、とてもおいしい牛乳やチーズが食べられたよ。王都はこの国ほど大きくなくて、丘の上に城があるからそこから眺めると王都のすぐ先に草原が見えてとってもきれいだったんだ。」
「じゃあ、このまえのチーズってそのくにの？」
「ああ、そうだよ。おいしかっただろう？」
「うん！！ティー、あのチーズすきなの！」
「そうかい？じゃあ、また行ったときに買ってこようか。」
「うん！！」

　ティファニアがラティスに他国の話を聞く間、時間がゆっくりと、今までの分を埋め合わせるようにゆっくりと流れて行った。

　朝食を終えると、二人は厨房に向かった。次は一緒に料理の時間だ。
　この日のためにあるメイドが作ってくれた白いフリフリのエプロンをティファニアはつけてもらった。どうやら、そのメイドからのティファニアへの誕生日プレゼントだった。
　ティファニアはそのメイドに抱き着き、ありがとうと言った。ちなみに、そのメイドはゆでだこのように真っ赤になり、アリッサに厨房から強制退場させられてしまった。あと数秒ティファニアといたら、きっと料理で汚す前にティファニアのエプロンに鼻血という汚れがついてしまっただろう。
　ティファニアはラティスの目の前でくるんと回った。

「お父様、どうかな？」
「ああ、可愛いよ。すっごく可愛いよ。誰かに食べられちゃいそうで心配だよ。」
「？ティーはおかしをたべるよ？」

　ラティスの言った言葉の意味が分からず、ティファニアは首を傾げた。もちろん、ラティスの綺麗な笑顔に流されてしまったが。
　今日作るのはティファニアの一番好きなお菓子であるラングドシャである。
　ラティスはテーブルの上に並べてある砂糖とバターをボールにいれ、ティファニアに渡した。ティファニアは持てる腕力を振り絞るかのように一生懸命ぐるぐると混ぜ始める。

「ぐるぐるぐーる。うふふ、たのしいね！！」

　上機嫌で混ぜるティファニアのボールが既に白っぽくなってきたため、ラティスが材料を足していった。途中ティファニアがつかれた為、ラティスと交換してどんどん混ぜていく。
　そして絞り袋に入れ、鉄板に均一になるように丸く絞っていく。
　最初にティファニアが絞ったものは縦長になってしまったが、それも愛嬌だろう。

「あとはこれを焼くだけだね。」

　そうラティスが言って、ティファニアの方を向くと、ほっぺたを擦ったのか小麦粉で白くなっていた。ラティスはにっこり笑ってそれをハンカチで拭いてあげた。

「あっ、お父様、ありがとう！！」

　鉄板をオーブンに入れ、おやつに食べようかとラティスはティファニアに言って、後片付けを任せた。

「うふふ、たのしみ！！みんなでたべようね！」

　ティファニア達はエプロンを外すと、厨房を後にした。

　向かった先は庭だ。今日はこの時間にアドリエンヌがお茶会に誘われているため、ティリアが庭で待っているのだ。
　薔薇園は相変わらず美しく、色とりどりの薔薇が咲き誇っていた。そこにたたずむのは小さな可愛いティファニアの弟だ。

「おねえさま！！」

　ティリアは大きく手を振り、ティファニアの方へ駆け寄った。そして、ティファニアに飛びつく。しかし、体格が変わらないため、ティファニアは後ろにころんと転がってしまった。
　いつもラティスに飛びつくのと同じようにしたのにと目を丸くするティリア。そんな可愛い顔を見て、ティファニアはうふふと笑った。

「リアはせっかちだね。ティーはにげないよ？」

　目を少しぱちぱちするとティリアも笑いだした。
　二人の天使が芝生の上にゴロンとなりながら、笑う姿にラティスも便乗した。服が汚れるのも全くいとわず、二人を抱くように寝転がる。そして、三人で意味もなく笑いが止まるまでぎゅうぎゅうと抱き合った。

「ああ、私は幸せ者だね。腕の中に天使が二人もいるなんて。」
「ティーもしあわせ！」
「ぼくも！！」

　そういうと、また三人で笑いあう。
　しかし、突然ティリアがあっ！と声を挙げた。

「おねえさま、これ。」

　そういって、ティリアはティファニアに手を差し出した。その小さな手に握られていたのは紫のコスモスだった。

「きれいだったから、おねえさまに！おたんじょうび、おめでとう！」
「ありがとう、リア！」

　ティファニアはティリアがずっと握っていたため少し萎れている鮮やかなコスモスを受け取った。そして嬉しくなり、ぎゅっともう一度ティリアにぎゅーをする。

「ああ、もう！二人とも可愛いなぁ！」

　結局薔薇園までは行かず、三人で芝生に寝転がり、ティリアの時間がくるまでずっと話し続けた。初夏の太陽は暖かく、3人を包み込んでいた。

　アドリエンヌが返ってくる時間だからという知らせを受け、ティリアとまた遊ぶ約束をして別れる。軽い昼食をとると、二人が向かった先は曇りの館にある図書室だ。
　図書室の中に入ると、本のにおいとひんやりとした空気が広がっていた。
　ティファニアはラティスに読んでほしいと言っていたので、彼が選んだのは比較的簡単な騎士物語である。お姫様を騎士が守り抜き、生涯忠誠を誓うという定番ものだが、女の子にはちょうどいいだろうと思い、ラティスはティファニアを膝の上にのせて読み始める。

「昔、とある国にそれはそれは美しいお姫様がいました。そのお姫様の隣にいるのは苦に一番の騎士です。彼は――――。」

　そう読み続けると、ティファニアがうふふと笑ってラティスを見上げた。

「ティーね、ずっとお父様にほんをよんでもらいたいとおもってたの。」
「そうなのかい？ティーはもう難しい本を読めるって聞いたけど？」
「それでもね、やっぱりお父様によんでもらいたかったの！」
「あはは、それは嬉しいね。ティーはいつもどんな本を読むんだい？」
「うーんとね…。」
「やっぱり騎士物語や恋物語かい？一番最後には何を読んだんだい？」
「えーっとね、たしか、かこ２０ねんにおけるウルタリアこうしゃくりょうのしゅっせいりつおよびじんこうぞうげんにかんするしりょう、かな。」

　ラティスはピシッと固まった。アリッサに報告を受けていたものの、本当にそういう資料を読んでるとは半信半疑だったのだ。
　ティファニアは固まったラティスを見て、しまった！と思った。また同じ過ちを犯してしまったのかとあわあわする。
　そして、ラティスから延ばされた手にビクッとした。

「やっぱりティーは賢いなぁ！さすが私とフィアの娘！！」

　そういって、ティファニアの頭をラティスはやさしく撫でた。
　ティファニアの目頭が熱くなる。少し泣きそうになったが、それを耐えて頭の上にあるラティスを見上げた。

「お父様、ありがとう。」
「うん？……ああ、ティーもありがとう。私の娘に生まれてきてくれて。」

　それから本を読んでもらい、ティファニアは満足だ。

　夕飯になり、食堂に行くと、そこには豪華な料理が用意されていた。テーブルの横には使用人たちがずらりと並び、誕生日ソングを歌ってティファニアを驚かせた。あるメイドからは短い髪でも似合う手作りの髪飾りをもらい、ある司書からは新しい本をもらい、ある料理人からは新作の料理を食べさせてもらった。
　ティファニアはこんな風に祝ってもらったことは無かった為、目にうれし涙をいっぱい溜めてみんなにありがとうとお礼を言った。

（本当にありがとう、お父様、みんな。わたし、この屋敷に来れて、お父様の娘で世界一幸せだよ。）

　その後、ティファニアがうとうとしたため予定よりは少し早く解散になったが、ティファニアは十分楽しめた。
　ティファニアが去った後に、ティファニアが作ったラングドシャ争奪戦が使用人たちで行われたのは余談である。

◇　◇　◇　◇　◇

　ティファニアは部屋に戻ると、ティリアのコスモスを花瓶にさしてもらい、直ぐにアリッサにお風呂に入れてもらう。そして、気がつけば寝間着になっていた。

「さあ、お嬢様、もうお疲れでしょうから寝ましょう。」
「うん…。」

　目をこすりながら、うつらうつらとティファニアは答えた。

「お嬢様、今日はもう終わってしまうので、私からのプレゼントをお渡ししてもよろしいですか？」
「アリッサから！」

　ティファニアはカッと目を開けた。その先にあったのは、小さな綺麗なエメラルドがはめ込まれたピアスが二つ箱に並べられていた。ティファニアは恐る恐るその箱からピアスを取り出す。その宝石はアリッサの瞳のように澄んだ緑色だ。

「これ…？」
「私の子供に渡すはずだったものです。一度も使っていませんが、お嫌でしょうか？」
「ううん。うれしい！」

　この国では家紋が入ったピアスをする習慣があるため、生まれて比較的早い時期に耳にピアスの穴をあけるのだ。ティファニアの耳にももちろんピアス穴があり、両耳に紫色の宝石がはまった小さなピアスをしている。
　ティファニアは思いがけないアリッサのプレゼントを喜び、明日からつけるねと言った。
　頑張って意識を保とうとしているが、ティファニアはうとうとしているため、アリッサはティファニアをベッドに促した。
　ベッド中に入ると、ティファニアはまどろんだ声でアリッサに話しかける。

「ねえ、アリッサ、ねるまでてをつないでいい？」
「もちろんでございます。」
「えへへ、ありがとう。」

　ティファニアはアリッサの温かい手をぎゅっと握った。

「ねえ、アリッサ、ティーはアリッサがお母様だったらよかったのにな。」

　母親が誘拐されたため、自分を捨てたわけじゃないとわかっていてもやっぱりティファニアは寂しかった。アリッサに優しくされるたびに、褒められるたびに、頭を撫でてもらうたびにティファニアは思った。シャルルが言っていたお母様ってこんな感じなのかな、と。

「……そう、でございますか？」
「うん。」
「私もお嬢様が娘でしたら毎日が幸せですわ。」
「うふふ、そしたらティーもだね。……ねえ、アリッサ、アリッサのこどもはかわいかった？」
「………はい。とても。」
「おとこのこ？おんなのこ？」
「女の子、でしょうか…。」
「おんなのこだったら、アリッサみたいにやさしくなるね。ねえ、アリッサは、アリッサはその子といてしあわせだった？」
「………はい。とっても。」
「じゃあ、その子はアリッサの子どもでしあわせだったんだね。」
「………えっ？」
「だって、ティーはアリッサにかわいいよっていわれたりするとね、すっごくしあわせなんだよ。だからね、アリッサの子どもはティーみたいにしあわせだったんだね。」
「そう、でしょうか？」
「…う、ん。」
「…………ありがとうございます、お嬢様。」

　アリッサの掻き消えそうな声は暗闇に溶けてしまったが、アリッサの心は晴れていくようだった。彼女はすでに目の前で眠る可愛い可愛い娘のような子どもの手から自分の手を離すと、先ほどまでずっと握りしめていたぬくもりをなくならないようにとまた手を握って閉じ込めた。「おはようございます、ティリア様。」

　ぽかぽかとカーテンの隙間から朝日が覗く部屋でティリアは目を擦りながら身体を起こした。そして、隣に立っている乳母のリリーにおはようございますと返す。
　以前はこくりと頷き返しだけだったが、ティファニアに挨拶は大事だよと言われて返事するようになったのだ。
　ティリアはリリーが渡してくれた温かいタオルで顔を拭き、まどろむ意識の中でリリーに着替えさせてもらった。

「ティリア様、今日はアドリエンヌ様がお茶会に行かれるそうですよ。」

　リリーがそう言うと、ティリアは一度目をぱちくりさせ、パァッと目を輝かせた。ティファニアと今日は会えるのだと心が浮き立つ。
　アドリエンヌはお茶会に参加することが少なく、夜会に参加していてもティファニアが早くに寝てしまう為、ティリアがティファニアに会える機会は少ないのだ。

「おねえさま、きょうはどこにいくのかな。」

　一緒に屋敷を探検するのが好きなティリアは今日はどこに行けるか、何をしようかと考える。前に二人で図書室でかくれんぼしたのは楽しかったなとティリアは思う。
　ティリアがうーんと考えていると、既に朝食の時間だ。朝食はアドリエンヌと二人で雨の館でとっている。これはティファニアが来ても変わらないことだ。
　食堂を開けると、既にアドリエンヌが待っていた。アドリエンヌはティリアを抱き寄せ、紫の瞳をじっと見て言った。

「おはよう、ティリア。今日はよく眠れたかしら？」
「おはようございます、おかあさま。よくねむれました。」
「今日はわたくしはお茶会に行きますから、お留守番よろしくお願いしますね。」
「はい。」
「もう少しこうやって笑うといいですよ。」

　そう言ってアドリエンヌは少しティリアの頬を摘む。

「ああ、やっぱりそうね。こっちの方がずっといいわ。」

　アドリエンヌはにこりと笑うと、ティリアを席に促した。ティリアはその目の奥がなぜか怖いなと思った。
　席に着くと、朝食を食べ始める。時々アドリエンヌがティリアのマナーについて注意するが、それ以外はティリアの最近やったことを聞いたりと円満に終わる。

「リリー、ティリアを頼みましたよ。くれぐれも接触させないように。」
「かしこまりました。」
「ティリア、いい子で待っているのよ。」

　アドリエンヌはティリアのふわふわした茶色い髪を撫で、目を真っ直ぐ見つめて言うと、ティリアはこくりと頷いて、いってらっしゃいとだけ言った。

　昼過ぎになり、アドリエンヌが馬車で出かけたという連絡が入ると、ティリアは少し駆け足でティファニアの部屋へ向かった。
　もっと近くの部屋ならいいのになと思うがそれは言わない。アドリエンヌが雨の館で一人になってしまうからだ。ティリアだってアドリエンヌがティファニアを嫌ってることはわかっている。アドリエンヌが移動する気がないのであれば、ティリアも移る気はない。
　月の階は少しだけ小さいティリアには遠いが、ワクワクしている今のティリアに疲れは見えない。ティファニアの部屋の扉の前に立ち、コンコンコンと3回ノックした。

「はい。」
「おねえさま、ぼくです！」
「あら、リアなのね。どうぞ。」

　リリーに扉を開けてもらうと、そこには淡いピンクのワンピースを着たティファニアがいた。
　ティリアはいつも通りティファニアに駆け寄り、抱きついた。

「おねえさま！あいたかった！！」
「リアはきょうもかわいいっ！！」

　そう言って二人の天使たちはぎゅーっと抱き合った。

「おねえさま、きょうはどこいくの？」
「うーんと、じゃあ、図書室にいこう！ティーがほんよんであげるよ！！」
「うん！！」

　ティファニアはアリッサに図書室に行く資料などの用意を頼み、二人で手を繋いで曇りの館に向かった。
　図書室に着くと、ティファニアは子供用の簡単な本のコーナーへ行き、数少ない絵本の内の1冊を取り出した。この世界では紙が貴重な為、絵本はほとんどないのだ。その数少ない絵本と高価な本がたくさんあるウルタリア侯爵家が少し異常であると言ってもおかしくないだろう。
　ティファニアは先祖様はどれだけ本が好きだったんだろうと思いながら、机に向かった。そして、ティリアを隣に座らせる。

「リアはまだ文字がわからないから、ティーがよむね。」
「うん！！」

　そういってティファニアは美しい絵が描かれた本を読み始める。神話についての本だ。

「昔々、世界には何もありませんでした。そこに突然光が現れます――――。」

　ティリアはじっと楽しそうな表情で聞いていた。姉であるティファニアとはあまり会う機会がないので、何をしてもらうにもティリアは嬉しいのだ。

「――――そうして、神々は今でも私たちのことを見守っているのです。………はい、おわりだよ。おもしろかった？」
「うん！！おねえさまがよんでくれたので、おもしろかった！」

　そうニコニコ笑うティリアにティファニアはぎゅっと抱きしめた。ティリアは嬉しそうに笑った。

「おねえさま、いいにおい。おはなのにおいだね。」
「そうかな？お父様もティーはお花のにおいって言ってたけどわかんないや。でも、リアもお花のにおいだからいっしょだね！」
「うん！おねえさまといっしょ！！……それでね、おねえさま、ぼくもほんよめるようになりたい。」
「ん？リアも文字おぼえるの？」
「うん！！そしたら、おねえさまにほんよんであげる！！」

　ティファニアはティリアの言葉を聞いて、目をパチクリさせた。まさか自分に本を読んでくれるためとは思わなかったからだ。しかし、ティリアが自分のために文字を覚えようとしてくれることに嬉しくなり、表情を崩した。

「ありがとう、リア。じゃあ、リアが読めるようになったらお願いするね。」
「うん！」
「まずはリアの名前をかけるようになろう！ね？」

　ティファニアは後で使うために持ってきた紙を出し、そこに「ティリア」と書いてあげた。

「これがティリアとよむの。リアも同じふうにかいてみて。」

　ティリアにペンを持たせ、その上からティリアの手を包み込むように一緒にペンを持った。そして、どうやって書くかを何度も何度も教えてあげた。
　ティリアが崩れているが自分で名前を書けるようになったころ、リリーがティリアの後ろからアドリエンヌが返ってくる時間であることを告げた。ティリアは先ほどまでの笑顔をなくし、むすっとした顔になりながら、渋々うなずいた。
　どうやらティファニアにも話が伝わっているらしく、少し残念そうな顔をしている。不機嫌な顔のティリアを見たからか、なだめるように言った。

「リア、またあそびましょ。そのときはまた文字をおしえてあげるから。ね？」
「うん…。」

　ティファニアはティリアが一応納得したのを見ると、またねと言って手を振って図書室から出ていくティリアを見送ってくれた。
　ティリアも何度も振り返りながらも図書室を後にした。部屋に帰る中、ティリアは物思いに耽っていた。

（なんで、おかあさまはおねえさまがきらいなんだろ？あんなにやさしいのに……。）

◇　◇　◇　◇　◇

　その朝、ティリアはとてもうきうきしていた。早くすぐにでもティファニアに会いたい気分だったのだ。
　昨夜、前に教えてもらった「ティリア」という文字をやっと何も見ずに書けるようになったのだ。そのことを一刻も早く伝えたくなり、どうやったら会えるかなと考えていたのだ。
　部屋を抜け出すことは出来るだろうか、でもそんなことをしたことがなかったのできっとリリーは驚くだろうなと思ってティリアは悩む。

「では、ティリア、西の薔薇園に行きましょう。」

　朝食が終わり、3つある薔薇園の内の1つに行こうとアドリエンヌがティリアを誘った。普段からアドリエンヌがいるときは庭のどこかで一緒にいることが多いので、ティリアもこくりと頷いて、薔薇園に向かうことになった。
　ティリアはリリーと手を繋ぎ、前を歩くアドリエンヌについていった。
　しかし、廊下を曲がるときにふと綺麗な白金の髪が視界の端に映った。ティリアの見覚えのある朝から会いたかった大好きな色だ。

「おねえさま！！」

　そういって駆け寄ると、ティファニアは一瞬驚いた顔をしたが、すぐににこりと笑う。

「どうしたの、ティリア？」
「あいたかった！あのね、もじ、おぼえれたんだ！」
「それはすごいじゃない！！」

　褒めてくれるのは嬉しいが、なぜかティファニアはティリアとは目が合わず、後ろの方を見ているようだった。いつもなら抱きしめてくれるのになんでだろうとティリアは少し悲しくなり、ティファニアに不安な声で尋ねた。

「どうしたの？」
「え？ああ、なんでもないよ。」

　ティファニアがいつもは見せない少し目が笑っていない笑顔でティリアを見た。

「おねえ―――。」

　自分が嫌いなったのかと聞こうとしたティリアの声は遮られた。
　バシッという鈍い音が響き、目の前のティファニアの身体が横に軽く吹き飛ばされる。

「ティリアに近寄らないでと言ったでしょう！！本当にあの女の子どもはっ！！」

　ティリアは驚き、ティファニアに駆け寄ろうとしたが、目の前に立ったアドリエンヌに行く手を遮られた。
　倒れたティファニアはすぐに立ち上がり、軽くスカートをはたくとアドリエンヌを睨んだ。そして、桃色の可憐な口から出るとは思えない強い低い語調で言葉を紡いだ。

「アドリエンヌ様、前にも言いましたがお父様からもティリアからも離れる気は毛頭ございません。わたしに何をするのは構いませんが、ティリアの目の前でこのような暴挙はいかがなものかと思います。」
「…っ！なによ！お前はラティス様に愛されているのになぜティリアからも愛されようとするのよっ！」
「愛…ですか？」

　愛される、それはゲームのティファニアがずっとしてほしかったことだ。きっとこの目の前の女性も愛されたいのだろうとティファニアは思う。しかし、共感は全くしない。そもそも今のティファニアにゲームの中のティファニアの気持ちは1ミリもないのだ。

「愛、とおっしゃりますが、アドリエンヌ様の愛は自分のことしか考えていらっしゃらない。そんな愛に一体誰が応えるというのでしょうか？」
「っ！？」

　そう冷たく吐き捨てると、心配そうなティリアにまたねと言ってティファニアはその場を去るために振り返った。

「あとで、あとでわたくしの部屋に来なさい。」

　後ろからそんな底冷えする声が聞こえたので、ティファニアはわかりましたと短く答えてつかつかと図書室に向かった。
　そんなティファニアをティリアは呆然と見つめていた。まさか自分のせいでティファニアが自分の母親に叩かれるとは思わなかったからだ。自分でもそんな風に叩かれたことがないのだ。なぜアドリエンヌがそんなことをしたのかティリアの理解が追い付かない。

「おかあ、さま……？」

　ティリアは急に目の前の母親が怖くなった。

「ああ、ティリア、ごめんなさい。驚かせてしまったわね。」

　そう言ってティリアに延ばされた手を見て、ティリアはひっと声をあげてしまった。怖かったのだ。先ほどティファニアをたたいた手が延ばされていたことに。
　しかし、その手はやさしくティリアの頭を撫でた。

「薔薇園はまた今度にしましょう。わたくしは用事ができたわ。」

　アドリエンヌはにこりと笑ったが、その顔はティリアには冷たく、怖く見えて寒気がした。アドリエンヌはそんなティリアの表情に気づかず、直ぐにその場を去ってしまった。
　ティリアは庭に行く気分は既になくなってしまったので、リリーと一緒に部屋に戻った。

　部屋の中でティリアが考えるのは先ほどのことだ。ティファニアは大丈夫だろうか、おかあさまはなぜティファニアが嫌いなのだろうかと悶々とソファの上で考えていた。

（おかあさまは、おねえさまとなにはなすのかな？）

　もしかするとまた叩かれてしまうかもしれない、そう思うとティリアは居ても立ってもいられなくなった。自分のせいでまたティファニアが傷ついてしまうかもしれない。
　ティリアはいつの間にか部屋を出てアドリエンヌの部屋に走っていた。同じ館なので、直ぐ近くだ。
　少し息を切らしてアドリエンヌの部屋の扉の前に立つと、急いでノックをした。しかし、返事は全くなかった。
　ティリアは恐る恐る背伸びをしてドアノブに手をかけると、鍵はかかっておらず、開くことができた。キィっという扉の音がやけに大きく聞こえた。
　部屋に入ると、なにやら奥からアドリエンヌの声が聞こえた。とても焦っているような、息が上がっている声だった。
　なんだろうと思い、ティリアが近づいて鍵穴から部屋を覗いた。

（……っ！？）

　そこから見えたのは、恐ろしい鬼のような形相をしたアドリエンヌと真っ赤な背中を自分の母親に向けて座っているティファニアだった。

（おねえさまが、なんで？なんで、せなかがあかいの？）

　ティリアは恐ろしくなり、自分の膝ががくがく揺れていることが分かった。しかし、怖くてうまく体が動かない。

（た、たすけなきゃ。ぼくがおねえさまをたすけなきゃ。）

　そう自分を奮い立たせても、鍵穴から見える鞭をふるう誰かとたまに苦痛に呻く優しい自分の姉を見ていることしかできなかった。

（お、おねえさま……！）

　自分が何もできないことにティリアの紫の瞳から涙がこぼれた。
　しかし、突然後ろからポンと肩をたたかれた。ビクッと驚き、振り返ると、そこにはティリアの大好きな大好きな父親、ラティスがにっこりと笑って立っていた。

「おとう、さま。お、ねえ、さまを、たす、け、て……。」

　ティリアが涙ながらに懇願すると、ラティスはティリアの頭を優しくなでた。

「ティリア、これからあることを辛くても怖くてもよく見ておくんだよ。」

　そういってラティスは返事も聞かずにティリアを撫でていた手をドアノブに延ばし、冷たい冷たい笑みを浮かべた。　その日、ティファニアは朝食を終えていつも通り図書室に向かっていた。そろそろスラム救済案もまとまってきたので、下準備をしなければならないからだ。レストランの為の料理の種類も増えてきたので、そろそろ商会登録したい。商会で他の商品も出そうかなと考えていると、後ろから可愛い声が聞こえた。

「おねえさま！！」

　ティリアが嬉しそうに手を振りながら駆けて、ティファニアの元へやってきた。
　会えたのはとても嬉しいが、ティリアの背後から心なしか黒いオーラが見えて、ティファニアは一瞬驚いてから取り繕うようににこりと笑った。今日は予定が潰れそうな予感がした。一昨日ラティスが出張に出かけた為、この嫌な予感はきっと当たっているだろう。
　ティファニアがティリアにどうしたのか尋ねると、ティリアは前に教えた文字が書けるようになったと胸を張って自慢した。ティファニアは自分のことのように嬉しくなったが、奥からどんどん近づいてくる赤いドレスから視線を外さないようにした。
　しかし、ティファニアがいつもと違うことを感じ取ったのかティリアが不安そうに真っすぐとティファニアを見つめてどうしたのと心配していた。それをティファニアはごまかすようになんでもないとできるだけいつもと同じように微笑んで答える。
　その時、ティリアの眼を見たためティファニアの視線から赤いドレスは外れていた。いつの間にか目の前にあったその赤はティファニアの頬を力いっぱい叩く。
　ティファニアの身体が横に飛び、勢いよく尻餅をついてしまった。頬はジンジンするが痛くない。それよりもティファニアは叩かれることも罵倒されることも構わないが、ティリアの前でされたことに憤りを覚えたからだ。
　ティファニアは普段から全く怒らない。怒っても意味がないものだと思っているからだ。それに、怒る理由がほとんどない。拗ねたりはしても、ラティスやアリッサ、屋敷の使用人は優しい為、怒る事柄がないのだ。
　しかし、この時は違った。目の前に小さいティリアがいるにも関わらず、ティリアがどんなことを思うのかも考えずにアドリエンヌが手を挙げたことにふつふつと怒りが湧いたのだ。そして、可憐な口から出たのはいつものティファニアからは全く想像できない強い物言いだった。

「アドリエンヌ様、前にも言いましたがお父様からもティリアからも離れる気は毛頭ございません。わたしに何をするのは構いませんが、ティリアの目の前でこのような暴挙はいかがなものかと思います。」

　アドリエンヌは狼狽え愛について何やら叫ぶが、それもティファニアの怒りを誘った。
　くだらない独りよがりの愛だ、と思った。自分のことしか考えず、自分の幸せしか見えず、相手のことは全く考慮しない行動。愛されたいのならば、相手をまっすぐ見て自分も愛される努力をすべきだ。しかし、アドリエンヌはそんなこと全くしていない。いつも自分が一番だ。それにも関わらず、自分が一番不幸だと思っているのだろう。そんな人に応える人が一体どこにいるだろうか。

（馬鹿馬鹿しい。ゲームの中のティファニアもこうだったのかな？…本当に、本当に馬鹿馬鹿しすぎて哀れ、だな。）

　思っていることを冷たく吐き捨てると、ティファニアはティリアに安心させるようにまたねと言ってアドリエンヌの方を一瞥し、直ぐにその場を離れた。
　しかし、後ろからアドリエンヌが部屋に来いと聞こえた。ティファニアはルシアの家族がまだ心配なので、素っ気なくわかりましたと返した。

　図書室で作業をしていると、ティファニアはアドリエンヌがよんでいるとルシアに呼ばれた。まだやりたいことが残っているが、さっきのあの様子だと待たせるだけ彼女の怒りが増すだろう。そう思い、ティファニアはアリッサの静止を聞かずにアドリエンヌの部屋に向かった。
　そこまでの道のりが重いとも何とも感じない。ただ、またみんなに心配させてしまうかもしれないなと悲しくなるだけだ。
　部屋に入るとすぐに奥に通され、服を脱がされる。いつも通りのことだ。
　何か言われながら鞭を打たれるが、耐えればいい。今まで通り、耐えきれる。これを耐えればいつもみたいにお父様にもアリッサにもティリアにもみんなにも会えるから、ルシアも無事だから、そう思ってティファニアは感情を心の奥にズブズブと沈めて背中の痛みに耐えた。
　しかし、突然鞭が止まる。アドリエンヌが疲れると鞭が止まるが、今回はアドリエンヌの様子が違った。なにやら後ろを見つめている。ティファニアは少し意識をあげ、虚ろな目でドアの方を見ると、そこにはいるはずのない、今一番会いたくなかった人たちがいた。

「いやぁぁぁぁ――――！！」

　今まで小さな呻き声しか上げなかったティファニアは叫んだ。見られたくなかったのに、隠したかったのにと思って。
　震える体でなるべく今の傷を見られないようにと歩き、頑張ってルシアの後ろに隠れた。そして、ルシアのスカートで自分を覆う。できるだけ、できるだけでいいからラティスとアリッサ、ティリアから自分の姿を視界にいれさせないように、と。

◇◇◇◇◇

　ラティスは怒っていた。
　理由は明白だ。前々から愛娘のティファニアが後妻のアドリエンヌの部屋に呼ばれるたびに倒れると聞いたからだ。ラティスはまじないの副作用で倒れていると分かった。しかし、まじないのことは大っぴらにに話すことではない。倒れるのが副作用の所為だと気付くものはラティスとアドリエンヌ以外きっといないだろう。原因が直ぐに分かったラティスだが、彼女が行動を起こすのは自分が出張に出ている時のみであり、ティファニアも隠そうとして何も言わないため、動くのが遅くなってしまったのだ。そして、アドリエンヌは公爵家出身であり、彼女の母親は先王陛下の妹だ。つまり、現王陛下のいとこにあたる。ラティスが彼女に何かをすれば、面倒なことになるのは分かりきっていた。
　しかし、もう耐える気はない。彼女は昔からラティスに近づく女性を勝手に排除しようと数々の暴挙をした。既にもみ消されているとしても、彼女は確かにやっていたのだ。それはラティスの妻、レイフィアも例外ではなかった。
　自分と結婚した今、アドリエンヌが前ほどのことをするとはラティスは思わなかった。ティファニアが見つかって少し浮かれていたというのもある。しかし、現にアドリエンヌはティファニアに何かしらまじないが発動するような行為をしている。自分のせいで愛する人が辛い思いするのはラティスはもう嫌だった。その為、直ぐにアドリエンヌの父親である公爵様への根回しをし、アドリエンヌが脅しているメイドの家族の安全も確保した。これで自分を邪魔するものは何もない。アドリエンヌに絶対に制裁を加えようとラティスは強く思った。

　今まで問い詰めてもアドリエンヌはシラを切っていた。ティファニアの傷がないのだから、証拠はない。それならば、実際に彼女が何かした時でないと罰するにも認めないだろう。
　アドリエンヌはラティスがいない時に事を起こす為、ラティスは出張があると偽ってアルベルトに頼み込み、ルイビシス公爵邸に潜伏した。何かあった場合はアリッサにすぐに知らせてもらえることになっている。
　そして、知らせの早馬が来たのはラティスが家を出てから2日も経っていない朝だった。アドリエンヌがティファニアをティリアの眼の前で平手で打ち、その後部屋に呼んだという内容だった。ティファニアが了承したならば、アリッサでは止められないだろう。そう思い、ラティスは直ぐに馬に乗って自分の屋敷に駆け出した。愛娘を、ティファニアを助けるために。

　屋敷に着くとアリッサと護衛たちが玄関で迎えてくれた。挨拶しようとする彼らをさっと右手を挙げて止め、つかつかと早足でアドリエンヌの部屋がある雨の館へ向かった。
　アドリエンヌの部屋に着くと、何故か扉が少し開いていた。少し首を傾げたが、ラティスは今はそんなこと関係ないとノックもせずに開く。
　中には迎えてくれるメイドもおらずシーンとしていたが、寝室へと繋がる扉の前に見覚えのある小さな背中が見えた。その背中は震えており、扉の先を鍵穴から見ているようだった。ラティスは小さい息子には酷だが、丁度いいと思った。

（彼女が何をして、これからどうなるのか見るべきだろう。この先ティリアがウルタリアを継ぐならば知るべきことだ。）

　ラティスが怯えている息子の肩に手を置くと、ティリアは大きな紫の瞳に涙を溜めてティファニアを助けて欲しいと震える声で懇願した。
　ラティスはそれに優しく撫でて返事をするとティリアに言った。

「ティリア、これからあることを辛くても怖くてもよく見ておくんだよ。」

　細工しておいたためドアは鍵がかからないようになっている。そんな扉のドアノブに手をかけ、ラティスはゆっくりと開いた。
　後ろからひゅっと誰かが息をのむ声が聞こえた気がした。
　扉の先には、雪のように白い筈の背中を真っ赤な鮮血で染めた可愛い可愛い愛娘と驚愕に目を見開いたアドリエンヌがいた。
　ラティスも驚いた。暴力を振るわれているだろうとはわかっていたが、まさか、まさか鞭を振るわれているとは思わなかったからだ。怒りが噴火しそうなくらい湧きだしたが、頑張って抑える。
　ティファニアは全くこちらを向かなかった。しかし、アドリエンヌの様子に気付いたのか虚ろな目でラティスの方へ顔を向けた。
　そして、ラティスがいることに気付くと、ティファニアは宝石をはめたような綺麗な目を零れ落としそうなくらい見開き、叫んだ。

「いやぁぁぁぁ――――！！」

　そして震える足を頑張って動かし、奥にいたメイドの後ろに自分を見せないようにか隠れた。
　ラティスはティファニアを迎える為に広げようとした手を押さえ込み、後ろに目配せをした。ラティスも辛いことは隠したい性分な為、ティファニアの今の気持ちが痛いほどわかった。
　後ろにいたアリッサやカミル達護衛は心得たように頷くと、アリッサはティファニアも元へ、護衛達はアドリエンヌを拘束する為に部屋の中へ入った。
　アリッサはルシアの後ろに隠れているティファニアの腕に滴る血を見て、目の奥が熱くなった。しかし、今は泣いている場合ではないと自分を奮い立たせてティファニアに優しく声をかけた。普段から薄着をしないティファニアはひどく肌寒そうにみえた。

「お嬢様、もう大丈夫ですわ。アリッサがいます。もう何も怖くありません。早く上に着ないと風邪を引いてしまいますよ。」

　アリッサの声にピクリと反応したティファニアだったが、ルシアのスカートを引っ張り、背中と顔を覆うように隠している今、表情は全くわからない。ルシアはティファニアをアリッサの方へ促そうとしているが、イヤイヤと首を振って頑なに拒んでいる。

「お嬢様、アリッサと一緒に部屋に帰りましょう。まだ、図書室でやることがありましたもの。着替えてからまた再開いたしましょう。」

　部屋の中では既にアドリエンヌがカミル達に拘束されていた為、離しなさいと金切り声で煩く抵抗するアドリエンヌの声しかしない。もちろんこの状況を見てそれに従うものは誰もいない。誰もが、ラティスでさえ、ティファニアとアリッサの方を静かに見守っていた。
　その為、アリッサの声が優しく響いていた。

「お嬢様、明日はアリッサと厨房に行きましょう。ブルーノが嬉しく迎えてくれますよ。それにきっと新作の料理もありますわ。ワショクの開発だって進んでいるはずですよ。」

　アリッサは手を伸ばしもせず、ただ目線を合わせるようにティファニアも前でしゃがんでいるだけだ。

「お嬢様、庭師が今回の薔薇は自信作と言っていましたわ。それに司書達はお嬢様に紹介したい本がある、と。ティリア様とは文字を教える約束を、シャルル様とは遊ぶの約束を、カミルには仕事中の旦那様の様子を聞く約束を、ジーク様には旦那様の昔話を聞く約束をされていましたわ。一応ですけれど、旦那様とも新しいお菓子を作る約束がございますわ。」

　アリッサは穏やかに微笑んだ。

「みんなみんな、ただお嬢様を心配していただけです。お嬢様が何も言わずに今のことを隠されていても誰も怒りませんわ。でも、お嬢様、本当は心配させてもいいのですよ。私達はお嬢様が大好きですから心配したいですわ。私も旦那様もティリア様もシャルル様もみんな辛いことでも一緒に共有したいのですわ。だから、だからお嬢様ーー…。」

　アリッサは優しくティファニアのまだ貴族令嬢としては短い髪を撫でた。

「一人で抱え込まないでくださいませ。」

　ティファニアはアリッサの温かいぬくもりを感じ、顔を少し上げた。その目は潤み、既に泣きそうであった。
　アリッサが手を広げると、ティファニアはその腕にゆっくり飛び込んだ。温かくて優しくてまるでお母様のような気持ちのいい腕の中だ。

「アリッサ、ありがとう。ごめんなさい。」

　そう言うとティファニアは小さく鼻をすすって、大きなタオルをもらい、すぐに羽織る。本当は今すぐ嬉しくて大声で謝りたかったし、泣きたかった。しかし、今はまだしてはいけない。アドリエンヌとラティスの決着がまだ付いていないと思い、頑張って涙を引っ込めた。目をこすり、光の灯った強い瞳でラティスの方を見上げる。
　ラティスはティファニアはこの状況をきちんと最後まで見る気だとわかり、強く頷くと、アドリエンヌの方を真っ直ぐと見据えた。彼女はダークチョコレートのような髪を乱し、綺麗な金の瞳で強く、鋭くティファニアを睨んでいた。

「して、アドリエンヌ様、この状況は一体なんなのでしょうか？アドリエンヌ様がティファニアに暴力を、それも鞭を何度も振るったのは明白です。以前、何もしていないと仰ったのは嘘だったのですね？」
「ち、違いますわ、ラティス様！きょ、今日初めてですわ！前から何かやっていたわけではありませんわ！！」
「ほう、今日が初めて、ですか？」
「そ、そうですわ！」

　貴族としてはありえないほどアドリエンヌは取り乱していた。なんとか愛するラティスに信じてもらおうと必死で訴えている。

「では、手をあげた理由をお聞きしても？」
「そ、それは、それはわたくしに失礼な態度をとりましたの。その躾ですわ！！」
「……失礼な態度、ですか？ティファニアは家庭教師こそつけていませんが、既に知識は年齢以上、礼儀は年相応に弁えています。それはルイビシス公爵様も褒められるほどです。そのティファニアが貴女に失礼な態度を？私には貴女がティファニアに失礼な態度をとらざるえない何かをしたとしか思えませんが？」

　低く冷たくラティスはアドリエンヌに言い放つ。これ以上ない証拠があるのにも関わらず、弁解しようとするアドリエンヌが酷く醜くみえた。

「なっ、なぜ、ラティス様はあれを庇われるのですか！？あんな汚らわしい育ちの子どもを！！わたくしをなぜ信じてくださらないのですかっ！！あの女の時も今も！！ラティスはなぜ、なぜ！！！」
「…なぜ？なぜとは本当に面白いことを仰る。昔から私に近づく女性を勝手に排除し、そして婚約者であったレイフィアを暗殺しようとしたこともある貴女をどうやって信じろというのですか？それに、ティファニアを汚らわしい、ですか？」

　フッとラティスは冷たく嘲笑うと、凍るような目でアドリエンヌを睨んだ。

「馬鹿しい！！そうやって人を蔑み、嘲笑い、そして終いには妬む、だと？そしてこんな幼子に鞭を取り出して振るうのか？公爵家だったから、元王女の娘だから、金の瞳を持つ者だから。そう言ってお前が今まで許されたことは私は許す気は毛頭ない！」

　アドリエンヌはラティスからの圧力に押しつぶされそうになった。浅くしか息ができず、胸が苦しい。
　アドリエンヌは王女であった母親に大事に大事に育てられていた。それは、彼女が王族とその近親のものしか持たない金の瞳をしていたからだ。彼女は母親が自分と同じ金の瞳の娘をいたく可愛がり、娘が何をしてももみ消してきた為、このように直に敵意を向けられたのは初めてだった。

「それにティファニアが汚らわしいだって？お前の従兄弟があの事件に関わったことは既に分かっているんだ。レイフィアに似た死体と赤ん坊の死体を用意させたのだろう？あんなに死体を汚く細かく切り刻めば誰だかわからなくなると思ったのか？顔が潰れて髪色が同じだったら私がそれをレイフィアと信じると思ったのか？そんなわけがないだろう。私はすぐにわかった。これは偽物だ、と。そこからお前の従兄弟がレイフィア達を攫ったと予想するのは容易だった。そのせいで、そのせいでティファニアをあんな生活をさせることになったのだぞ？元凶の一人であるお前がティファニアを蔑むことは私が一切許さない！」
「っ！？」

　口を挟む隙も与えない。怒鳴るのではなく、静かに、怒りをじわじわと内側へ浸透させるようなそんな語調でラティスは言った。
　アドリエンヌは肩を震わせる。

「……知って、いらしたのですか？」
「当たり前だ。しかし、こちらが提示できる証拠はない。私は知っているだけ、だ。」
「………。」

　知っていても行動ができないことにラティスは歯噛みする。そしてもう一度アドリエンヌを睨んだ。

「……私の父がお前の父君に世話になったから、跡継ぎがいないからとこの結婚は了承した。それは最初に言ってあるだろう？私は確かに言った。跡継ぎの為だ、何も求めるな、と。お前は了承した。違うか？」
「あ、あぁ……、確かに、確かにわたくしは頷きましたわ。でも！それでも、今まで4年も一緒に暮らして来たのです！ティリアという子供もいますわ！それなのに、それなのに！ラティス様は、ラティス様はなぜ、わたくしを、愛して、くださらないのです、か？」

　アドリエンヌは顔を歪ませ、瞳に涙を浮かべ、縋るような声で聞いた。

「お前が何もしていなければ、せめて事件に関わっていなければ私も歩み寄る努力はしただろう。貴族の結婚で好きなものと結ばれることの方が少ないと私もわかっている。しかし、自分のことしか考えないお前は既にやり過ぎだ。私が許せる範囲をとうに超えている。今も昔もこれからも私は貴女を愛せない。」

　愛さないのではなく、愛せない。それくらいアドリエンヌを憎く思ってしまったからだ。ラティスは今、アドリエンヌを完全に突き放した。
　アドリエンヌはぼろぼろと涙を流しながら放心しており、目の焦点が合っていなかった。
　そんなアドリエンヌをラティスは一瞥すると、後ろを向かせた。そして、ティリアの方を見る。

「ティリア、今から私がすることをよく見て、よく感じておきなさい。」

　そういってアドリエンヌのドレスのボタンを半分外し、うなじの部分に親指を押し付けた。ラティスは目を閉じて唱える。

「我、ここに契約しせりウルタリアのものなり。御身に捧ぐはかの者の声と我がウルタリアの血。御身の力をもってこの者の制限したまえ。我が娘、ティファニアと接触することを一切禁じたまえ。」

　親指を噛み切り、先ほどまで指をあてていたところに血を押しつけると、ほんのり紅い光が灯った。
　その時、ラティスとティファニア、ティリアの中に何か温かいものが駆け巡る。それは歌のような、詩のようなものだと分かるが、一瞬で溶けるようになくなってしまう、そんなものだった。ティファニアとティリアは温かいものがなくなると、ひどく心が寂しくなった。
　ラティスが親指を離すと、そこには綺麗な薔薇の紋様が描かれていた。彼は連絡事項を伝えるように淡々といった。

「貴女は病気で領内に療養とご家族には伝えておきましょう。お義父さまは既にご存知ですからね。ティリアに会うことは許可しますが、外部との接触は禁止します。貴女はこれから私の妻や娘たち、今まで手を下してきた者たちに償うために生きてください。……よろしいですね？と言っても、返事は既にできないでしょうけどね。」

　ラティスがくるりと身を翻すと、護衛達はアドリエンヌを外に連れ出していった。
　そして、ラティスは泣きながらティファニアに駆け寄り抱きしめた。

「ティー！ごめんよ！助けるのが遅れて本当にごめんよ！ほら、ティリアもおいで！！」

　ドアの前で呆然と立ち尽くしていたティリアは、ハッと意識を取り戻してティファニアに泣きながら抱きついた。

「おねぇさまぁぁぁぁ〜〜〜！！ごべんなさい～～～！！」

　ラティスもティリアも大泣きで、ティリアに至っては鼻水をずるずると垂らしている。
　ティファニアは心のおくが温かくなる喜びを感じた。しかし、今はそれどころじゃない。

「お、お父様、リア、ごめんなさい。でも、いまはとりあえず、いたい、です。」

　ティファニアは心配をかけてしまったことをまずは謝った。が、今は抱きしめられると背中が圧迫されてとても痛い。タオルで隠しているが、既に後ろは汗と血でぐっしょりして真っ赤なのだ。
　それを聞いて二人は顔を真っ青にし、慌ててティファニアから身体を離した。

「ご、ごめんよ、ティー！」
「ご、ごめんなさい！！」
「ううん、ティーがわるいからいいの。それに、あと少し、だから。」

　ティファニアがそう言うと、首の紋様がカッと紅く光った。そして身体が熱を帯び、痛みが津波のように押し寄せる。
　ティファニアはグッとこぶしを握り、声を押し殺した。そして、目の前の2人に悟られないようにする。口角は上げたまま、奥歯を噛みしめる。じわりと汗が首筋をつたうのがよく分かった。

（少しだけ耐えればいい、あと少しだ。そしたら痛みなんてなくなるから。いつものティーでいられるから。）

　そうティファニアが時間が過ぎるのを待っていると、ぽんと頭に大きな手が優しくのせられた。

「ティー、もう一人で耐えなくていいんだよ。痛かったら泣いていいし、辛かったら頼っていいんだよ。」

　ラティスは温かく優しく背中を触らないようにティファニアを包み込んだ。
　その優しさだけでティファニアは涙が込み上げてきた。今まで耐えることしか選択肢がなかった為、痛みを我慢してきたが、そうしなくていいんだ、そう思えた。
　ティファニアはラティスの背中にぎゅっと強くしがみつき、顔をその胸にうずめて泣いた。まだ、今まで隠してきたものを急に見せることは出来ないので泣きながら紋様が黒に戻るのを待った。なぜだかいつもより痛みがずっと小さい気がした。
　痛みがフッと消えると、ティファニアは自分を包む温もりに安心して意識を手放した。ベッドに寝ている赤ん坊は可愛らしい。
この子が自分の娘だということを差し引いても可愛らしい。
くりくりした目と桃のように美味しそうなほっぺ。
一日に何度見ても何時間見続けても飽きることがない。

この子は私の天使だ。
私の世界に毎日新しい色どりを加えてくれる。

今日もこの子は私に新しい色をくれた。
その色は不思議で複雑で美しい。

私が笑うとこの子も笑う。
この子が笑うと私は幸せ。

あなたはこれからたくさん愛され、幸せにしていく。
私も、それからこれから会う人たちも。

私はもうーーないの。
だから、ずっとあなたの幸せ祈るわ。

愛しているわ、私の可愛い娘。
いつまでも何度でも何回でも囁きましょう。

愛しているわ。

だから、だから――――……。「ふ〜ふふふ〜ん、ふふ〜ん」

　幼い鼻歌が聞こえる。
　少女は腕に温かな宝石を抱き、宥めるようにゆらゆらと身体を左右に揺らしていた。
　その部屋は狭くてみすぼらしく、天井や壁には穴が、ベッドのシーツは使い込まれてボロボロで茶色く汚れている。柔らかで真っ白な絹に包まれた少女の腕の中のものは明らかにこの部屋と不釣りあいだった。
　腕の中の宝石はすやすやと寝息を立て、その寝顔はまるで天使のようだ。
　少女は嬉しそうに頬を撫でる。

（ああ、わたしの可愛い可愛い真珠ちゃん。ゆっくりぐっすりおやすみなさい。）

　少女はその見た目にそぐわぬ母性溢れる微笑みを零すと、また鼻歌を奏でる。
　その部屋には少女の声だけが響いていた。

◇◇◇◇◇

　熱が身体を包み、瞼を開けさせないようにと何かがのしかかっているようだった。
　だが、全く不安はなかった。体が揺れて逆に懐かしく、安心する感覚を覚える。ああ、この中なら安全だなという根拠のない確信が頭の中にあふれていた。
　しかし、その安心は突然なくなる。待って、行かないでと手を伸ばしても届かない。自分の身体が小さいことがこんなに悔しい、自分はこんなにも無力だなんてと泣き喚いてもそれは戻ってきてくれなかった。
　だから、もう失いたくなかった。ティファニアはめいいっぱい腕を伸ばした。今度こそ一緒に居られるように、と。

「お嬢様！」

　不意に名前を呼ばれ、ティファニアは重い瞼をこじ開けた。

「あ、ありっさ？」

　目の前にはアリッサがおり、ティファニアが空を掴むようにあげていた手を心配そうに握っていた。

「うなされておりましたが、大丈夫ですか？」

　どうやらティファニアはベッドの上でうなされていたようで、息が少し乱れ、服がしっとりと汗で濡れていた。
　ティファニアは何か辛い夢を見ていたのはわかったが、内容が全く思い出せなかった。しかし、心に小さな穴がぽっかり空いたのだけはわかった。

「ちょっと、かなしいゆめ、みただけ。」

　ティファニアは心臓の部分を握った。無性に苦しかったのだ。その苦しさから逃れるようにきつく歯を食いしばった。
　そんな悲痛な顔をしたティファニアをみたアリッサは優しくティファニアを抱き締めた。

「お嬢様、悲しい時は泣いていいのですよ。」

　ティファニアはうんとだけ言って、柔らかなアリッサの胸で心を落ち着けるために少しだけ涙を流した。
　涙が止まると、ティファニアは自分が意識を失う直前のことを思い出す。

（……確かアドリエンヌ様が『まじない』をかけられたはずだよね。やっぱり『まじない』って温かくて好きだな。そういえば、わたしが倒れてからーー…。）

　どれくらい経ったのだろうとティファニアは思い、ばっと顔を上げた。

「アリッサ！ティーがたおれてから何日たった！？」
「えっ、5日ですわ。いつもより少し長くて心配いたしましたよ。」
「5日も！？」

　ティファニアははぁと深い深いため息をついた。そんなに日数が経ってしまったということは、みんなと過ごせる時間がそれだけ減ったしまったということだ。
　やりたいことがいっぱいあったのになと自分の横を見ると、布団がもっこり膨らんでいた。何だろうと良く見ると、茶色いふわふわした髪が覗いている。ティファニアがうふふと笑ってゆっくり布団を持ち上げると、そこには可愛い天使がすやすやティファニアの服の裾を掴みながら寝ていた。茶色いまつ毛は長く、遠くから見てもきれいにカーブしているのがわかる。少し開いた唇はぷるぷると潤う桜色、頬は桃のようにきめ細やかなで少し紅がかかっているのが可愛らしい。ティファニアはティリアの寝顔が可愛いのでとりあえず頭を優しく撫でた。

「お嬢様がずっと寝込んでいらしたのでティリア様は毎日お見舞いに来ていらしたのですわ。一昨日部屋を月の階に移動し終えましたので、それからずっとお嬢様の側に寄り添っていたのです。お嬢様の服を掴んで離しませんでしたので、こちらで少し眠って頂くことにしたのですわ。」

　ティリアはアドリエンヌが雨の館からいなくなってしまったため、部屋を月の階のティファニアの近くまで移送した。それからずっと時間が許す限りティファニアについていたのだ。しかし、3歳の体力ではそんなに長く持たず、ついついティファニアの横で寝てしまったのである。ティファニアのベッドは大きく、子供二人が寝てもまだ全然余裕があり、たまに昼寝を一緒にするので何の問題もないだろう。

「そっか…。リアにしんぱいかけちゃったな…。」

　小さな弟に無理させるくらいかけてしまったことにティファニアはしょぼん気が沈んでしまった。ただでさえ自分が原因で母親を奪ってしまったのだ。尚更申し訳ない。
　寝ているティリアに心の中で謝りもう一度柔らかい髪をなでると、ティファニアは紅茶を用意しているアリッサの方を見た。

「ねえ、アリッサ、アドリエンヌ様はもういっちゃった？」
「………はい。既に領地で無期限謹慎となりました。」
「そっか…。」

　アリッサはティファニアに紅茶を渡すと、お嬢様が気に病まれることではありませんよとティファニアを慰めた。

「…うん。ありがとう。もう、大丈夫だよ。」

　そういってティファニアは詳細はお父様に聞こうと思い、熱い紅茶をふーふーと冷ます。

「……そういえば、アレはもうできたのかな？あとは、清書も終わらせないといけないね。」
「はい、いつでも準備出来ますわ。書類は私が清書してもよかったのですが、やはりお嬢様の案ですので、お嬢様がした方がいいかと思いましてあのまま手を付けておりません。いつ旦那様に提案なさりますか？」
「うーんと、やっぱり早いほうがいいな。いろんなところに話を通さなくちゃいけないし…。」
「かしこまりました。では、旦那様が今日帰ってきてからでどうでしょうか？お嬢様がお起きになったのはすぐに旦那様に伝わりますので、ご夕食の前には戻ってこられますわ。3日後にまた短い出張に行かれるそうですので、早目がよろしいかと思います。」
「うん、わかった！じゃあ、今晩話すね。アレの準備お願いね。」

　ティファニアはちょうどいい温度になった紅茶を口に含み、ふーっと息をついた。この半年間、アリッサと一緒に練ってきたスラム救済案だが、領主であるラティスの許可が出ないと何も始まらない。その為、ティファニアは大丈夫だろうかと少し不安になる。
　妙に手が汗ばみ、緊張する。ティファニアはそれを振り払うためにアリッサに救済案の清書をする準備をしてもらった。何かしていないとそわそわするのだ。
　紅茶を飲み切り、カップをアリッサに渡すと、横で気持ちよさそうに眠るティリアの手を自分の裾から離した。そしてほっぺを少し突いて、布団をかけ直す。ティリアはだいぶ疲れているのか変わらず寝ていた。
　ベッドから降りて机に向かおうとしたら、まずは身だしなみからですよとアリッサにお風呂にぽーんと放り込まれてしまった。5日も入っていなかったのだ。タオルなどで拭いてもらっていたとしても、お風呂好きなティファニアには確かに先程までの身体のベタつきはかなり気になるものだった。早く清書を仕上げなきゃと急いていたことにティファニアは少し笑った。
　アリッサに上から下まで隅々綺麗に洗われると、ラティスブランドの室内ドレスを着た。ラティスが寒色系が好きなのか、今回の新作も青の動きやすいドレスだ。ティファニアはラティスが作ったものは何でも好きだが、最初のドレスが青だったので青系の色が大好きなのだ。今日のドレスも喜んで着た。

「よし！じゃあ、始めるね！！」

　まず最初は、スラムをなくすために領地を富ませることについてだ。
　お金を回すために、職を与え、お金を持たせる。今は街道を整備させる職がいいとティファニアは考えている。他にも警備隊を結成して治安維持をする予定なので、そちらにもつけるようする。街道整備完了後は新しい仕事の斡旋も行う予定だ。女性には機織りの工房や農家手伝いなどから一番適した場所を考えている。どの職でも男女問わず低賃金ではないように、無理な労働をさせないようにしないといけない。身体は資本なので、つぶしてしまったら意味がない。ブラック企業にならないようにしたいとティファニアは細かい規定を考えている。前世で友達がブラック企業に勤め、倒れたことがあるからだ。いつかは労働者組合の様なのを作る予定なのだ。
　次に領制度の改正だ。戸籍を作り、土地を正確に測り、税金をきちんと集める。お給料や街道整備などは領庫から出すので、領運営もお金がなくては成り立たない。税金についてはアリッサの案が大きく取り入れられている。今は大人からも子供からも同じ値段の住民税をもらっているが、子供が稼ぐ能力がほとんどないので成人までは親が負担し、減額した値段を払ってもらうようにする。
　そして、義務教育導入だ。これからは職の自由化を進めたいと思う。農家は農家に、商人は商人にと親の仕事を継ぐだけが将来ではないのだ。特に次男以下はなにも選択肢がない。そういう子供たちに道を作り、努力すればなんにでもなれるということを知って欲しい。その為にも教育は必須だ。文字が読めるだけで、計算ができるだけで就ける職業の幅が広がる。ティファニアは7歳から6年間を義務教育とした。週に4日、午前中が登校日だ。中学校、高等学校も建設予定だが、こちらは一定成績以上の希望者だけだ。高等学校はいわゆる大学のような専門的なことを学べるようにする。今考えている学科は領官学科、医薬学科、農業学科だ。ウルタリア領は海があり、外交も盛んなのでそのうち外国語学科、他にも経済学科、化学学科などが設立できたらいいと思っている。
　他の細かい規定なども書きながら、ティファニアはどうかこの案件が通りますようにと切に願った。そして、少しインクがついた手からペンを降ろす。

「うん、できた！」

　出来上がった分厚い資料はティファニアの願いがいっぱい詰まっている。それを一回ぎゅっと抱き締め、インクと羊皮紙の独特な匂いを吸い込むと、うんとティファニアは頷く。

(アレも用意してるからお父様が許してくれるといいな。)

◇◇◇◇◇

　その日、ラティスは御者を急かして屋敷に戻っていた。お昼にティファニアが5日ぶりに起き、一緒に夕飯を食べたいという可愛い申し出があったからだ。それを断るわけもなく、いつもの倍早く仕事を片付け、急いで馬車に乗ったのだ。
　ラティスの手元には事前に読んで欲しいと言われた領内改革案がある。項目ごとに丁寧な字で書かれているそれは分厚く、誰も5歳児が書いたものとは思わないだろう。
　ラティスはそれを読んで難しい顔をしていた。しかし、決して内容が悪いからではない。良すぎるのだ。長期的な見通のある実現可能なものだった。最初だけ出費が大きいが、長い目で見れば気にならないものになるだろう。だが、とラティスは思う。

（今までのものとは違いすぎるな。これは、領民が大丈夫じゃないだろう。ティーが急かす理由はわかるが、それとこれは別だろうな…。）

　はぁと複雑な顔でため息をつくと、ラティスは窓から外の空を見上げた。
　赤みがかった空はどこまでも澄んでいたが、沈む太陽がジリジリと何かを焦がしているように見えた。


　ラティスが屋敷に戻ると、玄関にはティファニアとティリアが待っていた。

「お父様、おかえりなさい！！」
「おかえりなさい！！」

　ティリアはティファニアに続いて挨拶をし、二人で一緒にラティスの胸に飛び込んだ。
　ラティスはスラリとした見た目にそぐわぬ筋力を発揮し、片手に一人ずつ抱き上げた。彼は今まさに両手に華の気分である。
　一通りのスキンシップを終えると、二人の子どもに手を引かれて食堂に向かう。

「お父様！今日のりょうりはティーがブルーノといっしょにかんがえたの！とってもおいしくできたんだよ！」
「本当かい？楽しみだなぁ！」

　ブルーノと、という部分に少し嫉妬しながら、ティファニアの創作料理が食べれることにラティスは純粋に喜んだ。ここ数か月、ティファニアが出したアイディアをもとに作った料理は格別だったのだ。特に、ラティスはギョーザを気に入っている。ひき肉を用意するのが大変な為、食べれる頻度は高くないが、皮からあふれ出る肉汁が何とも言えないほどおいしいのだ。
　今日の料理はどんなのか考えていると、後ろから声がかかった。

「旦那様、その前にお召し替えを。」

　幸せな時間をぶつっと切られたことにラティスはジークを睨むが、彼は睨まれると分かっていたのか、何事もなかったように無表情を貫いている。
　ラティスははぁとため息をつき、両サイドにいる子供たちに食堂で待っててくれと言って一度私室に戻った。いってらっしゃい、待っていますと言って手を振る天使たちと離れることに後ろ髪を引かれる思いだ。
　ラティスが見えなくなると、ティファニアはアリッサの方を見て、グッとこぶしを握った。

「アリッサ！じゃあ、これからのアレを使って何とかお父様の機嫌をよくして、それから救済案の話をしよう！」

　そう、ティファニアが言ったアレとは料理のことだ。ティファニアは料理でラティスを歓待するつもりなのだ。そして、ラティスの気分が乗ってきたときに許可をもらう。我ながらいい考えだとティファニアはにやりと笑った。隣にいるアリッサの顔が少しひきつっているのは気のせいではないだろう。
　ティリアはティファニアがいつもと様子が少し違うことにきょとんとしていたが、ティファニアは普段の無邪気な笑みに戻る。

「じゃあ、リア、ごはん食べにいこ！」
「うん！！」

　ああ、いつもの姉に戻ったとティリアは安心して差し出された手を取り、仲睦まじく食堂に向かった。

　食堂で待っていると、直ぐにラティスがやってきた。急いだのか少しだけ髪が乱れていた。

「じゃあ、お父様、食べましょう！」

　ラティスが上座に座り、その左右にティファニアとティリアが座る。そして三人で手を繋いでお祈りをすると、料理が出てきた。
　まずは前菜に鳥の蒸し肉と野菜のサラダ、ドレッシングはマヨネーズのようなものを作ってもらい、それをかけている。蒸し肉があっさりしているので、少しこってりしたドレッシングととても合うのだ。
　スープはティリアが好きなコーンスープである。弱火で長時間煮たそれはなめらかで舌触りがとてもいい。少し甘めになっているのは、ティファニアたち子供のためである。
　次はパンだ。ふわふわしたパンがなかったため、ティファニアは酵母作りから始めた。それは失敗続きだった。時間がかかるうえに全然酵母液ができず、一度はティファニアも諦めようと思ったほどだ。しかし、この間ブルーノの弟子の一人がふわふわしたパンができたと報告してきてくれた。これにはティファニアも舞い上がってしまうほど嬉しかった。スープでふやかさないと顎がいたくなるようなパンではなく、何もなくてもおいしいパンが食べてみたかったのだ。今日のパンもふわふわしていて、バターをさっとつけるだけで十分おいしい。
　今日のメインはパスタだ。パスタはうどんの材料に卵黄を入れると麺ができる。つまり、配分を間違えなければ結構簡単なのだ。基本的なことを教えてしまったら、あとは料理人たちが和えるものやのせるものを工夫することによって種類をどんどん増やしている。ちなみに、今日はあっさりしたシーフードパスタだ。ウルタリア領が海に面しているので何とか手に入れたものだ。エビがプルプルしていてとてもおいしい。
　次にデザートの前だが、餃子を出してもらった。今日はラティスへの接待なのだ。相手の好物を出さない手はないと無理を言って用意してもらったのだ。特に、包む作業をティファニアがやったため、ラティスは大喜びで食べていた。
　最後のデザートはフルーツの寒天ゼリーだ。餃子が重いわけではないが、ティファニアやティリアにとっては量が多いだろうとつるんと食べれるものを用意してくれたのだ。
　ティファニアは接待だからラティスの好きなティラミスがよかったのにとおそらく勝手に変更したアリッサをじとりと見た。アリッサは少しだけ笑うと、澄ました顔で体調が悪かったお嬢様が優先ですと言った。そんなこというとティファニアも言い返せないので口をとがらせて拗ねた顔をした。
　そんな様子を見て、ラティスは上機嫌に笑った。それにつられてティリアも笑い、ティファニアは少し納得がいかなかったが、それでも二人が笑ったのでなぜだか嬉しくなって一緒に笑った。
　おなかが膨れると、紅茶を出してもらい、一息をつく。

「お父様、りょうりはおいしかった？」
「ああ、すごくおいしかったよ。ティーは本当に何でもできるなぁ。」
「うふふ、よかった。」

　ティファニアは嬉しくなって破顔した。接待なんだと思って気を張っていたが、やっぱりラティスに喜んでもらえるのは純粋にうれしいからだ。
　しかし、きゅっと口を結び、まじめな顔になる。ラティスもティファニアの変化を感じ取り、すっと姿勢を正した。

「お父様、先ほどお渡しした資料を読んでいただけましたか？」
「ああ、きちんと全部読ませてもらったよ。」
「それで、実行の許可をいただけますでしょうか？」

　ティファニアは真っすぐとラティスを見るが、机の下の手は汗ばんでいることが分かった。目の前のラティスが既に父親としての顔ではなく、領主としての顔であるため、じわりと背中にも汗が伝う。

「まずは、率直な意見を言わせてもらおう。」

　ティファニアはこくりと頷いた。

「……素晴らしい改革案だと思う。長期的な見通しが練られたものだ。戸籍を導入することで税収の正確化。職の斡旋によって領内のお金を回す。そして、義務教育の導入は将来的な人材育成。どれも現実的かつ実現可能だと思う。」

　ティファニアはほっと息を吐いた。とりあえず、評価してもらえただけでもうれしい。

「……が、しかし、急激な変化に領民は耐えられないだろう。私たちは改正の意味や意図がわかっても、民の全てが理解してくれるわけではない。特に今回は長期的なものがある。税金などはまだ今ここに書いてあるのをそのまま実行するのではなく、数年に段階を分けて変えていくのがいいだろう。新しい法案は適応するのに時間がかかるからな。以上の理由で、この改正案を少しずつ領内に取り入れることなら許可する。」

　確かにそうだとティファニアは思った。ティファニアの前世では当たり前の法案ばかりなので、ティファニアは直ぐに受けいることができた。しかし、この改正案は世界で初めてのことばかりだ。民はもちろん、領内を取りまとめる者たちも最初は戸惑うだろう。ティファニアは自分を急かすばかりで、すっかり領民がどう思うかを考えるのを失念していた。一番考えるべきことを忘れていたことにティファニアは肩を落としてしょんぼりした。

「確かに、お父様がおっしゃったことはもっともですね。自分のことばかりですっかり民がどう思うか考えていませんでした…。」

　言葉に出すと、ますます情けなくなってティファニアの顔が下がっていった。
　しかし、落ち込むティファニアを見てラティスは父親らしい笑みで優しく言った。

「落ち込むことはないよ、ティー。この改正案は本当に素晴らしかったよ。まだ5歳の子供がたった半年で練り上げたとは思えないくらいだ。私はティーが領民を考えたからこそこの法案が短期間で出来上がったと思うんだ。ティーが急かしたい理由は分かっている。でも、ちょっと立ち止まって見るのもいいと思うよ。」

　ラティスは項垂れるティファニアの頭にぽんと頭を置き、髪をなでた。自分と同じ色のその髪は最近伸びてきて、痛々しい傷が残っていた頭皮はもう見えないくらいだ。

「それに、数年後には全て施行されるからいいじゃないか？こういうのは気長に待つのも大事だよ。」

　ティファニアはうんと頷き、許可をもらえたことにお礼と段階に分ける案を今度提出しますと言った。

「ああ、私の方もありがとう。段階に分ける案についてはジークと文官を数人交えてくれると助かるかな。ティーだけでは大変だろうから頼ってもいいんだよ。それに、そのうち領官に任せることになるから今のうちに内容を分かる人がいた方がいいからね。」
「わかりました。じゃあ、予定合わせてもらっていいですか？」

　ティファニアは後ろに控えていたジークに目線を移すと、心得たようにジークはかしこまりましたと胸に手を当て、軽く頭を下げた。

「うん。これで、改正案については良さそうだね。……それで、ティーはまだ私に話さないといけないことがあるだろう？」

　そう、さっきの料理は接待目的だけじゃないのだ。ティファニアはもう一度顔を引き締めた。　ティファニアは顔を再び引き締めると、これも通してみせると気合を入れた。そして、クイッと顎を少しあげてラティスを見上げる。

「お父様、今日の料理を出すお食事処を開いて商売したい！！」
「商売、かい？つまり、商会を設立して食事処を経営したいってことだね？」

　報告を受けていたのか、ラティスの理解はとても速かった。

「うん！それで、いっぱいお金を貯めて、領内改革に出資できるようにしたいの！！出資する人が少しでも増えれば、小学校での道具の充実化とか、孤児院援助とか、高等学校の研究費用とかにあてられるでしょ？だから、お願い！！」

　ティファニアは目を少し潤ませ、祈るように胸の前で指を組んでラティスを上目遣いで見つめる。このお願いは半分がティファニアのわがままなので、娘としてお願いする。
　確かに出資したいという理由は大きいが、ティファニアは自分の生活改善をしてみたいのだ。前世の世界の便利さを知ってしまったが故に今の生活で少し物足りない時がある。もちろんスラムにいた為、今の生活水準がこの世界でいかに高いかわかる。しかし、後悔しない為に出来ることならなんでもしてみたいのだ。

「どう、かな？」

　こてんと首を傾げたティファニアを見て、ラティスはまずは可愛いなと思い、そして腕を組んでうーんと悩んだ。
　確かに料理は美味しいので繁盛するだろう。出資者が増えるのは領主としては望ましいことだ。しかし、ティファニアが忙しくなることが父親として心配なのだ。既に改正案を変えるのをティファニアがやることは決まってしまった。それに加え、施行されたらティファニアが主導とまではいかずとも、どこかしらで自分がやることを見つけて参加するだろう。さらに商会の経営も加わってしまったらティファニアが多忙になってしまう。そうすれば、無理してでもティファニアは全てこなすだろう。今はまだ身体が万全ではないまだ5歳の娘がそうするのをラティスは望まない。

（しかし、ティーは絶対に引き下がらないだろうな…。）

　ラティスが拒んでも、いかにメリットがあるか、自分がやりたいことをラティスが認めてくれるまで語り続けるだろう。そうなったら、(そうならなくても)可愛い娘のお願いを断れないのだ。
　ならばと思い、ラティスはティファニアを見た。

「じゃあ、会頭は私にして、主な経営を私の信頼する部下に任せるならいいよ。私はティーが忙しくなるのが心配なんだ。これから家庭教師がついたりするだろう。そうしたらティー自身の時間がなくなってしまうよ。だから、ティーはアイディア提供者として参加するのはどうだい？」

　ティファニアは自分をいつも優先して考えてくれるラティスに心が温かくなった。自分は本当に愛されてるんだな、と。同時に今までどれだけ心配させてきたのか申し訳なくなる。
　ティファニアは申し訳ない気持ちを見せないように笑った。

「お父様、ありがとう。」
「うん。いいんだよ。でも、やっぱりティーはもう少し自分のことを考えて欲しいかな。」

　これからは気をつけるんだよとラティスはティファニアを優しく撫でた。

「じゃあ、後日私の部下を向かわせるからその時にいろいろ打ち合わせするんだよ。」
「うん！」

　さあ、この話は終わりだと言ってラティスはティリアの方へ顔を向けた。先ほどからずっと口を挟まずにじっとよくわからない二人の話を聞いていたのだ。

「ティリア、眠くないかい？」

　ティリアはふるふると横に振った。
　その様子にラティスはにこりと笑うと両側に座っている子供達の手を取った。

「じゃあ、これから私の話だけどいいかい？」

　ラティスの真剣な顔を二人はじっと見つめるとこくりと頷いた。
　二人が頷いたのを見て、ラティスは場所を移そうと提案した。先ほどからずっと食堂にいるのだ。使用人達も片付けられないだろう。
　ティファニアたちはそれに賛成し、月の階(2階)のリビングに移動した。来客用のリビングは太陽の階(1階)にあるため、家族のプライベートの場として設けられている月の階のリビングは広くゆったりとした印象だ。今までティファニアとラティス、時々シャルルしか使わなかった為、ティファニアはそこにティリアが加わったのが嬉しい。
　しかし、リビングに手を繋いで向かう間、ティリアが嬉しそうにラティスと話していてもティファニアはずっと口を噤んでティリアの方を見ないようにしていた。浮かれてすっかり忘れていたことを思い出したからだ。おそらくラティスが話したいことはあのことについてだろうと思い、ずぶずぶと気が沈んでいくのがわかった。ティファニアは首を垂れ、自分の足だけを見るように歩いた。
　リビングのソファに腰をかけ、紅茶を用意してもらとラティスが一人で、二人はその目の前に座った。ティリアは先ほどから何も話さない姉の様子をちろちろと横目で見ていた。
　紅茶が目の前に出されると、ラティスが口を開いた。少し重く、低い声だった。

「わかっていると思うが、アドリエンヌ様の話だ。……まずは、ティーには助けるのが遅れて本当にすまないと思っている。私もアドリエンヌ様がまさかあんな暴挙に及んでいると思わなかった。」

　ラティスの顔は眉間に皺が寄り険しい。ティリアはその時のティファニアの血塗れの様子を思い出したのか少し青ざめている。
　ティファニアは少し眉を寄せながら笑った。

「ううん、ちゃんとたすけてくれたからいいの。それに、ティーも何も言わなかったから……。それより、ルシアはどうなったの？」
「はは、ティーは優しいな。自分よりルシアが先なのかい？」

　ルシアは今まで見かけていない。家族を人質のようにとられていたようだから、ティファニアは心配だったのだ。頷いてラティスの答えを待った。

「まぁ、わかっていると思うが、ルシアはもうこの屋敷にはいない。彼女は家族をダシに脅されていたとはいえずっと見て見ぬ振りをした。それは許してはいけないことだ。彼女の家族はアドリエンヌ様の実家の領地に住んでいたんだよ。だから、家族を他の領地に避難させて、その避難先に彼女も行ってもらった。ルシアは無事だから心配しないでも大丈夫だよ。」

　本来ならば警備隊に突き出して死罪だが、ティファニアはそれを望まない。そもそもルシアを守るためにアドリエンヌの暴力に耐えていたのだ。その努力は方向が間違っていたが、無碍にしたくなかった。ラティスはそれは言わずに安心させるようにティファニアを見た。
　ティファニアはほっと胸をなでおろした。

「よかった…。お父様、ありがとうございます。」
「……ああ、私はティーが無事だったからそれで十分だよ。」

　また失うことにならなくてよかったとラティスは安心した笑みを浮かべた。そして、紅茶を一口口に含んで仕切り直しをしてから、先ほどからじっと待ってるティリアを見る。

「………それから、アドリエンヌ様についてだ。ティリアにはすまないが、これからは領内の屋敷の一室から出すことを許す気はない。」
「……じゃあ、もうおかあさまとあえないの？」

　ラティスの低く厳しい声にティリアの悲しげな声をあげた。
　そして、ティファニアは目を反らして、なるべくティリアから自分の顔をみえないように俯く。
　そんな娘を見て、ラティスはやはりまだ辛いことを人に言えないんだなと実感した。この一件は数日前なので当たり前だが、それでも辛いことを見せないように隠されてしまうのは悲しい。そんな生活をしてきたのだからしょうがないとわかっているが、ラティスの胸はチクリと痛んだ。
　しかし、今はその隣にいる姉と同じく表情が曇った息子が先だ。ラティスはティリアににこりと笑いかけた。

「いや、ティリアが会いたいならば会いに行っていいよ。」
「じゃあ、またあえるの？」

　ラティスの安心する優しい声にティリアはぱぁっと顔が明るくなった。

「ああ、毎日じゃないけど、たまに会いに行くといいよ。」
「うん！！」
「……それで、ティーはアドリエンヌ様の処遇はあれでいいかい？アドリエンヌ様の立場だからこれ以上何かできるわけでもないけど、ティーが望むならなんとかしよう。」

　おそらく、ティリアが難しい言葉がわからないから遠まわしに聞いたのだろう。
　ティファニアは一瞬顔を強張らせると、目を伏せて小さくふるふると首を振った。

「……そうか。ティーは本当に優しいね。」

　そうラティスが言うと、この話は終わりだとパンと軽く手をたたいた。
　ティファニアは居たたまれなくなり、もう寝ますとその場から去ろうとした。しかし、隣に座っていたティリアが腕をつかんで止める。

「おねえさま、もういっちゃうの？」

　ティファニアは一瞬肩をびくりと揺らし、早くこの場から去れるように頷いた。
　ティリアはいつもなら優しい姉が自分を見向きもしてくれないのに先ほどからひしひしと不安をつのらせていた。子供なりにわかるのだ。ティファニアが自分に対して何か思っている、と。

「おねえさま、どうしたの…？」

　ティリアの泣きそうな声にティファニアも涙が込み上げてきた。腕からティリアの体温が伝わるが、それでもティリアの方を見ないようにした。だって、とティファニアは思う。

(だって、わたしはリアの母親を狂わせて領地へ追いやってしまったんだもん。もう、リアに合わせる顔がないよ……。)

　そう、ティファニアは先ほどまでずっと頭の隅に追いやってきたが、自分がティリアにとっては母親に会えなくなった元凶だと思い出したのだ。
　アドリエンヌはティファニア対しては最低な人間だったが、それでもティリアにとっては優しい母親だったはずなのだ。ティファニアは二人で内緒であっているとき、何度かアドリエンヌの話を嬉しそうに話す弟を見ている。その時の笑顔が今のティファニアの胸を刺すようだった。あんなことをされたが、アドリエンヌに申し訳なくなってくる。
　悲痛な顔を浮かべてティリアを見ないティファニアを見かねて、ラティスは少し強い語調で言った。

「ティー、寝るのはティリアと話をしてからにしなさい。ティリアだって、ちゃんと言ってくれなきゃわからないだろう…。」

　その言葉にティファニアはまるで死刑宣告を受けたかのように辛そうな顔で大きく目を見開いた。そして、イヤイヤと首を横に振った。

「だめだ。ちゃんと話しなさい。今話さなかったら、もうティリアと話す気はないのだろう？」

　ラティスの言葉に今度はティリアが驚いた。そして震えた声でティファニアに尋ねた。

「……そうなの、おねえさま？」

　ティファニアは目をきつく瞑り、否定も肯定もしなかった。
　時間が妙にゆっくり流れるのが今のティファニアには苦痛でしかなかった。

「ティー、私たちは部屋から出るからきちんと二人で話しなさい。それまで、この部屋から出ることは許可できないからね。」

　ラティスは固まったままの二人の子供を置いて使用人達とさっさと出て行ってしまった。
　だだっ広い部屋に残されたのは小さな二人だけだ。

「おねえさま、なんでこっちむいてくれないの？」
「……。」
「おねえさま、ぼく、なにかした？」
「……。」
「ねぇ、おねえ、さまぁ……、こっちむいてよぉ……。」

　何も答えないティファニアについにティリアの涙が流れた。
　後ろからぐすんと鼻をすすりながら泣く音を聞くと、ティファニアは息が詰まり、苦しくなる。しかし、何も言えなかった。喉まで出かかった言葉が何かに押し込まれているような気がしてずっと胸の中でぐるぐるしている。
　ティファニアがうつむいたまま何も言わないため、ティリアの泣き声だけが部屋に響いていた。

「うえっ、おねえ、さまぁ…。おねえさまぁ……。」
「……………きっと、リアはわたしをきらいになるよ。」

　やっと絞り出した言葉にティファニアは唇をかんだ。ああ、ずるい言い方だなと思った。ティリアが否定するようなことをあえて聞いたのだ。
　ティリアは思いがけない姉の言葉に涙が止まり、きょとんとした。

「ぼく、が？」
「……。」
「ぼく、おねえさま、すきだよ。」
「……今はすきでも、きらいになるよ。」
「なん、で？」
「……だって、わたしのせいで…、わたしのせいで、リアはアドリエンヌ様とあえなくなったから。」
「だから、こっちむいてくれないの？」
「……。」
「ぼく、おかあさまは、いいの。」
「っ！？いいわけないじゃん！！だって、リアのおかあさまなんだよ？ずっと一緒にいたんだよ！？」
「でも、ぼく、おかあさまはいいの。」
「そんなわけないじゃん！！」
「！？

　ティファニアは強く怒鳴ると、ティリアは初めて怒った姉に目を見開いた。
　強くいってしまったことに胸がチクチク痛むのを感じながら、ティファニアは心の中では謝り続けた。

(ごめん、リア……。でも……、本当はアドリエンヌ様のことは関係ないんだよ……。これはわたしの自分勝手なことなんだよ…。)

　本当はティファニアはただティリアに嫌われるのが怖いから振り返れないのだ。今はティリアが小さくてわからなくても、いつかはあの時の事情を把握して自分の母親を排した自分が嫌われてしまうのがただただ怖いのだけなのだ。
　ティファニアはもしラティスやアリッサが誰かに追いやられることになったら、無条件で元凶を嫌い、恨むだろう。もっと言えば、憎む。そんな感情がティリアから自分に向けられてしまうなら――……。

（わたしは今の内に、まだアドリエンヌ様がいなくなる前のわたしの記憶の方が多い内にティリアから、ティリアから離れたい……。）

　ティファニアは前に指切りをしたことを思い出す。

『ティリアを裏切らない。ずっと信じられる存在になる。』

（あんな約束を勝手にしておきながら、自分から破ることになるなんて…。わたしが裏切っちゃうなんて……！ずっと信じられる存在になるなんて無理だったよ…。わたしは、わたしは、最低だ………。）

　そう思ってもティファニアは強く言うのをやめられなかった。ティリアを突き放して、自分が早く見限れられればいいと思ったのだ。こんな最低な自分はティリアといる資格もないと思ったのだ。

「何も言わないんでしょ？だったらリアはいつかわたしを嫌いになるよ！！だって、アドリエンヌ様の方が大事に決まってるんでしょ？一緒にいたいに決まってるんでしょ？そしたら、リアがわたしを嫌いになるのは明らかじゃない！！」

　息をつく間もなくいろいろ言われたことに、ティリアはまたきょとんとした。
　なぜティファニアがそんなことで苦しそうなのかわからなかったのだ。確かにアドリエンヌは大事だし、会えなくなったのは悲しい。しかし会いたいと思うが、それがなぜ自分の方を見ない、これから話さなくなるかもしれない理由になるのかもわからなかった。
　実はティリアはアドリエンヌと会えなくなったのに少しほっとしていた。最近のアドリエンヌが怖かったからだ。自分を見る目もティファニアへの態度も怖かったのだ。極めつけに、先日のアドリエンヌはティリアには母親に見えなかった。ただの怖い、自分の大好きな姉を傷つける鬼のようなものに思えたのだ。
　だからか、ティリアのなかでは母親であるアドリエンヌより優しい大好きな姉であるティファニアの存在の方が大きいのだ。

「ぼく、おかあさまがちょっとこわい。おかあさまとあいたいけど、でも、おねえさまともいっしょがいい。……それとも、おねえさま、ぼく、きらい？」
「っ！？そんなことないよ！ティーはリアのこと大好きだよ！！」

　ばっと振り返り、ティリアの言葉を直ぐに否定した。

「やっと、むいてくれた。」

　ティリアは紫の綺麗な瞳を少し細めてにこりと笑った。その目元は少し腫れて赤かった。

「ねえ、リア、わたしはリアのお母様とリアを会えなくしたんだよ？リアはアドリエンヌ様が好きだったでしょ？だったら、」
「うん。でも、おねえさまのほうがすきだから。」

　ティファニアは目を見開いた。まさか母親であるアドリエンヌより、その母親を排した自分の方がいいと言われるとは思いもよらなかったのだ。頭が混乱して、ぐるぐる回る。

「でも、わたしはリアを裏切らない約束をしたのに破ったんだよ？アドリエンヌ様に何もしなかった時点でわたしはもうリアを裏切っちゃったんだよ？」
「やく、そく…？」

　あっとティファニアは思った。約束は自分が勝手にしたものだったからだ。

「いや、なんでもないよ。」
「……そう。」

　ティリアは不服そうだったが、一応納得する。

「ぼく、おねえさまのこと、きらいにならないよ。おかあさまはおねえさまに、いっぱいいたいことしたから。いっぱいわるいことしてたから。ぼく、おかあさまがおねえさまにやってたことしってるもん。だから、おねえさまをきらいにならないよ。」
「……ほんとうに？」
「うん。……おねえさまはぼくをきらいにならない？」
「うん。当たり前だよ。ティーがリアのこと嫌いになるわけがないじゃん！」

　自分が思っていたことを、怖がっていたことをティリアは真っ向から否定してくれた。ならば、自分もティリアが不安に思っていることを否定しないとと思い、即答した。
　手を握り、真っすぐとティリアを見る。

「ありがとう、リア。ごめんね。ちょっと、なさけないとこ見せちゃったね。」
「ううん。おねえさまがわらってくれてよかった！」

　その笑顔があまりにもかわいかったので、ティファニアはとりあえずティリアに抱き着いた。

「ねえ、リア、前に指切りしたのおぼえてる？」
「ゆびきり？」
「うん。初めて遊んだ日にしたの。こうやってやるんだよ。」

　ティファニアはティリアの手を取り、お互いの小指と小指を結んだ。

「これはね、約束するときにやるの。」
「……さっきの？」
「うっ、それは忘れて……。とりあえず、約束しよう。だって、リアもティーを嫌いにならないんでしょ？」
「うん。」
「だったら、約束。ティーたちは絶対に嫌いにならないって。ねっ？」
「わかった！」

　そういうと、ティファニアたちは指切りをした。

（今度こそ約束よ。絶対にリアを裏切らないから。ちゃんと信じられる人になるから。）

　今度はちゃんと守ってみせるからとティファニアは誓い、手を繋いでティリアと部屋の外に出た。部屋の外ではラティス達が聞き耳を立てていることも知らずに。ティファニアが顔を真っ赤にしてラティスを可愛い声で怒るまであと数分である。