アラフォー賢者の異世界生活日記　気が付けば、そこは緑豊かな森の中であった。
　聡は周囲を見回したが、なぜ自分がこのような場所にいるかなど皆目見当もつかないでいる。
　しきりに周囲を見渡すが、どこを見ても木々に囲まれており、中には見た事もない植物まで存在している。

「ここは何処ですか？　確か、僕は部屋でゲームを……」

　―――ゲギャッ、ゲギャアァ！

「・・・・・・・・・・」

　上空を飛んで行くサイケデリックな基調の鳥に、聡は思わず言葉を失う。
　明らかに地球上の生物では無い事に、ますます混乱が広がる一方であった。
　寧ろ地球ではない可能性が高い。
　何しろ地球で見る様な建築物が一切見られず、周りは鬱蒼としたジャングルであり、空に月の数が２つもあるのだから絶句するのも無理は無いだろう。

「本当に此処は何処なのでしょうか？　少なくとも日本では無いようですが…変な植物も生えてますし。と言うより、見た事すらないのですけど……」

　ラフレシアとウツボカズラを足したような植物が、目の前で狼らしきものを蔦で捕らえ巨大な花の中央へ運び、噛み砕くような音を立てて捕食していた。
　少なくともこんな植物は地球上に存在せず、仮に存在しても二メートルを超すような植物ではない。
　ましてや花の中央に牙が生え揃うなど、生物的にあり得無い物であった。

　そんな時、彼は腰に違和感を感じて目を移す。
　それを見て聡は思わず言葉を失う。
　腰には装飾は少ないが、明らかに戦うための武器が二振り。ゲーム内で彼自身が良く見知った物が目に映った。
　剣である。

　それも【ショートソード】と呼ばれる片手で扱えるほどの細剣。
　この剣はゲーム内の生産職プレイヤーが鍛えた業物であり、レア素材をふんだんに取り入れた装備が二振りほど腰に吊り下げられていた。

　ここがゲーム内の世界かとも思ったが、わずかな常識がそれを否定する。
　そんな事はありえないと思いながらも、彼はある事に気付いた。
　彼が着ているのは灰色の薄汚れたローブであり、これもまた彼のアバターが装備した物であった。


「は、ハハハ……そんな訳が、ある筈が無いですよね？　ゲームの世界に転移？　どこかのラノベの定番設定じゃないですか…」

　もう笑うしかない。
　どんなに否定した所で答は既に出ているのだから。

「ステータス・・・・オープン・・・・何て……」

　冗談だと思いたくて、思わず声に出した言葉。
　しかし、彼の目の前にはゲーム内でおなじみのステータス画面が浮かび上がる。
　暫しの間、意識が飛んだ。

「まさか……て、これ冗談ですよね…？　誰かの悪戯……規模が大きすぎるか。僕の身に何が起きたのでしょうか」


　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ゼロス・マーリン　レベル１８７９
　ＨＰ　８７９６４５０３/８７９６４５０３
　ＭＰ　１７９３２４５８０/１７９３２４５８０

　職業　大賢者

　職業スキル

　魔導賢神　　Ｍａｘ
　錬金神　　　Ｍａｘ
　鍛冶神　　　Ｍａｘ
　薬神　　　　Ｍａｘ
　魔装具神　　Ｍａｘ
　剣神　　　　Ｍａｘ
　槍神　　　　Ｍａｘ
　拳神　　　　Ｍａｘ
　狩神　　　　Ｍａｘ
　暗殺神　　　Ｍａｘ
　料理　　　　８５/１００
　農耕　　　　５６/１００
　酪農　　　　２４/１００

　身体スキル

　全異常耐性　Ｍａｘ
　全魔導属性　Ｍａｘ
　属性耐性　　Ｍａｘ
　身体強化　　Ｍａｘ
　防御力強化　Ｍａｘ
　魔力強化　　Ｍａｘ
　魔力操作　　Ｍａｘ
　魔導の極限　Ｍａｘ
　武道の極致　Ｍａｘ
　生産の極み　Ｍａｘ
　鑑定　　　　Ｍａｘ
　霊視　　　　Ｍａｘ
　看破　　　　Ｍａｘ
　暗視　　　　Ｍａｘ
　隠密　　　　Ｍａｘ
　索敵　　　　Ｍａｘ
　警戒　　　　Ｍａｘ
　鉱物探査　　Ｍａｘ
　気配察知　　Ｍａｘ
　気配遮断　　Ｍａｘ
　魔力察知　　Ｍａｘ
　製作補正　　Ｍａｘ
　解体補正　　Ｍａｘ
　強化改造補正　Ｍａｘ
　自動翻訳　　１/１００
　自動解読　　１/１００
　自動筆記　　１/１００
　魔物辞典　　Ｍａｘ
　素材辞典　　Ｍａｘ
　極限突破　　Ｍａｘ
　限界突破　　Ｍａｘ
　臨界突破　　Ｍａｘ

　個人スキル

　マーリンの魔導書　Ｍａｘ
　アイテム製作レシピ　Ｍａｘ　

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「これ、人としての領域をぶっちぎってますよ。色々とヤバイ超人類です。マジで……」

　明らかに人間じゃない。
　この世界の標準が判らないが、どう考えても異常としか言いようが無かった。
　事実、ゲーム内では無双していたし、魔法に関しては既に邪神と同レベル。
　むしろ五人がかりで圧倒した事を考えると、既に人の域を超えている。

　ステータス画面を弄りながら、聡は死んだような顔で画面を見つめ続けていた。

「あれ、これは…メールですか？　ふむ、差出人は……不明…」

　ステータス画面の真下にあるコマンド表示に、メールが来ている事を指し示す赤い文字が点滅していた。
　おもむろに震える指でメールを開くと……

「…えっと・・・・・・・・へっ？　神っ？！」

　メールタイトルが『今君に起きている事について♡』だった。
　嫌な予感しかしない。
　ハートがウザいく、この世界の神が信用できないと直感した瞬間だった。

『ヤッホォ～♡　初めまして、女神のフレイレスちゃんだお？　頭が高い、控えおろぉ～♡』

「消しても良いですよね？　碌でも無い臭いが悪臭レベルでかなり漂っている気が…」

　何となく――いや、かなりウザそうな気がした。
　精神的に混乱しているところにこのテンションはキツイ。

『時間が無いから手早く言うね。今から数えて２４８７年ほど前に、邪神を勇者と封じたんだけどぉ～、その封じた場所が君達の世界のゲームの中だったんだぉ～。
　この世界でぇ～多大な犠牲を払って封じたんだけど、完全に倒す事が出来なくて異世界に封印するしかなかったんだよねぇ～。アハハハ♡』

「ウザい・・・・・・つーか、何て事をしやがるんですかっ！！」

『不燃物を勝手に人の世界に捨てるなって？　その通りなんだけどぉ～、あの時はこうするより手が無かったんだよねぇ～。
　それでそれでぇ～。ゲーム内なら君達でも倒せるかなって思ったら、案の定、見事に倒してくれてありがとう。
　マジでウザい奴だったんだよねぇ～。あんな醜いくせに女神だなんて信じらんない！』

「・・・・・アレが女神？　ただの臓物の塊にしか見えなかった」

　思い出すのは他の生物の気色悪い部分を融合させた難解なＵＭＡ。
　内臓を集め塊にし百倍悍ましくしたような、何だか分からない正体不明の生物。
　今思い出しても気持ち悪いの一言しか無く、とても女神とは思えない。

『でもまさか、君達を巻き込んで自爆するなんて思わないじゃん。正直焦ったぉ～？
　それでぇ～、その時に死んだ何名かをこちらに転生させる事にしたんだぁ～。ゲームのデータを基にしてね♡』

「まさか…その何名かに、僕も含まれているのですか？」

『君は邪神を倒してくれたから特別にぃ～、ゲームデータをそのままベースにして転生したんだよ？
　この世界とあまり変わらない世界設定だから、実に楽に転生できたね。無双し放題じゃん、やったね♡』

「殴りたい……産業廃棄物を僕達に処理させたこいつ等を、無性に泣くまで殴ってやりたい……」

　常識ある者なら自分自身の人生を一方的な企みで奪われた事になるので、そう思うのも無理も無いだろう。
　彼にもまた自分の思い描いていた未来があったのだ。
　それを適当な理由で押し付けられ、知らない間に片棒を担がされていた事になる。
　凡そ納得できるものでは無い。

『所有してる素材から装備まで、全部この世界の物で再構築してあげたからガンバ♡
　でも、消費アイテムは自分で作ってね？　作り方は君達の脳内にインストールしてある筈だから、ゆっくり確かめてねぇ～♡
　年齢設定は元の世界のままだけど、若返りたければアイテムを作るしかないよ？　ごめんね、ごめんねぇ～。
　いやぁ～、君達の世界を管理する神々から苦情が来る事、来る事……。仕方がないので転生させるしか手がなかったんだお～？
　……死者蘇生は自然の摂理に反するからねぇ～。
　そんな訳でぇ～、この世界で残りの人生を楽しんで生きてね♡　それじゃ、まったねぇ～バイバ～イ♡』

　理由が分かったが事態は好転していない。
　今だに、どこにいるのかもわからず、ただ森に佇んでいるだけなのだから。
　何よりも、この神の態度に対して怒りすら通り越していた。

「♡マークが一々ウザい。……取り敢えず現状は把握しましたが、問題はこの辺りに人が住んでいる場所があるのか、なのですが…」

　自分が何処にいるのかが分からない以上、何の当ても無く移動するのは危険である。
　ゲーム内の世界と似ているという事は、この世界にも魔物が徘徊している可能性が高いからだ。
　どうしたものかと思案し、取り敢えずは高い所から見渡してみる事にする。

「使えればいいけど……『闇烏の翼』」

　闇烏の翼は聡がゲーム内で作成した飛行魔法である。
　この魔法はベースとなった飛行魔法の効率の悪さを考慮し、膨大な術式を用いて限りなく魔力消費を抑える事に成功した秀逸の作だ。
　ゲーム世界の設定では、世界の住人は魔力で構築されたデータベースを脳内に保有している事になっている。
　基本の魔法を改良し、脳内に保管する事で、様々な魔法を行使する事が可能となる。

　また、記憶した魔法術式を取り出し改良する事も可能で、そのために必要な魔法陣も存在する。
　結果、聡は数多くの魔法を思いつく限り製作し続けた。
　その魔法はこの世界で顕在化する。
　重力の楔から解き放たれ、彼は空中へと上昇する。

「お、おぉ！？　凄い、飛んだっ！　飛びましたよ！！」

　40歳のオッサンは子供のようにはしゃいだが、直ぐに目的を思い出し空から周囲の様子を見渡す。
　だが……

「どこから見ても森ばかり……。どこに街があるんでしょうかね？」

　広大に広がる原生林、山なども見受けられるが人が住んでいる様な場所は無い。
　彼は定番の街や村を探したが、そんな物は一切見つける事は叶わなかった。


「どう考えても、罰ゲームなんじゃないですか？　これ……」

　そうボヤキながら、彼は気になる方向へ空を飛び続けた。
　あての無い渡り鳥の様に……。


　　◇　　◇　　◇　　◇


　魔力が消えると分かると、静かに地面に降り立ち、再び魔法を掛けてを何度か繰り返すこと数時間。
　やはり町や村の姿形は見えなかった。
　そうなると、今度は野宿の事も考えねばならなくなる。
　人は生きている以上、当然の事だが食事は必要であり、空腹で飢えて死ぬ事もあり得る。

「とは言いましても、ねぇ～……」

　素材も再現したとメールでは書いてあったが、インベントリーを覗くと食料の影すら見当たらない。
　ゲームの時は食料もきちんと集め、仲間と共に冒険の数々を繰り広げてはいたが、今回はサバイバルになる様な気がしていた。
　幸い調味料は存在しているようだが、調理する素材が全くないのだ。

「狩りをするしか無いか……。この世界で食べられる動物なんてるのでしょうか？」

　そう言いながらも聡はインベントリ―から弓を取り出し、矢筒を背中に背負う。
　狙うは小動物だが、ここに来て大きな問題が出て来た。

「考えてみれば、僕一人で狩りをした経験がありませんね。近所の山田さんとは良く行ったのですが……」

　聡の住んでいた場所は田舎なので、ご近所付き合いはマメに熟していた。
　農作物に被害を齎す猪を狩り捌いた事は記憶にあっても、それは猟師が傍に居て指示をくれたから出来た事である。
　単独での狩りはこれが初めてであり、食料を確保できなくては飢え死にする事になる。
　背に腹は代えられず、彼は気配を消して獲物を探した。

「いた……」

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　フォレスト・ラビット　レベル５
　ＨＰ　５０/５０　ＭＰ　１０/１０

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　普通にウサギだった。
　ウサギは警戒心が強く、ほんのわずかな物音でも逃げる習性がある。
　更に糞食の習性があるのが嫌な所だが、必要なのは肉であり内臓は要らない。

　矢を番えて木の上から狙いを定める。
　フォレスト・ラビットが背を向けた瞬間、弓から矢が放たれた。

　―――ドォゴォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオン！！

「威力が……高過ぎだった。使った弓が拙かったですかねぇ？」

　哀れ、ウサギさんは無残な肉片へと姿を変えたのだった。
　使用した武器の性能が強力すぎたのだ。
　聡はマジマジと弓を睨む。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　魔改造弓３２１号　

　攻撃力　＋３００００
　筋力強化　威力倍増　攻撃力増加
　命中率向上　一撃必殺　標的爆散

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「無用な殺生をしてしまった……」

　狩りに使う武器では無かった。
　仲間と共に面白半分で作った弓だが、これほどまでに実用性が無いとは思わなかった。
　解体する事を悩む前に、獲物が爆散しては意味が無い。
　これでは食糧調達は不可能である。

「待て、落ち着け……。たしか、スキル技術の中に【手加減】があった筈です。それを利用すれば、何とか…」

　一撃必殺で獲物が死に、爆散で粉々に粉砕する。
　ならば手加減で虫の息にし、ナイフで止めを刺せば良い。
　そう考えて再び獲物を探す。

「今度こそ・・・・・・」

　再び矢を放つと、今度はきちんと瀕死に追い込んだ。
　手早くナイフを装備し、フォレスト・ラビットに止めを刺す。
　今度は爆散せずに済み、ようやく一息を吐く事が出来た。

　問題はどこで解体するかである。

「出来れば水辺が良いな」

　この後ウサギを三羽しとめ、水辺を探してうろつく事になった。
　腹が減ったが、それどころでは無い。
　血の臭いを嗅ぎつけ、他の肉食獣が襲って来るとも限らないのだ。

　―――ギャ、ギギャ、ギギャギャ！

　こんな風に……。

「ゲッ、ゴブリン！？」

　ファンタジー界の定番。
　一匹見かけたら百匹はいると判断すべき雑魚の王様。
　Ｇのつくお約束なモンスターである。

　ゴブリンは聡を見つけると、まるで時代劇の岡っ引きの如く笛を鳴らした。
　森が騒めき始め、森の奥からゴブリン達が湧き出るかの様に次第に数が増えて来る。

「冗談じゃない！！」

　彼は勢い良く走りだす。
　狩りでウサギを狩るのは良いが、人型を相手にする気にはなれなかったのだ。
　戦って勝てないを訳では無いが、現代社会に生きていた人間には殺人に対する嫌悪感があったからである。
　それ以前に、聡には未だ過酷な環境で生きる覚悟が足りなかった。
　その事を自覚するのには、しばしの時間が掛かる事となる。　

　全力で逃げる聡と、それを追い続けるゴブリン軍団。
　逃げ足は聡の方が早いがいかんせん数が多い。
　逃げ道を別のゴブリンが現れては退路を塞ぎ、更に別の方向へ逃げれば、また別のゴブリン軍団。
　次第に増えてくその数は有に百を超えていた。

「何なんですか、この森はぁあああああああああああああああああっ！！」

　聡は知らなかった。
　この広大な森は、この世界で未開の地、【ファーフランの大深緑地帯】と呼ばれている事を……。
　数多の魔物が生息し、中には未発見の存在もいる野生の王国なのだ。
　ましてや千を優に超える魔物の群れも数多く存在し、ゴブリンはその定番に過ぎない。

　飛行魔法で逃げようとも思ったのだが、周囲から矢が無数に飛んで来て、その暇が無い。
　正に数の暴力である。

　必死に逃げる聡の先に、僅かにだが明かりの様なものが見える。
　光に惹かれる蛾のように、彼は本能的にそちらへ向かった。

　彼の目に飛び込んで来たのは村であった。
　いや、規模からすれば町と言ってもおかしくは無い。

「た、助かった……ウゲッ？！」

　そう思ったのもつかの間、それが間違いである事を直ぐに認識する。
　何故なら、そこに居たのはゴブリンの大軍。
　そう、彼が向かった先はゴブリンの集落だったのだ。

　結果的に敵地に飛び込んでしまった彼は、もはや笑うしかない。

「アハ……アハハハハハ・・・・・・」

　その彼の精神は、危険な兆候にあった。

　―――ギギャ！　ギョギャギャギャ！！

　ゴブリンたちは獲物を倒して喰らおうと、武器を携え周囲を囲う。
　しかし、ゴブリン達もまた気付いていなかった。
　目の前にいる聡が、決して手を出して良い存在では無い事を……。

「皆……消し飛べぇえええええええええええええええええええええっ！！」

　突如、吹き荒れる魔力の嵐。
　その猛威は魔物達を恐怖で震撼させる。
　だが時すでに遅し……聡は禁断の魔術を解き放とうとしていた。

「【闇の裁き】」

　膨大な魔力で構築された漆黒の巨大な球体が出現し、そこから生み出された同色の小型の球体が複数ゴブリン達を情け容赦なく飲み込んで行く。
　雷を撒き散らし、嵐の如き旋風が巻き起こり、巨大な黒い球体は大地ごとゴブリン達全てを吞み込み、消し飛ばす。
　それは一方的な破壊と殺戮。

　ゲーム内で何度も邪神と闘い、その攻撃を科学的に解析して作り上げた最悪の魔法。
　その蹂躙劇はゴブリン達の集落をあっさりと消滅させ、それでも足りぬとばかりに余波は広大な森に広大な更地を生み出していた。
　だがそれだけでは終わらず、術者本人を中心に巨大な爆発が発生する。

　超重力魔法【闇の裁き】は要するに、臨界寸前のブラックホールを生成して乱発するのだ。
　ゴブリン達は量子単位まで圧縮され、広範囲破壊の爆縮の為の火薬にされるのである。
　敵の数が多いほどにその威力は高く、敵の姿が消えるまで決して攻撃は終わらない。
　悪夢の様な魔法である。

　聡が正気を取り戻し見た光景は、まるで隕石が落ちたかのような巨大なクレーターであった。
　辺りは月面の言ってもおかしくない様な大小のクレーターが生まれている。

「・・・・・・・僕は、取り返しのつかない過ちを犯してしまった・・・・」

　全くである。
　生き残るためとは言え、その強力な魔法の爪痕は想像を絶する。
　これで消費魔力が百で留まっていること自体おかしい。
　やっている事はただの自然破壊である。

　後に残されたのはゴブリンであった者達の大量の魔石だけであた。
　例え肉体を破壊されようと、後に残される魔石はダイヤよりも硬い魔力の結晶体なのだ。
　その為、強力な殲滅魔法でも魔石だけが残される。
　無論、中には砕け散る物も存在するが、それでも有り余るほどの魔石を手に入れる事に成功した。

「・・・・水辺を探そう」

　だが、彼の心境は穏やかでは無かった。
　何故なら、自分が如何に規格外で非常識なのかを実感してしまったからである。
　その足取りは重く、まるで幽鬼の様であった。



　三時間後、聡は川に出る事に成功した。
　どうやら湧き水のようで透明度が高く、川で泳ぐ魚すら見て取れる。
　果てしない空腹感を堪え、早速フォレスト・ラビットの解体を始めようとした。

　ゲーム内では解体用のナイフが存在し、当然の如くそれも構築されている。

「解体か……どうしようか？」

　流石に一人でやった事が無いので躊躇いがあるが、どうしても空腹感には勝てそうにはない。
　その上、周囲は野生の世界であり、いつ魔物が襲って来るかが分からない程だ。
　心を決めていざ解体しようとした時、聡の目の前には驚くべき光景が広がっていた。

「……僕は・・・・・いつ解体したんでしょう？」

　そう、フォレスト・ラビットが綺麗な肉に取り分けられていたのである。
　しかも毛皮には血の一滴すらついていない。
　明らかに異常な事態である。

「仕方が無い。もう一羽を解体・・・・・へ？」

　フォレスト・ラビットを持ち上げた瞬間、聡の腕は無意識に反応したが如く、美味しそうな肉に解体してしまった。
　それも恐ろしく正確な速度をもってだ。
　見ていた本人も驚愕する程である。

「これはもしかして・・・・・・職業スキルが関係あるのか？」

　彼のスキルには【狩神】【解体補正】が存在している。
　このスキルには狩猟に対しての補正が大幅に引き上げられるのだ。
　職業スキルには＜士＞若しくは＜見習い＞、＜師＞、＜鬼＞、＜帝＞、＜神＞の五段階に分けられ、その補正も大幅に変わる。
　まぁ、職業によっては異なる呼び方もあるが、概ねこれが基本である。
　そこに個人スキルが加われば、処理する速度は桁外れであろう

　職業スキルを手に入れる為に…例えば剣士になるには、スキルの【剣術】を極めなくてはならない。
　聡の職業スキルは全て＜神＞であり、達人の域をぶっちぎりで超えていたのである。
　正に神業の速度で解体するその精度は、他の追随を許さぬ程に洗練されていた。


「これはもう、人の領域じゃありませんね……。どこかで隠遁生活の方が良いのではないでしょうか？」

　相当の場数を踏まねば上がらないスキルが、異常なまでに高い。
　つまりは、それだけゲームにのめり込んでいたと言う事実なのだが、それが現実になると話が変わって来る。
　こうなると、どこかの国に目を付けられ面倒な事態になり兼ねない。
　流石にそれは遠慮したかった。

「それに、できる事なら結婚もしたいですが…、こんな化け物じゃあ無理でしょうかねぇ～……」

　未だＤＴである彼には深刻な問題であった。
　若返るための秘薬も作れるほど素材は余っているが、今の状況では作る事は叶わない。
　更に言えば、この世界の金が無いのが問題であった。

「まぁ、この世界の通貨基準が、日本円と似ているのは救いですが……」

　通貨の表示は、１ゴルが一円。
　其処から五ゴル・十ゴル・五十ゴル・百ゴル・五百ゴルと上がって行く。
　全てが金貨だが、その大きさによって価値が違うのだ。
　一千万ゴルともなると、もはや金の延べ棒であり、錬金術師が必死に金を錬成しているのがこの世界の常識である。
　地球とは異なり、金は比較的安価で手に入りやすい環境だった。　

　ウサギ肉を焼きながら一人考える姿は、正直寂しい。
　それでも、何とか寂しさを紛らわす聡であった。

「そう言えば……この世界は命の値段も安そうですね。盗賊が出てきたら殺せるのでしょうか……ハァ～」

　ゲーム内の設定を考えれば、この世界も複数の国家が乱立している事になる。
　その中でどこの国に所属するかによって自分の扱われ方も異なって来るのである。
　ある国では魔導士が冷遇され、ある国では亜人種達が差別対象となり、ある国では軍事強化の為に強制的に軍属にさせられる。
　あくまで設定の話ではあるが、決してあり得ないと言切れる話じゃ無かった。
　ましてや犯罪者相手に躊躇うようではこの先も生きては行けず、時に断固とした決断が要求される事もある。
　少しでも低いリスクで生きる為には、目立たない方が良いのである。

「まぁ、今考えても仕方が無いか……食事を済ませてしまいましょう」

　そう言いながら焼き上がった兎肉を口に運ぶ。

「美味い……」

　広大な深緑地帯の片隅で、おっさんが一人寂しく肉を喰らう。
　無言で狩った兎肉を貪る様は、まるで原始時代に戻ったような哀れな姿であった。
　だが彼は食事を続ける。
　それだけ空腹だったのであった。　

　その後、木の上にロープで自分を括り付け、就寝する事にする。
　地上で寝るよりは安全であると判断したのだが、翌朝尻が痛かった為にこの方法は止める事にした。

「正直、寝心地は最悪でしたね。あぁ……尻が痛い…」

　何か別の事と勘違いされそうな言い方である。

「今日も狩りをしながらスキルの把握をしていきましょう。剣の方はどうなのでしょうか？」

　今持っている武器の類は、威力の面では申し分ない。
　むしろ過剰戦力の様に思える。

　腰に差した二振りの剣は、見た目は地味だが持てる技術の粋を結集して作り上げ、趣味と悪ふざけの赴くままに作り上げた凶悪な武器である。
　全ての装備が地味な為に目立つ事は無いが、同時に他者からは侮られそうである。
　何しろ、彼の見た目は前髪で目が見えないくらいに無雑作に伸ばしたボサボサ髪に無精髭。
　背はやや丸めがちで、いかにも冴えないオッサンである。

　だが、そんな冴えないオッサンはゲーム内では異常な強さで無双していた。
　そんな非常識な力を実際に持つ人間がいたとしたら、周囲の人達に恐れられ避けられるのは明白だろう。
　羨望と嫉妬の目で見られるのも遠慮したい所だが、孤独のまま生きて行くのも避けたい。
　寂しい人生は何としてでも防がなければ為らない。

　ならば極力実力を出さずに相手を圧倒するしかないのだ。
　それも無難な立ち位置で手加減してだ。
　その基準が彼には分からなかった。

「結局は、今の体に慣れるしかないか……めんどくさ…」

　１０年近く田舎でスローライフを送っていた為、彼は率先して何かをしようとする気にはなれ無いでいる。
　もう『俺、ＴＵＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥ！！』などと言っていられる歳では無いのだ。
　人並み程度の家庭は持ちたいという細やかな夢しかない。
　その為にも、彼は自分の力を掌握するしかなかった。

「どこかに良い相手はいないものでしょうか……」

　そんな事を言っていると、彼の警戒領域に何かの生物反応が感じ取れた。
　こうしたアクティブに反応するスキルは実に重宝する。

　―――ガサ……

　草木がすれる音に耳を傾け、同時に腰の剣に手を携える。
　姿を現したのは豚の頭部を持つ肥満体の魔物。
　お馴染みのオーク種である。

「【ミート・オーク】……これは食べれますね。倒しますか……」

　俗に言う食べられる魔物。
　ミートなだけに、肉として美味しく頂ける魔物なのだ。
　同時にファンタジー界のエロモンスターとしても有名で、それはこの世界でも変わりはない。
　繁殖力が強く、雌のオークがいくらいても足りない程に性欲が強い。
　ゲーム内でも大量繁殖をして、大規模戦闘に発展するイベントが頻繁にあった。
　好戦的で雑食性なために、常に討伐され続けている魔物なのである。

　聡は瞬時に間合いを詰めると、一瞬にして両手の剣でオークを斬り殺した。
　瞬殺である。

「…コレは何と言いますか、手加減してこうなのですか？　僕はどれだけ化け物なんでしょうねぇ～？」

　オークは聡に気付いていた。
　しかし、それでも反撃が間に合わなかったという事は、聡の攻撃速度が速い事を意味する。
　まるでどこかの流浪人だ。

　そして、手早くオークを解体すると、次の標的を求めて移動を開始する。
　そんな行為がしばらく続いた。

　結論。『強過ぎて洒落に為らない』という事だけが判明する。

「食料は確保できましたが……流石に肉ばかりでは…」

　流石に三食肉ばかりでは飽きて来る。
　山菜など探してみたが、何故か薬草の類しか見つからない。
【ブラッディ・ベラドンナ】など、猛毒以外に使い道が無いのだ。
　この毒性が薬効成分に変わるのだが、機材が無い以上は宝の持ち腐れである。
　魔導錬成という手段も残されてはいるが、製作した魔法薬を収める器が無いので、魔法薬を製作する意味も無い。
　今のところ、無駄な物が増えて行くばかりであった。

「パンが……白いご飯が恋しい」

　サバイバル生活二日目にして、聡は早くも音を上げていた。
　元々農家であったために多少の不便さは我慢できるが、こんな陸の孤島の様な場所での流浪のサバイバルはキツイ。
　歩けば出て来るのは原住民では無く、自分を餌と思って襲い掛かって来る凶悪生物ばかりなのだ。
　それも、かなり高い頻度で接触してしまう。

　素材は増える、食事事情は変わらない。
　そんな殺伐とした状況に嫌気がさしていた。
　そもそも現代社会で生きていた人間に、こうした原始的生活をさせるのには無理があるだろう。
　いっそ死んだら楽になれるのではと、本気で考える始末だ。

「なぜ、山菜などの野草が見つからない…。肉ばかりでは栄養が偏るじゃないかですか……」

　愚痴ばかりが口から出る。

「神なんて信じない……。奴等は敵です」

　―――ＧＹＵＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！！

　神を侮辱した罪か罰か、ソレは空から飛来した。
　緑色の鱗に覆われた、長い首を持つ空の魔物。
　二本の足に鋭い爪を持ち、口の中には鋭利な牙が生えそろっている。

「わ、ワイヴァ―ン！？」

　ワイヴァ―ンは聡を執拗に追い駆け、彼を腹に収めようと、幾度も一撃離脱を繰り返す。
　流石に空からの魔物が相手では、慣れない躰では対処するには無理があり、何度も攻撃を避けながら逃げ続けるしか無かった。　

　命懸けの鬼ごっこは、日が暮れるまで続けられるのだった。
　この世界に転生して、早一週間。
　聡は長いサバイバル生活を抜け出し、ようやく人工的に作られた街道に出る事に成功した。
　ファーフランの大深緑地帯は過酷な修羅の巷（ちまた）であった。
　ゴブリンから始まり、オーク、トロール、マンイーター、ワイヴァ―ン、キメラ、立て続けに戦闘が起こるので気の休まる暇も無い。
　洞窟で寝ようとすればキラーアントの巣であったり、川辺で一息つけばリザードマンに襲われ、岩場で寝ようとすればクレイジーエイプに尻を狙われる。

　この一週間で彼の心は酷く荒んでいた。

「やっと…やっと人のいる街に行ける……フ…フフフ……」

　その姿を見れば、酷く憔悴しているように見える。
　しかし、彼の体力は未だに元気印であり、魔力もほんの僅かしか使用していない。
　ただ殺伐とした世界から逃れられた事に安堵し、今までの生活の過酷さを思い出して気分が滅入っているのだ。

「さて、どちらへ行けば街があるのか……？　方向は二つ、確率は二分の一……迷いますね」

　聡は手近な場所に落ちていた枝を拾い上げると、それを縦に立てて、倒れる方向で行き先を決めようとする。
　二十三回目にして左に倒れたので、右へ向かう事にした。
　かなり捻くれた性格の様である。

　街道は木を切り倒し、ただ地面を均しただけの粗末なものだ。
　石畳が敷かれている訳でも無く、無雑作に地面が剥きだしており、所々に雑草が生えていた。
　雨が降れば、この場所は川のようになるに違いないと考えながらも、彼の足取りはひじょうにに軽い。
　何しろ、これから行く方向には人がいるかも知れないのだ。
　そうなれば少なからずは交流も出来るであろうし、もしかしたら友人なども出来るかもしれない。
　一週間もの長い間を野生の王国で生き抜いた彼は、今は人が恋しかった。

「山賊でも良いから出て来てくれませんかね？」

　人と会話できるなら誰でも良かった。
　もっとも、山賊と出会えばそこに在るのは壮絶な殺し合いであり、一方的な虐殺になる事は確かだろう。
　何しろ、一週間もの間、命懸けのサバイバル生活を繰り広げていたのだ。
　自分の身に危険が迫れば、躊躇わず殺す覚悟が身についてしまっていた事を、今の彼は気づいていない。

　今の彼が気付いている事と言えば……

「そう言えば…しばらく風呂に入っていませんでしたねぇ～…。　臭わないでしょうか？」

　風呂にすら入れない状況が続いたので、体臭が気になっていた。
　身だしなみすら整えられない様な杜撰な彼が言うと、何とも違和感しか感じられない。
　それでも気付いた分だけ大きな進歩である。

「先ずは体を綺麗にしますか……川があると良いのですけど」

　そう言いながらも道なりに進んで行く。
　運が良いのか、それとも神の采配か、川は確かに存在した。
　しかも人工的に築かれた橋が目に留まる。

　対岸までせいぜい７メートルくらいの小さな川だが、水があるのはありがたい。
　人目のつかない場所を選ぶため、橋から見えない場所に移動する。

　聡は装備を脱ぎ捨てると、一目散に川に飛び込んだ。
　久しぶりの入浴――もとい水浴びは存外気持ちが良いものだった。下はともかく体を丹念に洗い汚れを落とす。
　更に衣服も洗濯し、岩場に広げて乾かしている合間に食事の準備もする。

　ただ一点、食事が肉だけなのは相変わらずだったが……。

　衣服が乾くまでの間、彼は茫洋とした表情で川辺を眺めて過ごす。
　こんな穏やかな日々が久しぶりであったため、のんびり気分転換に費やしている。
　時折、薄ら笑いを浮かべているのは不気味であったが。

「そろそろ乾きましたか……？」

　日差しが天の真上に差し掛かった頃、脱いだ衣服を手早く着込み、装備を手馴れた様子で装着する。
　この一週間でこうした装備の装着に慣れたようで、自然と装備を着こむ事が出来るようになった。
　現代人には有得ない装備なのだが、人間は必要に迫られると、何でも熟せると云う良い例であろう。

　時折、橋を渡る商人の物らしき馬車が見えたが、その事実が人の住む集落があると分かっただけで収穫である。
　彼は橋を渡るために川の上流へ溯り、土手を上ると、馬車が進んでいった方角に向けて歩み始めた。
　その横を白一色のやけに豪奢な馬車が通り過ぎて行ったが、彼は権力者には興味が無いので気にも留めていない。

　気楽な足取りで、真っ直ぐ道なりに進むのであった。


　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇


　ファーフラン街道を、一両の馬車が駆けていた。
　白一色の落ち着いた色合いに、わずかな金細工を施された豪奢な馬車である。
　御車台に二人の騎士が待機し、馬車の中には二人の身なりの良い人物が座している。

　一人は既に高齢でありながらも鍛え抜かれた体格の老人。
　彼はこの辺りの領地を治める大公爵であり、【魔法王国ソリステア】の王族の血に列なる人物であった。
　もっとも、今は隠居の身であり、孫娘の事が可愛くて仕方が無いただの爺さんである。
　名を【クレストン・ヴァン・ソリステア元公爵】と言う。

　家督を息子に譲ってからというもの、次第に二人の孫息子の対立が深刻になりつつあり、最近では孫娘の【セレスティーナ】のみが彼の心を癒す存在となっている。
　その孫娘であるセレスティーナは、どこか落ち込んだ表情で座席に座したまま、本に目を向けていた。

　彼女は公爵家では酷く冷遇されており、この魔法使いが権威を持つ国では酷く蔑視される扱いを受けていた。
　それと言うのも、彼女には魔法を行使する才能が全く無かったのである。
　いや、この世界で生きる以上は、全ての生物に魔法を行使するための魔力が備わっているのだが、彼女はその能力が著しく低かったのだ。
　その為に家族からも腫れもの扱いを受けていたが、それ以前に彼女は正式な公爵夫人達の子では無いために、その迫害は酷いものとなっている。
　はっきり言えば、今の公爵が屋敷の使用人に手を出して生まれたのがセレスティーナなのだ。
　そこに魔法を使えない事が相まって、その苛烈な虐めは今も続いている。

　唯一の孫娘を可愛がっているクレストンは自分の隠居する別邸に彼女と暮らし、できる限りの事を尽くして彼女の才能を伸ばそうと試みるも、今まで上手く行ってはいない。
　国の高名な魔導士に家庭教師を頼んではみたが、どれも全て失敗した事から才能無しの烙印が定着する事になってしまった。
　彼としては孫娘の喜ぶ顔が見たかったのだが、結果として彼女を追い詰める手助けをしてしまった事になる。
　クレストンの彼女に向ける顔は優しく、そして憐憫の色が見え隠れしていた。

　対するセレスティーナも、祖父の優しさを知っているからこそ努力を続けていた。
　妾腹の子でありながらも、分け隔てなく愛情を注いでくれる祖父に対し、彼女は感謝と尊敬の念を持っている。
　だが、いかに愛情が伝わりその思いに応えようとしても、努力が実を結ばなければ意味が無い。
　その結果として、彼女は酷く悲しそうな笑みを浮かべる様になってしまった。
　それがまた、クラストンには辛い事である。

　馬車は街道から橋を差し掛かった時、セレスティーナが『あっ……』と声を上げた。

「どうした？　ティーナ。何か見えたのか？」
「はい、御爺様。魔導士の方が……それも双剣を携えた方がいました」
「双剣？　魔導士であろう？　そのような者がおったのか？」
「えぇ、灰色のローブを着た、凄く……その…」
「見すぼらしい身なりじゃったか？　ふむ、灰色のローブは下級魔導士。もしくは、他国から旅をして来たのかも知れぬな」

　魔導士はローブの色でその階級を指し示すのがこの国の慣わしであった。
　灰色が下級、中級が黒、上級が深紅、国直属の精鋭が白といった具合である。
　仮に灰色のローブを着て歩いていたとすると、下級魔導士か他国から旅をして来る魔導士しかいない。
　魔法王国なだけに、魔法に関しての研究は最先端なのだが、その内情は各派閥に別れて足の引っ張り合いをしていた。
　何処にも権力争いが尽きない物である。

「しかし、剣を携えるか…。魔導士の欠点を補うための物じゃろうが、かなり難儀な選択と言えるな」
「そうなのですか？」
「うむ、魔導士は魔術を極めると同じく、剣士は剣術を極めるしかない。その両方ともなると、中途半端な魔法剣士が生まれるのが一般的じゃからな」

　魔法と剣、二つにも利点と欠点は存在してる。
　魔法は遠距離と補助に優れ、接近戦に於いては滅法弱い。
　剣士は接近戦では強いが遠距離の攻撃が弱く、魔法によって遠距離から攻撃されると直ぐに倒されてしまう。
　それをいかに采配するかが戦略であり、決してどちらが優れているという話では無い。
　更にその両方を極めるとなると、それは人の一生ではどうする事も出来ない過酷な修練を熟さなくてはならないのだ。
　どちらも最強の力を手に入れようとすると、どうしてもそれに見合うだけの努力と才能が必要となるからだ。

「もっとも、ただの護身の為に剣を所持しているのやもしれんな。魔導士は、間合いに踏み込まれると弱いからのぅ」
「いろいろ努力なさっているのですね……私はまだまだどころか、未だに前に進めないのに……」

　落ち込みながらも、セレスティーナは魔法学院の教本に目を移す。
　彼女は魔法の術式を覚える事は出来たが、その発動が困難なのだ。
　その理由が術式そのものにあるのではと幾度となく調べているが、残念な事にその答えには未だ辿り着けていない。

　そんな二人の心境を他所に馬車は街道を走っていたのだが、ふいに馬車が速度を落としている事に気付いたクレストンは、御車台の騎士に声を掛けた。

「何事じゃ？」
「閣下。どうやら商人達が立ち往生しているらしく、前へ進む事が出来ません」
「立ち往生じゃと？　何か事故でもあったのか？」
「倒木で道が塞がれているらしく、商人と護衛の傭兵達で動かそうとしている様ですね」
「ふむ……倒木か…。そなた達は周囲を警戒せよ。どうも嫌な予感がする」
「分かりまし…うおっ？！」

　御者台にいた騎士が突然声を上げ、クレストンは嫌な予感が的中した事を悟る。
　周囲の森に潜んでいた盗賊達が弓を番え、一斉に攻撃して来たのである。

「と、盗賊だっ！！」
「護衛は儂らを守れっ！！　うぎゃぁ！」
「くそっ、待ち伏せかよ！！」
「荷馬車を盾にしろっ、弓を持つ奴は迎撃だっ！！」

　商人達が慌てる中、傭兵達と盗賊の戦いが始まった。

　矢の一撃を受けた商人は悲鳴を上げながら無様に倒れる。
　命に別条が無いのが幸いだが、傭兵に喚き散らしていた。

「お、御爺様！」
「ここで大人しくしていなさい。儂も出るぞ！！」

　クレストンは剣を手にして馬車から降り、鞘から白銀の剣を引き抜いた。
　この剣は魔法が込められており、持ち主の周りに障壁を展開する守りの魔剣であった。
　騎士達二人も盾を構え、飛んでくる矢を何とか凌いでいる。

「さて……これはいかんな。賊共の数が多過ぎる」

　魔剣とは云えど、込められている魔力には限りがあり、その魔力が尽きれば防御が手薄になり、乱戦になる。
　戦いでは数が勝敗を左右し、例え弱くとも数で圧倒した方が勝つのだ。

　盗賊たちは街道を封鎖し、商人や傭兵を皆殺しにしてから荷物や金を根こそぎ奪う心算なのだろう。
　だが、孫娘の命が係っている以上、クレストンには選択肢が無かった。
　魔法で攻撃したいところだが、周囲が囲まれている以上は詠唱に時間が掛かり、良い標的である。
　更に言えば、攻撃に転じるには障壁を解除せねばならず、そうなれば一網打尽にされ兼ねない。
　後手に回ってしまったが故に、打てる手が限られていた。

「馬車の周りは片付いたが、周りが囲まれている！　爺さん、その魔剣はどれくらい持つんだ？」
「さて、所詮は剣に込められている魔力じゃからのぅ……いつ効果が切れてもおかしくは無い」
「奴等は俺達を逃す気は無いだろうな」
「じゃろうて……顔を見られた以上は全員殺す気なのは間違いない」
「打つ手なしか……」

　魔剣の魔力に限りがある以上、長期戦は不利である。
　だが、障壁を消すと周囲から矢で討たれ、反撃に転じる隙が無い。
　かなり計画的な犯行である。

「ヒハハハハ！　テメェ等には死んで貰うぜ？　金目の物と女子供は戴く。ガキどもは奴隷として売れば金になるし、女どもはたっぷり楽しませて貰ってから売ってやんよ」
「こいつ等…、調子に乗りやがって」
「そう簡単に殺されてたまるかっ！！」
「威勢がいいな？　だがよぉ～、こんな状態で何が出来んだ？　どうせ死ぬんだから、大人しく死んでくれや」

　盗賊の親玉らしき男は調子に乗っていた。
　魔剣の力に時間制限があるのは有名な話であり、その対処法すら知っていれば被害は最小限に抑えられる。
　犯行が手馴れている以上、以前にも同じ事をしていた可能性が高い。

「不味いのぅ……魔力が切れかけておる」
「一か八か、打って出るか？」
「それしか無いやもしれん。魔法が使えれば楽なんじゃが……」
「おいおい、頼みの魔剣が弱まってんぜ？　安心して地獄へ行けよぉ～、後は俺達に任せてよ。ヒハハハハ！」

　上機嫌の盗賊と親玉達。
　彼等は、この作戦が失敗する事を微塵も疑っていなかった。
　だが、何事にも予期せぬ介入がある事もある。
　そしてそれは、突然に何の前触れも無く牙を剥く。

「邪魔ですよ？　『氷結華』」

　突如として、商人達を取り囲んでいた森が白く染まり、盗賊ごと凍てつき砕け散った。
　今の攻撃で弓兵力は完全い沈黙し、後は前方と後方を塞いでいる盗賊達だけである。

「全く……ようやく街に行けると思えば盗賊ですか…？　定番すぎてつまらないですね」
「誰だっ！　出て来やがれ！！」

　頭目が声を上げると、まるで呼ばれたかの如く気軽な調子で、白い馬車の上に降り立つ者がいた。
　灰色のローブに、目が隠れるまで無雑作に伸ばしただらしのない髪。
　中肉中背、無精髭の一人の魔導士である。

　聡は道なりを進んで来たのだが、いかにも胡散臭そうな連中が道を塞いでいたので様子を見るために姿を隠し、木々の合間から覗き情報収集をしていた。
　相手が盗賊であると知った彼は、正直なところ関わり合いになりたくは無かったのだが、見て見ぬ振りもできず、やむを得ずに介入したのである。

「てめぇ…よくも仲間を殺りやがったな」
「仲間？　使い捨ての道具の間違いでは？　貴方にとってはその程度の存在でしょうに……」
「うるせぇ、例え使い捨てでも勝手に殺すんじゃねぇよ！！　こいつ等は俺の道具だ」
「酷い言い様ですね。まぁ、僕にはどうでも良いんですが…。『黒雷連弾』」

　聡の周囲に浮かんだ無数の小さな黒い粒を見た盗賊は思わず失笑する。
　だが、その笑いも直ぐに恐怖に変わる事となった。
　無数の漆黒の弾丸が盗賊達を貫通し、更に内側から強力な雷撃で焼き尽くす。

　一瞬にして消し炭になり絶命する仲間の姿に、盗賊達は混乱した。
　何しろ、彼等も見た事も無い魔法であり、当然ながら対処の仕方など知らないのだ。

「すみません。僕は殲滅戦が得意なものですから、あなた達のような連中は良いカモなんですよ」
「ば、化け物か……何だよ、こんな魔法知らねぇ…、聞いた事もねぇ……」
「初めて人を殺しましたが……何の感情も湧かないな。僕もとうとう壊れて来たのだろうか？」
「黙れ！！　後から卑怯な真似をしくさりやがって、正々堂々と勝負しやがれ！！」
「どの口で言うんですか？　まぁ、良いですけどっ！」

　盗賊の支離滅裂な言葉を真に受け、聡は間合いを詰めると、頭目の腕をあっさり斬り落とした。
　一瞬、何が起こったのか分からなかった頭目は、自分の腕を見て現実を知る事になる。

「お望みの通り、正々堂々と真っ向から行きましたが…これで良いんですよね？」
「ひぎゃぁああああああああああああっ！！　腕が、俺の腕がぁああああああああっ！！」
「それどころでは無いみたいですね。　仕方ないので他の方の相手をしましょうか」

　誰も聡の動きを追えなかった。
　電光石火の如く突然に目の前に現れ、一瞬にして頭目の腕を斬り落としたのだ。
　常人の腕とは思えない程の実力者の登場に、盗賊達は絶望に染まる。
　そんな盗賊達は瞬く間に聡に制圧されて行く。

　食料に飢え魔物との生存競争の中で生きて来た彼は、敵に対して手心を加える様な感情を既に捨て去っていたのだ。
　弱肉強食の摂理は人間を凶暴化させるのである。

「は……速い。なんだよ、あの速度は……」
「しかも魔法を行使しおった。相当な手練れの様じゃな……」
「剣に魔法……隙がねぇじゃねぇか」

　傭兵達も強力な援軍に対して驚愕したが、それ以上に戦慄を覚えたのだ。
　もし戦場で遭遇すれば、殲滅されるのは自分達であり、逃げる暇も無く殺される可能性が高い。
　幸いにも魔導士であるのが救いで、決して直接相対する事は無い。
　後方から魔法を撃ち込まれても、少なくともこの恐怖を知る事は無いからだ。

「冗談じゃねぇ、俺は下りるぞ！！」
「に、逃げろっ、皆殺しにされる！！」
「もう盗賊にはならねぇ、田舎で畑を耕すんだぁああああああああああっ！！」
「悪魔だ……悪魔が出たぞぉおおおおおおおおおおおおっ！！」

　所詮は戦いの素人、強い相手が現れれば途端に瓦解を始める。

「人を化け物みたいに……。なんて失礼な人達だ」

　憮然と不機嫌に呟く聡。
　十分に化け物である。

「逃がすな、全員ぶっ殺せ！！」
「ふざけた真似しやがって、生きて帰れると思うなっ！！」
「恨みは晴らさせてもらうぜ、糞野郎共！！」

　瓦解した盗賊の討伐は直ぐに決着がついた。
　元から戦う技術が無い彼等にとって、傭兵達の相手は無謀に等しい。
　数でその穴を埋めたまでは良かったが、それも予期せぬ乱入者によって失敗に終わった。
　逃げ惑う盗賊達は、怒り狂った傭兵達に無残に殲滅されたのである。

「諸行無常……空しい」
「いやいや、此度はそなたには助けられた。ぜひ礼を言いたいのじゃが」

　ふいに声を掛けられ、一瞬戸惑う。
　見た所恒例の老人で、貴族である可能性が高いと思われた。
　そのため、動揺を悟られまいと冷静さを取り繕い、さも気にしていないとばかりに気軽に声を交わす。

「お気になさらずとも良いですよ。たまたま行く先が同じだっただけですから」
「じゃが、おかげで孫娘を危険に曝さずに済んだわ。礼を申しても問題はあるまいて」
「それは謹んでお受けしますが……あっ、この先に町か集落は有りませんか？　実はお恥ずかしい話、道に迷ってしまいまして」
「我が領の街があるが……道に迷っておったのか？」
「本当にお恥ずかしい限りですが、道にも人生にも迷っております」
「良く解らぬが、難儀しておる様じゃな……」

　クレストンには、恐縮そうに頭を掻く見すぼらしい魔導士が、先ほど常識を打ち破るかのような魔法を行使した者と同一人物には思えないかった。
　しかし良く見れば、ローブに使われている素材は見た事も無い魔物の物であり、彼が高位の魔導士であると確認する事が出来る。
　他国の魔導士が旅をするとなると、その裏には敵国の情報を探るためか、もしくは何らかの理由で排斥された可能性が高い。
　クラストンは内心警戒しながらも、聡の行動を備に監視していた。

「そなた、名はなんと申す？」
「僕ですか？　大さ……いえ、ゼロス・マーリンと言います」

　この日、聡は正式にゼロス・マーリンとなった。

「ふむ、聞かぬ名じゃな。何故この国に来たのじゃ？　そなたほどの腕があれば他の国からも引く手数多じゃろうに」
「もう歳ですからね。静かに余生を過ごそうかと、住み心地の良い町は無いか探しているところなのですよ。国に仕えるなど面倒ですし」
「なるほど、根っからの探究者であったか……」
「探求し過ぎて、婚期を逃しましたけどね」
「まだ若かろうて、そこまで悲観するほどかのぅ？」
「人間５０年、後十年後はどうなる事やら……。家庭を築いて、残りの余生を畑でも耕しながら静かに生きていきたいんです」

　実に欲の無い細やかの物であった。
　また、嘘を吐いているようには思えず、クレストンはこのゼロスとかいう魔導士を大いに気にいった。
　権力を振りかざす魔導士が多く、また己を高め様ともしない連中には、ほとほと愛想が尽きていた。
　魔術の探究と言いながら予算をせびり、彼等は自分達の欲のままに貴族達にコネを得ようと躍起になって予算を賄賂に使う。
　権力にしがみ付いた姿は実に浅ましく、とても魔導士とは呼べぬほどに腐りきっていた。
　その中で権力など要らないと言うゼロスは実に小気味が良く、それだけに個人的な繋ぎを作りたいと思うほどである。

（ふむ……魔導士としては優秀。これならティーナの家庭教師も頼めるかもしれんな。探求者なら個人的に多くの物を研究している可能性も高いじゃろうし、何よりも他国の魔導士である故にこの国の連中とは異なる発想を持っているじゃろう）

　彼の頭の中身は孫の事しかない。

（それに、もしかしたらティーナの問題を解決できるやも知れん。あぁ……ティーナよ、もう一度あの笑顔を取り戻しておくれ。そのためならば儂は、儂は……ハァハァ…）

「ご老体、大丈夫ですか？　何か危険な兆候を感じたんですが……」
「はっ？！　いや、大丈夫じゃ！　問題は無い」

　聡…もといゼロスは『この爺さん…少しヤバクないですか？』などと思っていた。
　孫を愛する老人の愛は、時に変な方向へ行くようである。

「それよりも……そなたには何か褒美を与えんといかんな」
「えっ？！　要りませんよ、僕は自分のために介入しただけですし」
「これは儂ら貴族の責務と面子の問題じゃ。何しろ恩人に何もせずに帰したとあれば、儂はどんな誹りを受けるやも知れんて」
「本当に面倒ですね、貴族というものは……」
「全くじゃ、隠居してもこうした責務はついて回るからのぅ……。そなたには、どうしても礼を受けて貰わねばならんのじゃよ」

　貴族を助けたのは偶然だが、その上褒美となると面倒に思えた。
　しかし、相手の面子を潰す訳に行かず、少し考えた後に取り敢えず今の願望を口にしてみる。

「では、静かな土地を下さい。街から少し離れていて畑があれば言う事は無しです」
「ふむ……心当たりを探してみよう」
「お願いします。流石に旅を続けるには気力が……」

　思い出すのはクレイジーエイプ。
　岩場で眠りについていた彼に静かに忍び寄り、ズボンを脱がして楽しもうとした変態モンスター。
　股間の危険物をギンギンに立ち上げて、恍惚とした表情で追いかけて来る様は正に恐怖だった。
　百……いや千歩譲ってそっちの道に進むのは良い。
　だが、変態猿に襲われるのだけは遠慮願いたいところだった。

　ゼロスの顔色が瞬く間に蒼褪める。

「お主、大丈夫かのぅ？　顔色が優れない様じゃが……」
「大丈夫です……少し嫌な事を思い出しまして…。フフフ…」

　彼の背中に哀愁を感じた。

　そんな彼らの先では傭兵達が盗賊の死体に燃焼性の強い油を掛け、火を放ち始末している。
　中には怪我人の手当てをしたり、数人がかりで倒木を退かしている者達も居た。

　盗賊達は考え無しで突発的に行動するが、巻き込まれる方は後始末が大変であった。
　程なくして街道は通過できるようになり、商人達は一斉に馬車で移動を開始する。

「お主も乗って行かぬか？　街まで行くには、まだしばらくは時間が掛かるぞ？」
「えっ？　どれくらいですか？」
「大体、三日じゃな」
「うそぉ～ん……」

　流石に三日も続けて肉は食いたくは無い。
　こうなると答えは決まっていた。

「お願いします。もう、肉はしばらく見たくないので……」
「良く解らぬが、直ぐ乗ると良い。こちらとしても、手練れが居てくれるなら心強いからのぅ」

　ゼロスは公爵の馬車に乗る事に決めた。
　三日も時間が掛かるという事は、当然ながら彼等も肉以外の食糧を持っている事になる。
　万が一のために予備の食糧も考慮しているだろうから、ゼロスの分も充分に余る可能性が高い。
　彼は打算で同行する事を決めたのであった。

　ゼロスが馬車に乗り込もうとすると、そこには一人の少女が座席に座っている姿が目に留まった。

「御爺様、この方は？」
「儂らの窮地を救ってくれた恩人じゃ、ゼロス殿じゃ」
「初めまして、僕は魔導士のゼロス・マーリンと申す者です。僅かな時間ですが同行する事になりました」
「し、失礼しました。わ、私はセレスティーナと申します……その、よしなに……」

　十代前半と言う所だろうか。
　ブロンドの癖のない髪と、幼い少女特有のあどけなさが実に愛らしい。
　その少女はどこかの制服らしきローブを身に纏い、膝に置かれた本に目を移す。

「魔導士ですか？」
「まだ駆け出しじゃが、些か問題があってのぉ～」
「問題ですか？　どのような？」
「うむ……実は魔術が発動せんのじゃ」
「発動しない？　妙な話ですね」

　この世界がゲームと同じ世界観だとしたら、魔術が発動しない事自体がおかしい。
　魔力は生きとし生ける者が全て持ち合わせており、個人差の成長具合は兎も角、発動しない事自体あり得ないのだ。

「魔力はあるのですよね？」
「うむ……しかし、何故か基本の魔術すら上手く発動させる事が出来ん。儂も色々手を尽くしておるのじゃが、依然として原因が判明せんのよ」
「て事は……魔法の術式そのものに問題があるのでは？」

　二人が一斉にゼロスに視線を向ける。

「そ、それはどういう事じゃ？　今、使われている術式は、できる限り負担が無いように調整された物らしいぞ？」
「見てみない事には何とも言えませんが、おそらくは発動に必要な魔力設定に不備があるか、もしくはその魔術式自体が欠陥品なのでは？」
「見て分かる物なのですか？！」
「まぁ……。これでも色々と自分で魔術を製作していますし……」
「こ、この本の術式なのですけど、何かおかしな点はありませんでしょうかっ！！」

　セレスティーナは、もの凄い勢いでゼロスに迫った。
　一瞬たじろいたが、その真剣な表情に呑まれ仕方なしに本を見てみる。
　そこに書かれた魔術はどれも基本的な物なのだが、ゼロスが見た感じではかなり違和感がある物であった。
　必要の無い物が混在していたり、必要以上に無駄が多い。
　これではまともに発動する訳無いし、それ以前に発動出来たとしても殆ど力任せなのだ。
　ある意味で、芸術と言う物を分かっていない。ただの下品な落書きにしか思えなかった。

「これ……かなり欠陥だらけですよ？」
「何とっ！？」「やっぱり！」

　ほぼ同時に二人は異なる声を上げる。

「必要のない魔術文字が混入されていて意味が滅茶苦茶ですし、仮に発動したとしても個人の資質がモノを言う様な極端に力任せな術式ですね。美しくない」
「つまり、どういう事なのですか？」
「一定の魔力に満たない者は、コレを発動する事自体不可能でしょうね。こんなにも大量に魔力を消費するような魔法が基礎だと言うなら、少し言いにくいのですが、この国の魔導師レベルもたかが知れると言う物ですよ」

　クレストンとセレスティーナは目の前の魔導士の技量に驚嘆した。

「コレ……誰が設定したんです？　明らかに無駄ばかりの使い道の無い魔法式なのですが…」
「うぅ～む……何が魔法の研究じゃ！　そのような欠陥魔法を広めるとは……」
「それで、この魔法はどうにか使い易くできるのですかっ？！」
「できますよ。無駄を省くだけですから、さほど手間もかかりませんし」
「「ぜひその改善をしてくれ（ください）！！」」
「おおぅっ！？」

　こうして大迫聡あらためゼロスは、魔導書の術式を最適化するデバック作業をする事になった。
　本全体を書き換える事は時間が無いので、簡単な魔法の身に修正を施す事になる。
　後に、この教科書を製作した魔導士達は全員職を追われ、国から追放される事になる。

　これが後の大賢者と呼ばれるオッサンの最初の伝説となるのである。　
　　ゼロスは教本の魔法術式を展開し、余分な部分を削除し、同時に必要なものを組み込んで行く。
　空中に浮かぶ魔法式は幻想的な光景を生み出し、その傍らで文字が消え、或いは継ぎ足される事で形を変えていった。

　その工程は信じられないほど早く進み、セレスティーナにとっては未知の体験であり、瞳を輝かせている。
　そんな孫娘を見てほくほくしている祖父のクレストンは、この出会いを内心で神に感謝していた。
　もっとも、神に感謝しているなどゼロスが知ったら、この作業を真っ先に中断する可能性が高い。
　何しろ彼は、神の産廃廃棄の犠牲者なのだ。

　よりにもよって、デジタル世界に邪神を封じ込めたおかげで、彼は結果として邪神に殺されたのだから。

「ふむ……チェックは完了、後は使って見る事です」
「この魔法は……『トーチ』ですか？」
「そう、誰もが簡単に使える魔法を最適化した物。魔力消費を極力抑え、同時に外部魔力を取り込む事に重点を置いてみました」
「外部魔力というのは何じゃ？」
「自然界に滞留する魔力の流れの様なものです。この魔力を自身の魔力で呼び寄せ、術式の現象を引き起こすのですが…ここに記載されている術式は全て個人の魔力で行う事が限定されている様ですね」
「待ってください。魔法式とは個人の魔力で事象を変質させ、物理現象を引き起こす物では無いのですか？」
「違います。術式は飽くまで自然界の魔力を利用するための物であって、個人の魔力だけで発動すれば直ぐに枯渇しますよ？」

　どうやら、この世界の魔法はゲームの設定よりも遅れているとゼロスは感じた。
　魔力の総量は世界の中では常に一定であり、異なる変質を遂げたとしても僅かな時間で魔力に変わり、拡散する事になる。
　現象として変化したとしても、変わったのは性質だけで魔力は変わらず存在し元に戻るのだ。
　その性質変化を利用する事で敵を攻撃したり、同様に攻撃から身を守るのが魔法である。
　中には精神に干渉する魔法も存在するが、体内魔力が変質し続けるだけで、いずれは解除される。
　物事には変異する物質から元に戻ろうとする現象が存在するように、魔力もまた元に戻ろうとする特性が備わっているのだ。

　ただ、体内魔力は外部に放出されると元に戻るのに時間が掛かるため、実際に肉体に体に変調を来す事が多い。故に外部魔力を利用するための呼び水として体内魔力の消費量を抑え、その効率を手助けするのが術式であった。
　そうなると、この世界で術式を研究している魔導士がいる筈なのに、このような不完全な物を他者に教えること自体おかしい事になる。

「まぁ、偶然にしろ意図的にしろ、この術式が間違っている事は確かです」
「そこまで見て分かるなんて……凄いです」
「そこまで優秀なのに、なぜ国に仕えぬのじゃ……才能が勿体無い」
「面倒な事もありますけど、一番の理由が権力争いに利用されるだけなのが嫌ですね。用心棒的な扱いで、何故か雇い主が偉ぶるのが気に入らない」

　国に仕える魔導士には、国王よりも師に絶対服従の面が強い。
　いくら有効的な魔法を開発しても、師でもある人物が否定すればそれまでであり、中には研究成果を奪う痴れ者まで存在する。
　そんな連中の仲間入りをするのは死んでも御免だろうが、ゼロスはこの世界で生きねばならない以上、余計な争い事からは無縁でいたかった。

「魔法の研究は趣味の範囲ですし、何よりも自己満足意識が強いですから、他人に研究成果を明け渡す気は更々無いですよ。それ以前に自分で研究して極めろと言いたい」
「確かに…そういう側面はあるのぉ。奴等は人の研究成果を派閥に所属しているからと云う理由で自分の物にして、その成果が誤りだと分かると途端に当人に責任を擦り付けよる」
「だから後継者だけに魔法の術式を伝える習わしがあるんですね。勉強になります」
「僕の研究成果は危険な物が多いですし、迂闊に教えられるような物では無いんですよ。多分、理解すら出来ないでしょう……どんな魔法なのかすら」

　それはつまり、ゼロスの魔法がソリステアの魔法よりも優れているという事になる。
　何故なら炎の魔法の再極点に位置するのは蒼い炎と言われ、これはただの燃焼する空気量が変わっただけで高温に変質しただけの話だ。
　きわめて単純な物理現象であり、さほど驚くべき事では無い。

　例えばゼロスの魔法【黒雷弾】。
　これは魔力を圧縮した為に光すら歪める重力場が発生し、貫通した瞬間に体内で重力力場をエネルギー変換させる事により、敵を内側から焼き尽す。
　ほんの僅かな攻撃と瞬間的な変換により、その性質や効果が極端に変わる事で威力を得げている。魔力変質を利用した悪質で凶悪な攻撃なのだ。
　術式だけでも相当の量に上り、理解するどころか解読する事すら不可能に思えるほど精緻であった。

「そんな魔法を他人に伝えたらどうなると思います？　権力欲の塊のような人達に……」
「地獄絵図しか見えぬな」
「下手をしたら、国が滅んじゃいます」
「だから僕の魔法は教えません。上に行けるだけの道は少しばかり教えますけどね」
「賢明な判断じゃな。ウチの馬鹿共に見習わせてやりたいところじゃ」
「よし、二つほど最適化が完了した。じゃあ、さっそく使って見ましょう」
「えっ？！」

　教本とは言えど魔導書は外部から書き換える事は可能である。
　使われているのが魔紙であるために、術式を脳内（この場合はイデアだろうか？）に保存するのには一度術式を展開しなくてはならない。その術式を顕現させられるようになっている。
　そのおかげで、魔導士は簡単お手軽に術式を書き換えられる仕様になっていた。

　ゼロスが書き換えた魔法術式をイデアに刻み込めば、セレスティーナもその魔法が使えるようになるのだが、使って見るのにしても馬車の中は狭すぎた。
　仕える魔法は限定されるので、簡単な魔法をチョイスする。

「無論、トーチの魔法ですが、これを長時間かけて一定のまま火を燈し続ける事で魔力操作を覚えられます」
「魔力操作ですか？　それはどのような物なのでしょう」
「簡単に言えば…そうですね、火球を魔法で生み出したままで一定時間その状態を維持し続ける事が可能になるんですよ」
「ほう……興味深い」
「間違った場所に撃ち込んだとしても、魔法を操れれば威力を保ったまま敵に再び向ける事が可能。範囲攻撃は無理ですがね」
「それは……放った魔法を自分の意思で自在に操れる様になる。という認識で良いんですか？」
「概ね正解ですが、魔法は長時間存在できませんよ？　せめて顕現している時間帯だけの話ですがね」
「それは凄いです！」

　もの凄く目をキラキラさせて、セレスティーナはゼロスに迫る。
　それを見ている祖父は実に微笑ましそうに、且つゼロスに嫉妬の籠った視線を向けていた。
　何とも忙しそうな祖父であった。

「じゃぁ、試しにトーチを使って見よましょう。魔力操作のレベルが上がると、無詠唱で魔法を発動できるようになるしね」
「はい！　頑張ります」

　セレスティーナは力強く頷くと、さっそく修正した魔法術式を潜在意識の中に刻み込もうとする。
　魔導書に手を当て魔力を流す事により術式を顕現させ、その術式を体内魔力を媒介にイデアへとに刻み込む。
　外部魔力では直ぐに拡散してしまうが、生きている限り体内魔力は常に存在し、例え魔力枯渇で倒れたとしても消滅する事は無い。
　生きている生物は常に魔力を生成し続け、活動する事によって細胞内に魔力を巡らせ消費する為、魔力が枯渇したとしてもあくまで魔術を使う分が減っただけで、生きるのに必要な魔力は僅かに残される。
　ある意味、体内魔力は生命力と言い換えても良いだろう。

　魔導士の中には無茶な魔法を行使して命を落す者もいるが、これは魔法術式が不完全な物と肉体を破損させるほどの無謀な行為の結果起こる現象であった。
　それほどの魔力を使う以上、肉体の限界を超えるほどに魔力を絞り出し、その結果が寿命を縮めるのだ。
　命があれば運が良い方で、時には廃人や肉体が消し飛ぶ被害者もいる。
　現在の新魔法の開発は、こうした人体実験で行う事が多かった。
　特に犯罪者などが多く実験の被検体にされ、歴史の裏で死んで行くのがこの世界の実情である。

「完了しました……では、燃えよ灯火、我が道を照らせ……『トーチ』」

　セレスティーナの指先に、わずかな火が灯った。
　トーチと言うには弱いが、それでも確かに魔法が発動したのである。

「やりました、御爺様！　魔法が使えましたよ♡」
「おぉ……確かに……」
「ローソク程度の火だけど、初めて発動したのだからこんな物でしょう。その火をそのままの火力で一定に保ち続けると、魔力操作を覚えられる筈です」
「やってみます！　あっ？！　あぁ！　火が消えちゃう」
「魔力を少しづつ送り続けるのは難しい。少しの風でも消えてしまいますから注意してください」
「今度は火が大きすぎますぅ～？！　これは難しいですよっ？！」
「そういう訓練ですから。後は魔力が枯渇するまで続ける事が重要。休めば魔力は回復しますし、回復すればまた訓練が抱きますので特に問題は無いでしょう」

　ゲームの世界と同様にステータスが見れるのだから、この世界の住人も自分のステータスを確認できる。
　レベルを上げるにしても魔物と戦う事により格を上げ、今よりも更に強くなれるが、まだ年端もいかない少女では苦しい所であろう。
　そうなるとスキルを覚えて自身を高めるのが重要になって来る。

　魔力を消費する事でわずかにだが自身の魔力も上がるのだから、スキルも覚えられて一石二鳥なのである。
　ついでに続けることにより、スキルレベルも上がる事となる。

「ほう…良く考えた訓練じゃが、これは毎日続ける必要があるのではないか？」
「そうですね。訓練は続ける事により効果が出て来るものですから、常に日課として身に沁み込ませる必要があります」
「やります！　魔法が使えたのですから、この程度の事など乗り越えて見せます」
「ティーナが燃えておる……。このようにやる気に満ちた表情はいつ以来か……（ハァハァ…）」

　爺さんも萌えていた。
　孫馬鹿にしても色々問題がありそうだ。

「身体強化魔法を自分に掛け続ければ、同様の効果と魔法耐性のスキルが覚えられますよ？」
「それも、やってみたいです！」
「そう来ると思って、二つ目の魔法は身体強化なのですが…これは、もう少し魔力の量を増やした方が良いかもしれませんねぇ」

　ゼロスは鑑定を使い、彼女のステータスを覗き見ていた。
　その結果出たのがこれである。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　セレスティーナ・ヴァン・ソリステア　レベル　５

　ＨＰ　１２５/１２５
　ＭＰ　１２１/１４０

　職業　貴族のお嬢

　スキル

　火属性魔法　１/１００

　身体スキル

　我慢　　　５０/１０００

　個人スキル

　忍耐　　　５０/１００

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　魔力は常に消費し続けており、徐々に０に近付いている。
　しかし、これが訓練なら彼女にとっては喜ぶべき試練であった。
　何しろ、今まで魔法が使えなかったのだ。そこから解放された事により、彼女は嬉々としてこの訓練に挑んでいる。
　今が楽しくて仕方が無いと言った所なのだろう。

（どうでも良いですが、我慢と忍耐のレベルが高いのだが…そんなに辛酸をなめてたのでしょうか？）

　教本の術式の最適化作業をしながら、ゼロスはそんな事を思っていた。

　彼女は妾腹の生まれである為に、上の兄弟達から良い目では見られていない。
　むしろ邪魔者扱いで虐めすら受けていたのだ。
　不憫な子である以上に、彼女は貴族として認めてすら貰えなかったのである。
　無論、ゼロスはそんな事を知らないが、このステータスからある程度の事は察した。

「さて、二十七ページ目……『アイスランス』か」
「「早っ？！」」

　元より基本魔法の術式はベースが守られているので、後は要らない部分の削除と簡単な制御術式を組み込むだけで済む。
　元の世界ではプログラマーであったため、この手の作業は鼻歌交じりでこなせる。

「では、僕がこの教本の術式を改良するのが早いか、君の魔力が尽きるのが早いか競争してみましょう」
「む、負けませんよ？」
「ゼロス殿が不利な気がするが、これはこれで面白そうじゃな」

　正直、この爺さんは勝負の勝敗などどうでも良かった。
　単に久しぶりに見た孫娘の明るい表情に浮かれているだけなのだ。

　結果はゼロスの方が早かったのだが、華を持たせるために敢えて負けてあげた。
　おっさんは子供に優しい男であった。

　そして、喜ぶセレスティーナを見てホクホクの爺さんであった。
　こういう所は駄目な人である。


　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇

「パンだ……パンがある…」

　休憩地点で野営の準備中、ゼロスはパンを見て泣いていた。
　一週間もの間、広大な森を生き抜き、肉以外を口にした事の無かったゼロスは今、感無量の涙を浮かべている。
　香辛料は存在していたが食料は無く、彼は肉だらけのサバイバル生活に嫌気が差していた。
　毎日生肉を求め魔物を倒し、その血の臭いにつられて新たな魔物が集団で襲って来る事の繰り返し。
　生きる意味すら原始的な本能に置き換わり、ただ空腹を満たすだけに獲物を狩る事に明け暮れていた。
　そして今、彼の目の前には、しばらく見なかった人間らしい食事が用意されている。
　これで泣かずにいられようか？

「この程度で泣くとは、今までどんな暮らしをしていたのじゃ？」
「森で迷い続けて一週間、魔物に追われる毎日でしたね。口にしたのも肉以外には無い……クッ…生きていて良かった」
「どこの森でそんな事に……過酷すぎます」
「さぁ、森の地名なんて知らないですし、ワイバーンが襲ってきた時は苦戦しましたねぇ～……空腹で…」
「「「「ワイヴァ―ンっ！？」」」」

　傍にいた騎士二人も含め、四人が驚愕の声を上げる。

「ワイヴァ―ンなどから、どうやって逃げたんだ！」
「まさか、倒したのかっ？！」
「もしそうなら、そなたは『竜殺し』じゃぞ？」
「どのような冒険だったのか聞かせてください」
「竜殺しだなんて大袈裟な。ただの空飛ぶ蜥蜴じゃないですか」
「「「「その考えはおかしい（です）！！」」」」

　ワイバーンは別名【空の悪魔】と呼ばれている。
　一度、上空から発見されると執拗に追い駆けて来るのだ。
　しかも飛行速度が速く、先回りするほどの高い知能を持っていた。
　その上、群れで行動する事が多く、討伐依頼を受けた傭兵が幾度となく返り討ちに遭うほどだ。
　ちなみに肉は最高級食材である。

「最高級食材か……七頭分あるけどいくらで売れるでしょうか？　とても食べきれなくて困っているんですが」
「た…倒してやがった」
「化け物か…空の悪魔だぞ？」
「これが上位の魔導士……。個人だけで、そこまでの強さなんて…」
「肉は是非とも売って欲しい所じゃが、何なのじゃそなたの強さは……」
「ん？　ベヒーモスほどじゃないでしょう？　要領よく戦えば簡単に倒せますよ？」
「「「「ベヒーモスは最悪の災厄指定モンスターだ（です）！！」」」」

　やけに興味を引かれてしまったので、仕方なしに身の上話をする事にした。
　無論ゲーム内での戦闘の話であり、現代日本から転生させられたとか、邪神と闘ったなどの話は省き同時に幾つかの嘘を交えて語る。

　内容は――ゼロス・マーリンはどこの国で生まれたかも知らず、幼い頃から両親と旅をしながら魔導の研究に明け暮れ、魔法の理を極めようとしていた。
　十代で魔物専門の傭兵となり、その後は各地を転戦。
　その内に自分と同じ境遇の仲間４人と出会い、五人でパーティーを組んで魔導の極限に挑む旅を続けた。
　無茶な戦いに身を投じては、自分が作り上げた魔法の実用性を実験し、再び転戦を繰り返す毎日。
　そんな日々に嫌気が差したのか、仲間達は一人ずつ個人の事情で抜けて行き、また一人となってしまった。
　やがて普通に暮らせる場所を望むようになり、その最中に道に迷い、森の中で彷徨う羽目になり現在に至る。

　掻い摘んで話すとこんな所である。
　その結果……

「戦闘経験が豊富であったか…、まさかその様な探究者がいるとは…」
「我等も鍛え方が足りない。あの程度の盗賊に後れを取ったのだからな」
「恐ろしい話じゃが、ベヒーモスを倒すなど正気では無いぞ？　しかも５人でなぞ……」
「ゼロスさんの強さは、実戦で裏付けされた物だったんですね。私はまだまだ未熟です」
「ただの馬鹿が、人生を棒に振っただけの話ですよ。そこまで暗くなる話でもないでしょう」
「魔導の極限を目指すなど確かに馬鹿じゃな。この国の魔導士も少しはその気概を見せて貰いたい所じゃて」

　必要以上に英雄視されてしまっていた。
　まぁ、ゲーム内のデータを基に肉体を再構築されたのだから、あながち間違いと言えなくも無い。
　何より圧倒的な強さで盗賊を蹴散らしたのだから、羨望の目を集める事に一役買ってしまったのである。

「そうなると、そなたのレベルはどれ位なのじゃ？」
「・・・・・・・・知らない方が良いですよ？　正気のレベルじゃありませんから・・・」
「そこまで高いのか……」
「本当か？　うぅ～む……騎士団の訓練内容を見直す必要があるな」
「最高値の５００はありそうですね？」
「いや・・・・（その三倍は軽くある）ボソ…」
「「「今、何て言ったぁあああああああああああああああああっ！！」」」

　レベル１８７９はダテでは無い。

　レベルは高くなるほどに成長が滞りがちになり、５００で成長が止まると言われている。
　だが、１０００を超えた者がいるとなると、常識は覆る事になる。

　そもそも邪神を倒してしまったのだから、それ位は上がるだろう。
　ボーナスが多かったために、急速にレベルアップを果たしてしまったのだ。
　そんな馬鹿げたアバターをベースに肉体を構築すればどうなるか……

「スキルも恐ろしい事になっておるじゃろうな。敵に回したくは無いわい」
「そうですね。閣下の御力で抑えられる様な相手では無いですよ」
「下手すれば国を滅ぼせる魔導士……」
「僕は魔導士では無く、大賢者なのですけどね」
「「「もう止めてくれっ、常識が崩れ落ちるっ！！」」」
「常識なんて簡単に崩せるものですよ？　それよりも食事にしませんか？」　

　その日の夕食は異常なまでに静かであった。
　ただ一人、泣きながらパンを食べるものを覗いてはだが。

「うぅ…久しぶりのパンが、ここまで嬉しい事だなんて…本当に生きていて良かった」

　大賢者様は食に飢えていらっしゃる。
　色んな意味で非常識を目の当たりにした公爵一行だった。　


　翌朝、セレスティーナは魔力操作を覚える為の訓練を始めていた。
　今の彼女は何かの枷が外れたが如く、魔法に対して真剣に向き合っている。

　実を言うと彼女は昨夜の内にゼロスが編集した魔法術式を全て叩き込み、現在使える魔法を自分の手で調べていたのだ。
　基本とは言え、攻撃系は大量の魔力を必要とし、今の彼女では荷が重い。
　そのため魔力消費量を減らす効果を持つ【魔力操作】のスキルと、【魔法耐性】のスキルを狙い訓練を続けていた。
　二兎追う者は一兎も得ずと言う様に、両方のスキルを手に入れるには、かなりの魔力が必要となる。
　その所為か、魔術師の多くは先にレベルを上げて保有量を増やし、その後から訓練を始める者が多かった。
　だが、そのレベル上げはセレスティーナの様な貴族生まれには難しく、実践を行うにしても魔力が足りずに攻撃魔法が２～３回しか使えない。
　レベルの高い魔物を倒せば一気にレベルは上がるが、其れに挑むにはあまりに無謀過ぎた。

「昨日始めた訓練で１程度ですが魔力が上がりました。なら、毎日続ければ１年で３００近く上がる筈です」

　確かにその通りなのだが、魔力が上がるに攣れて訓練には今より強力な魔法を使用しなくてはならなくなる。
　魔力が増えるという事は、同時に保有魔力が減り辛くなるという事であり、大幅消費が可能な魔法を覚えなくてはならい。
　もっとも効率良く行うのが攻撃魔法なのだが、攻撃魔法を無闇に撃ちまくる訳には行かないだろう。
　この訓練が近い内に頓挫するのは間違いない。

「さっそく、今日から訓練ですか？　セレスティーナさん」
「あっ？　先生！」
「せ、先生？」
「はい♪　私に魔法を教えてくれましたから、先生です。いけませんか？」
「まぁ……別にかまいませんが、先生と呼ばれるほどの事はしてませんよ？」
「いいえ！　十分な事をしてくださいました。私はこれで前へ進む事が出来るんですから」

　知らない内に、彼女の人生に大きな影響を与えてしまったゼロス。
　多少戸惑いながらも、彼はボサボサの髪を掻きながら苦笑いを浮かべた。

「魔力操作を覚えてからが大変です。　いずれ魔力を消費する事が困難になりますから」
「それでも、やらないよりはマシですよね？　私は先生の様な魔導師になりたいんです！」
「…いや、それは少し凶悪ですって。まぁ、目標がある事は良い事ですが……なぜに僕なのですか？」

　ゼロスは、自分がいかに規格外なのか今一つ良く理解してはいない。
　せいぜい、『これ、チートじゃん！　あんまり人に誇れないなぁ～』程度にしか考えていなかった。

　だが、セレスティーナから見れば、この国の全魔導士よりも遥かに優れた賢者であり探究者。
　羨望と尊敬の念を送るには充分なほどの偉大な魔法使いなのである。　　　
　何より、彼女自身の抱えていた問題をあっさりと解決し、更に欠陥を抱えた魔法術式を遊び半分で効率の良い物に書き換えた姿は、もはや尊敬すべきものであった。
　セレスティーナに『魔導士はこうあるべきだ』の理想を、まざまざと見せつけてしまったのである。
　そんな事になっているなど、ゼロスは気付かないでいた。

「分からない事があれば教えますが、魔法の作成には気を付けないといけませんよ？　何しろ周囲に被害が及びますから、充分なスキルとレベルが必要になります」
「まだそこまでは行けませんが、いずれはその高みに至りたいと思っています。これからの御指導、お願いします！」
「へっ？　待ってください、これから？！　どういう事……」
「御爺様から聞いていらっしゃらないんですか？　私の家庭教師になって貰おうと頼んでみると言う話でしたから、てっきり御爺様から話をされていたものと……」
「聞いてませんよ……。まぁ、無職でいるよりはマシですがね」

　４０のおっさんが無職なのは世間体に悪い。
　何より、結婚願望があるため、職を持っているに越した事はないのだ。
　ただ、自分の身なりくらいは何とかしろと言いたい所だ。
　傍目には、ただのだらしないおっさんにしか見えないのだから……。

「家庭教師って、期間はいつ頃までですかね？」
「だいたい…そうですね。私の夏季休暇が終わるまででしょうか？　二ヶ月したら、私は学園に戻らねばなりません……」
「学園？　魔導士の学校があるのですか？」
「はい、イストール魔法学園と言いまして、貴族の子女がそこで学び魔導士の道へ進むのです。ただ、色々と派閥がありまして……」
「面倒な学院ですね。まともに魔法を教えているのでしょうか？　あの教本の魔導書を見る限りではレベルが低すぎて話になりませんよ」
「私も、先生を見た時からそう思う様になりました。あそこで学ぶ必要があるのでしょうか？」
「恐らく、貴族内での繋がりを作るための社交の場となっているのでは？　魔導士の修練は二の次で…」

　子供達にまで派閥を押し付けるこの国の情勢に対し、ゼロスは軽く眩暈すら覚えた。
　多感な時期に派閥のような枠組みを押し付けるのは一種の洗脳教育であり、正直あまり良い気分では無い。
　当然、陰湿な虐めなどもあるだろうし、何よりも子供達の精神が歪みかねない。

「お嬢様、逃げてください！」
「ブラッド・ベアーが！」

　突如話を遮り、騎士の二人が慌てて駆け寄って来る。
　その後方には、漆黒の体毛を持つ巨大熊が咆哮を上げていた。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ブラッド・ベアー　レベル　１５

　ＨＰ　６００/６００
　ＭＰ　１０３/１０３

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「早く避難を！」
「『鋼の縛鎖』」

　―――グォオオオオッ？！

　すかさず捕縛魔法でブラッド・ベアーを捕縛する。
　そしてゼロスはとんでもない無茶を言い出す。

「セレスティーナさん、攻撃魔法は覚えましたね？」
「えっ？　お、覚えましたけど……何故ですか？」
「アレに試し撃ちしてみましょう。運が良ければレベルが上がるかもしれませんよ？」
「無理です！　私の魔法では全力でも３回くらいしか……」
「それだけあれば充分ですよ。『天魔の祝福』」

【天魔の祝福】は魔法攻撃を大幅に引き上げる、ゼロスオリジナルの付与魔法である。
　仲間の魔導士にコレを掛ける事により、殲滅戦を繰り返してきた。
　何しろ威力が１０倍近く跳ね上がるのだから、その破格な効果は彼等の常識の埒外であった。

「で、では……紅蓮の焔よ、敵を焼き尽せ『ファイアーボール』！」

　―――ドゴオオオオオオオオオオオオオオオン！！

　轟音が響き渡り、砂塵が吹き荒れる。
　とても基本魔法の威力とは思えない凶悪な威力で、ブラッド・ベアーは炎に包まれた。

「「「えぇええええええええええええええっ？！」」」

　強化された魔法の威力に驚嘆したのは、当然騎士の二人とセレスティーナであった。

「止めを刺してあげてください。今度は別の魔法で」
「は、ハイ！　風よ斬り裂け、荒ぶる刃『エアーカッター』！！」

　風の魔法は本来であれば威力が弱い。
　しかし、強化されたエアーカッターはブラッドベアーを真っ二つに両断した。
　本来であるなら、あり得ない威力である。
　レベル５のセレスティーナに、レベル１５のブラッド・ベアーが倒せる訳がないのだ。
　だが、その常識は非常識のおかげで覆された。

「ひぃやっ！？」

　突如襲った眩暈に崩れ落ちそうになったセレスティーナを、ゼロスは咄嗟に抱える。
　急激にレベルが上がった事により、耐性の無い彼女は立ちくらみを起こしたのだ。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　セレスティーナ・ヴァン・ソリステア　レベル　１１

　ＨＰ　２０５/２０５
　ＭＰ　１５１/２１１

　スキル

　火属性魔法　１０/１００
　水属性魔法　　１/１００
　風属性魔法　　５/１００
　地属性魔法　　１/１００
　光属性魔法　　１/１００
　闇属性魔法　　１/１００

　身体スキル

　魔力操作　　　３/１００
　我慢　　　　５０/１０００

　個人スキル

　忍耐　　　　５０/１００

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

（これは意外にレベルが上がりましたねぇ～。ボーナス効果でしょうか？）　

「おめでとう。レベルが１１に上がりましたよ？」
「えっ？　行き成り６も格が上がったのですか？！　信じられません」
「実戦で得たレベルアップですから、当然でしょう。何しろ格上の相手でしたからね」
「は、はぁ……？」

　セレスティーナは実感が無いようである。
　何しろ魔法強化魔法で威力を上げて、二回しか魔法を行使していないのだから当然だろう。
　だが、彼女は確かにブラッド・ベアーを倒し、レベルを上げたのだ。

「もう一匹くらい出て来ないですかね？」
「「「やめてください！！」」」

　その頃クラストンは何をしていたのかと云うと……。

「おめでとう、ティーナ……。お前はとうとう、自分の手で魔物を倒す事を成し遂げたのじゃ……」

　馬車の陰で孫の成長に喜び泣いていた。
　どこまでも孫娘に甘い爺さんなのである。

　その後、彼等はブラッド・ベアーを解体を済ませ朝食を摂った後、再び街に向けて馬車を走らせる。
　この辺りで最大の街、【サントール】へと……。


　街道を走り続けて三日目。
　ゼロスは、馬車の窓から見える街の景色に心をときめかせていた。
　一週間ほど森を彷徨い、街道に出れば盗賊と鉢合わせ。
　人とのふれあいなど、クレストンとセレスティーナ、御付きの騎士二人くらいのものであった。
　山を下り、その道なりから見える街の景色は、ゼロスにようやく人らしい暮らしを与えてくれる物と予感させた。

「アレが…サントールの街ですか？　予想よりも大きな街ですね？」
「うむ、我が領内最大の街で、商人達の交通の要所となっておる。これほどの規模となると、後は王都くらいなものじゃろう」
「大河もあるのですか？　船での流通も盛んなようですね」
「オーラス大河を下ると、だいたい二週間で王都に着くのぅ。陸路より早いが、船旅は風任せの所があるので、さほど変わらん」

　サントールの街は山間を切り開いた土地で、直ぐ傍に大河が流れていた事から、古くから貿易の要所として栄えた。
　同時に天然の要塞としての面があり、難攻不落の要塞都市とも言われている。

　幾たびの戦火に見舞われながらも陥落される事は無く、それどころか多くの敵の血を流した事から、【血塗られた都市】と侮蔑の込めた別称で言われる事がある。
　無論、これは攻め込んだ国の商人達が言っている事であり、この街を陥落させるには餘にもリスクの高い。
　更に言えば、この街に攻め込む決断をした王は全て無能呼ばわりされ、多くの犠牲を払ったにも拘らず負けて逃れてきた事から、『畏き王はサントールには攻め込まない』と諺が出来るほどである。

　だが、そこに住む住人達は治安の重視した政策で、常に身の安全が保障されている事から、世界で最も安全な街と有名であった。
　名声と悪名を二つ持つ、それがこの街【サントール】である。

「この山の麓に門があり、そこから儂の住む別邸に向かう」
「隠居したのですよね？　現公爵と会うような事はありませんよね？」
「なんじゃ？　そなたほどの魔導士が、公爵程度に腰を引くのか？」
「正直、会いたいとは思いませんよ。ヘタに目を付けられるのは遠慮したい所です」
「本当に権力者が苦手なのじゃな。むしろ嫌悪していると言っても良い」
「責務を全うするのは当たり前、その権力で他人を頭から強制的に動かす様な方は敵です。自分を曝け出す事すらせず、力で強引に物事を進めようとするなら反抗しますよ？」
「儂の息子がそうじゃな。なるほど……会わぬ方が良いじゃろう。ヘタをすればこの街が落され兼ねん」

　今だゼロスの実力を把握できない以上、愚かな選択はしたくは無い。
　何よりも可愛い孫娘の教師である。余計な足かせを嵌めて逃げられるのは得策では無かった。
　ゼロスがいる限り、セレスティーナは笑顔を向けてくれるのだから、隠居の老人はこれ以上に望む物は無い。
　全ては可愛い孫のためであった。

「よし……もう少し火を抑えて……」

　魔力操作の訓練中であるセレスティーナは、真剣に『トーチ』の魔法を操作していた。
　火を弱めたまま持続させたり、ワザと大きめの火にしてコントロールしたりと遊び半分で訓練に勤しんでいた。
　今まで出来なかった事が可能になり、彼女は枷が外れたかの様に魔法訓練に没頭しているのだ。
　これまでの遅れを取り戻そうとする様な彼女の表情は、実に真剣でそれでいて楽しそうであった。

「そう言えば、そなたに土地を与える約束であったな。静かな場所が良いとか…」
「魔法の開発実験もしますし、基本は自給自足で生活したいので、広い方が良いですね。街から多少は離れていても、往復できる距離が望ましいですが、そこまで我儘を言うのはどうも……」
「なに、隠居した身とはいえ、公爵を助けたのじゃぞ？　その程度であれば、構わんじゃろ」

　褒美とはいえ、我儘を押し付けているようで気が引けるゼロスだが、彼はどうしても土地が欲しい。
　根無し草になるのは人としてどうかと思うが、せめて人並みの家庭を築けるだけの土地を持ちたいのだ。

「ところで大量の魔石が在るのですが、どこで売れば良いのでしょう？　うっかりゴブリンの集落に踏み込んでしまい、やむなく殲滅したのですけど……」
「お主……まさかとは思うが、【ファーフランの大深緑地帯】で迷ったのではないか？」
「オークも森を埋め尽くすほど居ましたね。倒しても倒しても切りがありませんでしたよ。ははははっ」
「あの魔境から生きて戻って来るとは……。明らかにこの国の奴等よりレベルが違うのぅ…。あきれて物も言えん」

　ファーフラン街道を沿うように広がる大深緑地帯。
　数多くの魔物が生息し、弱肉強食の摂理の中で生きる最悪の魔境。
　決して生きて帰る事が出来ないとまで言われる危険な領域であった。

「魔石は儂の知り合いの専門店に売りに出す方が良いじゃろうが、どれほど持っておるのだ？」
「さぁ？　数えるのが馬鹿らしくなる位ですかね？　１００は越えていたと思います」
「一財産じゃぞ？　この辺りのゴブリンからなぞ魔石は獲れぬからな」

　魔物の体内で生成される魔石は、自然界の魔力が濃い場所の魔物からしか獲る事は出来ない。
　もしくは、強力な魔物の体内からなのだが、その魔物を倒すにはかなり苦労する事になる。
　何しろ魔石を生成している魔物は大抵強く、同じゴブリンでも魔石の有る無しでは強さの幅が異なるのだ。
　この辺りのホブ・ゴブリンと深緑地帯のゴブリンが同等なのだから、強さの開きが極端にあるのだ。
　そんな魔物の集落を壊滅させたゼロスの実力は、それは恐ろしいほどであろう。　

「専門店ですか……魔導具を製作しているような店ですか？」
「うむ。魔導具製作に魔石は欠かせぬし、何より需要が高いから幾らでも欲しがるじゃろう」
「そうなると、ワイヴァ―ンの魔石なんかは……」
「しばらくは遊んで暮らせるぞ？　何しろ破格の魔力が込められておる。王族が欲しがるじゃろうて」
「……自分で使った方が良いですね」
「多才じゃな。そなたは魔導具も製作するのか？」
「たまにですよ。今は設備が無いですし、畑仕事の合間に作ってみようかと思いまして」

　大賢者の職業はダテでは無かった。

　問題はこの世界での製作が可能かなのだが、今まで作ったアイテムの数々が、製作レシピとして脳裏に記録されていた。
　ましてや魔方陣の上で金属を操り製作するので、火傷の心配も無い。
　魔導錬成のやり方が記憶に刻み込まれており、恐らくは製作が可能だと思っている。
　真っ当な職人には迷惑な話だ。

「……あまり、作ったヤツを売らない方が良いですね。他の職人が首を吊りかねないですし……」
「お主……多才じゃが、傍迷惑じゃのぅ」

　大賢者様は職人には迷惑な存在だった。
　何しろ趣味と興味の思うが儘に作り続け、ネット上ではかなり非常識な真似をしでかしていたのだ。
　それが現実で可能となれば、この世界に及ぼす影響が測り知れない。
　平穏に生きたい彼にはとても、強力な道具を作る気にはなれなかった。

　馬車はいよいよサントールの街に入る。
　街の門の前で簡単なチェックを受けるが、馬車自体が此処の領主の家紋が刻まれており、何の問題も無く通り過ぎる事が出来た。

「凄いですね……街自体を城門で囲むのは良くありますが、これは規模が違う」
「多くの民が行き交う要所じゃからな、厳重に守らねば意味は無かろう？　民は我等貴族が守らねばならぬからな」
「そう思ってくれる貴族がどれだけいる事か……。中には初夜税などと言い、他人の妻を寝取る輩も居りますので……」
「我が国にも居るわい。そ奴が魔導士の最頂点である宮廷魔術師の筆頭の一人じゃからのぉ……、嘆かわしい事じゃ」
「クズですね。なぜ国は処断しないんです？　民あっての国で、別に王族や貴族が居なくても民は生きて行けるんですよ？」
「優秀だったからじゃが、お主を知った今ではとてもそうとは思えん。ただの矮小な俗物じゃ」

　セレスティーナに家庭教師として優秀な魔導士を探していた彼の元に、その筆頭魔導士が現れ金をかなりせびったが、紹介された魔導士は途中で匙を投げ、結局彼女は魔法を使えなかった。
　そんなセレスティーナを救ったのが、どこの馬の骨とも分からない無名の魔導士であった。
　しかもその魔導士はあまりに有能過ぎて、しかも権力を求めてはいない。
　比べる事自体が間違っていると思うが、高みを目指すと吹聴しながらも権力に固執する俗物と、権力すら要らぬと鼻で笑い、高みに辿り着いた魔導士とは高潔さに差があり過ぎた。

「ティーナは高みへと辿り着けるかのぅ……」
「それは努力と才能次第でしょう。結局は死ぬまでその情熱を持ち続ける事が出来るか、ですから」
「そうじゃな。だが、努力は決して無駄には為るまい？」
「当然です。少なくとも、あの手の不完全な教本を持たせるような魔導士よりは、遥かに優秀になりますよ」

　セレスティーナの将来を思いつつ、ゼロスたちを乗せたクレストン所有の馬車は街の中を進んでいた。

　町並みは全て煉瓦と漆喰で固められた建物が並び、街を行き交う人々は日々の生活の中で懸命に生きている。
　時折商人の馬車とすれ違い、中には傭兵のような武器を携えた者達の姿も見られる。
　広い街並みではあるが、馬車は何故か森の中へと進んでいた。

「何で、街の中に森があるんでしょう？」
「この先は険しい岩山でな。その周囲に森が広がっておるのじゃが……儂の別邸は、そこの中心にあるのじゃ」
「何とも……天然の要塞か。周囲は防壁で二重に囲み、後方は岩山で塞がれ、前方は大河な上に段差が高過ぎて攻め難い。船で来た商人の荷物はどうするんだろうか？」
「滑車を使って引き上げるが、後は指定の通路を上って運んでおる。商人はこの土地で重要な金の流れを作るからのぅ」
「ヘタに税金を上げれば反発されそうですね」
「欲に溺れぬ限り大丈夫じゃろうて。その辺りは弁えておる」

　貴族の中には税金は自分の金と思い込んでる者達も多い。
　一部の商人を懇意にしたり、権力に物を言わせて贅沢三昧の者も少なからずいる。
　その中でソリステア大公爵は健全な領地運営をしている様である。

「問題は儂の息子が権力に溺れん事じゃな。些か調子に乗っている所もあるしのぅ……使用人の娘に手を出したりとな」
「男の甲斐性とか言ってたりして……いるんですよねぇ～、優秀だけど癖が強い人物って」
「正直、儂の孫が何人おるか見当もつかん。分かっているだけでも５０人ほど手を出しておるから、些か問題じゃ」
「家督争いで血を見ますね……。遺言や後継者は、はっきり決めておいた方が良いですよ？　後々めんどくさいですから」
「どこの娘かは知らぬが…時折、金をせびりに来る。証拠が無いのじゃから直ぐに追い返せるのが幸いじゃ」

　現公爵は別の意味でやり手だったようだ。
　家督争いに巻き込まれない様にしなくてはいけないと、内心警戒レベルを上げた。

「見えて来たようじゃな」
「おぉ……中世の如き建造物。まさか、貴族の屋敷に泊まる日が来ようとは思いもしませんでした」

　別邸であるクラストンの屋敷は飾り気のない小さな城の様であった。
　所々にバルコニーが見られるが、彫刻や金細工のような装飾は施されていない。
　外敵侵入を防ぐための堀に掛けられた橋を進み、門を潜るとそこは別世界のように整備されていた。
　森の古城と言うべきか、この地に相応しい落ち着いた雰囲気を感じられた。

「向こうは、庭……いえ、畑ですか？」
「大抵の野菜類は自給自足で賄っておる。肉は外から購入するが、鶏肉は別の場所で育てておるな」
「良いですね。豪華な食事なんて金の無駄ですし、庶民派は好感度が高まりますよ。強欲な連中に見習わせたい所ですね」
「貴族の暮らしなど、然程金は回って来んわい。領地の整備などで色々要りようじゃし、せいぜい見た目をそれらしくみせる程度で充分じゃ」
「『金は直ぐに集められる』等と言ってる連中に見せてやりたい所ですね」

　城は公爵家と言う割にさほど広くは無く、その殆どが庭と畑となっていた。
　ゼロスには実に好ましい心意気である。
　権力に死ぬまで縛られない事の、ある種の潔さがそこに在った。

「ティーナよ、着いたぞ？」
「えっ？　もうですか？　まだ魔力は残っているのですが」
「荷物は自分で運ぶんじゃぞ？　使用人達は仕事で忙しいのじゃからな」
「分かりました。御爺様」

　意外に躾けは厳しいようだ。
　だが、これが大公爵なのだと思うと、何とも微笑ましい。

「そなたの部屋を用意させよう。明日からの話もせねばならんからな」
「家庭教師ですか？　まぁ、僕の出来る限りは教えますが、付いて来れるかは彼女次第ですよ？」
「それで良い。儂はそなたを縛り付けようなどとは思わぬし、敵対する気も無いわい」
「僕としても、それは避けたい所ですよ」

　ワイヴァ―ンを単独で倒す魔導士など前代未聞であり、何よりも剣の腕もたつと来れば引く手数多だろう。
　そんな魔導士は自由に生きるために権力を欲してはいない。
　押し付けて逆に敵国に浸かれるのはなんとしても避けたいのだ。
　気楽な交友関係はクレストン自身も望んでおり、そのためにも権力の話は避けねばならない禁忌になった。

「そう言えば、先生は杖をお持ちにならないんですね？」
「僕は杖では無くこの指輪が発動媒体なので、杖は必要ないんですよ。これなら剣も使えますしね」
「指輪ですか……。ではその指輪はミスリル製なのですか？」
「いえ、【メタルグラードス】の胆石ですね。ミスリルよりも硬く、金属の性質を持っているので加工もしやすい。何よりも、魔力伝導率が恐ろしく高いんですよ。
　まぁ、あの魔物の胆のうに溜まったミスリルが変質した物ですから、ミスリルでも構わないと思いますけどね」

　メタルグラードス。
　火山地帯に生息する金属を喰らう魔物であり、その体内から様々な金属が獲れる事で有名である。
　食べた鉱石がそのまま鱗に変質するので良い資源として狙われるのだが、あまりに危険度が高く、竜種であるために恐ろしく強くて頑丈なので武器での攻撃があまり効果が無い。
　更に縄張り争いを起こすほど好戦的で、侵入者は容赦なく排除に掛かるモンスターである。
　ワイヴァ―ンよりも遥かに恐ろしい魔物であった。

「……正直、何がお主をそこまで駆り立てたのか…聞くのが恐ろしい。殺伐すぎて、逆に平穏に生きたがるのが良く解るわい」
「その認識は正しいですよ？　僕は正直、戦いの中に身を置き過ぎたんです。静かに暮らしたいと言うのは、ある意味で大陸を支配したいと言う野心家の願望並みに高いと思いますね」
「納得できてしまうのが悲しい所じゃな。生き急ぎ過ぎて疲れたのじゃろうて……」

　妙に納得されてしまった。
　ゼロスとしてはゲーム内で暴れ回っただけの話だが、この世界の住民に話すにはデジタル世界での事を起点に置いた方が良い。
　しかしながら、その思い出す限りの戦闘の話は逆に殺伐すぎた。
　その所為か、ゼロスは戦い続ける事に疲れ果てた魔導士として認識されてしまったのである。
　これで邪神を倒したなどと言ったらどうなるか分かったものでは無い。

「お主、そう言えば荷物はどうしたのじゃ？　随分と身軽じゃと不思議に思っておったのじゃが」
「僕は時空魔法が使えますので、荷物は別の空間に放り込んであります」
「便利じゃのぅ。時空魔法など伝説で聞くものばかりなのじゃが……」
「まぁ、荷物を収納するだけですけどね。旅の時は便利ですが、些か効率が悪いんです」
「作り変えたりはせんのか？」
「なにぶん、古い魔法なので術式が異なって解読不可能なのです。余生はこの魔法の研究をと考えていましたから」
「太古の魔法か……そのような物を見つけ出すとは、凄まじい人生じゃな」

　無論イベントリ―の事だが、正直このシステムがなぜ働いてるのか皆目見当がつかない。
　それゆえに太古の魔法と言っておけば納得させる事が出来た。

「その魔法は複製できるのかのぅ？」
「残念ながら、恐ろしく高密度の魔法式なので手を出せず、更に術式の文字が異なるので解読も不可。
　ついでに何やら防御機能があるようで、一度イデアに刻んだら複製が出来ないようです」
「いったい、どこで見つけたのじゃ？」
「どこかの戦場で戦っている時に地面が陥没しまして、その後に魔物と戦いながら彷徨っている内に小部屋で発見したんです。後は命懸けの脱出で気付けば山の中を一人で歩いていました。
　その後一週間は憔悴のため寝たきりになり、正気を取り戻した時には仲間の馬車に揺られ別の戦場に向かってました」
「聞かねば良かった。どれだけ過酷な世界を送って来たんじゃ……」

　口から出まかせ出放題。
　そこまで言って於けば、あまり深く追及はされないだろうという判断だ。
　逆にセレスティーナは瞳を輝かせ、尊敬の眼差しを送っていた。
　純真な視線がが酷く突き刺さる。
　聞く者の感性が異なれば、その捉え方も異なる良い例である。

　その後は魔術の基本となる魔導文字の簡単な説明を交えつつ、屋敷の中へと入って行った。

　玄関ホールに入ると、そこは天上が高く、品の良いシャンデリアが吊るされている。
　壁面には絵画が僅かに掛けられており、御申し訳程度に飾られた花瓶に生けられた花が、実にこの屋敷の主の心根を現していた。
　余計な調度品は不要という事だろう。
　そこがむしろ芸術的品格があり、森の古城と言う条件にマッチしていた。

「儂らは荷物を置いて来るゆえ、そなたの部屋の案内は家臣達に任せる」
「お世話になります」
「なに、命の恩人にこの程度の事は当然じゃろ？　そなたは遠慮なく寛いでくれ」
「お言葉に甘えます。しばらく屋根のある場所で寝食をした事が無くて、逆に待遇が良すぎて恐縮しそうですよ」
「本当に苦労しておったのじゃな……。クッ・・・・・・」

　なぜか泣かれてしまった。

「着替えは用意させよう。先に寝室に案内させてもらうぞ？」
「屋根があるなら馬小屋でもありがたいですね。久しぶりに、ゆっくり眠れそうです」
「・・・・・・お主、波乱万丈すぎるぞ？　何が、そこまで艱難辛苦に突き動かすのじゃ……」
「さぁ？　気付いたら魔物に囲まれているなんて良くありますからね。考えた事すらありませんよ」
「本当に難儀な人生じゃな……。神の試練にしても酷過ぎる」
「神は敵だと思ってますから、天罰なのではないでしょうか？」

　事実、神の所為で死ぬ事になったのだから、敵である事には間違い無い。

「では、ここで失礼させてもらうぞ？　何しろ隠居の身とは言え仕事はあるからのぅ」
「えぇ、お世話になります」
「先生。これからよろしくお願いしますね？」
「そうですね。私の知っている基礎的な事を教えましょう。生かすも殺すもあなた次第ですが」
「絶対に生かして見せます！　先生に出会えた事が、私にとって最高の幸運ですから」
「気負わずにゆっくり行きましょう。焦った所で上手く行くわけではありませんからね」
「はい！」

　セレスティーナは元気良く手を振り、その場を後にする。
　残されたゼロスは途方に暮れる事になった。

（僕は……この後、どうすればいいんだろうか？）

　いい歳こいたおっさんは、ただ茫洋と辺りを見ているしかなかった。
　次第に場違いな所に来てしまったと不安になるゼロス。
　彼は小心者であった。

「ゼロス様、お迎えに上がりました。どうぞこちらへ」
「あっ？　えぇ……お手数をおかけします」

　現れたナイスミドルの執事に誘われ、彼はその後を追うように移動する。
　玄関フロアから左に入り、階段を上がった一番左端の部屋に彼は案内された。
　扉を開き中へ入ると、そこは少し狭いが充分に客分を止める事が出来る部屋であった。
　何より嬉しいのはベッドがある事だろうか？　その感触は、野宿の時ほどとは比べ物にならないくらいの弾力を持っている。
　そして部屋から見える景観が良い事が、この部屋が特別であると思われる。

「良い部屋ですね。窓から見える景色も実にのどかで、美しい……」
「ありがとうございます。この部屋は、この別邸で一番の見晴らしの良い部屋でございますれば、特別な客人にお貸しするようにしております」
「特別？　僕がですか？」
「えぇ、あなた様はお嬢様の問題を解決したばかりか、大旦那様の御命を救われました。このくらいの事は当然でございましょう」
「既に破格の待遇？！　ただ盗賊を叩きのめしただけなのに？！」

　あまりの待遇の良さに、ゼロスはただ恐縮するばかりであった。

「なにを仰います。貴方様は稀代の魔導士にして、最高の誉れを手にしたのですぞ？　逆にその様な方をおもてなしせずにお返ししたとあれば、我が公爵家の名折れでございます」
「何か、凄い大事になってる気がするんですけど……」
「この程度の事など些細な問題ですよ。あなた様はそれ以上の事をなさったのですから」

　ゼロスがした事と言えば、盗賊を撃退した事と魔法式を改良しただけである。
　ただそれだけの事が、まさかここまで待遇が良くなるとは思ってもみなかった。
　だが、これが当事者からの視点で見ると話は変わって来る。

　いつまでたっても魔法が使えないセレスティーナは魔法が使えるようになり、クレストンからすれば自分だけでは無く、最愛の孫娘の命を救って貰ったばかりか問題も解決したのだ。
　ついでに孫娘はレベルを上げ、更には家庭教師を引き受けてくれると言う。
　しかも、魔導士の頂点である大賢者にだ。
　彼等にしてみれば、この待遇すら生易しい物だと思っている。

　完全に価値観の異なる祖語から生まれた事であった。

「とんでも無い事になってる気がする。たかが一介の家庭教師ですよ？　僕は……」
「各地を転戦した実力派の大賢者と聞いておりますれば、この程度では採算には合いません」
「ただの趣味に没頭した馬鹿者なだけですから！　其処まで恐縮されても困りますよ」

　ここでもゼロスは大きな勘違いをしていた。
　魔法文字で構築された魔法式は、未だ解読する者がいない未知の領域なのだ。
　それを理解し、更に現存の術式を最適化するなど今の魔導士には不可能であった。
　彼等の研究とは、現存する魔法式に適当に魔法文字を組み込み、それが発動するか否かを判別するだけの物なのである。
　そんな世界に魔法文字の意味を理解し、物理法則を組み込んだ上で更なる強化をするだけでなく、自らのオリジナル魔法を使いこなす魔導士など世界が見逃す筈が無い。
　だが、そんな権力抗争を毛嫌いしているからこそ、彼等はこうしてできる限り質素にもてなしていたのだ。
　そのもてなしに、一般人と貴族の間に大きな溝がある事は知らない様だが……。

　何にしてもゼロスの自由は約束されてはいるが、それに気づくほど彼は権力者に詳しくは無かった。

「それと、此方は着替えになります。我ら使用人の衣服で申し訳ございませんが、何卒ご了承ください」
「いえ……重ね重ねの御厚意、ありがたく頂戴いたします」
「これから夕食となりますが……。その、湯浴みをした方が宜しいでしょう」
「湯浴み？　お風呂があるんですか？」
「勿論ですとも。その…些か御身体が汚れているようでして、湯浴みをして綺麗になされた方が宜しいかと」
「そうですね。三日前に河で体を洗う程度しか出来ませんでしたから、お風呂で汚れを落とすのは当然です。直ぐに入れるのでしょうか？」
「湯船に浸かる作法などは…？」
「知っていますよ？　湯船の前に体を洗うのは常識です」

　風呂は貴族の贅沢とされ、一般市民は公衆のサウナで汗を流、水風呂に入るのが通例であった。
　ましてや風呂に入るための作法を知っているとなると、それなりに裕福な立場と考えられる。
　この時点で、ゼロスは風呂に入れるほど裕福な生まれとみなされたのであった。

「では、ご案内いたしましょう」

　執事に連れられて向かう先は、一階の奥まった場所であった。
　如何やら屋敷の主がこの場を利用するために、回廊には柔らかい絨緞が敷かれていた。
　ちょくちょく飾られている絵画に目を奪われながらも、ゼロスは浴場に到着する。

「ここが浴場になります。旅の疲れを存分にお癒し下さい」
「ありがとうございます」

　嬉々として脱衣所に向かい、ゼロスは着ている装備を外してイベントリ―に収納すると、タオル一枚を持って浴場に入った。
　浴場には品の良い彫刻とわずかな植物で飾られ、どこかの温泉にでも着た気分になる。
　だが、そこには既に先客が居た。

「あっ・・・・・・」
「えっ？！」

　今まさに湯船から上がろうとしたセレスティーナと、全裸のおっさんが鉢合わせしてしまった。

「「・・・・・・・・・・・・」」

　一瞬、長い沈黙が流れた後……

「い、いやぁあああああああああああああああああああああああああっ！！」
「な、何でだぁあああああああああああああああああああああああっ！！」

　当然、両者の叫び声と悲鳴が上がった。

　・
　・
　・

「ダンディスさん？　何をなさっているのですか」

　ふいに女給に声を掛けられた執事…ダンディスは振り返ると、そこにはセレスティーナお付きの女給が困惑した顔で彼を見ていた。

「私ですか？　御客人を浴場にまでご案内差し上げた所ですが…何か？」
「えぇ―――――――――――――っ？！」

　驚愕の声を上げる女給に、ダンディスは一抹の不安を感じる。

「な、なにか、不味かったですかね？」
「い、今は…浴場は、セレスティーナ様が御使いになられておられるのですが……」
「何ですとっ？！　まさか……」

　その時、浴場から響く少女の悲鳴とおっさんの叫びが聞こえる。

「「・・・・・・・・・・」」

　少しの不注意で気まずい関係を作り上げてしまった。
　浴場に駆け込むにも何方も全裸であり、この二人も入るに入れない。

　その後、泣き続けるセレスティーナを、ダンディスと彼女が必死に宥める事になった。
　ついでに孫馬鹿の爺さんの説得もだが……

　この日の夕食は何の味もしなかったと、後にゼロスは溜息を吐いて語ったと言う。


　朝の食事は静かであった。
　朝食は決まった時間に部屋に運び込まれ、それまでに起きていなければ強制的にベットから叩き起こされる。
　ついでに食事も味が薄く、お世辞にも美味いと云う訳では無いが、さりとて不味いと言う訳でも無い。
　何とも言えない中途半端な味に少し落ち込みつつ、今日からの事を考えると更に頭が痛くなる。

　昨日、思いがけないハプニングでセレスティーナの全裸を拝観してしまったゼロス。
　その結果、爺さんが血圧が上がるほどにエキサイティングして迫り、ダンティスと共に必死で宥めるという試練を乗り越えた後であった。
　問題はその被害者にこれから会う事である。

　何しろゼロスは魔法を教える家庭教師として雇われ、更に二ヶ月ほどこの古城に滞在する事になる。
　正直、気まずい事この上ない。
　それを思う度に、何度目かの溜息を吐くのであった。

「……とは言え、ここでこうしていても仕方がありませんね。セレスティーナさんの部屋に行くとしましょう」

　ゼロスは彼女から借りた教本や資料を見て、この世界の魔導士は魔法式に関しての知識が低い事を実感した。

「何処まで教えたら良いものですかね？　少なくとも、僕が作った魔法は教える訳には行かない事は確かですけど……」

　ゼロスオリジナル魔法は燃費も良く、同時に強力であった。
　しかもその威力はこの世界のレベルでは凶悪過ぎており、仮に戦争などに使われでもしたら多くの人命を無差別に奪う事になる。

　もっとも、強力な魔法は相応のレベルが必要となり、ゼロスの魔法は一分を除いて少なくともレベル２００は無いと行使できないほどに難易度が高く、この辺りは特に心配する必要は無いだろう。
　どうもこの世界の摂理を見る限り、魔法式を深層意識（イデア）に刻み込んだだけでは上手く魔法は発動せず、充分な理解が無ければ時折不発に終わる様である。
　身体レベルとスキルレベルも関係しており、その相乗効果によって使える魔法が決まるようであった。

　行使する魔法を解り易くに理解するのが呪文であり、同様に魔力を集める為の精神集中を促す効果がるが、それだけでは中途半端な魔法を行使する事になり兼ねない。
　つまりはゼロスの魔法は魔法式を刻んだだけでは使う事が出来ない訳だが、いずれ理解されてしまうとその犠牲となる人命の膨大な数に上る事は間違いなく、決して無闇に広めて良い物では無かった。
　また、行使できる魔導士が現れないとも限らないので、その辺りを慎重に踏まえて魔法を教えなければならない。
　問題は――彼は教師などやった事が無いので、上手くセレスティーナに伝えられるか不安だった。

　更に言えば昨日のハプニングの事もあり、出だしはあまり良好とは言えない状況だった。
　別に少女に対して不埒な思いを滾らせる訳では無いが、相手がどう思っているのかは別問題である。
　それゆえに気が重いのである。

　そんな事を考えながらも、ゼロスはセレスティーナの部屋の前に着き、躊躇いを覚えながらも勇気を出してドアをノックするのであった。


　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇

　朝食を済ませたセレスティーナは、自室で忙しなく悶えていた。
　昨日のハプニングでゼロスに裸を見られ、彼女は羞恥に身もだえする程に恥ずかしかったのだ。
　何といっても多感な年頃の娘であり、生まれて初めて成人を過ぎた男性の裸を直視した為に、彼女は悶々とした言いようの無い感情に捉われていた。

（御爺様とは違った……）

　敢えて『どこが？』とは言うまい。
　要するに、彼女はむっつりだったようである。
　昨夜のゼロスの裸が脳裏にこびりついて離れないのだ。

「お嬢様……、そろそろ落ち着きませんと、ゼロス様に変な印象をお与えになられますよ？」
「でも、ミスカぁ～……やっぱり恥ずかしいです」
「お嬢様はそうでも、ゼロス様がその様に思っているとは限りませんよ？　あの方にすればお嬢様は子供に見えるようですし」
「そ、そうなのですか？」

　ミスカの言葉に、セレスティーナは少なからずショックを受ける。
　彼女の容姿は実に愛らしいが、ゼロスの好みはもう少し成長していいて巨乳であればの話で、現時点では彼女は子供でしかない。
　これが十代後半の歳であれば状況は変わっただろうが、今の彼女はお子ちゃま体型であった。

「まぁ、お嬢様が殿方に興味を覚えるのは良いですが、ゼロス様の様な方はいけませんよ？」
「な、なぜですか？　先生は魔術師としての才もさる事ながら、自ら魔法を開発するような有能な方ですよ？
　それに……性格の方も申し分ないように思いますけど」
「話を聞く限りでは、ゼロス様は一見穏やかな方でしょうが、逆の視点から見れば恐ろしく冷血なお方です」
「冷血……？」

　ミスカの言葉に対して、彼女は少なからずショックを受ける。
　セレスティーナの目にはゼロスは優秀で誰よりも強く、他人に気配りをできる様な冷血とは程遠い人物であった。

「考えてもみてください。戦場を転戦して魔法の実験を繰り返していたのですよね？
　それはつまり、自分の魔法の成果を確かめるためならどんな犠牲や危険も厭わない。むしろ嬉々として危険な場所に飛び込んで行く危険な一面も持ち合わせているという事です。
　戦場の戦士達や魔物は彼にとっては良い実験材料で、情け容赦なく殲滅しては魔法の成果を確かめていたのですよ？　冷血と言うよりは冷酷……。かなり残酷なマネも平気でするような危険な人物でもあります」

　言われてみれば確かにそうである。
　セレスティーナは表面的な人物像を見ていただけで、別の視点から見ればゼロスは狂気的な行動を繰り返している事になる。
　優秀さに目が行きすぎて、異なる視点から見る事が出来なかった。
　それ以前に魔法が使えるようになって浮かれていたという面もあるが、改めて言われる事で気付かされる事であった。

「ですが、静かに暮らしたいと言っておりましたけど……」
「歳を重ねて行くにつれ思う事があったのでしょう。人はいつまでも同じ場所に留まっている訳ではありませんから」
「何か……やけに重みがある様な気がするのですが……」
「経験の差です。お嬢様」

　ミスカの表情にはどこか暗い影の様な物が見える。

「ミスカ……たまに思うのですが、今の御歳はおいくつなのですか？　以前から気にはなっていたのですが……」
「女性に対して年齢を聞くのはいけませんよ？　例え同性でも……」

　聞いてはならない事だと悟るには充分な、危険な気配をミスカは放つていた。

　―――コン、コン。

『失礼します。ゼロスですが、入室は今大丈夫でしょうか？』

「き、きたぁ～～～～っ！」
「お嬢様、出来るだけ落ち着いて、なるべく挙動不審にならないようにしてください」
「が、頑張ってみましゅ……」
「あ、咬んだ…」

　多感な少女は、先ほど自分が何に悩んでいたのかを再び思い出してしまった。
　そして思い出す、ゼロスのヌード。

　彼女の初日の授業は、こうして悶々とした状況の中で始まるのだった。


　◇　　◇　　◇　　◇

　部屋に入室したゼロスは、借りた教本の中から一冊取り出し、それをセレスティーナに渡す。

「今日は初めての授業なので、魔法文字から始めたいと思います」
「魔法文字ですか？　未だ解読できない神聖文字だと言われているのですが、先生は既に解読出来るのですよね？」
「えぇ。これは言葉であり、同時に回路でもあり、魔力に干渉し集めるための媒体でもあります」
「それは知っていますが、私に覚えられるのでしょうか？」
「理解してしまえば簡単ですよ？　そこまで行くのが色々と面倒ですけどね」

　魔法文字は５６の文字と１０の数字を現す文字が存在する。
　５６の音階は一つの記号でもあり、それを並べ言葉を作る事で意味をなす。
　つまりは、読み方や発音のニュアンスは異なるが日本語で解読でき、意味が解ってしまえば実に単純なのだ。
　まぁ、時折英語やフランス語、スペイン語やドイツ語……果てはスワヒリ語まで入るのだから面倒この上ない。
　ゲームの最中に気付く者達は多かったが、難解な言葉のによるクロスワードで構築されているので、その解読には凄く手間取った記憶がゼロスにはある。

　だが、この世界となると状況は変わり、現地での魔導士はこの言葉の意味を全く理解できないでいた。
　文字の一つに意味があると信じ、文字だけで見ているので魔法式が解読できないのである。
　文字に意味がある事自体は間違いでは無いのだが、魔法式に命令実行の言葉を刻み並べ魔方陣を構築し、更に積層にする事により強力な魔法を構築する事の意味を理解できない。
　言うなれば、初歩で躓いて前に進めないのだ。

　要するに、魔法式とは物理現象を引き起こすための言葉を作るだけであり、物理現象を知り尽くしていなければ魔法を作り出す事など出来ない。

「し、知りませんでした。まさか、これが言葉を作るための物だなんて……」
「数字とか記号の様に認識されているようですが、これは古代に使われていた言葉で文字一つに意味は無いのですよ。まぁ、魔力はわずかに動かせますけどね」
「先生はこの文字で魔法式を作っているのですか？」
「いえ、私はもっぱら数字の文字を利用していますね。５６文字を使うとややこしくなりますから」

　ゼロスは元の世界ではプログラマーであり、魔法構築はもっぱら電子の世界である０と１で構築していた。
　意味さえ合えば魔法は発動し、何よりプログラムなので圧縮は可能。
　限界ある潜在意識内（イデアスペース）を有効活用し、数多くの魔法を記録していた。
　むしろ言葉の羅列で構築するよりも馴染みがあり、ゼロスはそれゆえに強力な魔法が構築できたのだ。

　正し、ゲーム内のアバターではと言う話である。

　余談だが、０と１で構築するプログラムは莫大な労力と、それに見合うだけの計算を行うコンピューターが必要となるが、ゼロスこと【大迫　聡】は独自に知り合いの伝手を頼り、格サーバーを借りてタチの悪い魔法を構築していた。
　オンラインゲーム【ソード・アンド・ソーサリー】はパソコンの筐体とも連動させ魔法や装備を作る自由度の高い物であった為に、５６音の魔法構築に飽きていた彼は、異なる方法で魔法プログラムを作り出してしまっていたのだ。
　これがチートと言われればそうかも知れないのだが、ゲーム自体がこのプログラムを受け入れてしまう。
　五人いた【殲滅者】の中で、彼だけがチートだったとも言えるのかも知れない。

　マスターシステムである元国防電脳管理システム、通称【ＢＡＢＥＬ】は膨大な処理能力があり、ただの圧縮プログラムであった魔法式をゲーム内で使用可能と判断した。
　それは、一般家庭のＰＣでは処理できない計算を行う優れたものであるという事だが、それ程の大規模なコンピューターを作れば相応の金が掛かる訳で、結局は完全に完成せずに民間会社に売られた背景がある。

【大迫　聡】の生きていた時代は、一般家庭のＰＣの処理容量が現代よりも遥かに優れていた。
　当然、彼の使っているＰＣも自作で作り出したもので、市販の物よりも処理能力が格段に優れている。

　そんな高度電子時代に生きていた優秀なプログラマーが、なぜリストラされたのかは甚だ疑問である。　

「数字文字だけでですか？　そのような事も可能なんて……凄い」
「その分、手間と時間は掛かりますが出来てしまえば後は楽です」
「私にできるのでしょうか？」
「答えが出てしまえば解読なんて簡単ですよ。そうですね……試しに『トーチ』の魔法を分解してみましょう」

　火属性魔法の初歩『トーチ』は、明かりだけを燈すだけの魔法である。
　自身の魔力を燃料、外界魔力を火を生み出す媒体として使用し、更に空気としての調節をする魔法式で構築されていた。
　火は燃料と酸素が無ければ化学反応を起こさず、熱を持つ事は無い。
　例えば都市部のアスファルトも温度が過熱され続ければ燃えるのだから、機能を優先すればどうしても制御面が重要視され、温度調節の魔法式で大半が占められるのは当然の理であり、安全性を重視しているが些か嵩張る魔法式である。

　だが、解読し終えた魔法式はセレスティーナに新たな世界の扉を開く鍵となりそうであった。

「このように、魔法とは機能を優先して作られた物でして、術者に対しての安全面が極めて重要になります。
　例えば、自分の攻撃魔法で自分が怪我をしては意味が無いでしょう？　魔法と云うものを生み出した方々は、苦心の末に漸く此処まで辿り着けたという事です」
「ただの明かりの魔法でも、相応の手間暇が掛かっているという事ですね？」
「そうですね。ある程度の術式が解読できれば、他の不明慮な術式もニュアンスで解読できそうですし、それでも分からない時には他国の言葉を利用してみるのも良いでしょう」
「エルフ語とか、ドワーフ語ですか？　確かに言語辞書はありますが……なるほどぉ、面白いですね？」
「パズルの様な物だと思えば良いのですよ。その方が楽しく解読できますから」

　セレスティーナは魔法式の事は理解できた。
　ただ、今度は別の事に気を取られる事になる。

「でも、言葉で現象が起こせるなら、なぜこの様な魔方陣にする意味があるのでしょうか？　現象を引き起こすだけなら魔法文字だけでも足りると思うのですが？」
「魔方陣は魔法に必要な魔力を現象として構築する為の、いわば卵の殻の様な物です。
　この魔法陣内に必要な魔力を集め、現象へと転換し、更に発現させる工程を一纏めにする区切りと考えれば良いでしょうね。集めた魔力が拡散しては意味が無いですから」

　発動効率を考えられた魔法は、たとえ小さな物でも無駄が無く芸術と言っても良い。
　分解された魔法の姿を見て、彼女は好奇心が大きくなってゆく。

「先生の魔法式はどのような物なのですか？　凄く興味があります」

　だが、その好奇心はやがてゼロスの魔法にも向けられた。
　それは同時に恐怖と向き合う事となる。

「僕の……ですか？　そうですね……ここで魔法の危険性を知っておくのも良いかもしれません」
「魔法の危険性……ですか？」
「えぇ……突き詰められた魔法は確かに芸術と言っても良いでしょう。しかし、同時に多くの命を奪う極めて凶悪な物でもあるのです。僕の魔法はその最先端になるでしょうね」

　そう言いながらも掌に魔力を集め、魔法式を顕現させた。
　それはあまりにも大きく、同時に禍々しくも神々しい両極端を内包した物であった。
　巨大な球体には恐ろしく精緻で高密度な魔法文字が常に高速で循環し、その密度は初歩の魔法とは比較にならない程の圧倒的に異なる。
　芸術的でありながらも、同時に背筋が凍るほどの強力な力を秘めているのだ。
　それは、放たれる膨大な魔力からも嫌でも感じられた。

「・・・・・こ、これは・・・・・」
「僕の最大魔法【闇の裁き】の魔法式ですよ。これが発動すれば、この辺りは瞬時に消し飛ぶ事になるでしょう。
　これが魔導士の危険性です。強力な力は持っているだけで充分脅威ですし、他国から見れば何としても手に入れたい宝に見えるでしょうね。
　仮に発動すれば、その被害は想像を絶するほどであるというのに……」
「こ、これは・・・・・・どのような魔法なのですか？！　周囲が消し飛ぶって、いったい…」
「広範囲殲滅魔法。文献で邪神が使用した力を基に作り上げた、最大級の破壊魔法ですよ」

　破壊魔法と言う言葉に、少女は恐ろしい物を見たような驚愕の表情を浮かべていた。
　文献云々の綴りは出鱈目だが、概ね間違ってはいない。

「分かりますか？　確かに魔法を作るのは楽しいですが、行き過ぎた好奇心はこのような危険な物を生み出してしまうのです。
　そして……多くの権力者はこの手の魔法を喉から手が出るほど欲しているのですよ。その齎す被害の大きさを考えもせずにね」

　国が乱立するこの世界において、破壊魔法は多くの国が研究している物の一つである。
　強力な魔法があれば他国からは攻められず、同様に侵略行為を増長させるのだ。
　その結果、多くの尊い人命が奪われ、大地は無残な姿を晒す事になる。

「好奇心に刺激されて魔法を作るのは良いですよ？　ですが、破壊魔法に手を出すのは止めておきなさい。
　その結果で齎されるのは悲劇しか無く、殺され者達の親族から憎悪を向けられる事になるのです。
　更にその憎しみは同じような破壊魔法を生み出し、終わりの無い泥沼の様な戦争が続けられる事になる。
　これが魔法の危険性であり、決して他者に与えてはならない禁忌と思ってください」

　魔導士の派閥も、元を正せばこうした破壊魔法の使用を食い止めるための安全装置であった。
　しかし、いつしか派閥同士が争う事になり、各門派が互いに敵視し権力を求める様になってしまった。
　同時に功績を得るために戦争を望むようになり、中には他国と通じて暗躍する者達が出る始末である。

「魔導士は決して権力を持たず、常に中立であるべし。僕はそう思いますね。
　破壊魔法以外にも魔法の使い道は有りますし、戦争だけが魔法を使う場所では無い。他にもやれる事が沢山ある筈です」
「破壊以外で、ですか？」
「えぇ……他者に幸せを運ぶ様な魔法、そんな物があっても良いと思うんですよ。暮らしを豊かにするようなね」

　セレスティーナにとって、魔法は国を守るための戦いの道具であった。
　その戦いの力が無いために、彼女は冷遇される事になったのである。
　だが、その力を手に入れた時、セレスティーナの肩には途轍もない重責が圧し掛かった事を自覚した。
　戦えるという事は有事の際は戦場に向かい、敵を倒すという事である。
　敵とは同じ人間である可能性が高く、殺人に対して強い嫌悪感が湧く。

　なまじ目の前に強力な魔導士がいるだけに、彼女はいっそう自分の力に対して向き合う事の意味が重要に思えた。

「セレスティーナはさん……あなたは、どんな魔導士になりたいですか？」
「えっ？」
「魔導士が戦えば必ず人が死にます。ですが、それだけが魔導士の全てではありません。
　重要なのは、自分がどんな魔導士になりたくて、どれだけ目標に向けて努力できるかという事ですよ？」
「わ、私は……戦うためだけの魔導士にはなりたくありません。けど……」
「目標が定まらないのなら、先ずは自分の周りを良く見つめる事です。同様に自身も見つめ、常に己の在り方を考え続けるしか答えは出ません。
　僕はあなたに対して魔法を教える事は出来ますが、明確な道を示す事は出来ませんよ。それほど偉そうな事を言える立場では無いですからね」

　所詮はゲームの……ましてや神に与えられた借り物の力である。
　そんな力に酔い痴れるほど彼は傲慢では無い。
　何より、ゼロスはこの力に対して危険すぎて手に余るほどだと感じていた。
　好き勝手に使いまくれるような力では無いのだ。

　だが、セレスティーナから見ればゼロスは正に魔導士の理想形に思えた。
　力に溺れず他者に組しない生き方は正に中立であり、魔法は教えるが、肝心の研究成果を他人に明け渡す気が無い姿勢は高潔さに映る。
　更に自身の力に対して常に正面から向き合い、その危険な力に対して常に厳しい態度で責任を背負っている様に見えるのだ。
　ここに来てやはり勘違いが生まれ、セレスティーナは益々ゼロスを心酔する事になるのだった。

　ゼロスはただ、破壊魔法に目を奪われなければ良いと思っただけなのに……

「さて、そろそろ座学はこの辺りにしておきましょう」
「そうですね。私もこの後に習い事がありますので、他の先生方の教授があります」
「明日は実技で魔力を消費しましょう。簡単なゴーレムを製作しますから、それを的にしてレベルアップと行きます」
「ご、ゴーレムですか？」
「えぇ、魔導士の作ったゴーレムを倒しても経験は入りますからね。人造の魔物の様な物でしょうか？」
「よろしくお願いします。先生！」

　セレスティーナは魔導士の道を歩み始めた。
　その結果がどうなるかは未だわからないが、彼女は最高の魔導士への高みを目指してを進む事になる。
　大賢者ゼロスの背を追って……。


　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇

　セレスティーナはにとって、その日の授業は実に濃密な物であった。
　魔法式の解読法、更にはそれを上回る高密度の魔法式。
　何より考えさせられるのは、魔導士としての自分の在り様である。

　彼女は今まで魔法が使えず、ただ漠然と魔法が使えるようになりたかっただけであった。
　それは決して無駄な努力では無く、結果としては【イストール魔法学院】ではトップの成績を収めている。
　しかし、魔法の使えなかった彼女は同時に落ちこぼれのレッテルを張られ、周りの目は侮蔑と嘲笑のそしりを受ける羽目となった。
　それでも諦めず、自分が魔法が使えないのは魔法式に問題があるのではないかと調べ始めた矢先、ゼロスと出会う事になる。

　彼女の考えは正しく、同時に未知なる世界を見せてくれただけでなく、更にはその危険性を提示してくれたのだ。
　学院では決してそのような事は教えず、何に対しても威力のみが優先され、魔法に対しての心構えなど教えてくれる教師など皆無であった。
　ましてや自分がどのような魔導士を目指すのかなど考える時間すら与えず、ただひたすら魔法を撃ってはその威力を査定する毎日であり、そこに将来を憂う暇など無いに等しい。
　逆に言えば、毎日単調な授業の繰り返しで、生徒を成長させようという試みも意思も皆無なのだ。

　才能あれば不完全な魔法式でも発動し、それ以外は落ちこぼれとして切り捨てる。
　確かに魔法を毎日使い続ければ保有魔力も増えるだろうが、それ以外に何の利点も無い。
　教育者としては完全に駄目な方向で、更には学院内で派閥抗争を繰り広げているのだから始末に悪い。
　派閥の異なる生徒は冷遇し、同門なら優遇するのだ。

　これで権力があれば更に贔屓の目は高くなり、セレスティーナが未だに学院を追い出されないのは、各派閥がソリステア大公爵家の権力を求めているからに他ならない。
　現に二人の兄弟が各派閥に所属し、現在二大派閥のトップの旗印になっていた。
　下手をすれば後継者争いになり、領内で内乱を引き起こしかねない状況である。
　その程度で済めば軽いもので、傍流とは言え王族の血統であり、王位継承権もある事からその引き抜きは熾烈を極め、一歩間違えばこの国は王位継承権を賭けて内乱に発展する事だろう。
　その隙を諸外国が見逃す筈が無い。

　そんな連中が権力を振り翳す学院が、彼女には実に矮小で浅ましい物に思えるのだった。

「教師達が先生みたいだったら良かったのに……」

　物心ついた時から醜い物を見せられ続けた彼女にとって、学院がさほど重要な場所には思えなかった。
　何しろ欠陥が在る魔法式を推奨し、その欠陥にすら気付かない教師達は多く在籍している。
　ゼロスと比べたら遥かに格下であり、そんな連中が権力争いしている派閥事態に対して魅力が感じられない。
　そんな場所に、二か月後には戻る事になると思うと、彼女の気分は落ち込む一方であった。

「おぉ、ティーナ！　今、授業が終わったのか？」
「御爺様！　はい、実に解り易くて楽しい授業でした」
「それは良かった。どのような事を教えて貰ったのか聞いても良いかのぅ？」
「はい。ダンスのレッスンには、まだしばらくは時間がありますし、少しだけなら余裕がありますから」
「うむ。隠居すると、コレしか楽しみが無いからのぅ」

　孫娘との語らいは、クレストンにとって最高の娯楽であった。
　ただ、些か溺愛し過ぎている気もするが…。

　そして語り合う二人だったが、当初は孫娘の話にホクホク顔のクラストンの表情が、ある時から険しい物へと変わる。
　それは広範囲殲滅魔法【闇の裁き】を聞いてからの事であった。
　そんな事とは知らず、セレスティーナは楽しそうに授業内容を語っていた。

「ふむ……魔法式の解読方法か、ティーナよ……その事は絶対に人に話してはならぬ。特に派閥連中に対してはな」
「分かっています。もし知ったら碌な事にならない事は自覚してますから」
「うむ、しかし広範囲殲滅魔法……邪神の力の模倣か、凄まじいな」
「はい……正直怖くなりました。先生はあのような危険な物を背負っているのですね」
「自らの危険性を知るからこそ、決して表には出ぬのじゃろう」

　クレストンはゼロスの狂気的な研究の凄まじさと、同時に教師としての在り様を秤にかけている。
　国に属する重鎮としては放置するには危険であり、何かにつけて鎖で繋ぎ留めなくてはならない程の脅威であった。
　その反面、教師として見れば非常に優秀であり、孫の将来を見据えて魔法の危険性を説いたばかりか、どのような魔導士を目指すのか自分で考えさせる素振りを見せている。

　魔導士の大半は国に軍属し、その彼等を牛耳るのが各派閥である。
　戦う事が前提にあり、それ以外の道は無いとばかりに切り捨てる程の交戦的な方針を立てていた。
　だが、ゼロスは『人を豊かにする魔法があっても良い』と言い切り、民の暮らしのための魔法を模索するような話をしてきていた。
　これを鑑みるに、無理にでも軍属にすると敵対意思とみなされ、下手に突けば直ぐに姿を暗ませるだろう。流石にこれは優秀な魔導士の損失でる。

　同時に戦事以外の事であるなら十分に協力してもらえる印象を受ける。
　ソリステア魔法王国とは名乗っていても、事実上は軍事国家の傾向があるため、無茶な真似は死活問題に繋がりかねない。それ故に優秀な魔導士の後継者はどうしても欲しい所であった。
　ましてや民に貢献できる魔導士など考えてみた事も無かったため、目から鱗が落ちた気分だった。

「民のための魔導士……権力は不要か。流石にそれだけでは漠然とし過ぎておるな」
「ですが、もしそんな魔導士がいれば、この国の民にも魔導士達を快く受け入れてもらえると思います」
「うむ、実情は民に傲慢な態度を取り、非難される連中が多いからのぅ」

　魔導士は傲慢な貴族と同じくらい嫌われていた。
　そのため国からも厳重に注意勧告を受ける事があるのだが、批難した所で傍にいる貴族連中がそれを握り潰すのだ。
　ある意味で国賊とも言える行為なのだが、事実上国を動かしているのは国王では無く貴族の官僚であり、不正すら賄賂を贈る事で簡単に痕跡を消して貰っていた。

「全く……頭の痛い問題じゃわい」
「いっそ、先生が筆頭になって魔導士を取り締まれば良いと思うのですが…」
「ゼロス殿はそんな事はせぬじゃろう。敵対して来たらどうなるか分からぬがな」

　命の恩人に対し、重責を押し付けるには不敬である。
　更に『静かな土地で隠棲したい』と言っている以上、無理強いは出来ない。
　しかし、ゼロスの株は急激に上昇中。
　元大公爵は国の今後を思うと、魔導士達の派閥改革に頭を悩ます事になった。

　楽しい筈の孫娘の会話は、こうして政治的な話に繋がってしまったのである。
　隠居の爺さんは職業病が抜けきらない様だった。

　因みにゼロスは別邸の庭にある畑で農作業に精を出し、今日という一日を終えるのであった。
　彼は根っからの趣味農民なのである。
　セレスティーナに魔法を教える家庭教師を始めて二日目の授業。
　それは庭に出てゴーレムとの対戦であった

　ゼロスが呼び出したのは泥で作られた【マッドゴーレム】で、レベルはどれも３程度に設定してある。
　なぜこの様な修行とも言うべき訓練になるのかと言えば……

「魔導士たるもの、実際に近接戦闘が出来なければ意味が無い。魔力が切れたらそれまでの魔導士など、ただの美味しい餌にしかなりませんから」

　との事だ。

　概ねこの意見は正解であり、世間一般的にはどこかのゲームの様に魔力が尽きたら足手纏いにしかならないのだ。
　それはこの世界では共通の認識で、そもそも格闘戦を挑むような魔導士はいないに等しい。
　戦場では魔導士はただの砲台で、魔力が尽きるまで敵に遠距離砲撃を延々と繰り返すだけの弱腰チキン野郎なのだ。
　それでも偉そうな態度に騎士団との軋轢が生まれ、ソリステア魔法王国では騎士団と魔導士団との険悪な仲が問題視されていた。
　王都にある城の回廊で魔法師団の魔導士長と騎士団の団長が顔を合わせる事になれば、『動く的風情が邪魔なんだよ、さっさとどけ！』、『魔力が尽きたら戦えない案山子チキン野郎が、ほざいてんじゃねぇ』と、この様に喧嘩腰になるのが日常である。
　その内に内部分裂でも起こして、内戦勃発になるのではと民達はもっぱら噂している所だ。

　王族はどちら側にも肩入れせず、ソリステア大公爵も中立を決め込んで見ているだけ。
　そんな中で貴族達は派閥を真っ二つに分けて、互いにいがみ合っている。
　火に油を注いでいる状態なので、手の出しようが無いのだ。

　そうなると次に注目し始めるのは中立の王族達であり、両派閥はどちらも陣営に加えさせるために裏で暗躍を始める始末であった。
　そこに魔導士の各派閥が足を引っ張り合い、状態は混迷の一途を辿っている。

「格闘戦は基本です。それを怠れば戦場では死にますし、何よりも仲間を危険に曝す事になります。
　自身の魔力の確認は常に必須ですが、いつまでも安全な所で攻撃出来ると考えるのは、虫が良すぎる甘えた考えでしょう。
　そもそも魔導士は叡智の探究者でなくてはならず、権力に溺れるなどナンセンス。
　ましてや騎士団をコケにするなど言語道断、彼等が盾となってくれるお陰で安全が確保され、攻撃をする事が出来るのです。
　むしろ騎士団は仲間を守るため身を賭して盾となり、魔導士はその彼等を援護し状況を有利に運ぶのが役割なのですから、互いの立ち位置の違いで派閥争いなど愚か以外の何物でも無い。
　戦場の状況によっては魔導士も前線に立たねばならない事もあるのですから、互いに敵視するなど国を守る者としてどうかと思いますね」

「流石は先生。実戦を知り尽くしているだけに含蓄があります」
「うむ……騎士団や魔法師団もこの様な心構えを持ってくれれば良いのじゃが、しばらくは無理じゃのう」

　訓練は実戦形式である故に、孫娘を見守るためにクレストンも監視として参加していた。

「ゴーレムは弱いですから、セレスティーナさんは格闘スキルを身に付けると同時に、魔法スキルを高める訓練を科します。
　古来より『魔法使い、魔力が無ければただの人』と言われている様に、何も出来ないで殺されるような立ち位置にならないようにするための訓練ですので、かなり厳しく行きますよ？
　敵が弱いと言っても数が多いですから、できるだけ距離を考えて行動し、時に魔法を使ってください」

「こんな豪華な訓練は初めてです。ゴーレムを使うなんて、考えもしませんでした」
「集団戦では厄介じゃが、其処を切り抜けられれば格闘能力は上がる筈。しかもゴーレムは人為的に生み出しても魔物扱いじゃから経験するに限るじゃろう」

　魔物を倒すと手に入る経験値は、魔物を構築している魔力を取り込む事で自分の力にする事が出来る。
　この様なレベル上げを『格上げ』と言い、スキルレベルや身体レベルを大幅に上げる事は可能で、更に魔法を行使して枯渇状態にすれば、自身の魔力底上げにわずかばかりだが貢献し十分効果は見込める。
　だが、それを可能とするには隔絶したレベル差が存在し、大量にゴーレムを生み出すには相応の魔力が必要となる。
　その点ゼロスは破格の魔力とレベルを持ち、この程度のゴーレムであれば幾らでも生み出せるのだ。
　無論、実戦経験なため、セレスティーナも学院指定のローブだけでは無く、その上から指定の武具を身に纏っていた。
　勿論武器もだが、これは魔導士らしくハンドタイプのメイスである。

「では、これから訓練を始めます。弱いからと言って気を抜くとケガをしますので、十分注意を払ってください。
　それと、長期戦はかなりきつくなると思いますので、魔力の温存は自分で調整してくださいね」

　魔力の調整は、当然自身が保有する魔力の残高を感覚的に知る為であり、これを怠れば考えなしに魔力を消費し負ける事になる。
　これは訓練だが、いざ実戦ともなると魔力の残り具合が生死を左右する事に繋がるのだ。
　それを感覚的に身に着かせるための過酷な訓練だが、セレスティーナはやる気に満ち満ちていた。

　彼女は魔法が使えなかったため、この手の実践訓練は常に見学する立場であった。
　それ故に、この訓練はセレスティーナ自身が魔導士となった証でもあるのだ。
　張り切らない筈が無い。

　マッドゴーレムが一斉に動き出す。
　ゴーレム自体は非生物である為に、核を破壊すれば簡単に崩れる。
　しかし、失った分だけゼロスが補充するので延々と戦い続ける事になるのだ。

　これは武器の使い方を覚えるのと同時に、魔法の属性スキルと体術スキルを一気に上げようという乱暴な訓練とも言えるだろう。

「てぇええええええい！」

　セレスティーナはメイスで片っ端からゴーレムを粉砕して行く。
　可愛らしい声とは裏腹に凶悪な武器を振り廻し、ゴーレムは直ぐに土塊と変わって行く。
　左から迫ってきたゴーレムを薙ぎ払い、時には思い切って懐に飛び込む大胆さを見せる。

「何か……格闘戦に慣れてるように見えますが？」
「恐らくじゃが、実戦を想定した訓練を眺めていて、自分なりにどう動くかを考えておったのではないか？
　足運びはおぼつかぬし、少々頼り気は無いが……動き自体は想定された物の様じゃのぅ」
「見取り稽古ですか？　意外な才能ですね。思い切って魔法剣士を目指してみましょうか？」
「ふむ……悪くは無いのぅ。じゃが、あの子は魔導士を目指しておるのじゃぞ？」
「僕は拳でもイケますよ？　同等の剣士であるなら負けますけどね」
「では、そなたはこの国では負け無しじゃな。お主ほど戦闘技術を極めた魔導士なぞおらん」

　セレスティーナは、最初の内はなんなくゴーレムを倒していた。
　だが、それも長くは続かない。
　訓練開始１０分程度でその動きは次第に緩慢となり、やがては徐々に追い込まれて行く。
　元より剣士としての訓練を受けていない彼女にとって、ペース配分など最初から念頭に無かったのだろう。
　その動きは疲れから遅くなり、ゴーレムの攻撃も当たるようになって来た。

「ここからが正念場です。この窮地をどのように覆すかが魔導士の真骨頂ですし、格闘戦では最も重要な所です」
「そうした物は実戦でしか学べんからのぅ。あの子は辛い時間になる」
「ですが、続ければその分だけ身に着きますし、彼女の技量も底上げされて行く事になりますし」
「その前に、筋肉痛で動けなくなるのではないか？」

　筋肉痛は、より強い肉体に変わる為の陣痛である。
　本当の意味で魔導士になるためには迅速な動きと状況判断が必要で、この辛い時間がそれを学ぶ格好の時間なのだ。

　幾ら自身が強くとも、数に押されて敗北する強者は後を絶たない。
　それは自身の力に溺れ、命懸けの戦いを軽んじる事により起きる人災なのだ。
　魔物でも自身が強くても数の暴力に負ける時がある。
　物量を覆すだけのとっさの判断ができ、状況如何によっては引く事も重要である。
　それを学ぶための訓練でもあった

「これは……結構、きついですね……」

　セレスティーナは認識の甘さを実感していた。
　倒しても湧いて出てくるゴーレムに対し、周囲を囲まれて攻められれば為す術がない。
　辛うじて魔法を使い退路を作ろうとも、ゴーレムは止まる事無く攻めて来るのだ。
　弱いと思って最初から攻め込んだのがそもそもの誤りで、向かってくるだけのゴーレムに対してだけ確実に対処するべきだったのだ。

　ゴーレムは核を破壊しなければ直ぐに復活するので、彼女は劣勢を強いられる。
　此処がこの訓練のいやらしい所で、弱い相手と延々に殴り続けなければならないのである。
　正直、気の滅入る様な訓練であろう。

「このままでは押し切られてしまいます。どうにかして退路を……」

　攻撃を避け、時にメイスで一撃を加えながらも、セレスティーナはこの包囲網を抜け出す最良の箇所を探っていた。
　次第に焦りが積もる中、彼女は魔法を加えながら周囲を探り続ける。
　この訓練の意味をあらかじめ聞かせて貰っていたため、ある程度の予想は立てていたのだが、実際に体験してみて想像以上に厄介な訓練であった。
　ゴーレム自体の動きが遅いため魔法を使う機会はある物の、迂闊に乱発すれば直ぐに魔力が枯渇して倒れる事になる。
　頼みの綱はメイスだが、序盤で飛ばし過ぎたために腕が重く、思う様にマッドゴーレムが倒せなくなっていた。
　後は手に装着したバックラーだが、これは致命傷を避けるため動きやすく軽い盾であり、この囲まれた状態で必要なのは騎士が纏う鎧であろう。
　動きやすくはあるのだが、何とも心許無い。

　ゴーレムが腕で殴りつけて来た。

「きゃっ？！」

　何とかバックラーで防いだが、これがストーンゴーレムで在ったら死んでいただろう。
　そう思うと何とも悔しさが湧いて来る。

　無理を押してゴーレムをメイスで叩き壊した。
　泥がセレスティーナに飛び散って衣服に掛かる。

　マッドゴーレムは体を構成している物が泥なので、直撃を受けても然程痛みは感じない。
　しかし、少しでも体制が狂うと、それを整える間にゴーレムは包囲網を狭めて来た。
　再び振るわれるメイスが二体のゴーレムを破壊する。

「冷静に……隙を与えず……魔法は確実に…」

　動きが遅いのなら其処を突けば良いと判断したセレスティーナは、強引に右側の集団に吶喊した。
　マッドゴーレム事態は脆く、確実に核を叩き壊せば倒せるので、確実に生き残る判断を下したのだ。
　これは学院の実践訓練の見学中、自分ならこう動くと予測を立ててシミュレートを重ねていたために出来た事だった。
　見学を嫌っていた彼女が、まさかその見学のおかげで素人よりも動けているなど、流石に予想していなかった事だろう。
　何が幸いするか、現実とは分からないものである。

「魔力よ廻れ、我が力となりて……『パワーブースト』」

　身体力を底上げする魔法を使い、彼女は一時的に戦闘能力を向上させた。
　そして強引にだがマッドゴーレムを薙ぎ払い、緩衝地帯を作る事に成功させる。
　後は最も包囲網が薄い個所を狙って突っ切るだけである。

「穿て水流、我が槍となりて…『アクア・ジェット』」

　威力は弱いがゴーレム程度は蹴散らす事の出来る水の魔法を使い、至近距離から貫通させる事により、後方のマッドゴーレムごと倒して走り出した。
　元は単発貫通魔法なのだが、錬度が上がれば複数の敵を巻き込む威力の魔法になる。

　包囲網に綻びが生じた事により、開けた僅かな場所に向かって彼女は走り続けた。

「やった！　抜けました！」
「それは甘いのではないですか？」
「えっ？！」

　突如、ゼロスの声と同時に自身の足に何かが絡みつく。
　彼女は其処で動きが止まり、勢いのまま前へ転ぶ事となった。

「きゃぁあああああああああああああっ？！」

　―――パシャ――――――――ン！

　自身が生み出した水溜りに、セレスティーナはそのまま突っ込んでしまった。

「つつっ……何が……」

　確認してみると、彼女の足に絡みついていたのはマッドゴーレムの腕であった。
　それも異様に長く伸びている。

「まさか……」
「そう、そのまさか。アクアジェットで倒した積もりが、実は一体だけ生き延びてたみたいですね」
「そ、そんなぁ～～～……」
「そんなに落ち込まない。初めての実践訓練では良くやった方だと思いますよ？　レベルも上がってますし、むしろ上出来の方でしょう」
「うぅ……悔しいです……」

　本気でへこんでいた。

「序盤で真っ先に飛ばし過ぎたのが災いしましたね。動きを見ながら戦えば、もう少し長く耐えられたでしょう」
「後から気付きました……。少し浮かれてしまった様です」
「そんなに嬉しかったんですか？　実践訓練」
「はい！　いつもは見学だけで、終わったら同級生に馬鹿にされましたから……」
「その割には良く動けましたね。まぁ、ギリギリで及第点でしょう」
「辛うじてですか……。先は長いです」

　どうにも自身が納得できない様で、本気で悔しがっている。
　しかし、セレスティーナは先は長いと言っているが、ゼロスにはそうは思えない。
　見取り稽古の先読みと状況判断だけでマッドゴーレムの包囲網を抜けたのだ、一月あれば充分戦力になるまで成長が見込める。
　そうなれば本当の実践訓練でも行ける気がして来る。

「今日は此処まで、明日も実践訓練にしますか？　魔法式の講義は午後からでも出来ますので」
「本当ですか！　ぜひ、お願いします」
「分かりました。では今日の戦闘訓練の反省点は明日に生かしてみてください。
　僕からは何も言いませんし、実戦では戦い方を教えてくれる人はいないので、自分で戦闘スタイルを突き詰めるしかないんです」
「うっ……先生、厳しいです。これが実戦……」
「そうですよ？　死ぬ事の無い訓練がある事は幸せな事です。何しろ、戦う前から準備ができるのですからね」

　イストール魔法学院では戦闘スタイルは決められており、学生全員が同じ戦い方を行っていた。
　だが、その訓練には個人差が常にあり、学生の全てがその戦闘スタイルに合うとは限らない。
　中には剣で戦ったり、斧や槍で戦う者もいる事だろう。
　それだけに、決まった型を押し付けるには次期尚早に思われた。

「自分に合った戦い方を見つけるのも訓練です。色々試して失敗すると良いですよ？　そこには様々な教訓が転がっていますから。
　ただ言われるがままに訓練するだけでは応用力がつかず、同時にそれしか出来ない中途半端な存在になりますのでね」
「失敗が許されるのって……幸せな事なんですね」
「えぇ……僕も色々失敗をやらかしてますから、それは決して恥ではありません」

　ゼロスは人生に失敗していた。
　まぁ、元の世界での話だが……その言葉はある意味で重い。

「そう言えば、学院ではどんな戦闘訓練をしているんです？　そうした施設とは縁が無かったものでして、参考までに聞いておきたいんですが？」
「ゴブリンを集めて訓練場で戦うんです。私は観覧席で待機でした……」
「・・・・・そっちの方が豪華じゃね？」

　思わず若い頃の口調で答えてしまうゼロス。

　魔力がある限る生み出されるゴーレムと、生きたゴブリンを運んでくるのと、果たして何方が豪華であろうか？
　ゴブリンを捕えて檻に入れ、そこから運搬して来る手間を考えると、予算面ではゴーレムの方が遥かに高率が良い。何しろ必要なのは魔力だけで実質無料なのだ。
　だが、そこまでゴーレムを生成できるレベルの魔導士は皆無であり、精々一人辺り１～６体作れれば良い方であった。しかも魔力が枯渇するため、教師が倒れてはゴーレムは動かない。
　数人の魔導士が連携すれば軍団規模で作れるが、派閥争いをしてる手前、互いが手を取り合う事が無い。
　そうなると予算に合わせて魔物を連れてくるしか無く、出費だけでもかなりの金額が飛んで行く事になるだろう。
　そこに人件費や依頼手数料、輸送費や成功報酬が加わると、どう考えても赤字になる。

「イストール魔法学院……予算は大丈夫なんですか？　多分ですが、色々寄付金を募ってるとは思いますが、予算を考えると大赤字にしかならない気が……」
「毎年多額の金をせびりに来よる。なるほど……大勢の魔導士でゴーレム軍団による集団戦闘訓練か、これは良い物じゃが派閥連中がのぅ」
「そこまで対立が酷いんですか？　お金なんか無くとも研究なんて幾らでも出来るでしょうに」

　魔法文字が解読できない魔導士は、常に手探りで魔法式を改良し続けている。
　当然時間が掛かる訳であり、ゼロスとは違い彼等は知らない事が多すぎた。

「お主はそうじゃろうが、他の連中は生活があるからのぅ。どうしても金が掛かるのよ、大半は着服されるがのぅ」
「成果の上がらない派閥など、潰せば良いじゃないですか。それを理由に勢力を削れば楽だと思いますけど？」
「ふむ……一考の余地ありじゃな。そなたの改良した教本が良い出汁に仕えるやもしれんが……」
「名前は出さないでください。面倒事は遠慮します」
「善処はするが、どこから情報が洩れるか分からぬぞ？　そなたは目立ちすぎる」
「地味に生きてる積もりなんですがね……」

　見た目は地味でも行動が派手になり過ぎる。
　そもそもゲーム開始時の基本魔法など高率が悪く、ゼロスは自作のオリジナル魔法を使っているので目撃されれば噂になりやすい。

「攻撃魔法でも魔力制御が出来れば幾らでも身の立てようはあるでしょうに。威力を絞って船を加速させたり、水魔法で下水の処理をしたり、地属性魔法で重さを軽減すれば運搬も楽になるでしょう」
「うぅ～む、その様な使い方があるのか。攻撃魔法と聞いたら戦闘のみにしか使えぬと思っておったが、低レベルの魔導士でも稼ぎを出す幅が広がる。参考になるな」
「要は使い様ですよ。一つの事に拘るから異なる視点が疎かになります。一般に受け入れられてこその魔導士だと思いますけどね」
「確かに。権力に固執して民からは非難が殺到しておるし、ここで改革をせねば腐る一方じゃのぅ」

『既に手遅れでは？』と感じるゼロスであったが、口には出さない。
　国に意見を言うという事は政治にかかわるという事だ、思った事を世間話として言うのは構わないが、そこから踏み込めば戻れ無い未知の領域である。
　一介の家庭教師には荷の重い話だ。

「魔導士の斡旋組織でも作れば良いのでしょうが、魔導士自体が少ないですしね」
「育成に時間が掛かるのが問題じゃ、一般の魔導士の殆どが戦闘職じゃし」
「でも、一般の魔導士の方が強いですよ？　格闘戦も出来ますし、傭兵として活動しているなら猶更です」
「魔導士団は格闘戦なぞせぬからな……質が悪いのじゃろう」

　魔導士団は飽くまで戦闘の補佐と研究がメインであり、傭兵の魔導士より弱いのは当然である。
　何しろ傭兵魔導士は生活と命が掛かっているため、その分真摯であり、踏んだ場数の数でレベルが異なるが生きる事に貪欲である。
　それ故に様々な戦闘経験が彼等の糧となり、机の前で唸っている権力欲に凝り固まった魔導士よりは使える連中なのだ。

「学は無いけど使える傭兵魔導士と、エリート意識が強いくせに弱い魔導士。どちらを選ぶかで国の方向性も変わるんじゃないですか？」
「魔法の研究を疎かにしてでも戦力を確保するのか？」
「どの道、使えない魔導士なら居ない方がマシです。騎士団と連携できる魔導士の方がよっぽど重要だと思いますよ」
「ここ……一応、魔法国家なのじゃが？」
「その魔導士が駄目過ぎる気がします。権力を求めてどうするんですかねぇ？」

　魔法王国と言った所で、その国の在り様は軍事国家。
　魔法研究は軍事面の強化がメインで、その研究成果は民に還元はされる事は無い。
　破壊力の在る魔法研究の実尽力し、その成果が一向に上がらないのであれば無い方がマシに思えるだろう。

　むしろ簡単で制御がしやすく、農民や商人といった民全員が使える様な魔法を開発した方が良い資金稼ぎになる。
　もっとも、幅広くそうした魔法が普及されれば魔導士の価値も下がり、権力に固執できなくなる可能性が高い。有能な者達が上に行き、それ以外は落ちぶれる。一般社会に貢献できる制度は有用だが、欲に溺れた魔導士が邪魔をするに決まっていた。

　現に魔法学院の教本自体が振るいと化しており、セレスティーナの様な一定の魔力が低い者達は直ぐに落とされる事になる。しかも教育自体が偏ったものが多く、どう考えても派閥が有利になる様に動いている様にしか思えなかった。
　これでは有能な魔導士は育たず、偏った思考の無能者が量産されるだけである。

「まぁ、考えても仕方が無いか。ただの家庭教師ですからね、僕は」
「無責任じゃな？　そなたが筆頭になれば上手く事が進むのではないか？」
「無責任だから客観的にモノが言えるんですよ。国に仕えたら言葉を選ばなければなりませんからね。
　下手すれば不敬罪で殺されますよ。僕は遠慮します」

　宮仕えは何かと気を使う。　
　そんな生活などまっぴらであるため、ゼロスは無責任な風来坊を決め込むのである。
　組織のトップなど苦労が多く、何より性に合わないと自覚しているからだ。

「そう言えば、セレスティーナのさんが静かですね？　何をして……」

　教え子の事に気付き振り返ると、彼女は顎に手を当て真剣に今の戦闘の分析をしていた。
　何か小声で呟きながらも、有効な物や失敗した経験の補正をいかにするかを考えていたのだ。
　妾腹とは言え大公爵家に生まれた彼女は、以外にもこうした思考が得意のようで、探求者の素質が充分に備わっている様に思える。

「汚れたまま考え事ですか。貴族の令嬢としてはどうかと思いますが、研究者としては充分ですね」
「ティーナは才能があるのか？」
「充分に……。後は彼女の努力次第ですが、もしかしたら凄い才能を開花するかもしれませんよ？」
「それはそれで楽しみじゃな。孫の成長が何よりも嬉しい物じゃわい」
「では、少し飴と鞭を与えてみますか？」
「な、何をする気じゃ？」

　クレストンとしてはゼロスを教師に雇えたのは良いが、訓練が少し厳しい様に思えていた。
　そんなゼロスが人の悪い笑みを浮かべ、何やら思いついた事に不安を覚える。

「セレスティーナさん」
「は、はいぃ！？　な、何ですか、先生」
「もしこの二ヶ月の間にレベルが５０、各スキルが３っつ以上レベル３０を越えたら、僕のオリジナル魔法の一つを教えましょう」
「ほ、本当ですかっ？！」
「えぇ、危険の無い無難な物ですが、意外と役に立つ魔法です」
「どのような魔法ですか？！　概要だけでも……」
「そこは目標を達成させた時に確かめてください。楽しみは後の方が良いですからね？」

　ゼロスの魔法はこの世界では規格外で危険な物が多い。
　その中で役に立ち危険の少ない魔法が得られるとなれば、事実上セレスティーナは弟子と認められる事を意味する。
　魔法を使う貴族子女の多くは高名な魔導士の弟子であり、それは社交界の一種のステータスとして扱われる。中でもオリジナル魔法を与えられた者達は後継者と同意義とみなされ、学院卒業後に魔導士団ではそのまま上の役職に就く事が多かった。

　だが、彼女には何の意味も無い称号よりも、最高峰の魔導士の弟子の方が何倍も魅力的であり、オリジナル魔法はゼロスに弟子として認められた証なのである。
　その事実が彼女のやる気を大いに刺激する。

「頑張ります！　絶対に目標を達成させてみせますよ！！」
「頑張ってください。それより早く着替えた方が良いでしょう、泥は染みになりますよ？」
「あっ？　そうですね。で、では、失礼しましゅ！！」
「あ、咬んだ……」

　異様に舞い上がった彼女は、着替える為に慌てて駆け出して行った。

「いったいどのような魔法なのじゃ？　お主程の魔導士じゃと攻撃魔法しか思いつかんのじゃが」
「そうですね。試してみますか？」
「なに？　この場で見せてくれるのか？」
「えぇ、出来れば僕に魔法を放ってください。それも逃げきれない様な強力な物を複数」

　それはつまり、自分を攻撃しろと言っている物であった。
　クレストンはゼロスの技量から類推し、心配するだけ無駄だと判断する。
　老いた魔導士が不敵な笑みを浮かべた。

「ふむ……手加減無しで行くぞ？」
「ご随意に……」

　二人の表情が真剣な物に変わる。

「煉獄の炎よ、群れる龍となりて敵を滅ぼせ。祖は冥府より来たりし悪しき破壊者……全てを焼き尽くす者なり！！　【ドラグ・インフェルノ・ディストラクション】！！」

　クレストン自身も魔導士であり、若い頃は【煉獄の魔導士】の異名を持っていた。
　対するゼロスは自然体のままである。

　群れ成す焔の龍は、四方八方から獰猛な破壊の牙となってゼロスに迫った。

「『白銀の神壁』」

　瞬間、紅蓮の炎龍達は何か見えない物に貫かれ、瞬く間に霧散した。
　前方から来る炎の龍は、ゼロスが無造作に振るった腕の先で両断され消滅する。

「なっ？！　何が……そうか、シールド魔法じゃな！」
「正解です。術者の任意に応じて形を変えられる障壁、それがこの【白銀の神壁】です」
「これは…盾では無く剣では無いか！？　魔導士殺しと言っても良い」

　白銀の神壁は、その特性上術者の意思によって形を好きなように変えられる。
　魔力消費も比較的少なく、放出系魔法に対して絶大なカウンター能力が備わっていた。
　元来、放出系魔法は魔力を集約した物が多く、一点を貫かれればそこから魔法構成が破壊され拡散してしまう。
　ゼロスはこの障壁を周囲に剣山の如く棘として無数に突き出し、炎龍を攻撃する事で霧散させたのだ。
　同時にこの攻撃は接近戦にも利用でき、例え剣の腕が悪くても敵を斬り裂く事が可能であった。

「これは破格な魔法じゃぞ？　魔導士では太刀打ちできぬではないか」
「広範囲魔法で集中的に狙われたら終わりですけどね。実用的な魔法で切り札としても使えます。燃費効率も良いですし、何よりも手間が掛からない」
「手間とな？　どういう事じゃ？」
「武器で攻撃する間合いの外からも攻撃が可能なんですよ。先に敵を倒してしまえば身の安全は保障されますしね。魔力操作が出来なければ意味ないですけど」
「うぅ～む……見えない刃を伸ばして攻撃が出来る訳か」
「使用した魔力の量によって強度は変わりますが……初見の相手には、ほぼ確実に倒せます。対処できるのは余程の手練れか、あるいは単に攻撃力が高過ぎる力任せの魔導士位ですね」

　厄介な魔法ではあるが、それが可愛い孫娘が会得するとなると笑みが隠せなくなる。
　この魔法をセレスティーナが覚えれば、一定の魔導士は決して勝つ事が出来なくなるだろう。
　正に攻防一体の障壁なのだ。

「増々ティーナの将来が楽しみじゃわい。あの子は将来、何と呼ばれるのかのぅ」
「二つ名は恥ずかしいですね。もし字がついたら、恥ずかしくてベットから出て来れないのではないですか？」
「それは、それで見てみたい。この二月が実に楽しくなりそうな予感がするのぅ」
「良いんですか、それ？」

　どこまでも孫娘を愛するクレストン。
　この爺さんは最早、病気なのかもしれない。

　その老人の姿に溜息を吐きながら、二人は屋敷内に戻るのであった。
　庭先に大量の泥を残して……。




　　異世界生活を始めて早二週間。
　この環境にも慣れ始めたゼロスは、ここに来て一つの問題に気づいた。

　彼はこの世界に来てまだ街の様子を見た事が無く、同時にこの世界の通貨を持ってはいなかった。
　普段がセレスティーナの家庭教師とこの屋敷にある農場で精を出し、暇があれば書庫で本を読みふけ知識をあさり、時折騎士達と剣を交えるなどの交流しかしていなかった。

　この世界の民の暮らしを知らずして、どうしてこの世界で生きて行けようか？
　まるでどこかの権力者の様なき悟りを開いたが如く、彼はさっそく街へ出る事に決めたのである。

　彼の姿は灰色のローブに二振りの剣を腰に差し、フードを被った見すぼらしい姿である。　
　無造作に伸ばしたボサボサ髪はフードに隠れるが、適当に剃っただけの髭は胡散臭さをこれでもかと強調していた。
　はっきり言えば不審者にしか見えず、これで身なりを整えれば少しはマシになるのだろうが、長い独身生活の結果が面倒な事はやらない無精ぶりを発揮していた。
　何よりも彼はこの胡散臭い雰囲気を気に入っている一面があるため、滅多な事では身なりを整えたりしないのである。
　せいぜい冠婚葬祭の時ぐらいでは無いのだろうか？

　そんな彼は意を決して屋敷の扉を開け外に出る。

「さて、それでは行きましょうか」

　ちなみにクレストンは領主の屋敷に赴き、セレスティーナは実践訓練の後に習い事があるため見ていない。
　時折擦違う使用人にあいさつを交わし、彼は正門より外へと出て行った。

　ソリステア大公爵家の別邸から出て３０分、彼は漸く街の片隅に出る事が出来た。
　広大な森一つを防壁で囲んだ街は、背後には断崖の岩山が聳え立ち、外敵からは決して攻め込む事が出来ない要塞と化している。
　そんな森の傍には商業区に続いていて、そこから工業区と一般人が住む居住区核に行く事が出来る。
　何分にも山肌に築かれた街なので坂が多く、街の正面は断崖を利用した巨大な防壁を築き上げ、船で行きかう商人達が通れる運搬用の道を態々掘り抜いた事により、この街は交通の要所として栄える事になった。

　当然ながら多くの人々が行き交うために、この街には傭兵ギルドが置かれ護衛依頼を引き受ける仕事も繁盛している。
　旅は危険がつきもので、街道には山賊や盗賊、河には河賊などと云う犯罪者が時折姿を出没するのだ。
　騎士団に人手の限りがある以上は傭兵達に賞金を出し、こうした犯罪者を取り締まる社会体制が成り立ち、それでも犯罪者の減らない鼬ごっこが続くのは、どこの世界も同じなのだろう。

　街の治安は守られてはいるが、一歩外に出ればそこは危険が多いデンジャラスゾーンなのだ。
　故にこの平穏は直ぐに壊れやすい幻想の様に思えて来る。

「先ずは魔導具店ですね。魔石を売ってお金を都合せねばなりません」

　取り敢えず地図は渡されてはいるが、大まかな物なので店の細かい場所は記載されていない。
　幸いな所、この街は開拓当初に於いて効率を重要視されていたので、道は完全に整備されて解りやすい。
　問題は建物の隙間に出来た見えない小道だが、大概その辺りにはガラの悪い者達がたむろし、住人や商人を引きずり込んでは金品を奪うそうである。

「どこの世界にもチンピラは居るもんですねぇ～…」

　屋敷の使用人から情報を得ていたため、危険な場所はあらかじめ行かない様に決めている。
　面倒事は誰も避けたいからだ。

　ゼロスは軽い足取りで魔導具店を目指す。
　気分は子供に戻ったように冒険心でいっぱいだった。
　・
　・
　・
　・
「ここ……ですか？　これは…何とも・・・・・・」

　魔導具店は商業区内の矢や片隅寄りに存在し、何方かと云えば工業区の傍と言った方が良いだろう。
　材料の搬入には手間取らず、何よりも目立つ道沿いだからだ。

「そして、店も目立つ……」

　黒一色で染め上げられたその店は街の雰囲気を無視した、いかにも怪しい屋敷を連想させる。
　敢えて言うのであれば扉を開けると魔女が出て来そうな、そんな怪しい店であった。
　いかにも過ぎて言葉を失うインパクトである。

「店の軒先に生首……人形でしょうが、客を呼ぶ気があるんですかね？」

　他にも少女の人形が釘で磔にされていたり、窓の内側には頭蓋骨が置かれている。
　入り口のドアに設置された目玉の飛び出た山羊の頭部は強烈で、不気味過ぎるにも程がある。
　とても客商売をする様な店には思えない。

　―――ギャァアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！！

　ドアを潜ると呼び鈴は悲鳴だった。
　何かが間違っている。

「いらっしゃいませ～♡」

　店員は魔女姿のメガネの女性で、とてもおどろおどろしい店の店員には思えない明るい口調で出迎えた。
　意外な事に内部はいたって普通であり、そこかしこにケースに収められた魔導具の数々が綺麗に陳列されている。
　店の外観の意味は何なのだろうかと、一瞬思考の迷路に落ちそうになった。

「魔石の買取は出来ますか？」
「魔石ですね？　どれくらいの量なのでしょうか？」
「ゴブリンが２００、ハイ・ゴブリンが５０　ゴブリンメイジが１５　ゴブリンキングが１」
「・・・・・・・・・正気ですか？！　数が多すぎますけどぉ！？」
「至って正気ですが？　これがそうです」

　予め革の袋にしまっておいた魔石を彼女に渡すと、目の前の魔女店員はルーペを取り出して鑑定を始める。
　一つ一つ念入りに調べている間、暇なので魔導具を見ていたのだが、どれも然程良い物には思えない。
　これなら自分で作った方がマシだと、少しだけ肩透かしを食らっていた。

　何しろゲーム内では最強の殲滅者の一人と数えられたが、元は生産職でもあり、数多くの魔導具を送り出したクリエイターでもある。
　鑑定もしてみたが、どれもわずかに身体能力の一部が向上したり、魔力を細やかながらに補う補助アイテムの類ばかりであった。
　この手のアイテムは消耗品であり、魔石の魔力が枯渇すればすぐに使い物にならなくなる。
　魔法式を内部に刻み、半永久的に魔力の枯渇を無くすような加工は施されておらず、見た目の細工は評価に値するが逆に言えばそれだけの代物ばかりである。
　この店で買うくらいなら、自分で作った方が遥かに上等な物が作れる自信があった。

「・・・・・・お客さん。この魔石、どこから盗んで来たんですか？」
「いきなり失礼だなっ、自分で狩って来たに決まってるでしょう！！」

　酷い言いがかりである。
　どうでも良いが、ゼロスは感情的になると、若い頃の口調に戻る傾向がある様だ。
　現に、普段とは違う口調でツッコんでいる。

「嘘です！！　灰色ローブの中途半端な魔導士が、ファーフラン大深緑地帯から生きて帰って来れる筈がありません。さぁ、吐いて下さい！！　何処から盗んで来たんですか？」
「いきなり盗人扱いですか……この店は当たりと聞いていましたが、どうやら禄でも無い店のようですね。
　買取は結構です。今後は、この店との取引をを絶対に拒否させてもらいますから」
「あ、あれぇ～？　まさか、他国の魔導士さんですか？」
「一週間前にこの街に来て、領主さん処の別邸でお世話になってますよ？　不当な扱いを受けたと報告させてもらいましょうか？」

　女性店員の顔が一瞬にして蒼褪めた。

「え・・・・？　クレストン様の御屋敷で雇われているんですか？」
「えぇ、旅の途中で偶然お会いして御厚意に甘えさせてもらってますが、それが何か？」
「マジで？」
「なら、確かめてくれれば良いですが……事実が判明した時、貴女はどう責任を取るのでしょうね？」
「う、嘘です！　あの御方が、アナタの様な胡散臭い魔導士なんかを贔屓にするなんて……」

　それでもまだ食い下がる根性は見事だろう。
　しかし、それが必ずしも実を結ぶとは限らない。

「だから、確かめて見れば良いでしょう？　その結果が全てであり、結果次第でアナタがどうなろうが僕には関係ありませんけどね。
　既にこの店に対して不快な思いを抱いている訳ですし、ただそれだけの話ですよ？
　アナタは自分の先入観で人を盗人扱いして、その結果が齎されるのはアナタ自身の問題です。僕には一切関係ありません」

　落ち着いてありのままを淡々と語るゼロスに対し、女性店員は次第に震えだしていた。
　ゼロスが胡散臭い風貌のは承知の上だが、ソリステア大公爵家の世話になっている事を知るには、彼女が直接ソリステア大公爵家に真偽を確かめるしか術は無い。
　だが、その真偽を確かめるためには公爵家に連絡を取り、もし事実が判明すれば公爵家の客人を侮辱した事になる。
　下手をすれば終身刑、もしくは処刑される事もありうるのだ。
　完全に詰んでいる。

「五月蠅いわねぇ～……。人が作業中に何騒いでんのよ！」
「店長？！」
「クーティー、アンタ……また客を盗人扱いしてんの？　いい加減、推理小説を現実に持ち込むのは止めて欲しいわ」

　奥から出て来たのは娼婦……では無く、この店の女店長の様である。
　胸元を大胆に見せる朱いドレスの女は、とても魔導士には見えない。
　良く言えば妖艶、悪く言えばゼロスとは別方向でだらしのない格好であった。

「ですが、灰色ローブですよ？　ファーフラン大深緑地帯から魔石を持ち帰ったなんて言うんですよ？」
「へぇ～？　……クーティー、その話……おそらく事実よ？」
「へ？！」
「見た目を態と汚しているけど、そのローブ……とんでもないわね。並の魔物の物じゃない……」
「何の魔物かは聞かない方が良いですよ？　正気を疑う事になり兼ねませんから」
「そうね。恐らくベヒーモス……伝説級の素材製品なんて初めて見たわ」

　一瞬、空気が凍りついた。

「え、うえぇええええええええええええええっ？！」
「何の事でしょうかね？　ただの汚れたローブですよ」
「そういう事にしておくわ。私もまだ、死にたくは無いし……」
「賢明な判断です。他人に詮索されるほど不快な物は有りませんから」
「同感だわ」

　クーティーは未だ混乱の中にある。
　ベヒーモスの素材装備を持つ者など、最早伝説に語られる勇者位なものである。
　そんな装備を着こむこの魔導士は、恐らく真面では無いと女店長は直感した。

「で、魔石の買い取りなんだけど、うちの店員が失礼したから少し色を付けるわ。どう？　取引してくれるかしら？」
「その前に、こんな失礼な方が店員で良いのですか？　店の評判に悪影響しかねませんよ？」
「それは私も頭の痛い所なのよ。何度注意しても直す気が無いし……」
「いっそ、クビにしてしまえば？」
「こんな外観の店に来るもの好きな店員なんて、来る訳無いでしょ？　こんなのでも貴重なのよ」
「自覚があったのですか……」

　だったら店の外観を何とかすればあ良い物をと言いかけたが、どうやらこの店の姿はこの店長の趣味によるもので、直す気は無いようである。
　店員のクーティーは『こんなの……こんなの…』と呻くように呟いている。
　この店長にして店員ありであった。

「まぁ、良いでしょう。クレストンさんの紹介ですから、面子を潰す訳にも行きませんしね」
「ホント……失礼させたわ。少し待って頂戴、お金を直ぐに用意させるから……クーティー、いつまで落ち込んでんのよ！　さっさと仕事をしなさい！！」
「は、はいぃ―――――――――――――――っ！！」　

　クーティーは慌てて店の奥に引っ込むと、少しして何やら数を数える声が聞こえて来た。
　恐らく、支払う金額の料金を必死に数えているのだろう。
　些か不安が残る店である。

「良い魔石ね。創作意欲が湧いて来そうよ」
「それは何より。偶然ですが、倒した甲斐があると云うものです」
「あなたも魔導士よね？　魔導具は作らないのかしら？」
「必要なら作りますが、今は人の屋敷で居候の身の上ですからね。畑付きの家が手に入ったら、余生を創作活動に充てても良いかもしれません。趣味の範囲ですが」
「そう、商売敵にならない様で助かったわ」

　本気で安心しているかのように、妙に色っぽい気だるげな表情で溜息を吐く。
　この女性は見た目以上にデキる魔導士の様であった。

「集計終わりましたぁ～。こちらが魔石の値段になります」
「御幾らで？」
「えっと・……２８７０万ゴルになります」

　行き成り大金持ちである。

「やけに多いような気がしますけど……」
「言ったでしょ？　店員が失礼した謝礼と…。大半がゴブリンキングの魔石の値段よ。まさか、こんな大きな魔石が手に入るなんてねぇ～♡」

　一際大きな魔石を手に取り、女性店長はうっとりと頬を染めている。
　何かヤバい気配を感じるゼロスであった。

「では、僕はこれで失礼します。また良い魔石が手に入ったら持ち込みますよ？」
「お願いするわ。私は店長のベラドンナ、魔導具ではそれなりに名のある魔導士だから」
「ゼロスと言います。気が向いたらまた御厄介になりに来ますよ」
「毎度、ありがとうございましたぁ～・・・・・・」

　ゼロスが店を出るのを確認すると、ベラドンナは大きな溜息を吐いてクーティーを睨みつける。

「な、何ですか・・・・・・？　店長…」
「ク～ティ～～～っ！！　アンタ、あんな化け物に喧嘩売ってどうすんのよ！！」
「は、はいぃ～～～～～～～～っ？！」
「始め見た瞬間に背筋が凍りついたわよ！　アレは敵に廻してはいけない類の人間よ？　相当な手練れだわ……」
「でも、灰色ローブでしたよ？　最下級魔導士ですよね？」
「それはこの国での話よ！　世界は広いわ……ベヒーモスの革は灰色で染める事は出来ない。しかも態と汚す事で、自分の見た目の価値を下げて欺いているのよ」

　ベラドンナはゼロスの力を直接見た訳では無いが、纏わりつく魔力の気配でその実力差を知ったのである。
　魔導士は魔力に敏感でなければ務まらず、魔力感知スキルがあればかなり優遇される。
　恐らくは【魔力察知】のスキルであろう。そして、その膨大な魔力濃度に対して息が詰まるほどの驚愕を押し殺して応対していたのだ。
　絶対に勝てないと云う、圧倒的な敗北感と共に。


「そ、そんなに凄いんですか？」
「アンタを一息で殺せるくらいにね……。出来ればもう会いたくは無いわ……」
「ひ、ひぃいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいっ？！」
「今頃、恐怖に怯えても遅いわよ。戦場だったら既に死体だからね？」

　自身が味わった恐怖を少しでもクーティーに味合わせてやろうと、態と揶揄（からか）うベラドンナ。

「たく……大公爵の爺さんは、どこであんなのと知り合ったのよ……寿命が縮んだわ」

　そして、顔見知りであるクレストン老に対しても悪態を吐くのだった。


　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　


　気晴らしに市場などを覗いて判明した事だが、この世界では物価が恐ろしく安い。
　大体百ゴルあれば一月は暮らせる事ができるほどにだ。
　これで生活は大丈夫なのかとも思ったが、どうも戦前の日本と同等の物価で食料は特に安い。
　代わりに金属の類が高く、鉄も相応の値段で取引されているようだった。

　これは鉱山などの希少金属が採掘できる場所は、実際に魔物の住む生息地になっている事が多く、採掘するためには相当危険を冒さねば数を揃える事は出来ないからである。
　そのためだけに傭兵ギルドに護衛依頼を通し、魔物を倒してから安全を確保して採掘に移るからだ。
　人件費や依頼料を合わせると相当資金が掛かるため、結果的に金属の物価指数は上昇傾向になる。更に鉱山の数も限られているだけだく、運送料を含めると物価は上昇する一方の様であった。

　無論、陶器などを作るために必要な陶石も金属程では無いが値を張り、その食器類の値段も跳ね上がっている。故に、一般市民は木製の食器が主流だ。
　こうした鉱物資源の獲得はどこの国も苦労している様で、その販売バランスを商人ギルドが仕切る事により各国に均等に回るシステムになっている。
　だが、自国内に鉱山を保有している国も少なからず存在し、大抵その辺りの国は食料や塩などの調味料が不足しがちだ。
　その商品流通を廻す商業ギルドにとって、戦争と盗賊は遠慮してもらいたい問題である。

　戦争は確かに儲かるが一部の商人だけであり、街や忍足等を大幅に減らす悪行として見られ、それを増長させるような貴族や商人は徹底的に毛嫌いされる事になる。
　それでも戦争が起きるのは長い時間をかけて計画を練り、食料などは自分達で賄える基盤を作り、武器の類を少しずつ集めて初めて可能になるのだ。
　勿論それで勝てるとは限らないので、短期決戦の為に周辺国家は熾烈な情報戦を繰り返していた。

　今の所戦争が起きそうな兆しは見せないが、寧ろお家騒動による内乱の方が深刻である様で、実際複数の国の内部で小競り合いが始まっているらしい。

「何とも不景気な話ですね。この国は大丈夫なんでしょうか？」
「さぁ～ねぇ～？　王族の継承権は大丈夫みたいだが……」
「騎士団と魔法師団ですか？　仲が悪いらしいですねぇ～、特に上の方々が」
「らしいな。軍部内でクーデターなんて止めて欲しいよ」
「全くです。穏やかに暮らしたいものですよ」

　のんびりと露店を開いてる商人と話をしながら、国内情勢を聞いていた。
　情報は自分の行く末を決める上で必要であり、僅かでも情報が足りなければ死活問題に繋がりかねない。
　少しの油断がとんでもない事に巻き込まれそうになるからだ。

「ところでアンタ、ウチの串焼きは買わんのか？」
「何の肉ですか？　やけに香ばしい良い香りですが…」
「ワイルドホルスタインさ☆　この間、奮発して狩ってきて貰ったんだよ」
「ほう……アレの牛乳は極上と聞きましたが、肉ですか？」
「同じ牛のマーダーバッファローが食えるんだ、ホルスタインも食えるはず」

　試しに一本串焼きを買い、徐に口に頬張る。
　歯が肉をかんだ瞬間、じゅわりと肉汁が溢れ返り、香辛料と果実を煮込んだたれがその旨味を何倍にも引き上げる。

「こ、これは……肉汁の宝石箱やぁあああああああああああああっ！！」

　思わずどこぞの芸人に為るほどに美味かった。

「だ、大丈夫かい？　アンタ…」
「いや、つい美味しくてお約束を……。５０本ほど購入します」
「買い過ぎだぁああああああああああああっ！！」

　結局、串焼きを５０本購入した。
　その後、色々食材や香辛料を買い入れ、ゼロスは鼻歌交じりで街を散策する。
　そして、気付いた時には迷子になっていた。

　そこは古い家が立ち並ぶ場所で、やけに暗い表情の大人達と、人を物色するようなギラついた眼をしたチンピラが多くいる場所であった。

「スラム？　いや、旧市街と言った所かな？」

　スラムにしては街が整備されているが、街の治安自体は宜しくない様である。
　すれ違う連中はゼロスを胡散臭げに見て、時折地面に座り込んでる男に話をし街角へ消える。
　間違いなく騒ぎになる予感がするが、現在位置が分からなければどうしようもない。
　何しろ地図は、この街の三分の一しか記されていないのだから、そもそも現在位置を知る事は無意味になっている。

「取り敢えず、様子を見てみますかね？」

　当てもなく歩き続けると、噴水のある広場に出て来た。
　既に水が出ておらず、嘗ては水を湛えていた筈の噴水は見る影も無く寂れていた。
　人気の無い民家が数多く存在し、表側の繁栄とは真逆の荒廃のイメージである。

（ん～～？　二人？　いや、三人か？）

　暗殺者のスキルでもある気配察知により、後をついて来る気配を敏感に感じ取った。
　その尾行は恐ろしく稚拙で、素人もそこまで酷くは無いだろうと言うレベルである。
　仮に大人で在ったら、ここまでズボラな尾行など絶対にやらない。

（となると……子供か？）

　こんな寂れた街なのだから浮浪児ぐらいは居そうであるし、仮に子供であったとしたら何の用があるかが気になった。
　ゼロスは何気に袋から串焼きを取り出し、口に運ぶ。

「おっちゃん！」
「おっちゃ……せめて、おじさんと言って欲しい…」
「どっちも同じじゃん、おっちゃん」
「まぁ、そうだが……何か、納得いかない様な……。で、何の用ですか？」
「肉くれ！」

　実に元気良く、悪びれもせずに堂々と言い切った赤毛の子供。
　見た感じでは女の子のようだが、汚れた姿と切り傷のある肌は男の子に見えなくも無い。
　日に焼けた肌が健康的だが、その割には痩せているように見える。

「肉ですか？　何で？」
「いいじゃん、ケチ！」
「いえ、見ず知らずの子供に上げるのは構わないのですが、それに味を占めて他の人に集る様な行動を執る様になっては、親御さんに申し訳が立たない」
「親はいない。孤児院がアタイらの住処！」
「孤児院？　こんな場所に孤児院があるのですか？」
「あるぞ？　領主様が御金を出してくれてる」

　どうやら領主が運営している孤児院がある様だ。
　しかし、見た感じでは治安が悪く、とてもでは無いが子供を育てられる環境では無い。
　最悪犯罪者予備軍が生まれ、この辺りの治安は近い未来に更なる悪化を招きそうである。

「うぅ～ん……子供達は何人くらいいるんですか？」
「アタイを入れて四人、もう一人はちっちゃいからお留守番」
「君も小さいけどね……」
「アタイはもう、１３歳だ！　立派な大人だぞ？」
「嘘でしょ？！」

　どう見ても幼い。
　恐らく栄養が足りずに成長が滞っているのだろう。
　そんな生活に健気に生きている姿が涙を誘う所を、ゼロスはグッと堪える。

「しかしね。ここで食べたら怒られるんじゃないかな？　一応孤児院だから大人の人がいるんじゃないかい？」

　恵んであげるのは構わないが、その後が問題なのである。

「シスターにも、持っていくよ？」
「……何か、逆に怒られると思う。ふむ……よし、僕をその孤児院に案内してくれないかい？」
「えぇ～～？　何で？」

　１３歳にしては幼い思考で不満そうな声を上げる。
　だが、ゼロスにも言い分がある。

　仮にこの子達に串肉を与えたとして、『貰った』などと言う言い分を、果たしてシスターとやらが聞いてくれるのであろうか？と、いう疑問である。
　もし、この子たちが盗んだのかと思われれば、子供達は心に深い傷を負う事になる。
　流石にそれでは寝覚めが悪い。

「……そんな訳で、僕がきちんと説明させてもらいます。それに、こんな大きな袋を抱えて転んだら、串肉が駄目になりますよ？」
「地面に落ちても三秒くらいなら大丈夫だよ！」
「そうそう！　おっちゃんは心配し過ぎ」
「僕達のお腹は、そんなに軟じゃないよ？」
「まさかの三秒ルール？！　こんな世界にもあったんだ！」

　子供達は逞しかった。
　普段の食生活が気になる処である。

「食事前に手を出す可能性も考慮すると、ついて行った方が良いでしょう。何よりもこの街は治安が悪そうですから」
「みんな、良い人たちだぞ？」
「うん、よそ者には冷たいけどね」
「たまに野菜を分けてくれるんだ」
「おっちゃん、人間不信？」

　子供達は元気過ぎた。
　それ以前に、意外にこの旧市街は人情に溢れているのかもしれない。
　ゼロスを遠回しに見ていたのは余所者だったからだろうと、取り敢えず納得する事にした。

「それより孤児院に案内してください。ちゃんと説明して、快く受け取ってくれれば今日のご飯になりますよ？」
「「「「イエッサー！！」」」」
「どこで覚えて来るんだ……こんな言葉…」

　子供は知らない内に変な言葉を覚えて来る。
　ゼロスは、結婚で来たら自分の子には言葉遣いに気を付けさせようと心に誓う。

　まぁ、それでも変な言葉は覚えて来るのだろうが……。
　何にせよ、子供達に案内されゼロスは孤児院に向かうのである。

　これが、この子達と長い付き合いになると知らずに……。


　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇

　
　孤児院の方向は、良く見ればソリステア大公爵家の別邸が見える場所である。
　王族故に見る者に与える心理的影響を考慮した城のような別邸の外観が、旧市街の中からも良く目立つほどに確認でき、迷っていた筈が帰りは比較的簡単に帰れると安堵する。
　そうなると、孤児院の位置は新市街からも旧市街からも離れた場所に存在している事になり、子供達を育てるには些か不便な立地条件である。

　市に行くには遠回りになり、旧市街と新市街を迂回する形で行かねばならず、お世辞にも治安に不安を抱える旧市街は正直危険に思えた。
　街を散策していた時に目に留まった奴隷商人がいる事から、この世界は奴隷制度がまかり通るような政治状態で、尚且つ人攫いのような犯罪者が居てもおかしくは無い。
　そうなると孤児達は格好の商品に変わり、何も知らない子供達を攫って売り飛ばす連中がいる可能性が出て来るだろう。

　奴隷となる者達の前提条件として、働けない大人や犯罪者が身を落す事が挙げられるが、娼婦や性的嗜好を満たす為の奴隷として売られる事があるのだ。
　性別や年齢で値段が決まり、裏で取引されており、同時にそれを取り締まらず黙認している可能性も高い。
　何しろ孤児は役立たずとみなされており、教育を施さねば孰れ犯罪者予備軍に早変わりする事だろう。
　孤児院で教育して社会に出すにも金が掛かり、むしろ奴隷として売り飛ばされれば手間も金も掛からないのだ。

「世知辛い世の中だ……」

　若干、暗い気持ちで溜息を吐くゼロス。
　彼は基本的に奴隷売買は乗り気では無い。
　それどころか、毛嫌いしていると言っても良いだろう。

「おっちゃん、あそこ！」

　赤毛の少女が指さす方向に、やけに寂れた協会が建てられていた。
　この教会が孤児院なのだろうと思った時、その門の前に身なりの良い青年と騎士達の姿が見えた。

「あいつら……また来てる……」

　少女の顔には明らかに不快感を顕わにしていた。

「彼等は何者ですか？　貴族のようですが……」
「ここの領主様の息子、凄く嫌な奴…」

（マジ？　これテンプレ？　神の采配って奴ですか？）

　面倒事の気配がぷんぷんと伝わって来る。
　出来る事なら避けたい所なのだが、嫌な大人の仲間と思われる所だけは子供にされたくない。

（穏やかに、静かに暮らしたいだけなんですけどね……）

　如何やら面倒事に巻き込まれたと、人生を諦めたかのような重い溜息を吐く。
　この日、自分が厄介事に巻き込まれやすい運命であると悲しい悟りを開くのだった。
　孤児院にたむろしているのはこの街の領主でもある大公爵の子息で、名をツヴェイト・ヴァン・ソリステアと言う青年である。
　彼は護衛二人の騎士を伴い、孤児院である教会前でシスターと口論をしていた。

　彼はイストール魔法学院高等部に所属し、成績はそれなりに優秀だが粗暴であり、教師陣営からは極めて嫌厭される程の問題児だった。
　これは学院自体が魔導士の派閥争いと、人員確保の社交の場と化してる事が原因で、彼は代表的な二大派閥の内の一つに所属している。
　その派閥で代表的なのが【ウィースラー派】と【サンジェルマン派】である。

　ウィースラー派は実戦を主軸とした攻撃型の魔導士を多く輩出し、サンジェルマン派は研究第一の理論派魔導士を多く輩出、両派閥はこの国に多大に貢献してきた実績がある。
　だがそれは過去の物であり、現在は両派閥共に権力に固執し、互いに睨み合いをしている立場同士であった。
　共通の敵として騎士団の存在があるが、表立って対立する訳にも行かずに現在は冷戦状態が続いている。
　ツヴェイトはそのウィースラー派であり、ソリステア大公爵家の長兄である事から優遇され、周りから贔屓の目で見られている。
　無論、彼の実力は学園順位のトップに居るが、それが輪をかけて彼の態度を助長する事に繋がっていた。

　何しろウィースラー派は彼の祖父でもあるクレストンが在籍していたため、【煉獄の魔導士】の後を継ぐのは自分だと思っており、祖父の偉業を知るだけに尊敬と憧れの念が大きかった。
　更に周りの連中が持て囃す物だから、すっかり調子に乗り、汚れた人間の一歩手前まで来ている。

　そんな彼もお年頃。
　偶々去年の夏に、偶然見かけた孤児院を運営しているシスターに一発でフォーリンラブし、半ば嫌がらせの様に付き纏う様になるのも時間の問題であった。
　夏季休暇と冬期休暇に戻って来ては、その都度ちょっかいを毎日の様にかけて来た。
　いや、既に手遅れなのかもしれない。ちょっとした、ストーカーの心理である。

「だから、いい加減に観念して俺の女になれよ。こんな孤児院にいつまでいる気だ？」
「私がどこにいようと、それは自分の意思で決めた事です。アナタに指示される謂れは有りません！」
「その強気な態度がいつまで続くかな？　俺は欲しい物はどんな事をしてでも手に入れる積もりだ。勿論、ルーセリス、お前の事も含めてだがよ」

　ルーセリスは孤児院に拾われ、その孤児院で育った。
　当時はまだ、同じ境遇の子供や世話をしてくれる修道士や神官が居たのだが、ルーセリスが神官の修業を終え孤児院に戻った時から状況は一変する。

　孤児院の経営は国の補助金で賄われ、四神教の神官が代理で運営している。
　そのため、ルーセリスも神官となりその営業を手伝う傍ら、近所の住人達を格安で治療する修行をしていた。
　そんな時に現れたのが、このツヴェイトである。

　元より英雄願望の強い彼は、民に格安報酬で治療にあたる彼女を聖女視し、本気で自分の物にするために行動に移した。
　まぁ、初めに声を掛けた時のセリフが『オイ、お前！　俺の女になれ！』だから正気を疑う。
　ルーセリスでなくとも『はぁあ～っ？！』て、言いたくなるような口説き文句であった。
　その後は丁重に断り続けたが、それに業を煮やしたのか『領主の仕事の経験を得る』修行を名目に、彼は孤児院自体を四方に分割してしまったのだ。

　表向きは『孤児院の存在は街の景観を壊しかねない』との事だが、実際はルーセリアを孤立させる事が目的であった事は明白である。
　だが、その行為が返って嫌われる結果に繋がり、ルーセリスは何かにつけて言い寄って来るツヴェイトに対し、頑ななまでに冷たい態度で接するようになる。
　それが増々彼を意固地にし、強硬姿勢を煽る形になって行く。

　早い話が泥沼だ。

「そもそもですが、私はアナタの事が大っ嫌いです。人の弱みに付け込むような卑怯で下劣な方に、どうして心を許すと思うのですか？　人として最低です」
「クッ、だが……そう言っていられるのも今の内だ。新規事業の許可が下りればお前はここにはいられない、結局泣きついて来る事になるんだよ。ガキ共のためにもよぉ～」
「本当に品性が下劣ですね。これが次期領主だと思うと民が不憫だわ。私は弟君であるクロイサス様を押します」
「てめぇ！　俺よりもあの腹黒が良いていうのかよ！！」
「考え無しで権力を振りかざすような、卑劣な人よりは遥かにマシです！！」

　これを痴話喧嘩と言うのかは分からないが、かなり感情的にぶつかり合っている。

　下手をすれば怪我で済むだけの問題では無い状況になる。
　例えばだが、ツヴェイトがルーセリスを斬り捨てる事になれば、四神教の全てを敵に回す事に繋がる。
　その結果として宗教国家と国際問題に発展しかねない。
　仮にそのような事態になれば、王族の末席とは言えソリステア大公爵家のは潰される事になり兼ねないのだ。
　本家である王族は擁護は出来ないのだから、ある意味で家督の危機である事に彼は気づいていない。
　苛めっ子の理論で行動している上に、変にプライドが高いからタチが悪かった。 

「……という事は、彼は既にフラれているにも拘らず、しつこくシスターの尻を追い駆け廻すほどに未練たらたらと…そういう事ですか？」
「うん、そう。子供だよねぇ～」
「子供に子供呼ばわりですか……彼も浮かばれませんね。あっ、死んでないか」
「なんども振り向いてもらおうと頑張っているけどぉ～、もう無理だよね？」
「卑怯な手段を使ってますしねぇ～……、どう頑張っても友達から上には行けないでしょう。
　可哀想ですが、彼の初恋は自分の行動の所為で完全に破綻しています。修復は不可能ですね」

　二人が振り返ると、孤児院の子供達と共に見すぼらしい魔導士が会話に花を咲かせていた。
　しかも自分達を眺めながら今の状況を説明・分析していたのだ。

「出会って直ぐに『俺の女になれ』ですか？　自信家なのか馬鹿なのか、あるいはその両方なのか理解に苦しみますね。先ずは、そうですねぇ～……偶然を装って自然に会話をするべきだったでしょう。
　例えば、『ご苦労だなシスター、我が領民のために治療と云う施し、実に痛みいる』とか言って」
「おぉ～、かっこいい！」
「初めて出会うのですから、第一印象は大事ですよ？　これなら領民を思いやる、心優しくも気高い次期領主という印象を与えられます」
「最初で失敗？」
「だっせぇ～！」
「かっこわる～い。あ～はなりたくないよね？」

　しかも、二人の出会いを客観的に分析していた。

「それから後がいけませんよ。出会える回数を増やしたいがために孤児院を分割し、更に治安の悪い旧市街の孤児院を割り当てたのでしょう？
　自分に頼って貰おうという下心が見え見えで、正直戴けませんね」
「シスターも、おんなじことを言ってたよ？」
「でしょうね。仮にも次期領主なのですから、世間の目を気にして欲しい所です。
　噂にでもなれば恥以外の何物でもないですし、更に民からの信頼度が低下します。これは次期領主としてはしてならない、無作為で無知な失敗ですよ」
「好感度ダダ下がりぃ～」
「恋も領主もさようならぁ～」
「もう、終わりだねぇ～♪」

　好き勝手に言われているが、外聞的に見れば正しい見解である。
　それだけに、ツヴェイトは肩を震わせ怒りを押し殺していた。
　自覚があったのか、若しくは後から気付いたのかは分からないが、完全い失敗して取り返しがつかない事であると再認識させられた。
　それ故に腹が立つようだが……。

「この時点で好感度が最底辺まで下がっているのに、更に開発を理由に脅迫ですか？　これはもう駄目です」
「「「「しっぱい、しっぱい、大失敗！！」」」」
「それでも諦めきれずに会いに来るのですから、根性はあるでしょう。ですが、もう手の施しようが無いくらいに破綻しているのだから無意味です。自分の幼さを悔いて諦める方が潔いでしょう」
「「「「失恋、失業、さよなら人生！！」」」」
「いや、自殺はしていてませんから。これから恥を抱えて生きて行かなければなりませんけど……」

　子供達は容赦ない。

「まぁ、これまでの行いを悔いて頭を下げて詫びるのであれば多少は変わるのですが、どうやっても手遅れです。
　修正が効く状況では無いですし、潔く諦めるのが得策でしょう。今ならまだ、領主としての道は守れますからね」
「失恋を糧に、仕事に生きるんだね？」
「むしろ、そっちがしあわせぇ～」
「下手な行動、致命傷！　注意一秒、体面大事」
「大人になりたいの？　子供に戻りたいの？　わからないわぁ～？」

　子供達の世間話なのだろうが、言われた当人には死活問題だった。
　そもそも、このような往来で大声で口論しているのだから目撃者もでる。
　更に、世間体を気にする貴族であるが故に体面を取り繕うのは当たり前で、恥も外聞も無しに脅迫してる時点で既にＯＵＴなのだ。
　この様な場面に出会わなかったために、ツヴェイトは自分が置かれた状況に気付きもしなかった。
　そう、今の彼は致命的に無様で、噂が広がれば領主の座は弟に行く事になり兼ねない。

「行動には責任が付き纏います。それを怠って感情で行動したのが彼です、その結果が恋も次期領主も崖っぷちになりましたね」
「無様って言うんだよね？」
「それより、串肉が食べたい」
「おっちゃん、早く食べようよ」
「領主の息子が死んだってどうでも良いよ」

「「「「・・・・・・・・・・・・・」」」」

　方や口論していた二人と護衛騎士達は言葉を無くしていた。

　ルーセリスは被害者ゆえに然程問題では無いが、ツヴェイトにとっては大問題の上に民衆にまで馬鹿にされる始末。
　更に、今まで大勢の目撃者がいた事を考慮すれば、既に噂が広がっている可能性が高い。

「あ、あのぉ～・・・・・」
「何ですか？　シスターのお嬢さん」
「あなたは……その、どちら様でしょうか？」
「偶然この子達に絡まれた一般市民ですよ？　『おっちゃん、肉くれ』とね』

　ルーセリスは子供達を睨むと、その子供達は一斉にゼロスを盾にする。
　意外に太い子供達、したたかに生きているようだ。

「……本当に申し訳ありません。何分、寄付金が下りず生活が困窮していたものでして……」
「あ～……そこまでやりましたか。これはもう、完全に終わりのようで」
「卑怯な手段です。人としての感性を疑いますよ」

　どうやらツヴェイトは堂々と彼女の前で暴露したようである。
　本当に学業が優秀なのか、疑わざるを得ない。

「欲しい物は力尽くですか？　中には力や権力で靡かない人もいると言うのに……愚かですね」
「彼には、それが分からないのです」
「どうでも良い事ですね。それより、この串肉なのですが……」
「見ず知らずの方にすみませ～ん！　必ず料金はお返ししますから……」

　何度も頭を下げるルーセリス。
　ゼロスの方が申し訳なくなる気分にさせられるのは、いったいなぜなのだろうか？

「別に良いですよ？　寄付と云う形にしてくだされば……子供達にはたくさん食べておかねば問題がありますからね」
「本当にすみません！！　ですが、宜しいのですか？」
「つい、５０本ほど購入しまして、考えてみれば食べきれないんですよ。あははははは」
「ご、豪快ですね……」
「豪買いです。収入が思ってた以上に多かったものですから……魔石の物価が低下しなければ良いのですけど……」

　ルーセリスは目の前の魔導士に対して妙な違和感を感じていた。
　見た目はだらしなく、うさん臭さが目立つが、ゼロスの周囲から感じられる魔力が一切感じられない。
　人なら誰しも魔力を放出し、それが気配となって人を感知する事が出来る。
　魔力を行使するなら誰もが持つ能力で、手練れであればその効果はスキルとなって表れるのだ。
　ルーセリスもその【魔力察知】を持ってはいるが、そのスキルが反応しない所を見ると自分より弱い魔導士という事になるのだが、目の間の魔導士は何かが違うと感じていた。

「魔力察知ですか？　レベルは…そうですね、大体２０くらいでしょうか？　それでは僕の魔力は感じられませんよ。大きすぎてね」
「えっ？！」
「魔力察知はあなただけが持っている訳ではありません。まぁ、基本的に自動で発動してますから、コレを自在に使い熟してこそ一流です」

　魔力が感じられないのは自分より弱いからでは無く、逆にゼロスの魔力圏内に居るために錯覚した現象である。
　ある魔物と闘い弱いと思っていたら壊滅寸前、何とか逃げ出してその力の大きさを初めて感じるという事態は割と良くあるので、ルーセリスも同じ事を体験したのだ。
　スキルレベルが低いほど起こりやすいので、相手の魔力圏内に入る時は自身の魔力を遮断する必要がある。全身の肌で感じないと正確には分からないののである。

「し、失礼しました・・・・・」
「いえいえ、魔導士同士ではよくある事です。お気になさらず」
「ですが、とんだ粗相をしてしまいまい……」
「粗相なら僕もしてますよ？　先ほどからですが・……」

　ルーセリスは１８歳で結婚適齢期である。
　そんな彼女の胸には豊かな膨らみがこれでもかと二つ主張していた。
　ゼロスは先ほどから気になりつつ、失礼と思いながらもつい目が行ってしまっていた。
　彼は俗に言う〝おっぱい星人〟なのだ。

「ひゃうぅ！？」
「立派な物をお持ちで……。女っ気が無い生活でしたから、失礼とは思ってもつい…目が。申し訳ない」
「「「「おっちゃん、えろぉ～～～い！」」」」

　彼女は慌てて胸を隠すが、白いローブの上からでも豊かな胸は、むしろ強調されるばかり。
　逆に清楚な中にも無駄にエロかった。

「まぁ、巨乳過ぎても流石に引きますが……コホン！　失礼……」

　正し、ギネス級の超絶爆乳には興味は無い。
　彼にも拘りがある。

「れ、礼儀正しい方と思っていたのに……」
「おっさんですからね。下ネタも少々は嗜みますよ？　まだ大人しい方です」

　涙目で羞恥に染まる彼女は、ゼロスに嗜虐心を掻き立てさせる。
　だが、彼は欲望を押し殺し、いたって平静に取り繕った。

「卑猥です。破廉恥です！　エッチです！！」
「男は皆、エロいと思った方が正解です。無論、彼等もその筈……間違いありません」

　ツヴェイトを含む三人は一斉に顔を背けた。
　どうやら図星の様である。

「そ、そんな目で私を見ていたのですか？！　嫌らしいです！！」
「う～ん……あなたのような美人になら、男は必ず目を向けると思いますよ？　一部を覗いてですが…」
「一部…ですか？」
「同性愛者か、女性に酷い目に遭った方ですね。恐らくあなたが治療した人達にも、同じような視線を送っていた人がいたかもしれません」
「そ……そんな筈は・・・・・」
「無いと言い切れるのですか？　男にとって美しい女性というのは未知なる世界と同義。そこに飛び込もうとする冒険者は後を絶ちません。
　あなたは自覚した方が良い。一般人女性よりも遥かに上にいる事を……」

　その瞬間、ルーセリスは顔をトマトの様に真っ赤に染めて俯いてしまった。
　彼女は長いプラチナブロンドの髪を背中の辺りから一纏めにし、抜群のプロポーションは一流モデルも逃げ出すほどに整っている。
　どこかあどけなさを残す顔も可愛らしく、毅然とした態度を取れば、『まるで聖女だ』と言われても納得するだろう。
　しかし、孤児として生まれ育った彼女には、自分の魅力に対して自覚が無かった。
　そんなルーセリスは『美人……私が？　嘘！　でも……』と一人で呟いている。

「ところで、串肉なのですが……どこへ運び込めばいいんですか？」
「あっ？！　そ、そうですね！　えと……厨房の方に・・・・・」

　美人と言われて赤面するほど照れていた彼女は、慌てて応えようとする。
　余談だが、神官の修業中に、男性神官達が煩悩を振り払うのに苦心した事を彼女は知らない。
　彼女は問答無用で男共を惹きつけていたのだ。しかも、無自覚に……。

「ではさっそく…子供達が飢えているようですから」
「「「「肉ぅ～～～～～～～～～～～～っ♡！！」」」」　

　元気の良い子供達である。
　そして、案内されるがままにゼロスは孤児院内に向かおうとしたが……

「待て、良く考えたら貴様、貴族を侮辱してタダで済むと思っているのか！」

　ツヴェイトに呼び止められる。

「おや、まだ居たのですか？　アナタは既にこっぴどくフラれているんですよ？　凄い根性ですねぇ～」
「黙れ！　どこの派閥魔導士だかは知らないが、灰色ローブ風情が俺をコケにするとはな……」
「灰色ローブ？　ひょっとして、ローブの色で魔導士の順位を決めているのですか？」
「なに？　……なるほど、他国から来た魔導士か、だったら教えてやろう。魔導士の位は灰色・黒・赤・白と順に変わり、灰色ローブは最下級の魔導士を示す。
　灰色ローブは駆け出し同様の低位の魔導士、赤ローブの俺とは格が違う」

　自信満々に言い放つツヴェイト、だがこの話には大きな落とし穴がある事に気付いていない。

「あの、ちょっと良いですか？」
「何だ？」
「僕は外からこの国に来た魔導士ですよ？　この国のローブ色が力の順位を決めているのは分かりましたが、僕にそれが当て嵌るとは限らないのでは？」
「・・・・・・・・・・・・・」

　そう、色で実力を見分けるのはこの国だけであり、他国の魔導士に関しては当て嵌まらず、実力の差が分からない。
　極めて高いレベルの探知スキルが無ければ、相手との実力が推し量れないのだ。

「ふん、それがどうした。俺は高位の魔導士だぞ？　その俺がどこの馬の骨とも分からない魔導士程度に負けると思うのか？」
「どこからその自信が来るんですかね？　相手の力量を読めなければ死ぬのは自分なのに……。
　第一、侮辱も何も……既に噂が民衆に知れ渡る様な自分の過失じゃないですか。逆恨みも良い所です」
「黙れ下郎、どうせ貴様は魔導士崩れだろ？　そんな軟弱な連中に俺が殺せるか！　『ファイアーボール』！！」

　ゼロスが孤児院に入る事が許された事が気に入らないのだろう。
　彼はいきなり無詠唱で魔法を発動し、ゼロスに向かって撃ち放った。
　だが……。

「ほい！」

　―――ボシュウ……。

　ゼロスが無造作に拳を出した瞬間に、ファイアーボールが一瞬にして拡散消滅した。

「なっ？！　き、貴様、魔導士では無いのか！？」
「魔導士ですよ？　戦闘職も熟しますけどね。それが何か？」
「そう言えば双剣を……まさか…」
「どちらかと言えば剣の方が得意ですが、アナタ程度に魔法も剣も必要ありませんよ。拳だけで十分対応が可能です」

　拳神の職業スキルを持つゼロスは、並大抵の魔導士では勝てない。
　何しろ、魔導士が最も苦手な戦闘を熟すため、正面からでは圧倒的に不利なのだ。

「ふぅ……魔導士なら接近戦は必要でしょうに。そんなに驚く物の事ですか？」
「おい、お前ら……時間を稼げ。この不届き者を焼き殺す！！」
「ハッ！！　了解しました」
「お任せを、ツヴェイト様！」

　騎士達は剣に手をかけ、ゼロスの様子を窺う。
　拳で戦える以上は武器を抜いていない騎士にとって不利な状況である。
　更に相手は剣も所持し魔法すら使えるのだ。

「剣に手を掛けましたか。良いんですか？」
「な、何がだ……？」
「それを抜いたら、死ぬ覚悟があるとみなしますよ？」
「「！？」」

　彼等の背中に冷たい汗が流れる。
　一見して何も変わっていない様だが、明らかに空気が変わったのだ。
　騎士達は動けない……まるで目の前に獰猛な巨大なモンスターがいる様な、そんな錯覚を覚えていた。

「何をしている！　行けっ！！」
「し、しかし……」
「ツヴェイト様……この男・・・・・・・・強すぎます・・・・隙が無い」
「ツヴェイト……レベル５３　トークサ、レベル６０　サントス、レベル６４ですか。弱すぎですね、話になりません」
「「「！？」」」

　ツヴェイトとは兎も角、他の二人は名乗りもレベルも明かしてはいない。
　いや、ツヴェイトすら自分のレベルは口にしていないのだ。
　そもそも、他人のステータスを見る事は鑑定スキルが無くては出来ず、同時にそのスキルレベルが高くなくては全てを見る事など出来ない。
　個人のステータスはその持ち主しか確認できないのが普通であり、例外が鑑定スキルと一部の魔導具が可能にしていた。
　だが、ゼロスは魔導具を保有していない。そうなると答えは決まっている。

「か、鑑定スキルだと・・・・・！？」
「えぇ、アナタ達のステータスは全て見えています。その意味は解りますか？」
「我ら全員よりも遥かに強い・・・・・・」
「馬鹿な……そんな高レベルの人物なら噂に・・・そうか、だからその様な胡散臭い格好を・・・」
「せめて、ワイバーンを一人で倒せる実力は欲しいですね。まぁ、大して違いはありませんけど」

　目の前の男は想像を絶する隔絶した実力者であった。
　赤い上位魔導士のローブを着て鼻にかけていたツヴェイトは、生まれて初めて強者に出会ってしまった。
　しかも、その相手に喧嘩を売ったのである。

「クソッ！　煉獄の炎よ、群れる龍となりて敵を滅ぼせ。祖は冥府より来たりし破壊者・・・・・・」
「なっ？！　ツヴェイト様、その呪文は！！」
「この街を焼き尽くす御積りかっ？！」
「フハハハハハハ！！　その余裕が仇になったな、喰らえ『ドラグ・インフェルノ・ディストラクション』！！」

　ゼロスの周囲に無数にに飛び交う紅蓮の炎龍。
　しかし、ゼロスはただ溜息を吐くだけであった。

「それはもう見ました。『ファントム・ラッシュ』」

　瞬間、ゼロスは無数に分裂したが如く高速で動き、全ての炎龍を拳と蹴りだけで消滅させて行く。
　この手の広範囲攻撃魔法は、具現化した物理現象を完全発動する前に粉砕すれば、被害を最小限で抑えられるのである。
　あまりに非常識な攻略法に対し、誰もが呆気にとられた。

「これで最後です」

　回し蹴りを叩き込み最後の炎龍を霧散させると、何事も無かったかのように無造作にボサボサの頭を掻く。
　まるで、とるに足らないと言わんばかりの超然とした態度である。
　街一つ焼き尽す様な大魔法を、拳と蹴りで被害を出さずに守ったのにだ。

「クレストンさんの方が遥かに威力がありますね。まぁ、レベル５０程度ではこんな物でしょう」
「ば、馬鹿な・・・・・・俺の最高の魔法だぞ？　それが意とも容易く……」
「オイ・・・・・いま・・・・」
「あぁ・・・・先代公爵様の名を・・・・・」
「あ～言ってませんでしたっけ？　僕は今、クレストンさんの屋敷でお世話になっているんですけどねぇ～」
「「「聞いてねぇよっ！！」」」

　つまりは御隠居の知り合いという事になる。
　それは同時に、ツヴェイトには最悪な状況にもなる。

「ま、まさか、御爺様に・・・・・」
「きっちり報告させてもらいましょう。ご自分の不始末のツケは、しっかり清算しないといけませんよ？」
「やめてくれっ！！　そんな事をされたら俺が殺される！！」
「断ります。あのシスターの子に、君は何をしたんですか？　かなり悪辣な真似をしてますよねぇ～？
　僕は、クズ魔導士には容赦しない主義なんですよ。特に権力に笠にきて増長するクズには……」
「頼むっ、何でもするから、それだけはっ！！」
「却下、魔導士とは真理の探究者。政治に関わり、その道を穢す様な者を魔導士とは認めない」

　嘆願するツヴェイトを容赦なく切り捨てる。

（まぁ、少しは良い薬になるでしょう。権力者が好き勝手をされたら、悲劇にしかなりませんからねぇ～）

　完全に他人事なので、彼の事などどうでも良いのだ。
　ついでに単に魔導士らしく見せたいだけで、特に意味も無くカッコつけただけであった。
　ゼロスは、他の魔導士や貴族が自分に関わって来なければそれで良いと思っているのだから。

「ぽ～～～～」
「ところでシスター？　串肉なのですが……」
「は、ハイ！！　えと……こちらです！」
「どうしたんですか？　何か、心ここにあらずみたいでしたけど？」
「にゃんでもありません！　らいじょうふれふ！！」
「咬んでますよ？」

　ルーセリスはどこか挙動不審になりながらも、ゼロスを孤児院内に案内する。
　その後ろを、子供達が『くうぜぇ～。肉、喰うぜぇ～』と言いながらついて来る。

　残されたツヴェイトはその場で項垂れ崩れ落ちた。
　彼には、これから罪の清算が待っているのだ。

　その後、ゼロスは孤児院で夕食を取り別邸へと戻るのであった。

　

　　ソリステア大公爵家の屋敷にて、三人の人物が顔を合わせていた。
　一人は老人で、家督を譲り渡し隠居したクレストン老。
　もう一人は青年で、この公爵家の長兄でもあるツヴェイト。
　最後の一人が厳格そうな中年男性であり、白いローブを着たこの公爵家の現頭首であるデルサシスである。

「で？　お前は父上の客人と知らず戦いを挑み、事もあろうに我が一族の秘宝魔法を使い、呆気なく敗れたと言うのか？」

　秘宝魔法とは魔導士の一族が決して表に出す事の無い、一族に伝わる秘伝の魔法である。
　一般的にはオリジナル魔法と呼ばれ、一族が研究の粋を集めて生み出した奥義とも言える。
　その魔法を簡単に世間に曝したばかりか、あっさりと無効化された事が問題であった。

「そ……それは、そうなんだが、あの男の強さは異常だった……」
「言い訳は良い。それも領内で使ったばかりか、その理由が惚れた女が靡かずに別の男と懇意になりそうだったからだと？　こんな情けない噂が広がれば、我が公爵家の恥以外の何物でもないぞ！！」
「まぁ、相手がゼロス殿じゃからのぅ。儂も使ったが、彼の秘宝魔法であっさり敗れたわい」
「なっ？！　御爺様ほどの魔導士でもかよっ？！」
「俄に信じられませんな。何者なのですか？　その男は……」
「詳しく教えておらんから知らんじゃろうが、儂の命の恩人でセレスティーナの家庭教師として雇った。かなりの手練れじゃぞ？」
「「！？」」

　そしてクレストンの口から語られるゼロスとの出会い。
　その内容に二人は次第に顔が変わり始める。
　デルサシスは難解な政治問題に挑むような、ツヴェイトは自分の身の程を知り恐怖に怯える。二者二様であった。

「ぜひ我が国に重鎮として雇いたいですな」
「無理じゃな、政治なんかめんどくさいと言いおった。下手に付き纏えばどうなるか分からん」
「しかし、野放しは危険なのでは？　それほどの才を持ちながら、国に仕えぬとは……」
「儂には魔導士らしいと思うぞ？　研究の為なら国にすら喧嘩を売るじゃろうよ」
「敵に回すには恐ろしい……。どれほどの秘宝魔法を所有しているか分からん」
「聞いた感じでは、国を滅ぼせる魔法を幾つも所有しておるな。研究結果を出したので使う気は無いようじゃが」
「充分脅威ですよ……。どうにか首輪を付けられぬものか…」

　政治的に見れば、ゼロスは核弾頭を遊び感覚で持ち歩いている様な物だ。
　そんな魔導士を気ままに歩きまわさせるほど、デルサシスは悠長な性格では無い。

「止めておけ。デルサシス……お主はこの国を滅ぼしたいのか？　気軽な感じで付き合えば良い。ティーナの様にな」
「しかし、それ程の魔導士なら国の魔法学にも貢献できましょうぞ？　何ゆえ父上は止めるのですか？」
「戦いに疲れた魔導士を権力闘争の中に放り込んでみよ。真っ先に連中を消滅させて、この国から消えるじゃろう。余計な犠牲を出す訳には行かぬ」
「父上たちの恩人でもありますからな……」
「うむ、逆に言えばオリジナル魔法以外は気軽に教えてくれる様じゃぞ？　ティーナは彼の弟子に正式になりたがってのぅ、必死に魔法学を学んでおる」
「あの子は魔法が使えなかったのでは？」
「既に使えるようになっておるよ、ゼロス殿のお陰でのぅ。さすが大賢者じゃて……」
「「ハアッ？！」」

　セレスティーナが魔法を使えるようになった事にも驚いたが、大賢者と云う言葉が出てきた事に驚愕する。

　そもそも大賢者は邪神戦争の折に数人いたとされ、その魔導の叡智を持って勇者達を導いたとされている。だが、邪神を封じる際に全員が死亡し、その知識は受け継がれる事無く歴史の闇に消え去った。
　それ以降、大賢者と云う職業に就いたものは誰一人して居なく、幻の職業（ジョブ）とまで言われていた。

「ち、父上……　それは真実でしょうか？」
「うむ、レベルが既に１０００を超えておる。下手な勇者よりも強いのではないか？」
「マジかよ……そんな化けもんに喧嘩を売ったのか？　俺……」
「他言無用じゃ。陛下にもな……」
「「言える訳がない」」

　賢者クラスの魔導士の存在は、多くの魔導士が教えを請い願いたいほどの超ＶＩＰである。
　そんな賢者を遥かに超す大賢者は、最早神と言っても良い。
　だが、そんな恐れ多い存在に喧嘩を吹っかけた馬鹿がここに居た。

「下手したら、我が家系が消える事になってたな」
「ヤバい……知らなかったとは言え、とんでもねぇ相手に……」
「静かに暮らしたいそうじゃから、土地を与えればよいじゃろう。そういう約束じゃしな」
「その程度で宜しければ直ちに……」
「うむ、別邸の森の一部と、孤児院を含め彼に与えるのじゃ」
「お、御爺様？！　なぜに孤児院が……」

　ルーセリスにホの字であるツヴェイトとしては、気が気では無い一言であった。

「何でも、一般の作業に適した魔法を考えたから、孤児の子供達に教えたいそうじゃぞ？　農業魔法とか言うらしい」
「なんですか、それは？　……魔法とは攻撃か戦闘補佐が主流では無いのですか？」
「セレスティーナに魔法の新しい可能性を示すと申してたぞ？　実に良い教師じゃな」
「魔導士団の連中に聞かせてやりたいセリフですな。それで、あの子の才は伸びそうですかな？」
「うむ、ここ数日で驚くべき成長をしておる。やはり学院程度では、才能を育てるのは無理があるじゃろうよ」
「個人の才能を優先しますからね。魔法が発動しなければ直ぐに落とされますから」
「うむ、だからこそ、ゼロス殿が改良した教本が重要になる。儂も覚えてみたのじゃが、中々使い勝手が良いぞ？」
「そこまでですか。是非とも我が国の魔導士教育の為に広げたい所ですな。彼には了承は？」
「既に取っておる。これで無能な連中を追い落とせるのぅ……。何しろ、前の教本よりは遥かに優れておるからな」

　老体と現頭首はイストール魔法学院の卒業生でもある。
　どちらも主席卒業でありながらも、現在の学院その物の在り方に疑問も持っていた。

「どうでも良いが…お主、あの子に対して冷たくは無いか？」
「妻二人の手前、あの子を可愛がる事が出来ないんですよ。あの子の母親は、妻たちよりも魅力があり過ぎましたからな……ハァ…」
「女の嫉妬は怖いか……その内に刺されるのではないか？　いい加減に浮気は止めよ」
「何度も刺されてますよ・・・ですが、やめられませんな」
「相変わらずじゃな……」

　セレスティーナはこの公爵家では冷遇されていた。
　しかし、少なくとも父親の方は娘に対しては愛情がある様である。
　決して表だって可愛がる事が出来ない程に、彼は女性遍歴が凄すぎたのだ。

「まぁ、学院の改革はおいおい始めるとして……問題は……」
「うむ、ツヴェイトじゃな」
「うっ？！　忘れていてくれれば良かったものを……」
「忘れる訳が無かろうっ！！　『領主としての仕事を体験して、自分の器を鍛え広げたい』など申しておきながら、実は一人の娘を手に入れるために権力を利用するなど言語道断！　恥を知れ！！」
「お、親父も、至る所で愛人を囲ってるじゃねぇか！！」
「私は、仕事と火遊びはしっかり両立しておるわっ！！　権力にモノを言わせた事なぞ一度も無い！！」

　デルサシスは女性関係の遊びが凄まじく派手である。
　しかし、仕事とプライベートは完全に分別しており、女性に手を出す時もお忍びで正体を隠すほどだ。
　関係を持った女性に対してのアフターサービスも万全で、生活が困窮するような事にはならない様に援助をするなどの配慮も見せている。
　ついでに、領主としての仕事の傍らで貿易業も営んでおり、税金に手を出した事は一度も無かった。
　デルサシスはデキる漢なのである。

「親父がそんなんだから、俺が焦るんじゃねぇか！！　いつ手を出してもおかしくねぇからよっ！！」
「私の所為だとでもいうのかっ！！　自分の男としての器の小ささを自覚しろ、女は惚れさせてこそ男の貫目も上がると云うものだろうが！！
　小手先の力ばかりで体裁を取り繕った所で、良い女はそれを見抜くと分からんのか！　この馬鹿者がっ！！」
「俺は学院で、しばらくこの地にはいないんだよっ！！　その間に親父に目を付けられたら、最悪じゃねぇか！！」
「ならば、お前の魅力とはその程度なのだろ？　真に惚れられているなら、そもそも他の男の事になぞに目もくれん。
　仮にそうなったとして、直ぐに裏切るような女なぞ大した事ではあるまい？」
「言いやがったな、糞親父！！」
「言ったがどうした？　どの道お前は権力を頼り完全に毛嫌いされたのだろうが！！　いい加減に諦めろ、女々しいにも程がある！！」

　百戦錬磨のプレイボーイである父親が相手では、ツヴェイトでは分が悪すぎた。
　そもそもデルサシスは他人の女を寝取った事は一度も無い。
　あったとしても未亡人や訳アリ女性が殆どで、その女性達にも真摯に向き合うほどマメなのだ。
　明らかに器が違い過ぎる。

「儂は妻一筋じゃったから判らんが、何がこやつ等をそこまでさせるのじゃ？」

　クレストンの爺さんに至っては純愛一直線であり、死んだ妻以外に女性と関係を持った事は無い。
　娼婦程度なら若い頃に幾度かあったが、その日限りの気まぐれで通い詰めた事すらない。
　それだけにこの二人の罵り合いに首を傾げ、収拾がつかなくなったと知ると溜息を吐く。

　領主邸のリビングで、親子の壮絶な罵り合いが続いている。
　やがてそれは、拳で語る殴り合いに発展するのであった。


　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇


　ゼロスとセレスティーナは護衛の騎士二人と共に、再び孤児院に来ていた。

「あの……ゼロスさん？　今日はどのような……」
「魔法の実験ですよ？　この孤児院の裏手は教会なだけに広いですからね。畑でも作って子供達に世話をさせれば良いのではと思いまして」
「畑……ですか？　私も一度そう思った事はありますが、小石や地面が固すぎて子供達には無理ですよ」
「だからこその魔法です。魔法は何も戦いだけの物ではありません。きちんと練習すれば、幅広い分野に利用できるんですよ」

　ルーセリスは首を傾げる。
　神官達にとって魔法は人を傷つける悪しき行いと思っている。
　彼等が使う神聖魔法こそが真の神の奇跡と信じ、魔導士達に関してはあまり良い目は向けていないのだ。
　だが、ここでゼロスは爆弾を落とす。

「あなた方が使う治療魔法も、魔導士達が使う攻撃魔法と分野としては同じですよ？　要は使い方を誤らねば良いだけの話です」
「えっ？！　私達の魔法は神聖魔法で、神の奇跡の筈では？」
「違います。魔法を覚えるときにスクロールを使うのですよね？　アレは古い形の魔導書と同じ原理なのですよ。つまりは神聖魔法も魔法と同じ分類になる事を意味します」
「では、神官も魔導士という事になるのですか？」
「そうです。一般の魔導士が攻撃型なら、神官は防衛特化後方支援型という事になりますね」

　神官の魔法は神の奇跡により賜った物と言われて来た。
　その神聖魔法のスクロールを与えられる事は、神官にとっての位が上がった事を示す。
　しかし、ゼロスが魔導士の魔法と同じものだと言う事実は、神官達にとっては看過できない暴言である。

「し、信じられません……そんな事…」
「僕もヒールは全種類使えますよ？　毒も癒せるしアンデットも浄化も出来ます。光属性魔法と分類していますけどね」　
「凄い…最高司祭の方達でも、そこまでは・・・・・」
「効率重視で魔力消費を抑え、体細胞を活性化させる仕様になってます。基礎を改良すると、後の魔法改造も楽ですからね」

　魔導士の光魔法と神官の神聖魔法は同一の物で、同じ系統に属する。
　問題は攻撃か治療に分裂し、方や破壊に、方や神の奇跡として分かれていた。
　本来ならこの様な事はありえないのだが、邪神戦争の折の混乱期時に於いて様々な文献が消滅、魔法に関しても盗賊紛いに荒らされ散逸した物が現在広がった魔法である。
　魔法文字で構成されている以上は性質は異なれど同じ魔法、しかし復興時から長い時間をかけて再構築された文化的常識は、直ぐに正す事の出来ない状況になった。
　光魔法の片方は宗教と併合され神聖な物になり、中途半端に残された光属性魔法は、研究の末に攻撃特化と化したのである。

「まぁ、今の時代に余計な波風は立てたくありませんからね。異端審問なんて鬱陶しいですし」
「先生……下手をすれば、世界が動乱になりますよ？」
「今の現状に満足し、何も知らずにいれば楽なのですが、魔導士は好奇心の塊みたいな連中ですからね。真実を知ったら真っ先に研究を始めますよ」
「神官の方達が魔導士……神の奇跡じゃない……」
「真実なんて、その程度ですよ？　だからと言って現実が変わる訳ではありませんし」

　状況によっては大きく変わる。
　とくに宗教国家では死活問題であり、自国の優位性が失われかねない。
　それとて時間の問題なだけではあるが、早いか遅いかの違いで混乱の規模は大きく変わるだろう。

「そんな事より、さっさと畑を作りましょう。働かざる者、食うべからずですからね？」
「かなり重要な話なのでは？　宗教国家の存在意義が失われますよ、先生……」
「神が何でもしてくれると思ったら大間違い。基本的に傍観者で、何をしてくれるわけでもありませんよ？
　奇跡的に見えても、どんなに確率が低くとも、可能性がそこに在る限り起こり得る現象は起こるのです。それを奇跡と呼び崇めるものだから面倒なのですがね」
「ゼロスさんは神が御嫌いなのですか？」
「嫌いです。そのいい加減な神の不始末で、実際に殺されかけましたからね。しかも邪神に……」

「「・・・・・・・・・・・」」

　二人の思考が停止した。

「「じょ、冗談……ですよね？」」
「さぁ、どうでしょう？　信じるか信じないかは、アナタ方次第です♪」　

　嘘は言ってない。
　それどころか、邪神の呪詛によって実際に死んでいる。
　その邪神を産業廃棄物の如く異世界の、しかもゲーム内の世界に封印したのがこの世界の神々なのだ。
　例えこの世界に転生させられたとしても、理不尽に殺された事には変わり無い。
　故に神は敵だった。

　教会の裏手に来ると、そこは無造作に雑草が生い茂る開けた空間であった。
　元は墓地にする予定であったが、街の景観を損ねると言う理由から頓挫し、その儘の形で残っている。
　この空いた土地を利用しようかと幾度と無く話し合ったが、結局の所は妙案が浮かばずに放置される事となった。
　また、新市街が作られてからは次第に忘れ去られ、孤児院となった現在にまで至る。

「おっちゃん、今日は何するんだ？」
「お土産は？」
「あの女の子、おっちゃん彼女？」
「肉くれ、にくぅ～～」

　子供達は元気が良すぎる。

「今日は、ここに畑を作ろうと思いましてね。君達は邪魔にならないように、後ろで見ていてください」
「うん、わかった」
「土産は無いのか、ケチだなおっちゃん」
「にくぅ～・・・・・・・」
「おっちゃんも、シスター狙ってる？」

　そして失礼でもあった。
　まぁ、子供なんて何処の世界でも似たようなものだろう。

「では……『ガイア・コントロール』」

　ゼロスが地面に手を当て魔法を行使すると、草が生い茂る地面は生き物のように動きだし、雑草や小石などを満遍なく分別して広い農地が出来上がる。
　更にそこに畝を作る事で、直ぐにでも種や苗を植える事が可能な状態に変わって行った。

「す、凄い……これが可能性…。人を幸せに出来る魔法……」
「嘘、あの草叢がこんなに早く開拓されるなんて……」

　魔法を知る二人でさえ、目の前で起きた事が本当に魔法の様に感じられた。
　治癒魔法や攻撃魔法と云った物とは異なる開拓に特化した魔法であった。

「そんで、この畑の周りに壁を……『ストーンウォール』」

　今作り上げた畑の周囲を低い壁で囲い、外敵の侵入を防ぐ。
　だが、この畑は空からの外敵には弱いだろう。

「おっちゃん、すげぇ～～～っ！！」
「やるな、おっちゃん」
「シスターにいいとこ見せてんの？　スケベだな、おっちゃん」
「肉が・・・・・にくぅ～～～～～っ！！」

　畑が出来上がった事に対し驚く子もいるが、別の事を考えるマイペースな子供もいる。

「これで野菜が自給自足できますし、端の方で薬草なども育てれば臨時収入にもなります。どうですか？」
「凄いとしか言いようがありません。ですが、ここまでの事をしてくださったのに、何のお礼も……」
「言ったでは無いですか。これは実験だと、気にする必要はありませんよ？」
「はぁ～～っ…。　聖人というのはきっと、ゼロスさんみたいな方を言うのですねぇ～」

　何やら熱い視線を向けるルーセリス。
　ゼロスは気づいていなかった。彼女が自分に対して好意を向け始めている事など……。
　長い独身生活は彼をそこまで鈍感にさせていた。

「本当に凄いですね。この魔法の魔力はどれほど使うのでしょう？」
「だいたい、５０くらいですね。ほとんどが自然界の魔力を使いましたから、負担はそれ程でもありません」
「威力が大きければ、必要とされる魔力量も多い筈なのに……かなり負担が少ないのですね」
「自身の魔力は、自然魔力を引き寄せる程度に使うのが効率が良いんですよ。で無ければ直ぐに魔力枯渇で倒れる事になりますので」
「この魔法なら、普通の生活を送る方々も使えますね？　農作業が随分と樂になる筈です」
「使い方を誤れば、戦場での陣地構築にも使われますけどね。建築現場でも活躍しそうですが……」

　便利な魔法も善し悪しである。
　確かに農作業や工事現場で幅広く活用は出来るが、戦場では陣営の構築や罠を作るために用いられ、使い幅が広いだけに厄介な魔法でもある。

「限定仕様にしても良いのですが、そうなると必要となる魔力が増えますし、更に使用できる魔導士が限られてしまいます。ついでに限定するにしても魔法式が増え、その分の負荷が掛かるために、個人の魔力量が多くないと発動すらしなくなる。
　難しい問題ですね。なるべく戦場で使わせたくは無いのですが、魔力制御が高いと制御魔法式すら意味はなさなくなりますし……そこが欠点ですよ」　
「確かにそうですね。ですが、結局使うのは人ですし、どんな魔法でも使い手次第なのでは？」
「そうなのですが、これは拘りと言うものですよ。戦争に関する所では使って欲しくは無い」

　便利な魔法も使い手によっては危険な物に変わる。
　地面を操る魔法は戦闘には向かない仕様にはなっているのだが、敵の足止め程度には使えるのだ。
　セレスティーナの言う通り、使い手次第なのであろう。

「これでも満足いかないのですか？　かなり便利な魔法に思えるのですが……」
「その便利さが欠点になっている。用途が限定的でも数を揃えたら脅威ですよ？」
「数……ですか？」
「考えてみてください。前方から押し寄せる騎馬軍団に対し、百人でこの魔法を使用したらどうなると思います？　地面に敵を沈めるのが容易に可能なのです。
　更に言えば、攻撃魔法と異なり制御が簡単ですから、敵の動きにも充分に対処が出来る」
「人は殺さないけど、動きは封じれるという事ですか？」
「便利過ぎるために農民が戦場に徴兵されますね。そうした馬鹿は幾らでも居るから始末に悪い……特に野心ある権力者がそうです」

　畑を効率良く耕す魔法。しかし、その使い勝手の良さが農民達を戦場に駆り立ててしまう事になる。
　便利であるゆえに権力者達の道具にされかねないのだ。
　それが容易に想像できるだけに、ルーセリスはゼロスが先の事まで見据えた深い事を考えている事実に驚きを隠せないでいた。
　同時に彼女はゼロスに対して、胸の高鳴りを覚えるのである。

　実際はゼロスが『自分が戦争するなら、こうするよ？』という例を挙げただけなのだが。

「まぁ、そこはクレストンさんと相談しましょう。僕一人が考えた所で良い答えは出ませんからね」
「民が犠牲になるのは防がねばなりませんしね」
「やはり、欲に溺れた方は愚かなのですね……」
「人は皆、愚かですよ？　完璧な存在は、最早人ではありません。人形と同義です」

　神と言う存在がいるなら、それはその叡智ゆえに物事を超越的に俯瞰し、全てを知るが故に無関心で同時に無慈悲。
　有能過ぎるゆえに何もせず、同様に何かを行うと言う行為を取らない。
　結果を全て知り、その先を知るがために未来すら見通してしまい、それでも何もせずにただ存在を続ける。
　意志は希薄で叡智のみで動き、ただ世界を観測するだけの存在。
　絶望しているようにも思えるが、同時に恐ろしく自分勝手に生きているひきこもりと言える存在である。と、ゼロス自身は思っていた。

　それ以前に、４０代にもなって良い出会いが一つも無かった彼の人生は、神の存在を恨むのに充分すぎた。
　ただのやっかみと被害妄想とも言うが……。

「そ、そんなの……神ではありません！」
「そうかな？　生きとし生ける者に対して何もせず見ているという事は、生命に対して無関心な訳でしょ？
　それは同時に、自由に生きても良いと言っている様にも取れますし、無関心と慈悲が同時に存在していると思いますね。意味合いとしての事ではだけど」
「ですが……この世界の女神達は……」
「そう、感情を持っている。つまりは神では無く、それに限りなく近い精霊みたいなものなのでしょう。
　もしくは、神に管理を押し付けられただけの代行者。僕はそう見ています」
「先生、そんな事を神官の前で言っても良いのですか？　神への冒涜では無いですかぁ～」
「得てして、超越者と言うのは最終的にそうなります。精霊王がいる以上、神の代行者を女神と呼んでも不思議ではないでしょう？　誰も真実など知らないのですから」

　それ故にゼロスは神を信じない。
　四神教の信奉する女神すら、神と思っていないのだ。
　現に女神は邪神一柱に苦戦した。つまりは全知全能と云う訳では無い。
　むしろ邪神の方が神に近いのではとすら思っている。

「魔導士らしい不敬な考え方ですね。神をも恐れぬ大罪です」
「人間の全てが不敬だと思いますよ。神の名の下にどれだけ同族を殺して来たんでしょう。神がそれを望んだとは思えませんから、結局は人の業です」
「ですが、時折神託が巫女様に降りると言う話ですが？」
「巫女が四神の神託を受けたとしても、巫女の口から語れる言葉と、その言葉を捉える周りの人の考えは異なるでしょう？
　その結果悲劇が起きたら、それは誰の罪なのでしょうね？」

　歴史の中には四神教の神託により、多くの血が流れたことは事実である。
　その神託が果たして正しいのか、もしくは女神達の意向に沿うものだったかは分かってはいない。
　今となっては、犠牲となった被害の数しか記録に残っていなかった。

「所で、畑には何を植えるのですか？　かなり広いですし、出来れば複数の野菜や薬草を植える事を進めますけど？」
「えっ？　そ、そうですね……野菜は勿論ですが、薬草の収入は魅力です」
「問題は肥料ですが、森から落ち葉を集めて腐葉土を作りましょう。残飯も肥料になりますし、出来れば鳥小屋を作って卵も確保してみたらどうでしょう？」
「私一人では無理ですよ」
「子供達に世話をさせるんです。今の内に働くことの大切さを教えておかないと、成人したらいきなり社会に放り出す事になります」
「教育と食料自給を促すのですね？　流石先生、素晴らしいお考えです♡」
「そんな大した物では無いですよ？　単に、人に食料を恵んで貰うのが当たり前な所がムカつくだけです」

　子供相手に狭い了見での事だった。
　色々ガッカリ感が漂う。

「おっちゃん、けち臭いぞ？」
「貧乏性？　貧乏性なんだね、おっちゃん」
「いいじゃん。ケチケチすんなよ、いい大人なんだからさぁ～」
「肉、肉が食いたいんだよぉ～～～～！」
「・・・・・・・・これだよ。人に甘えたら、その分の成果を出すのが当たり前。苦労は買ってでもしろと言いたい」
「すみません！！　本当にすみません！！　私が至らないばかりに・・・・・・」

　勢い良く頭を下げるルーセレス。
　そんな大人の苦労を知らない子供達は言いたい放題であった。

「種はあるのですか？　一応畑を作ると聞いていたので、御屋敷から種を持ってきたのですが……」
「セレスティーナ様！？　すみません！！　本当に申し訳ありません！！」
「何の種ですか？　こう見えて農業は得意なので気になりますね」
「えぇ～と、【モッサリタマネギ】と【バビロントマト】、【トビゲリダイコン】【マッスルポパイ】ですね」
「どんな野菜ですか……？　僕は深緑地帯で拾った【マンドラゴラ】の種と、【癒し草】の種ですね」
「ま、マンドラゴラっ！？　そんな高価な種、頂けません！！」
「いえ、元はタダですし、まだありますから」

　マンドラゴラは高値で売れる高級な薬草で、漢方などにも使われる。
　魔法薬の代表的な素材で、その需要もかなり高いが常に品薄状態にある。
　一つの苗で大量に種が取れ繁殖するのだが、魔物の餌になる為に中々取れない希少な薬草でもあった。
　引き抜くと断末魔の叫びを上げ、その声を聴くと即死すると言われているが、実際は叫び声を聞いた所で死ぬ事は無い。
　ただ、凄い罪悪感を感じるだけだった。

　しかも森では大量繁殖する為、基本的には雑草と同じであり、食量とする魔物が居なければ森を埋め尽くすほど生命力が強かった。
　一攫千金には持って来いの植物なのである。

「さて、では君達にはこの種を植え、野菜や薬草を育てて貰います。君達の生活が掛かっていますから頑張って育ててくださいね？」
「えぇ～～～～っ？　めんどぉ～～～～い」
「物乞いした方が、良いもん食えるよな？」
「楽して儲けるスタイル？」
「にくぅ～～～～～っ！！」

　子供達には不評だった。
　そんな子供達にゼロスはにっこり微笑むと、傍にあった岩を素手で粉々に粉砕する。

「ハハハ、いくら温厚なおじちゃんでも、最後には怒るかも知れないよ？　命を懸けて言いなさい」
「「「「Ｙｅｓ，Ｍｙ，Ｌｏｒｄ！！　あなたは王様！！」」」」

　子供達は変わり身も早かった。
　怒らせては為らない相手だと即座に理解したようである
　どうでも良いが、どこからこんな言葉を覚えて来るのだろうか？

「・・・・・・私は・・・・子供達の教育を間違えたのでしょうか？」
「いえ・・・・あの子達は結構、したたかに生きていると思います」

　さめざめと泣くルーセリスと、それを宥めるセリスティーナ。
　この日、二人は歳の違いを超えた友情が芽生えたのである。

　その後ゼロスが陣頭指揮を執り、畑に種が植えられた。
　それが今後の孤児院経営につながる改革に為ろうなとは、神ではない彼には分からない事であった。

　何にしても、この孤児院はゼロスの影響を受け、次第に変革して行く事になる。
　孤児院での薬草栽培が主流になるほどに……。

　セレスティーナはメイスを振りかざし、マッドゴーレムの頭部を叩き潰す。
　飛び散る泥に意も返さず、次の獲物に向けて身を翻し、横殴りの一撃を加える。
　核を破壊されたゴーレムはその場で崩れ落ち、わずかな泥山を形成した。

　マッドゴーレムは動きが単調で、その攻撃過程は至極読みやすい。
　現に数体のゴーレムが腕を突き出した瞬間、セレスティーナはその場から離脱すると、彼女がいた場所に泥の腕が一斉に襲い掛かった。
　これが人間の様な思考が在れば、殴りかかる瞬間に腕を伸ばし拘束、捕らえた後、倒す為に止めの一撃を加える事だろう。
　その動きは緩慢で、幾ら数が多くとも冷静で在れば対処はし易い。

　だが、流石に数が多く、倒しても術者が直ぐに補充して来るのだ。
　セレスティーナはちらりと横を見ると、師でもあるゼロスは状況を見て３体のゴーレムを生成していた。

（増援は三体……だいたい戦力に加わるのに約２０秒、その間に三体倒します）

　彼女は手近なゴーレムに狙いを定め、懐に飛び込んで核を破壊、すかさずその横で腕を伸ばそうとしたゴーレムを撃破し、後方から迫るマッドゴーレムを頭から一気に叩き潰した。
　彼女はこの数日間に戦闘訓練にも慣れ、既にマッドゴーレムの動きに対して冷静に対処できるようになっていた。

　元より彼女は保有魔力こそ低かったが、イストール魔法学院では優秀な成績を収めるほどの秀才である。
　そんな彼女は戦闘訓練の授業は受けられなかったが、見学する事で状況判断の分析能力が異常に高くなっていたのである。

　戦闘訓練と言っても動き回るゴブリンを的に攻撃魔法を撃ち込むものであったが、隙を見せれば怪我をする事もあり、中には骨折するほどの怪我を負う者も見ていた。
　その状況判断がどのような物であったかを分析し、自分自身に置き換えての脳内シミュレートを繰り返してきたのである。
　彼等の負傷の原因は状況判断と認識の甘さ、更に仲間がいるから大丈夫と云う、根拠の無い安心感による傲りと油断であった。

「マッドゴーレムは動きが遅いですが、時折奇抜な攻撃をしてきますね……」

　彼女に油断は無いが、それでも安全と云う訳では無い。
　隙を見ては真下から足を延ばして蹴りを入れて来たり、倒れた仲間の泥を利用して自分の躰を強化したりと、一体と思えば二体に分裂したりなどの融合攻撃もして来る。
　似たような攻撃をスライムなどがしてくると知識としては知っていたが、実際に目の当たりにするとかなり厄介な攻撃であった。

「穿て、岩の槍よ『ロックランス』！！」

　地系統魔法を撃ち出し、数体のゴーレムを一瞬にしてくだ蹴散らすと、増援に向かってメイスを振りかざした。
　だが、マッドゴーレムはいきなり姿を視界から消す。

「！？」

　一瞬、何が起きたか分からなかった。
　答えはマッドゴーレムが自らの躰の構築を崩し、地面に崩れ落ちただけである。
　しかし、これは彼女にとって一瞬の隙に繋がる。

　マッドゴーレムはその崩れた姿のまま地面を這いずり、セレスティーナの足を絡め捕って動きを封じる。
　それと同時にほかの二体も腕を伸ばし得彼女を捕え、完全に動けなくなってしまった。

「これで、チェックメイトかな？」
「まだです！　パワーブースト！！」
「おっ？　無詠唱だね。いつの間に」

　無詠唱で身体強化を使い、強引にマッドゴーレムの捕縛を振り解くと、セレスティーナは先に二体のゴーレムをしとめ、最後の一体にメイスを振り落として破壊する。

「お見事。もう、このレベルなら安心して勝てるね。次は実戦してみたいとこだけど……」
「ほ、本当ですか？」
「ただ、クレストンさんの許可が必要になるけどね」

　セロスの言葉を聞いたセレスティーナは、即座に訓練を眺めていたクレストン老に振り返る。
　期待に満った目で見られ、一瞬爺さんは萌えたが、事の大きさを思い出して思案顔になる。

「うぅ～む……実戦か、まだ早いと思うのじゃが・・・・・」
「そんな事はありません！　学院の同年代の子達も、私と同じ年代でスライムやゴブリンを倒しているんですよ？　寧ろ遅いくらいです！！」
「しかしのぅ……この辺りで実戦が出来る場所と言ったら……」

　そう、この辺りで実戦を経験できる場所はファーフランの大深緑地帯しか無い。

　魔物の強さが通常に比べて強く、同じ雑魚扱いの魔物でも油断すれば死ぬ事に繋がるほどの差がある。
　森の奥深くまで行かなければそれ程強力な魔物はいないが、それでも危険度に関しては遥かに高い場所なのだ。
　クレストン老が渋るのも無理は無い。

（実戦じゃと？！　もし万が一の事があったらどうするのじゃ！！　あそこにはゴブリンやオークなど、年頃の娘を襲う穢れた魔物が多いのじゃぞ！！
　もし万が一、奴等にティーナが……そんな事にでもなれば、儂は、儂はあああああああああああああっ！！）

　どうやら別の事を考えていたようだ。
　どうでも良いが、実の孫娘を頭の中でイケない想像で穢すのは止めて欲しい所である。
　孫が心配な事を機に、エロい事を妄想している様にしか見えない。
　まぁ、実際に於いてそうした被害があるのは事実だが……。

「御爺様？　どうしたんですか？」
「ハッ！　いや、何でも無い……何でもないぞ？」

（この爺さん……今、何を想像していやがりましたか？）

　ゼロスは人の思考は読めないが、感は冴える様である。

「よし、分かった！　ティーナのために護衛を一個師団用意させよう！！」
「一個師団！？ ちょ、御爺様？！」
「多い、多すぎますよ！！　大型の魔物が餌と勘違いして、集団で襲って来たらどうするんですかっ！！」
「ティーナの為なら、儂は有象無象を魔物の餌にする覚悟がある！！」
「問題発言、出たぁ――――――――――――っ！！　どこまで孫馬鹿ですか！！」
「なぁ～に、遺族にはそれなりの金を積めば何とかなるじゃろ」
「それは、権力者がしちゃいけない最悪の行動です。何話考えているんですか！！」

　孫馬鹿老人は本気だった。
　他人の命を犠牲にしてでも孫娘を守りたい程にイカレている。
　ゼロスが、少し昔の口調で思わずツッコミを入れる程に……。

「あなたは何を考えているんです。そんな大勢で森に入れば動きが阻害されて、返って危険ですよ！！」
「奴らもティーナの身代わりに為れれば本望じゃろう。笑って地獄へ行こうぞ」
「勝手に人を犠牲にするなど、それが貴族のする事ですか！！」
「貴族故に他人の命を弄べるのよ……。幸い騎士団長も、騎士達の錬度が落ちていると嘆いておったからのぅ、ちょうど良いから鍛え直す事を名目に借り出そう」
「黒いわっ！！」

　孫娘の事になると、途端に駄目になるクレストンの爺さん。
　彼の暴走は止まらない。
　ゼロスの口調も止まらない。

「せめて、上等な素材の装備を用意してくださいよ。道具が在れば僕も作れますから……」
「ほぅ……では、魔導士に相応しい装備が作れるのじゃな？」
「素材によりますけどね。限界まで強力に作れますよ？」
「ふむ、具体的にはどのような？」
「魔導士とは言え、防御力がそれなりに無いといけませんし……革の鎧などはどうでしょう？」

　―――ピシッ！！

　一瞬だが、空気が凍結したような音が聞こえた。
　同時にクレストン爺さんの顔が増々険しくなってゆく。

「待て、革の鎧という事は……当然、躰の寸法も……」
「測りますね？　サイズが合わないと危険ですし……」
「ゼロス殿……少し裏でＯ・ＨＡ・ＮＡ・ＳＩしようでは無いか」
「なぜに！？」

　爺さんの目がヤバかった。

「それはつまり……ティーナの躰を余す事無く、備に念入りに調べるという事じゃろうがぁああああああああああああああっ！！」
「爺さん、アンタちょっとおかしいぞっ！！」
「儂の可愛いティーナを……くんずほぐれつ…丹念に嬲る様に…そして……」
「考えすぎだぁああああああああああああああっ！！」

　爺さんの孫馬鹿は常軌を逸していた。
　目を血走らせ、鼻息を荒くした危機迫る形相は、ハッキリ言って怖い。

「もう少し歳が上なら考えなくも無いですが、現時点では子供と大差ないでしょうに！！」
「こ、子供……私、子供扱いなんですね……」
「儂の可愛いティーナに、魅力が無いとでも言うのかぁあああああああああああああああっ！！」
「アンタは僕に、どうしろと言うんですかっ！！」

　孫馬鹿の老人に理屈は通じない。
　セレスティーナの為なら平気で戦争を引き起こしかねない、溢れんばかりの愛情で無茶苦茶な理屈をのたまう。
　この日、変な方向に感情を爆発させた老人の相手をして、不毛な時間が流れるのであった。

　結論から言えば、セレスティーナの装備製作はお抱えの職人に頼み、ゼロスがその補助的加工を施す事で決着がつく事になる。
　尚、この結論が出るまで、狂える孫馬鹿老人との壮絶なＯＨＡＮＡＳＩが続いたと云う。


　◇　　◇　　◇　　◇


　セレスティーナの訓練風景を、窓から見ている者の姿があった。
　その者はセレスティーナの異母兄妹で、ソリステア公爵の長兄ツヴェイトである。
　彼はこの公爵家の跡取りして思われていたが、一人の女性の為に職権を乱用し、現在謹慎中の身の上である筈であった。
　彼がこの別邸に来た理由は、祖父であるクレストンに鍛え直して貰う為である。

　この国の貴族達の大半は魔導貴族と呼ばれ、各貴族家に伝わる継承魔法を保有している事に由来する。
　一族に列なる者は皆この魔法を継承し、そこで初めてその家系の貴族であると認められるのである。
　ソリステア公爵家の魔法はこの国の最大戦力の一つであり、秘宝級魔法と呼ばれていた。

　彼は１３歳でこの魔法を継承し、事実上後継者として認められたはずであった。
　事実上彼の家系に伝わる魔法は強力で、焔を好んだ事から【煉獄の一族】と言う異名を欲しいままにし、その異名に恥じない破壊力は他の魔導士の追随を許さない程の威力を誇る。
　だが、その魔法はたった一人の魔導士によって、彼の自信と共に打ち砕かれる事となった。
　しかも魔法は使わず体術で無力化したのだ。
　更に追い打ちをかける様にその魔導士は、彼が心を奪われた女性――ルーセリスの孤児院に頻繁に訪れていた。
　腹立たしい事に、ルーセリスと楽しげに会話などしているのを遠巻きに見ているしか出来なかった。
　完全にストーカーになり下がる寸前である。

　そんな彼がこの別邸に着て驚いたのが、魔法の才能が無いと言われていたセレスティーナの変わり様である。

「あれが、セレスティーナだと…？　信じられん。何をしたら短期間で……」

　無論、毎日の戦闘訓練と魔力制御特訓を繰り返し、座学に於いても真剣に取り組んでいたからである。

　もっとも驚いたのが、彼女が近接戦闘を率先して行っていた事であろう。
　彼の知るセレスティーナはどこか暗く、言葉にすら感情の入らない人形みたいな少女であった。
　ツヴェイトも事あるごとに彼女を泣かし、それを楽しんでいた記憶がある。

　だが、今の彼女にはそんな影は微塵も無く、率先して戦闘に赴く好戦的な一面を見せていたのだ。
　冷静に状況を俯瞰し、相手の動きを先読みしては確実に仕留める。動きはまだ洗練されてはいないが、それでも目覚ましく成長し続けてる事は確かだ。
　その成長を促しているのが自称大賢者の魔導士ゼロスである。

「あれだけのゴーレムを一人で操れるのか……どれだけ魔力を持ってんだよ、クソッ！」

　彼がこの屋敷に来た時に訓練が始まり、一時間以上はゴーレムを生み出し操作していた事になる。
　そんな魔力を行使すれば、直ぐに魔力が枯渇し倒れかねない。
　ゼロスの魔力量は彼の常識を遥かに超えていた。

　彼の知る限りでは、どんな高位魔導士でもゴーレムを２～３体製作できればマシな方である。
　最高でも６体ほど作りだせる者もいるが、数が増えると命令する術者にも精神的に多大な負担になり、そのゴーレムの動きが単調になりがちで制御でする事が困難になる。

　だが、ゼロスは２０体以上のゴーレムを作り、更にはそのゴーレムを巧みに操っていたのである。
　明らかに常識外の実力を持ち、その実力者が世に埋もれている事自体、彼の常識から掛け離れていた。
　魔導士なら誰もが国に属する事を夢み、その為に学院で魔法や戦略を学び、卒業して各派閥に属する軍属となるのが近道だ。
　賢者クラスの魔導士が権力を求めず、寧ろ隠者の如く生きている事が信じられない。

　隔絶した実力差がある事を彼にまざまざと見せつけたにも拘らず、権力に固執せず、寧ろくだらないと言い放つような魔導士など常識の外側なのだ。
　だからと言って、彼が見てきた常識が間違いである訳では無い。
　魔法研究に金が掛かるのは当然で、その研究費を得るには権力を持つ魔法師団の派閥に加わるのが最も安全である。

　多少派閥同士での対立はある物の、国からの支援金が毎月下りるので困窮する事は無い。
　何より、国属になれなかった魔導士の犯罪は後を絶たず、彼等の犯罪もかなりの数に及び、同時に全員が貧乏である事が統計で判明している。
　それは資金繰りが容易では無い事を意味し、有事の際でないと魔導士の出番が無いからだろう。

　ゼロスの様な魔導士がいるという事は、研究資金を自分で稼ぎ、その稼ぎを遣り繰りしながら魔法研究を続け、その上で強力な魔法を生み出している事になる。
　つまりは天才という事になるのだが、彼にはそれが納得できないでいた。

「何で…あの数のゴーレムを操れるんだ……。おかしいだろ」
「ところが、そうでもない様ですよ？　ツヴェイト様」
「うおっ？！　いつの間に……」

　気付けば、彼の傍らにはメイド服を着たメガネの女性が同じように窓の外を見ていた。
　彼女はセレスティーナの専属使用人で、名をミスカと言う。
　かつては本宅である屋敷で女給長をしていた実力者で、教養と他者を立てる物腰から公爵家での信頼も厚い実力者である。
　彼も幼い頃には世話になった人物だった。

「どういう事だ？　何か秘密でもあるのか？」
「ゼロス様にとっては秘密でも何でも無いようですね。セレスティーナ様に簡単に説明していましたから」
「馬鹿な！　あれ程ゴーレムを巧みに操れるのだぞ？　ある意味では決して口外出来ない高等技術だ」
「そうですか？　ですが、それは私達にとってであり、大賢者様には取るに足りない事のようですよ？」
「チッ！　俺達の力は足下にすら及ばないと云う訳か……で？　どうやってあの数のゴーレムを操っている？」

　彼も魔導士の端くれであり、知らない技術には興味があった。
　ましてや、使い物にならないとまで言われたゴーレム操作を見事なまでに連携させているその秘密を知りたいと思うのは、彼がまだ権力に染まっていない魔導士としての証であろう。

「興味がおありで？」
「ちゃかすな、俺だって魔導士だ。優れた技術には興味がある」
「では、私が知る限りの事をお教えしましょう」

　ミスカは眼鏡を指で押し上げ、楽しそうに説明をし出した。　

　先も言った通り、ゴーレムの数が増えれば制御は難しくなるのは常識だ。
　しかし、ゼロスがゴーレムを操作する方法は、一般の魔導士が行うような直接操作と云う訳では無い。
　ある程度の命令を実行するゴーレムを分隊長とし、その下に簡単な命令を実行する単位的なゴーレムを配置するのだ。

　術者であるゼロスが指令を下し、隊長ゴーレムがその指令を受けて命令を実行、単為ゴーレムがその作戦を遂行する。
　完全に騎士達が戦う時の命令系統システムが、そっくり其の儘ゴーレムに組み込まれているのだ。
　隊長ゴーレムは単為ゴーレムよりも遥かに強化されており、ある程度魔力を貯えられるよう魔石を与えられているために自軍のゴーレムを自身で補充できる。更に術者の精神的負担が軽減されるため、長期戦でも重宝するような操作が可能であった。

「足りない魔力は魔石で補えますし、何より疑似的な魔物とは言えセレスティーナ様の格を上げるにはもって来いの訓練ですね。魔石の魔力は後で補充すれば良いと言っていました」
「だが、それでも魔力は足りないだろ。少なくとも隊長格のゴーレムは魔力を大量に消費する」
「そこは、ゴーレムを製造するための魔法式に秘密がありますね。ゼロス様は【スペル・サーキット】と仰っていましたが？　細かい事は分かりかねます」
「自身の魔法で軍団を作り出せるのかよ……化け物め……」
「ゼロス様は、『僕など大したことはありませんよ。かつての仲間の方が、もっと凄い事をしていました』と仰っておりましたよ？　あの方は何でも熟しますが、基本的に攻撃魔法が専門だと伺っております」
「どんたけの猛者だよ、奴の仲間って奴等は……」
「まぁ、五人でベヒーモスに挑むような狂った魔導士の方々ですからね。私達のような者には理解出来ない事でしょう」
「全員が魔導士！？　しかもベヒーモスだとっ？！　イカレてるにもほどがある！！」

　研究者は挙って変人が多い。
　彼の所属する派閥にも頭がおかしい者達はいたが、ゼロスはそれを群を抜いてヤバイ。
　研究のために災害級の魔物に戦いを挑むような無茶な真似をやらかすほどだ。それはツヴェイトの常識の枠から完全は外れ、狂気的な何かに支配されているとしか思えない無謀さに、彼は戦慄を覚えた。
　同時にそれは世界がどれほど広いかを示し、高位魔導士の証でもある深紅のローブを着て浮かれていた自分に対し、どれだけ矮小であったかを思い知らされる。

「俺は……未熟どころか、取るに足りない雑魚だったわけだな……」
「そうなりますね。相手が悪いですよ、なにせ大賢者ですから」
「この世界は謎と神秘に満ちてやがる。あんな狂った魔導士がいるとは……」
「未知の探究とはそう云うものでしょう？　ツヴェイト様も精進なさいませ」

　改めて自分の愚かさを知ったツヴェイトだった。

「謎と言えば……ミスカ」
「なんでしょう？」
「ガキの頃から思っていたんだが……お前、何歳だ？　全然姿が変わらないから気にもしなかったが、改めて考えると色々おかし……いっ！？」

　言葉が言い終わる瞬間、ミスカは俯き不気味な気配を放出した。
　ドス黒い気配はツヴェイトに絡みつき、未知なる恐怖を誘発させる。
　生まれて初めて感じる絶望的な何かに、彼は本能的に逃げられない事を悟った。
　そこに在るのは絶対的な死。

　彼は愚かさを知っただけで改善されておらず、新たに愚かな真似をしでかしたのだ。

「あ・・・・・・あぁ・・・・・」

　脅えるツヴェイトの頬に手を当て、ミスカのやけに光り輝くメガネが眼前に迫り、恐怖心は否応なく煽られる。

「女性に……歳の事を聞くのは失礼ですよ？　笑っている内に事を済ませるのが得策だと……思いますが？」
「ごめんなんさい！！　もう二度と聞きません！！」
「……今、何気に歳を聞きましたか？」
「滅相も無い！！」

　彼は本気の土下座でミスカに謝罪した。
　未知の恐怖に敗北したのである。

　この世には、知ってはならない物があると、身をもって知ったのであった。
　同時に自分の浅はかさをだが……。


　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇


「えっ？　僕に鍛えなおして欲しい？　それはまた何で？」

　その日の夜、己の小ささを知ったツヴェイトは即座に行動を移し、ゼロスに土下座覚悟で頼み込んでいた。

「レベルは確かに５０は越えている。だが、アンタの実力を見ると、魔導士としての極みは遥か先にあるとしか思えん。俺はこの程度では終わりたくねぇ！！」

　いつになく真剣な様子に、流石にゼロスも困惑する。
　セレスティーナもかつては虐められた経験があり、その所為か彼に対しては苦手意識がある。
　そんな因縁ある二人を同時に見れるのだろうか？と言う疑問はあるが、それ以上に、この変わり様には裏があるのではと勘ぐってしまう。

「魔導士の極みね。僕はまだまだと思っていますが……派閥は良いのですか？　君が言っている事は、その派閥から離れる事を意味しますよ？」
「うっ？！　しまった……面倒な奴等がいるのを忘れていた」

　彼の所属する派閥はこの国の魔導士二大派閥の片方【ウィースラー派】になる。
　攻撃こそが魔導士の神髄と信じて疑わない好戦的な一派であり、主に攻撃系統の魔法を研究研鑽をしている連中である。
　ゼロスの指示を受ける事は、この一派から離れる事を意味し、魔導士達はそれを裏切りとして見るだろう。
　実際に彼は派閥で開発している魔法を見ており、秘密主義の魔導士は殊のほか裏切りを許さない結束力で繋がっていた。下手をすれば暗殺も辞さない覚悟でである。
　もっとも、彼等の研究は未だ実っていない事も事実である。

「魔導の神髄と言いましても、単に引き籠って自分の好き勝手に魔法を弄繰り回すだけですよ？　それはもう、他人の迷惑も顧みずね」
「アンタが言うと、妙に説得力があるな？」
「ついた通り名が【殲滅者】ですからね。まぁ、僕も含めてと言う意味ですが……」
「何をやらかしたら、そんな通り名がつくんだよ……。聞いても良いか？」
「聞かないでください。若さゆえの過ちですよ、認めたくは無いものですが……」

　まぁ、ゲーム時代の頃の話だが、レイドで自軍の所属するプレイヤー達ごと開発した魔法で敵を一掃したり、ＰＫを捕えて魔法の的にしたり、面白半分で作った呪い付きアイテムを無理やり装備させ、その様子を外から嘲笑ったりとかなりの悪どい事をしていた。
　そんな彼が実際に本物の魔導士になった時、いかに自分が危険な存在である事を痛感したのだ。
　実際に居たら充分な狂人であると知ったのである。

「あの頃は、僕も尖っていましたからね……。君以上に……」
「いや……そんな遠い目をして、何言ってんだ？」
「広範囲殲滅魔法をうっかり暴走させて、仲間ごと巻き込んだ時には焦りましたね。彼等の報復は正直怖かったですよ……死ぬかと思いました」
「ヤベェ！！　何か、とんでもねぇ事をやらかしてるっ！？　つーか、仲間は死んで無かったのかよ？！」
「魔法防御力は、みんな尋常では無いくらいに高かったですからね。その程度では死にませんよ？　むしろ彼らを殺せる方法があるのか知りたいくらいです」
「その程度？！　広範囲殲滅魔法がその程度なのかっ！？　それ以前に、アンタもそいつらと同類じゃねぇか！！」　
「その後は凶悪な魔法による撃ち合いの応酬で、被害が拡大しましたよ。砂漠の街で助かりました」
「何してんだよ、アンタはっ！！」

　ゲーム内の話だが、彼にはその真偽を知る術は無いので、言葉をそのまま受け入れてしまっていた。

　聞いているだけでも非常識で規格外、それ以上の狂気で突き進んでいたのだと悟る。
　それは高位魔導士として歴史に名を記したい彼にとって、真逆の方向であった。
　名声では無く悪名、他人の事などお構いなしに暴走を繰り返した壮絶な日常である。これで賢者と言うのだから何かがおかしい。

「楽しかったなぁ～……。」
「どっちの意味で？！　仲間と殺し合った事かっ？！　それとも研究名目の破壊行動かぁっ？！」

　彼は賢者とは、世間一般の常識から隔絶し、完全に自分の都合で魔法研究を繰り返し実戦する愉快犯と知った。
　そこに他人の意思が入り込む余地は一切なく、思うがままに戦場で実証実験と言う名の破壊行為を行い、遊んでいたとのだと感じたのだった。
　完璧なまでに魔導士の反面教師である。

「それは兎も角……君はどんな魔導士を目指しているんです？　権力に溺れた実例を見るに、然程大した目標では無い様に思えるのですが？」
「痛い所を……俺は歴史に名を残したい。それも英雄と呼ばれるくらいに……」
「殺し合いで英雄なんて、権力者の都合の良い様に思えますけどね。何かを守るのであれば傭兵でも可能ですし」
「む？　戦いに強いだけでは英雄じゃないのか？」
「何を成したかによりますね。国で祭り上げる英雄など戦の犠牲者達の親族の目を誤魔化すための物ですし、敵側から見れば怨敵であり真っ先に殺す標的ですから」

　彼の言う英雄とは戦場で仲間を救う力を持つ者の事であり、同時に敵対者からは仲間を殺した憎むべき存在で、再び戦に為れば真っ先に狙われる標的なのだ。
　恨みを買うような存在が祭り上げられれば、それはただの争いの火種の一つに過ぎなくなる。
　それ以上に貴族間での派閥争いに巻き込まれ、中立を決め込めば殺されかねないので、とても気の休まる立場では無いのだ。
　ゆえにゼロスは英雄などになるものでは無いと思っていた。

「他人に支持されない者が英雄など滑稽ですよ。どんなに小さい事でも人のために成し遂げ、死んだ後に英雄として崇められる者の方が好ましい。
　国で表彰されるような英雄なら、酒場に行けば幾らでもいますよ？　最低でも目標の目安は欲しい所ですね」
「俺は漠然とした目標を見ているだけと言うのか？　御爺様の様な魔導士を目指し、越えたいと言うのは間違いだと言うのかよ」
「それが間違いだなんて言いませんよ。ただ、魔導士は自分の研究だけを見続ける引き籠りですからね、自分自身の在り様はしっかり持てと言いたい。権力に溺れる様な奴等は三流以下です」

　超一流の魔導士は傍迷惑な存在であったために、英雄とは言い難いが実力は本物。賢者の職業（ジョブ）を獲得する程なのだ。　　
　結局は自身を鍛え行動して、初めて結果を出す事ができ、その上で多くの人々から支持される事により英雄となる。
　何も、戦いばかりが身を立てる手段では無いのだ。

　ちなみに今のゼロスの心内は――『偉そうに何を言っちゃってんですかね、僕は……。そんな事を言える立場では無いでしょうに……』だった。
　表と裏側の落差が激しかった。

「まぁ良いでしょう。契約では二ヶ月の家庭教師ですから一人増えようとも同じ事ですが、半端な気持ちで講義を受けるならその程度で終わると心してください」
「ありがたい。学院に戻るまで絶対に何かを掴んでやる」
「何を掴むかは君次第ですけどね。僕はそこまで教える事は出来ませんよ、好き勝手やってきましたから」
「それは承知している。俺は今の自分から脱却したいだけだ」

　世界の広さを知った男は、方向は定まらないが自分の行く道を歩き出していた。

「では、明日からセレスティーナさんと共に実戦形式の訓練を受けて貰いましょう。詠唱魔法からの脱却しないと、先に進めないと思ってください」
「よし、やるぞ！！　俺は魔導士の最高峰を目指すんだっ！！」

　圧倒的な敗北は、彼の心に大きな影響を与えた。
　それが良い事なのか悪い事なのかは分からないが、少なくとも欲に目を奪われず前を見つめる事になった事は確かだ。

　結局は、自身の答えは自分の力でで見つけなければ為らないのだから……。


　そして翌日……

「クソッ！！　隙がねぇぞ、如何すんだよこんな状況！！」
「兄様……真っ先に敵陣に突っ込んでどうするんですか……。それも密集している場所に……」
「泥ゴーレムだから行けると思ったんだよっ！！　こいつ等、えげつなさ過ぎるぞ！！」
「動きが遅いですけど、その分狡猾なんですよ。だから慎重にと言ったでは無いですか」
「マッドゴーレムの強さじゃねぇぞ！！　詐欺だぁあああああああああああああああっ！！」

　二人の兄妹はマッドゴーレムに囲まれ、散々ボコられていた。

　時には気の合わない者同士でチームを組む事があるので、ゼロスは格好の訓練になると踏んだのだ。
　その結果、セレスティーナなら何とか攻略できる戦闘が、今や大ピンチの脱出劇と化したのである。
　直情型のツヴェイトは、こうした戦闘が苦手の様である。

「ふぅ……まだまだだね……」
「苦難に挑むティーナ……良い…ふつくしい・・・・・」

　そんな二人を他所に、ゼロスは厳しい採点を下すのであった。

　その横で、ボコられる孫娘を見て萌えていた老人がいた事は言うまでも無い。
　色々駄目な人であった。
　セレスティーナに実戦を経験させると決まってからというもの、実践訓練の内容は次第に苛烈な物へと変わって行った。
　マッドゴーレムの中に、時折早さ重視の個体が混ざるようになったのだ。
　他の個体に比べて体格は細長く、寧ろ脆弱さが際立っている様に思えたが、実はそこが曲者だった。
　泥で作られた個体とは思えないくらいに機敏な動きで翻弄し、尚且つ他のゴーレムの合間を縫って攻撃して来るのだ。
　実に厭らしい攻撃だが、実戦に於いて何が起きるか分からない以上、こうした訓練は重要となって来る。

　そもそもファーフランの大深緑地帯には、スライムやゴブリンだけが生息している訳では無い。
　大型の肉食獣や猛禽類の様な飛行タイプ、更には植物型の魔物も多く生息し、弱肉強食の食物連鎖を構築しているのだ。
　咄嗟の判断や自己診断、己の技量を弁え動き時には引き返す戦況判断力、自然界特有の罠を見抜く知識などは更に重要なのだ。
　そのため、セレスティーナとツヴェイトには、独自に魔物に関する知識を自分なりに調べ覚えさせる事にした。
　こうした知識は他人が教えるよりも、自分で調べ実際に検証する事で血肉となる。
　無論、魔力操作の訓練の常に行っていた。

「このっ！！　しつけぇんだよっ！！」

　ツヴェイトはロングソードでマッドゴーレム（細）を力任せに倒し、肉薄していた通常のゴーレムを縦に両断した。
　対するセレスティーナは慎重で、横より盾で防御しては離脱を繰り返し、必要な時に痛烈な一撃を与える様な技巧を見せ始めていた。

「兄様！　先行し過ぎです。今のままでは囲まれてしまいますよ！！」
「っせぇ～な、解ってんだよ！！　だが、この細い奴がムカつく……」

　遠巻きで見ていたゼロスとクレストンは、二人の戦い方を冷静に観察し、その評価をボード版の紙に書き記して行く。

「どうも、ツヴェイト君は直線型のようですね。力で押し切るパワータイプです」
「ティーナは技巧派じゃな。小柄な体格と力の無さを考慮し、一撃離脱を繰り返しとる」
「コンビとしては相性は良い筈なのですが……」
「ツヴェイトの奴が感情優先で行動してしまう傾向があるのぅ。咄嗟に魔法攻撃をして温存せぬから後半が辛い……」
「経験不足でしょうね。今は剣の使い方を覚える事に集中しているようです」
「対するティーナは、元から何も覚えておらぬから色々試している様じゃな。動きを変えると直ぐに分かりおるわい」

　乱戦に於いて問題なのは仲間を巻き込む事である。
　ツヴェイトはその辺りは実践訓練をしているから弁えているが、だからと言って安心出来るほどの実力は無い。感情的になると直ぐにボロが出るからだ。
　セレスティーナは元から訓練を続けていた為に、常に冷静に行動しては後の先を取る事に重視していた。
　安定性はあるのだが、逆に言えばそれだけで致命的な一撃を与える事ができない。
　今まで善戦してこれたのは、マッドゴーレムが比較的脆いからである。

「ストーンゴーレムやロックゴーレムにしても良いんですが、今の二人じゃ大怪我ですね。一撃で倒せなければ意味が無い」
「無茶を申すのぅ。そんな事が出来るのはお主くらいじゃぞ？」
「剣のスキルを極めれば誰でも出来ますよ？　どれくらい時間が掛かるかは知りませんけど」
「毎日戦いの中に身を置かねば無理じゃろ。悪魔か、お主は……」

　どうやら武術関係のスキルを極めるには、一生物の時間を掛けねばばならないと悟ったゼロス。
　ゲーム世界と異なり、スキルを極めるには相応の時間と弛まぬ努力が必要不可欠だった。
　現実との齟齬をようやく理解し始めた。

「兄様、左っ！！」
「何っ、うおっ？！」

　巨体のマッドゴーレムの股の下から、マッドゴーレム(細)が下半身を崩し、腕を鞭の様にしならせ攻撃して来たのだ。
　予想外の場所からの攻撃に、ツヴェイトは直撃を受け弾き飛ばされる。

「奇抜で変則的すぎます……これは不味いですね…」
「やって…くれたな……『ファイアーボール』」

　倒れた状態からの魔法攻撃だが、それはマッドゴーレム（細）に向かい一直線に飛んで行くが、機動力では通常のマッドゴーレムより早く動けるので、実にあっさりと躱されてしまった。

「や、野郎っ！！」
「焦れば先生の思う壺です。多分、動きが単調な兄様を集中的に狙ってます。恐らくは連携を取れなくするため……」
「なっ？！　つまり……俺が足を引っ張っていると言いたいのかっ！！」
「事実です！　先生は弱点を見逃さずに的確に攻撃してきますよ。今までも、そうでしたから……」
「マジモンで実戦形式かよ……容赦ねぇ」

　忌々し気にゼロスを睨みツヴェイト。
　だが、本当の実戦ではやり直しがきかないのだ。厳しくなるのは当然である。

「…当然です。訓練する以上は甘えは許さないよ？　これは生き残るために必要な事だからね」
「なるほど……実戦では死んだら終わり。魔物が手心を加える訳がねぇてか？」
「せめて三時間は粘ってください。広大な森の中の孤立は死と隣り合わせ、生き残るために必要な事は純粋な力と原始的な意思のみです。
　下手なプライドや見得は己を殺し、同時に仲間をも巻き込むと知りなさい」
「クッ……ムカつくが正論だ。アンタはこれ以上の地獄を渡り歩いたんだろうよ」
「こんなのは序の口です。遊びにもなりませんよ、ドラゴン相手では逃げられませんからね」
「言ってくれる……。確かに俺は甘かったようだな、もっとやべぇ魔物はごまんと居る……」

　鍛え直して欲しいと言う言葉は真実のようで、彼はゼロスの言葉に真摯に受け止めている。
　少しの油断が死を招くのが自然の摂理であり、人の世界の様な安全は保障されてなどいないのだ。

「昨日の自分、今日の自分、そして明日の自分と少しづつ越えて行くしかないんですよ。近道なんてありません」

　こんな偉そうな事を言っているゼロスだが、内心は……

（何を偉そうな事を言っちゃってんですかね。これで二人が死んだら僕の教えが悪い事になるし、それ以上に責任問題になりかねないじゃないですか……隣の爺さんに何されるか分かんねぇ～っ！！）

　小心者ゆえに、昔の口調が混ざりながらも、かなり臆病風に吹かれてた。
　誰だって他人の命を背負いたくはないだろうし、教え方次第ではこの二人が死ぬ事になり兼ねない。
　そのため、思いつく限りのえげつない攻撃をゴーレムに実行させていた。

「良いねぇ～……変われそうな気がするぜ！　学院じゃこんな事は教えてくれなかった」
「随分と温いんですね、その学院は……。ここでは幾らでも失敗して構いません。自分が理想とする戦い方を模索し、存分に戦い、そしてモノにしなさい。それが貴方達自身の血肉となるのです！！」

（なに言っちゃってんの！？　そんな事を言える立場じゃねぇ―じゃんよ！！　単に、これ以上の授業が思いつかなかっただけだろうに……。僕も鍛えないと駄目かなぁ……）

　言っている事と心の中では別だった。
　だが、家庭教師の立場である以上、弱腰姿勢では誰もついては来ない。
　どこぞの映画の軍隊方式と、どこかのカンフー映画のパクリであった。
　心の声も完全い若い頃に戻っていた。

「やっぱり先生は厳しいです……ですが、自分に合った戦い方が出来るのは嬉しいですね」
「ゴブリンを野放しにして的にするより、こっちの方が性に合うぜ。なんせ手痛い反撃までして来るからな」
「怪我をしたら僕が治療しますよ？　回復系の魔法も得意ですから」

　考え様によっては地獄の様な訓練である。
　しかし、決められた通りに動く敵は存在しないし、圧倒的不利な状況が無い筈も無い。
　この訓練は結構よく考えられた訓練と言えるだろう。
　例え元が、仲間のレベルアップの為の訓練だったとしてもだ。

　何せＶＲＲＰＧ時代、この方法は新たに加わった新規プレイヤーを鍛えるため、各ギルドで行われた方法なのだ。
　スキルやレベルを一定に底上げし、そこからパーティーを組んでクエストに向かっていた。
　この訓練はその模倣を現実に持ってきただけである。

「よし、こいやぁ！！」
「熱くなるのは構いません。ですが、心は常に冷静に徹するべきです。でなければ直ぐに死にますよ？」
「限りなく実戦に近い訓練……たまんねぇ～な…。超えてやろうじゃねぇか！！」
「僕は君達に答えを教える事は出来ない。なぜなら君達の人生は、君達自身の物なのだから……。
　だから、僕が経験した乱戦の状況を思い出す限り再現します」
「ちょっと待て、て事は……この状況は……」
「そう、僕が若い頃に体験した地獄ですよ。この時、多くの同胞が命を落としました……」
「マジかよ……通りで、えげつねぇと思った」

　無論、ゲームのレイドで大量繁殖したオークを殲滅するのがクエストの内容だった。
　この時、作戦指揮を執っていたギルドマスターの采配ミスで、仲間の大半が死に戻りにしたのである。
　それ以降、ギルドと言う組織自体から足を洗い、ソロで活動するようになったのである。

「例え知能が低い魔物でも、数が揃えば脅威となります。ましてや、広範囲攻撃魔法が使えない乱戦では、個人の技量が何よりも重要なのですよ」
「近接戦闘が出来なければ死ぬか……。実戦に裏打ちされた訓練、最高じゃねぇかよ」
「不本意ですが、同感。先生の御心が分かった気がします……死なない為に生き残る手段を得るのですね」
「必要な時に魔法が使えない魔導士など不要。味方の邪魔になる位なら、戦って仲間の為に死ねと言いたいですね」

　ゼロスもかなりの暴言を吐いている自覚はしている。
　しかし、彼の内心は既に混乱していた。
　最早、ノリと勢いで行動するしかない。

「確かに……『乱戦になったら速やかに後退しろ』と教えられたが、戦場が思うような状況になるとは思えん。時には包囲されこんな状況になるか……」
「そもそも、後退なんて出来るのでしょうか？　戦争は自分達だけでなく、相手も作戦を練って来るのですよね？」
「本当に温いですね。『常に最悪を想定せよ』、これが常識でしょうに……」
「返す言葉がねぇな……確かに学院の訓練は温い……」

　ゼロスは懐中時計を取り出し、今の時間を見ると不敵な笑みを浮かべた。

「二時間……これより二時間、乱戦状態になります。見事生き延びてみてください」
「先生！？　今にも魔力が切れそうなのですが……？」
「魔力が切れたという理由で敵が待ってくれますか？　そんな状況下で、いかに生き残るかが重要なのですよ？」
「つまりは魔力が切れた所から正念場という事か。やり直しの利く実戦……良いねぇ……」
「分かりました。絶対に生き延びて見せます！」
「では、これから本気でゴーレムを操作します。死ぬ覚悟で挑んでください」

　マッドゴーレムが隊列を組み始め、陣形を整えて行く。
　魔物の中でも、時に知能の高い個体が指揮し、こうした戦法を取る事が良くある。
　正に実戦さながらの訓練に、二人は緊張と高揚感を感じていた。

（これだ！　コレなんだよ、俺が求めていた物は……。流石、賢者…半端なく容赦ねぇぜ！）

　ツヴェイトは学院の鍛錬その物に物足りなさを感じていた。
　そんな彼にとって、ここ数日から急激に難易度の増したこの訓練はやり甲斐があった。

（先生は私達が死なない様に、敢えて厳しい訓練を選んでいるのですね。ならば、弟子としてその思いに応えねばなりません！）

　対するセレスティーナも実戦に勝る経験は無いと理解し、何としても食い付いて行くと言わんばかりに真剣である。
　その上で増々ゼロスの株は上がる一方であった。

　二人の教え子ははこんな調子だが、対するゼロスはと言うと……

（あぁ～失敗したかな？　あの時のレイドって、際限なくオークが出てきて地獄だったっけ……。
　これは少し、調子に乗り過ぎたかなぁ～？　恨まれないだろうなぁ～？）

　ゲーム時の状況を思い出し、現実と比べて心では不安で右往左往していた。
　デジタルな世界と現実は似てはいるが、完全に異なる世界だ。
　その線引きをどうするかで悩んでいた。

　そして、ゴーレム達は一斉に動き出す。
　悪夢の二時間が始まったのである。

「しかし、何じゃのぅ。ティーナの装備は何とかならんかったのか……」
「クレストンさん……無茶を言いますね？」

　セレスティーナの装備は安物のレザーベストに鋼のバックラー、そしてメイスと言う駆け出し装備だが、相手がマッドゴーレムなだけに着衣の全てが汚れても良い、安物の衣服なのである。

「どうせ汚れるし、消耗品なのですから安物で充分でしょう。相手は泥人形ですよ？」
「そうなのじゃが……残念過ぎる。せめて純白のドレスに鎧姿の方が……」
「返り血で赤く染まりますよ……。しかも繊維に着いた血液は洗っても落ちませんし…」
「ぬぅ……屈辱じゃ。可愛いティーナが、あのような装備を着る事になろうとは……」
「純白衣装じゃ、『どうぞ狙って下さい』と言っている様な物でしょうに」

　とことん孫娘優先のクレストン爺さんであった。

「もう一人の孫は良いんですか？」
「あ奴は男じゃし、別に良いのではないか？」
「・・・・・・・・・・」

　ツヴェイトも学院指定の訓練装備なのだが、如何にも駆け出し感が出ている。
　しかし、同じ孫でも性別が異なると差別の差が極端だった。

　この老人を尊敬している彼は浮かばれない。
　ツヴェイト君が報われる日が来るのかは神のみぞ知るである。


　◇　　◇　　◇　　◇　　


　二時間後、二人は殆ど気力だけで立っている様な物であった。
　長時間に上る戦闘訓練はこれが初めてで、実戦を想定した修練が如何に苦しい戦かを、彼等は文字通り身を持って体験したのである。

「どうですか？　本物の戦場は今の状況が最低でも六日、長くても一月は掛かる物なのですが……」
「凄く……苦しいです……。こんな状況が、そんなに長く続くのですか……？」
「スゲェ辛い……これが実戦……。学院は温いなんてもんじゃねぇ……甘すぎる……」
「こんなの、ただの小競り合い程度ですよ。大規模な戦争はこんな物ではありません……これ以上の地獄です」
「マジかよ……ハハハ、最高だ！　こんな訓練が受けられる俺は運が良い！！」

　魔力が枯渇寸前でありながらも、二人はやり遂げた充足感に包まれていた。
　そんな二人にゼロスは小さな酒瓶を手渡す。

「先生……これは？」
「【マナ・ポーション】です。孤児院でマンドラゴラを栽培していまして、少し分けて貰ったので作ってみました。あの繁殖力は凄いですねぇ～、危うく畑が埋め尽くされる所でしたよ……数日で」
「孤児院でそんな物を栽培してんのかよ！　つーか、アンタの差し金だろ！！」
「薬草も栽培してますよ？　これからは良い収入源になるでしょう」

　孤児院に植えたマンドラゴラは、成長速度が尋常では無かった。
　たった一日で芽を出し、三日後には収穫可能なまでに成長したのである。

　問題は、あまりにも成長が早すぎて畑の大半が埋め尽くされそうになり、急いで引き抜いて間引きしたのだ。
　マンドラゴラに埋め尽くされれば野菜を育てる事が出来ず、畑の栄養分が全て奪われてしまう。
　天敵になる草食の魔物が存在せず、外敵に喰われる心配が無いので増える一方なのだ。
　そのため、間引きと称して若いうちに手早く収穫し、その若いマンドラゴラで製作したのが、彼らに手渡したマナ・ポーションである。

「どうでも良いが……」
「はい……」
「どうしました？」
「「何で、酒瓶？！」」
「専用の小瓶が無かったので、代用したのですが？」

　確かに中身はマナ・ポーションだろう。
　しかし、これでは良い若者が昼間から酒を飲んでるようにしか見えず、見た目には体裁が悪い。
　ゼロスにしてみればただのリサイクルの積りでも、それを使用する者の立場は、目撃した者から見ればそうとう印象に悪い事だろう。
　互いに価値観が違うゆえに生まれた些細な事なのだが、大貴族の子息子女にとってはこれは流石に問題だった。

「今日の訓練はこれまで。明日は通常通りに行きます。そう言えばクレストンさん、二人の装備はどうなっているのですか？　実戦の予定日も差し迫ってますよ？」
「それは問題ない。近い内に完成すると連絡がきおった」
「それなら良いですが、護衛の騎士達はどうするんです？」　
「若い奴等を何名か廻してくれるそうじゃ……全く、デルサシスもケチ臭い事を申す。二個師団ぐらい軽く出さぬか、嘆かわしい」
「「「無茶言ってる！？　つーか、倍に増えてるじゃねぇか！！」」」

　この老人はファーフラン大深緑地帯に実戦を積みに行くと決まってから、領主でもあるデルサシスに護衛としての騎士団の要請を頼んでいた。それも一個師団である。
　こんな事のために騎士団が派遣されたら、国民に対して申し訳が立たない事であろう。

　爺さんの孫馬鹿は止まる事を知らない。
　最愛の孫娘の為には、いかなる暴挙も実行するのだ。
　この老人の暴走はどこまでも続く。


　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇


　戦闘訓練後、ゼロスは孤児院に顔を出していた。
　これからマンドラゴラを収穫するので比較的ラフな格好で訪れたのだが、何やらルーセリスが眉間に手を当てて悩んでいる様である。
　声を掛けるべきか僅かに悩んだものの、やはり気になったので声を掛けてみる事にした。

「どうしました？　ルーセリスさん」
「あっ？！　ゼロスさん、ようこそお越し願いました」
「そんな社交辞令は良いですよ。どうしたのです？　何やらお悩みのようですが……」
「実は、マンドラゴラの事で……」
「何かありましたか？」
「そうですね……こちらに来て見てくだされば解ります」
「はぁ……？」

　ゼロスの腕を取り、畑へと引き連れて行くルーセリス。
　その時のゼロスの心境は、偶然にも腕に掛かった彼女の胸の感触に酔い痴れ、戸惑い気味である。

（こ、これ程の巨乳！　凄いボリューム感だ。これはヤバイ！　ケダモノになりそうだ）

　彼は彼女いない歴四十年のＤＴ中年である。
　むっつりなだけでなく、こうした無自覚の行為の接触にも耐性が無かった。
　彼は不味いと思いながらも、この感触が何時までも続いて欲しいなだと思ってしまう。

　そして連れて来られた畑には……

　―――ウギャァアアアアアアアアアアアアアアアアッ！！

　断末魔の叫びが響き渡っていた。
　まるで、どこかの魔導具店の様である。

「こ、これは？」
「マンドラゴラを引き抜いたら、あの様に……。子供達がそれを面白がって……」
「・・・・・・・・」

　畑を見てみると、四人の子供達が楽しそうにマンドラゴラを引き抜いていた。

　―――イヤァアアアアアアアアアアアアアアアッ！！

「あはははは、凄い叫びだね」

　―――ヤメロォオオオオオオオオオオオオオオオオッ！！

「僕の方が大きい声だよ？」

　―――ヒャギャアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！！

「あははははははは、おもしれぇ～！　もっと叫ばせて見よう」

　―――ヒトゴロシシィイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイッ！！

「アタイの方が凄かったよ？　人殺しだって、おもしろぉ～い♡」

　子供達が無邪気にマンドラゴラを引き抜いているだけなのだが、陰惨で残虐な行為をしているかに思えて来るのは何故だろうか？
　嬉々としてマンドラゴラを引き抜くたびに、この植物は異様な叫びを上げるのである。
　まぁ、マンドラゴラにとっては拷問を受けているのと同じ事なのかもしれないが……。

「何か……邪な感じがしますね」
「マンドラゴラに酷い事をしている気がして……凄い罪悪感が…」
「教育に悪そうですね。まさか、これ程とは……」
「間引いた時の若いマンドラゴラは叫ばなかったのに……どうしたら良いのでしょうか？」
「僕に聞かれてもね……。慣れるしかないのでは？」
「慣れたくないです。精神に直撃して来ますよ、この叫びは……」

　成長が早いマンドラゴラはその繁殖力が凄まじく、直ぐに畑を埋め尽くすほどに増えるのだ。
　その間に出来るだけ若い者を間引く事により、良質な効果を持つマンドラゴラを作り出せるのだが、そのマンドラゴラは引き抜いた瞬間にこうした絶叫を上げる特性がある。
　若い内は引き抜いた所で叫ばないのだが、収穫段階に入った物はこの様に派手に叫びまくるのだ。
　まるで惨劇に遭った被害者の如く絶叫するその声は、収穫作業をする者達の精神を粉々に粉砕する。
　マンドラゴラはメンタルブレイカーなのである。

「近所に誤解されそうですよね？　これ……」
「既に何度も誤解を受けて、その度にこの畑を見せる羽目になるんですよぉ～……」

　古い教会の裏から響く絶叫、一寸したホラーな展開を想像させる。
　それを嬉々として引き抜く子供達は、残虐な小悪魔なのだろうか？

　―――タスケテェエエエエエエエエエエエエエエッ！！

「助けてだって？」
「いまいちだね？」
「捻りが足りない……ちんぷ」
「もっと、こう、心の底から響く声が聴きたい……」

　子供達は残酷だった。
　彼等は小さな悪魔、悪戯好きの悪魔である。

「まぁ、これが孤児院の収入なるのですから……気を取り直して」
「無理です……。罪悪感が半端ではありませんよ、慣れたくないです……」
「重傷ですね。仕方が無い、僕も引き抜くとしましょう」

　そう言いながら手近な所に生えて居たマンドラゴラの茎に手をやり、力一杯引き抜く。

　―――イヤァアアアアアアアアッ！！　オカサレルゥウウウウウゥゥゥゥゥッ！！

「人聞きの悪い事を言うなっ！！」

　ゼロスはマンドラゴラを甘く見ていた。
　まさかこの手のパターンで来るとは思ってもみなかった。

　こちらを見ていたルーセリスの目がなぜか冷たい。

「ゼロスさん……あなたと云う人は・・・・・・」
「何もしてませんからね？！　マンドラゴラの絶叫だから！！」

　これは色々と不味いだろう。
　何しろ、マンドラゴラを引き抜いただけで犯罪者になり兼ねないのだ。

「分かりましたでしょう？　これは精神的にかなり危険です」
「まだ甘く見ていました。まさか、ここまでの物とは……マンドラゴラの所為で冤罪が続出ですよ」

　何も知らないご近所さんに通報されでもしたら、猟奇的な変質者として補導されかねないレベルである。
　しかし、マンドラゴラは引き抜かねばならないのだ。でなければ畑一面がこの植物に埋め尽くされ、折角植えた野菜が根こそぎ絶滅してしまう。
　更に今が収穫に相応しい成長具合であり、マンドラゴラを売り渡すには最高の期間とも言える。
　これを逃せば種を放出し、無差別に繁殖した手の付けられない状況になるだろう。

　―――ヒトオモイニコロセェエエエエエエエエエエエエエッ！！
　―――オレハオマエタチニクッシナイィイイイイイイイイイイイイッ！！
　―――ノロワレヨアクマドモメェエエエエエエエエエエエエエッ！！

「「「「あはははははははっ！！　凄くおもしろぉ～～～～い♡」」」」

　なまじ大人は良識がある分だけに、精神的なダメージが大きすぎる。
　無邪気に引き抜く子供達が実に羨ましかった。

「とは言え……いい大人が何もしないのはどうにも……」
「そうですよねぇ～……ハァ・・・・」

　二人はしかたなしにマンドラゴラを引き抜く。

　―――ヤメテェエエエエエエエエエエエエエエエエエエエッ！！
　―――ママ、タスケテェエエエエエエエエエエエエエエエエッ！！
　―――ヨクモツマトムスメヲォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ！！

　精神が持たなかった。
　まるで狙って来るかのような絶叫に対し、二人の心が先に根を上げたのである。

「な、何なんですか……この植物は……」
「酷い極悪人ですね、僕達は……フフフ……。正直、自殺したくなりそうですよ」

　マンドラゴラの精神攻撃は酷過ぎた。
　そして、ゼロスとルーセリスの性格はあまりに善良過ぎたのである。

　こんな搦手で来る精神攻撃に対し、真っ向から挑めるのは子供達だけであった。

　―――アァ……モットォ～～～っ。モット…ハゲシク……アッ……アァ……♡

「あれ？　違うパターンだ」
「えろぉ～い！」
「何が激しいの？　シスターに聞いてみよっか？」
「そうしよう。もしくはおっちゃんに」

「「やめて――――――っ！！　聞かないでっ！！　君達には早すぎます！！」」　

　意図してなのか偶然なのか、マンドラゴラは子供達の好奇心を刺激して来た。
　分かる事は、完全に大人二人の精神を攻めて来ている事であろう。
　恐るべし、マンドラゴラ……植物とは思えない知的な孔明の罠であった。

　彼氏いない歴１８年のルーセリスと、結婚未経験のＤＴオヤジには、子供達の純粋無垢さが凶悪な凶器と化したのである。

「この子達に性教育はまだ・・・・・・」
「早いでしょう。いずれはと思いますが・・・・・まだ駄目です」

　この日、ルーセリスとゼロスは、今後の子供達の教育の仕方に頭を悩ませる事になる。
　後になって、大地操作系魔法『ガイア・コントロール』で収穫すれば早いと気づいた時、二人の精神は鬱になりかねないほどネガティブにまで落とされた後であった。
　　・
　　・
　　・
　　・
　収穫が終わる頃には、二人は満身創痍であった。
　肉体的な疲れでは無く、精神的に追い詰められて二人の表情は危険な兆候を見せている。
　目は虚ろで虚空を見つめ、薄ら笑いを浮かべながら空中に向けて誰かと語っている。

「シスターとおっちゃん、どうしたんだろ？」
「知らね。それよりコレ、どうすんだっけ？」
「日陰に並べて干すんだよ。おっちゃんが言ってたじゃん」
「肉、食べたい……にくぅ～～～……」

　元気なのは子供達だけである。
　勤労意欲があるかは分からないが、子供達はゼロスが教えた保管方法を直ぐに実行し、マンドラゴラを孤児院裏の物置の中に並べ干している。
　子供達の頑張りのお陰で孤児院の財政は潤い、二日後から真面な食事が可能となった。

　だが……この日から、孤児院は【絶叫教会】と陰で呼ばれるようになる。
　また、マンドラゴラの噂を聞いた泥棒は畑に忍び込み、マンドラゴラの絶叫でご近所さんに捕縛される事が立て続けに起きた。
　ある意味、マンドラゴラは有効な防犯装置なのかもしれない。

　―――ゴウトウヨォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ！！

「なっ？！　黙れっ！！　クソッ！！」
「ヤベッ！！　逃げろっ！！」
「「「「「泥棒だぁ、捕まえろ！！」」」」」
「なっ？！　何でこんなに人がいるんだよ！！」
「知るかっ！！」

　また今夜も、馬鹿な畑泥棒がマンドラゴラの所為で捕まるのだった。
　同時に、彼等泥棒はご近所さんの臨時収入として僅かな金貨と交換されるのである。

　周辺住民が泥棒が来るのを待ち続け、直ぐ捕縛できる組織体制を敷いている事をルーセリスは知らない。
　ただ、ご近所さんは今夜も待ち続ける。

　新たな獲物が掛かる事を……。
　ツヴェイト・ヴァン・ソリステア、１７歳。
　彼はソリステア大公爵の長兄で、次期公爵候補と言われていた。

　生まれながらに高い魔力を持ち、次期公爵といて相応しくなるべく研鑽を積んでいた努力家でもある。
　性格は粗暴だが面倒見は良く、好き嫌いのはっきりと別れた言動は多くの味方と同時に、当然ながら敵も作る事が暫しあった。

　そんな彼にも気に入らない存在が身近に存在している。
　一つが彼の腹違いの弟であり、同時期に生まれた事から家督争いのライバルでもあるクロイサス。
　常に冷静な物腰の態度を心掛け、口を開けば嫌味とすら聞こえる気障な言動が彼にとっては気に入らない。
　まるで自分を小馬鹿にするような態度が癪に障り、何かにつけてぶつかり合う事が多かった。

　もう一つは、いま彼の直ぐ傍で魔法式の分解解読作業に専念しているセレスティーナである。
　これは彼らの父親でもあるデルサシスが、当時公爵家で女給をしていた女性に『思わず、ムラっときて』手を出したがために生まれた妾腹の子だった。
　彼ら兄弟の母親である公爵夫人達はこの事実を知ると、真っ先にセレスティーナの母親を屋敷から追放させたのである。

　これは、家督争いという面でこれ以上敵が増えるのを防ぐための手段である同時に、夫でもあるデルサシスの目を惹きつける彼女を出来るだけ遠ざけたかった目論見があった。
　結果、彼女の身柄は祖父のクレストンが引き受け、生まれたのが女児であったがために溺愛してしまった。
　その後、彼女は病で若くして他界し、セレスティーナはクレストンの男手一つで育てられたのである。

　だが、母親譲りの彼女の姿は公爵夫人達には目障りであり、意味も無く目の敵にするようになった。
　その影響は夫人達の子供でもある二人の兄弟にもモロに受け、幼い頃から陰湿な虐めをする様になり、セレスティーナは増々引き籠るようになる。
　何よりも魔法が使えない事がその行為に拍車をかけたのも事実である。

　ツヴェイトから見れば無能なくせに自分の妹である事が許せず、何よりも母親が毛嫌いしている事から影響を受け、何の疑問も抱かずに彼女を冷遇していた。
　しかし、セレスティーナは才能が無かったわけでなく、当たり前だと思っていた魔法式が実は問題だらけの欠陥を抱えていただけと知る事になる。

　彼が聞いた噂では、セレスティーナは魔法自体は発動が困難だったが座学では優秀。
　魔導士としては落ち零れではあったが、他は全て優秀な成績を収めていただけに、決して無能では無いという事だ。
　そして今、彼女の問題は全て解決してしまった。目の前にいる家庭教師でもある大賢者によって……。

「・・・・・てなわけで、ここの魔法式を解読すると『魔力流動を収束、必要魔力量は１０～５０』となる訳です。これは、魔法行使で必要な魔力の幅と制御できる限界の魔法量を示し、魔法式の限界魔力量としての意味合いもある。魔法式には予め決められた魔力が必要とされますが、それ以上の魔力を込めた所で威力は上がらず、むしろ余剰魔力は逆流して魔法式から拡散してしまう事になる……」

　彼は正直、この大賢者が好きでは無かった。
　だが、尊敬する祖父が認め、何よりも他を圧倒する実力者であるが故に利用しようと考えただけである。　
　つい数日程前の話ではだが……。

「それはつまり、その魔法式の必要魔力量幅を増減させれば、威力の強弱幅も変わると言う訳ですか？」

「ぶっちゃけて言ってしまえばそうですが、それほど簡単ではありませんよ？　魔力量が大きくなるという事は、同時にそれを貯え現象へと変換する魔法式の耐久力に影響を与えます。
　どれほど魔力を込めても、魔法式を構築する魔法陣が脆弱では魔力は拡散するだけで意味は無い。更に言えば魔方陣崩壊から暴走現象を引き起こし、周囲に多大な被害が出る事になり兼ねません」

「難しいですね。必要魔力の他に、魔方陣の強度を上げる術式が必要となる訳ですか……」

「そのための積層型術式であり、二つの魔法式により魔力を循環させるのが【スペル・ライン】と云う物です。強大な魔法術式……例えば広範囲型の魔法ですが、積層型でないと可成り広大な広さが無いと魔法陣は構築できないのです」

　予想以上の優秀さであった。
　彼が、初めて他人で尊敬出来るに人物に出会ったのは、これが生まれて初めての出来事である。
　何しろゼロスは権力者に媚びない。寧ろ敵対者には容赦なく戦いを挑む程に自分の生き方を尊重し、魔導士としての生き方に誇りを持っている（これは彼の思考内で些か誇張しています）。
　実戦と実践による検証を行い、魔法の極みを歩き続けた格上の存在であった。

　しかも尊敬する祖父が認める程の逸材である。

　祖父であるクレストンは権力に固執した魔導士に対し、常々魔導士のあり方に異を唱えては各派閥に波紋を齎した。
　これは、かつて所属していた派閥であるウィースラー派に裏切りと取られたが、実力差があり過ぎて暗殺や警告と云った真似が出来ないでいる。それ以前に王族の血縁関係にあり、迂闊に敵対できないのが現状でもある。
　クレストンは『権力に固執する様な奴は魔導士では無い、己を高める事が魔導士に本来の姿だ』と言い切り、派閥に係る事を一切止め、小規模だが独自の派閥を作り上げた。

　目の前のゼロスはそんな魔導士の理想を体現したような本物なのだ（と彼等は思っている）。
　自らの稼ぎで研究し、わずかな無駄も許さずに理論と実践を繰り返してきた賢者である。
　しかも実戦経験が豊富であり、戦場での生き方までも熟知する狂える叡智の探究者。
　ゼロスに比べれば他の魔導士がいかに取るに足らないものであるかが、否応にでも分かってしまう。

「さて、他に何か質問は無いでしょうか？」

　魔法文字すら解読する様な魔導士が、どうして優秀では無いと言えるだろうか。
　彼の目には尊敬する祖父を凌駕すこのの魔導士が雲の上の存在として映り、自分がその足元にすら及ばないヒヨッコだと理解するには、この数日間指導を受けて充分に理解できてしまう。
　明らかにイストール魔法学院の教師陣営よりも優秀で、それでいて派閥など意にも返さぬ傲慢なまでの愚かさが、気高く何よりも魔導士らしく見えた（あくまで彼の視点でだが）。

　戦場を知り、幾多の戦いを繰り広げながら自身の研究を続けるなど、正気の沙汰では無い。
　大半は貴族に取り入るか、国の機関に入る事が望ましいのだが、この魔導士はその何方でもない例外だったのである。

「魔法文字が解読出来るのは分かった。だが、個人で魔法を覚えられる数は異なるんだろ？　どうやって自分に合った魔法を選べばいいんだ？
　アンタの理屈では全属性魔法の得手不得手の垣根は存在せず、誰もが全ての魔法を覚えられる事になるが、実際は個人によって使う魔法は資質によって分かれ、現時点では属性派閥なんて連中も出てるんだぜ？」

「それは個人の好みの問題でしょう。実際僕は全属性魔法全てを使えますが、好んで使うのは風系統…それも雷系を使用しています。要するに、好みの魔法は死ぬ気で覚えますが、そうで無い物はおざなりに為りがちになると言う事ですね」

「覚えられるが使いこなせていない訳か。だが、潜在意識内に魔法式を刻むのにも限りがあるぞ？」

「それは術式系の構築幅が大きすぎるんですよ。無駄を省いて緻密にすれば魔方陣そのものは小さくなり、省略された分だけ魔法の数を覚える事が出来ます。要はどれだけ魔法式を理解し、それを上手く使うかが魔導士の腕の見せ所な訳だね」

「今研究中の魔法は魔方陣がコロッセオの面積分あるからな、確かに無駄だな」
「平面の魔法陣を使えばそう為るでしょう。しかも膨大な魔力を必要として、使い物に為らないんですよね？」
「見て来たように言うな、アンタ……」
「魔導士なら、一度は通る道ですからね」

　この時点で、学院の魔導士たち全員がゼロスより格下という事が判明した。
　最新の研究魔法は先もツヴェイトが述べた通りだが、ゼロスの魔法式は上下左右に立体化した見た事も無い術式であり、魔法文字の循環によって組まれた難解なパズル形式なのだ。
　少なくとも、ゼロスの魔法は５００年先は行っていた。

「一度は通るか……どんたけ先を行ってんだよ」
「さぁ？　僕は自身の研究を他人と比べる気は無いですよ？　興味は無いですし、他人に教える積もりも無いですから」
「自分で辿り着けって事か？」
「当然でしょう？　血反吐を吐く思いで辿り着いた研究成果を、何故他人に渡さなければ為らないんです？
　何に使われるか分かったものじゃないですし、何より危険すぎます」
「俺達に教えるのは、飽く迄も初歩ってか？　自分で頂に辿り着けと言うのかよ」
「そうですよ？　僕の研究成果を知った所でどのみち、誰も使えませんからね。他者に渡す意味が無い」

　ツヴェイトの背筋にゾクゾクとした感覚が走る。
　これは恐怖によるものでは無く、寧ろ高揚感に近い物であろう。
　ゼロスの言葉は要するに、自分専用の魔法であり他人が使える様な魔法では無いという事だ。
　他人が使えない以上は、存在するだけの魔法は無意味なものと変わりはない。

　この賢者は既に高みに存在し、ツヴェイトはそんな人物に魔法の神髄を教えて貰っている事実に、言いようの無い喜悦を感じたのである。

「君達は若い。それゆえに、これから先は自分自身の手で己を極めるしかないんですよ？
　人から教えて貰って有頂天になっているのは、もはや停滞と同義だと覚えておいてください」
「俺自身の魔法は自分で生み出せってか？　とんでもねぇな、教師の言う事じゃねぇぜ」
「基礎を知り尽くせば簡単ですよ？　後はいかに努力するかです。自身との戦い……理論と実践、魔導士は常に孤独なのです」

　この数日で、ソリステア魔法王国の魔導士がいかに遅れているかを知った。
　この賢者を知ってしまった今では、国中の魔導士達がどれほど盛大に勘違いしていかを痛感したのである。
　魔法文字の意味、解読法、魔方陣の構築、自身と自然界の魔力操作、どれも知らなかった事ばかりなのだ。
　更に実戦での心構えなどや、接近戦での技術を考えると、圧倒的な技量の差が良く解る。

「簡単…ね。俺にも出来るという事か？」
「出来ますよ？　後は本人の努力と、どれだけ世界の摂理を理解しているかに掛かっていますけど」
「楽しいじゃねぇか……こんなにワクワクする話は初めてだぜ。どんたけ教師連中は駄目だったんだよ」

　粗暴だが、彼は魔法に関しては真摯である。
　知らない事を知りたい。知っている事の先に何があるのか、その先が見たいのだ。
　そのため真面目に講義を受け、その度に自分なりに検証している。

　目の前に極みに辿り着き、それでも飽き足らずに研究を続ける魔導士がいる事に対し、その領域に辿り着いてみたいと思うのは魔導士の性と云う物だろう。

「さて、そろそろ時間ですね。続きの講義は明日にしましょう」
「えっ？！　もう、ですか？　早いです……」
「かれこれ、三時間ほど延長してますよ？　そろそろ休まないと、詰め込み過ぎても身に着きませんて」
「残念です。でも、明日が楽しみですね」
「近い内に二人には積層魔法陣に挑戦してもらいます。簡単な物ですから、気負わずに遊んでください」

　こうして今日の講義は終わった。
　ゼロスが退室した後も、セレスティーナは予習する事も忘れない。
　そんな妹の姿に、ツヴェイトは驚きを隠せない。
　以前なら自分に近付く事すらしなかったのだから……。

「なぁ……セレスティーナ……」
「何ですか？　兄様……」
「お前、凄く変わったな。　以前のお前なら、真っ先に俺から逃げ出していたぞ？」
「そうですね。ですが、今は私も魔法を使えます。先生程でも無いですけど、今の魔法の魔法式はおおよそなら解読できますよ？」
「とんでもねぇ魔導士だな、奴は……。お前が変わるのも良く解る」

　ゼロスと比べれば、全ての魔導士は格下なのだ。
　そんな最高峰の魔導士の教えを受けられるのは、魔導士を目指す者として名誉なのである。
　しかも、今教えて貰っている授業は魔法式の構築法で、基礎に当たる物である。
　それも、学院とは明らかに視点が異なる上に、実証された物なのだ。

「奴に比べれば俺は雑魚も良い所だ。賢者の弟子と云うのは、魔導士にとっては最高の名誉に値する」
「……兄様も弟子なのでは？」
「俺には派閥があるしなぁ～……あぁ～クソッ！！　あんな派閥に入らなきゃ良かったぜ！！」

　現在のウィースラー派は権力志向が強く、魔法研究など二の次だった。
　そんな所に長くいたために、彼は精神的にも汚染されていたのである。
　周囲にもてはやされ、増長し、その結果が手痛い失恋。
　ある意味で洗脳されていたと言っても過言では無い。

「あそこは腐っていやがる。これは俺なりの忠告だ、学院に戻ったら注意しろ。奴等が派閥に引き入れようとするぞ？」
「・・・・・・珍しいですね？　兄様が私に忠告するなんて……初めてですよ？」
「俺だって馬鹿じゃねぇ！　今のお前は随分変わった。派閥連中が放っておけないくらいにな……」
「面倒ですね。私は派閥など何の価値も無いのですけど」
「全くだ。大賢者なんて化け物を知ったら、奴等なんかの講義など杜撰も良い所だ」

　二人の数日間は濃厚であり、何よりも充足感があった。
　今まで止まっていた物が一気に流れ出したかのように、二人の学習力は大いに跳ね上がったのである。
　知れば知るほど魔法と云う物が面白く、基礎とは言えそれを学ぶ事に対して新たな発見が導き出される。
　何よりも、疑問に思っていた事が解消され、新たな可能性を見れる事が楽しかった。

「学院になんか戻りたくねぇ～～～～っ！！　ここにいた方がよっぽど研究が捗る」
「そうですね……。後、一ヶ月後には、戻らないと…いけないんですよね……」

　ゼロスとの契約は二ヶ月。
　約一月後には学院に戻り、つまらない講義を受けなければならない。
　二人には時間の無駄遣いに思えていた。

「そう言えば、クロイサス兄様は戻って来ないのですか？」
「クロイサスぅ～？　奴は派閥の重鎮候補だからな、それなりに忙しいだろうし研究に明け暮れているだろうよ。無駄なのにな……」
「そうですね。無駄です……貴重な時間を無駄にしてますよ」
「やろう…『実家に戻るのですか？　なら、父上に宜しく言っておいて下さい。それくらいは良いですよね？　実の兄なのですから……』なんて、人をメッセンジャーにしやがった！！」
「相変わらずですね……余程研究が好きなのでしょう」

　次男のクロイサスは粗暴な兄を嫌っていた。
　むしろ、関わり合いになる事すら時間の無駄と思っていた。
　効率を優先し、何よりも研究に打ち込む姿は魔導士らしいと言えよう。
　しかし、彼の言動がツヴェイトにとっても鼻に突くのだ。

「相変わらずだよ！　あの気障野郎……だが、奴は運が悪い。ククク……」
「あぁ……確かに運が悪いですね。大賢者の教えを受けられないなんて……」
「だろ？　奴の顔を見る日が楽しみだ……」

　敢えて例えるなら火と氷。
　全く異なる性格なので、決して相容れぬ存在として互いに認識していたのだ。

「だが、あいつの姿勢は魔導士らしい…。考えさせられるな、最近は……」
「行動が先生に似ていますからね。けど……知識が足りない上に間違ってます…」
「そこが残念だな。俺にとっては嬉しい事だがよ。て、そうか…奴の事が気に入らないのは、クロイサスの野郎に似ているからか……」
「クロイサス兄様の事、そこまで嫌いなのですか？」
「大っ嫌いだ！　いつか、あのスカした面に拳を叩き込んでやる！」

　性格が合わないがゆえに対立し、その結果が公爵家の跡目争いの原因になっている事を彼は知らない。
　彼も魔導士であり、他人の噂話なぞどうでも良いのだ。

　そんな二人の兄の状況を考え、セレスティーナは溜息を吐く。
　彼女はただ、内乱にならない事を祈るばかりであった。


　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇

　
　翌日、ゼロスは客用の応接間に来ていた。
　理由は単純で、孫娘を溺愛する狂気的な老人クレストンに呼ばれたからである。

「フフフ……ついに…、ついにセレスティーナの装備が完成したのじゃ！！」
「豪くテンションが高いですね？　その装備は此処に見当たりませんが？」
「嬉しくなって、ついセレスティーナに渡したわい。じきにに来るじゃろうが……」
「もう、試着させるのですか……行動が早すぎる…」

　この老人はいつに無くハイテンションで、装備を纏った孫娘が来るのを待っていた。
　クレストンが暴走すると、つい昔の口調に戻ってしまうゼロス。

「あんな安物の装備など、いつまでも着せられぬわい。何しろ、初めてあの子のために装備を作ったじゃからな」
「もう一人の孫の方は？」
「前に新調したやつがあるから別に良いじゃろう。男の装備なぞ武骨過ぎて美しくないからのぅ」
「・・・・・・清々しいまでに酷い爺さんですね…。不憫な・・・」

　孫娘を溺愛し過ぎで依怙贔屓だ。
　ツヴェイトが浮かばれない。

「今回は儂の小遣いを奮発し、素材から吟味させて最高の装備を用意したのじゃ」
「何の素材かは気になりますが、恐ろしく金が掛かっているのは理解していますよ……」
「当然じゃ！　可愛い孫娘の為なら、儂は魂すら悪魔に売り渡す！！　他人の命をじゃが……」
「清々しい程に外道な爺さんですね」

　無茶苦茶である。
　しかし、この老人は本心から言っているのだからタチが悪い。
　恐らくだが、セレスティーナの為なら本気で悪魔に生贄を差し出すだろう。
　罪深いまでに孫への愛情は業が深かった。

「いずれ嫁に行く身分なんですよ？　その時はどうするんですか？」
「・・・・・・認めん・・・・そこいらの有象無象に可愛いティーナを嫁に出せるかっ！！」
「・・・・・・・行き遅れたらどうするんです？」
「その時は・・・・・・ゼロス殿に嫁に貰って貰おう。安心せい、この国では魔導士の男は一夫多妻じゃ！」
「何気に僕を巻き込まないでください」

　とんでもない事を言いだす爺さんであった。

「なぁ～に…曾孫がデキたら、どこへなりとも消えて構わんぞ？　無論地獄でも……」
「種馬にした後に殺る気満々じゃないですか、返り討ちに遭う覚悟はありますか？」
「可愛い孫に手を出すのじゃ、その程度は覚悟して貰おう」
「清々しいまでに腐ってますね、ジジィ！！」

　こと孫娘に関しては、どまでも外道な爺さんだった。
　巻き込まれる身としては堪った物では無い。
　むしろ理不尽過ぎる。
　ゼロスのツッコミも、次第に遠慮が無くなって来ていた。

　馬鹿な事を言い合っている間に隣の扉が開き、そこに真新しい武具を装備したセレスティーナが姿を現した。
　白いドレス調の衣装の上から、白銀の光沢を持つ鋼のブレスプレートを装着、同色の片手用の盾を持ち、メイスに至っては簡単な装飾を施された一品である。
　ガントレットやブーツに至るまで金細工が派手にならない様に施され、まるで戦場へ出陣するかのような仰々しさを感じてしまった。

「……あのぉ～……魔物を相手に実践訓練をするのですよね？　こ、これは……」
「ミスリス繊維をアルケニーの糸と混ぜて織った装甲ドレスに、ミスリルと白蛇竜のスケイル・ブレスプレート。更に同系統のガントレットにブーツ……メイスに至ってはオリハルコンも混ざり、魔法杖としても使用可能。爺さん……アンタ、いくら使ったんです？」
「何の事じゃ？　それほど大した額では無いぞい……」
「この装備……宝物級じゃないですか！　しかも、思いっきり趣味に走ってますし」
「えっ？！　えええええええええええええええええっ！？　そんなに高価な装備なのですか？！」

　素知らぬ顔をするクレストンだが、ゼロスの鑑定眼は誤魔化せない。
　明らかに領地を一年間運営するだけの予算が使われている。
　とても貴族だけの小遣いでどうにかなる代物では無い。

「爺さん……まさかとは思いますが、税金を着服していないですよね？」
「失礼なっ！！　きちんと儂の金で作らせたわい……多少、宝物庫の貴金属を売ったがのぅ」
「宝物？　現領主殿の許可は取ったのか？　こうした事は、相応の手続きが必要なんじゃないんですか？」

　クレストンは思いっきり顔を逸らした。
　つまりは無許可であり、隠居した身である以上は横領に値する。
　どうやら孫娘のために犯罪に手を染めたようである。　

「良いではないか……デルサシスの奴、護衛に七個師団は呼べぬ言いおった。ならば、娘の為にこの程度のはした金を用意しても構わんじゃろ？」
「護衛が更に増えてるじゃないですか。しかも、横領した上に反省すらしていない！！」
「ちゃんと儂が若い頃に貰った貴金属だけを選んだわい！！　其処まで落ちぶれてはおらぬわっ！！」
「手続きぐらいするべきです。巻き添え喰うのは貴方の孫娘ですよ！！」
「うっ？！　しもうた……そこまでは考えが及ばんかった……」
「迂闊すぎるでしょ、どれだけギリギリの精神状態だったのですか！！」

　普段の馬鹿丁寧な口調が完全に吹き飛ぶほどに、この老人の暴走は酷過ぎた。
　例えいかなる理由が在ろうとも、正当な手続きは必要なのである。
　この老人は、その過程を一気にすっ飛ばしたのだ。

「むぅ……これは不味い。仕方が無い……奴に頭を下げに行くか…」
「御爺様……いくらなんでも酷過ぎます」
「仕方が無いと言う時点で反省してませんね。自己中心的なのは魔導士らしいと言えますが、公爵家として見たら最悪でしょう」
「全くだ……父上にも困ったものだ」
「「「！？」」」

　振り返れば其処に、ゼロスと同年代の身なりの良い中年紳士が立っていた。
　先ほどの言葉から推測し、彼がセレスティーナとツヴェイトの父親であると判断する。

「直接会うのは初めてだったな。私がセレスティーナとツヴェイトの父で、そこの面倒な老人の子でもあるデルサシスだ。
　其方の事は父に聞いている。随分と迷惑をかけているようだな。特に……そこのジジィが……」
「これはご丁寧に、僕はゼロス・マーリンと言います。領主殿はご苦労……なさっている様で……」
「この糞親父、無断で宝物庫の鍵を抉じ開け、中に保管されていた幾つかの貴重な魔石を売り払いやがった。
　しかも念入りに痕跡を消して、アリバイ工作まで……。その所為で仕事がどれほど遅れたか……」
「爺さん……アンタ、何してんの？」

　クレストン爺さんは滝の様な汗が流れている。
　そんな放蕩老人を冷たい目で見据える現当主デルサシス。

「な、なぜわかった……？　証拠は…残さなかった筈だ……」
「アリバイ工作が裏目に出ましたな。時間的に無理な状況な上に、距離時にも些か不審な所がありましたからな。念入りに調べたら、まさか替え玉を用意するとは……金で雇われたと白状しましたよ」
「クッ……やはりあの酒場は距離的に…しかも、奴め裏切りよったか！！」
「言いたい事はそれだけですか？　あなたの所為で警備担当をしていた者が自殺未遂を起こしたのですよ？　責任は取ってもらわねば……」
「有象無象がどうなろうが知った事か！」

　反省の色が全くない。
　それどころか、さも当然のごとく超然とした態度である。
　見方を変えれば開き直っているとも言える。

「ハァ……。まぁ、私の火遊びが原因だから、あまり責める事が出来ないのだが…できれば手続きぐらいして貰いたかったものだ。でなければ、こんな騒ぎにならなかったものを……」
「確かに……善く善く考えればこの爺さんがこうなった原因はそうですが、時に火遊びを止める気は無いのですか？」
「無いな。心に悲しみを背負う女に喜びを与えるのが、私の使命だ！」
「この親にして、この子ありか……似た者親子」
「御爺様……何も、そこまでしなくとも……」

　セレスティーナにしてみれば、自分の所為で自殺未遂を起こした者が居た事になる。
　それも、彼女のために仕出かした祖父の暴走が原因でだ。

「見なさい。セレスティーナが傷ついてるでは無いですか、父上の暴走の所為で……」
「うぐっ？　……確かに、些かやり過ぎたやも知れん……。じゃが……宝物庫の警備兵は、妻が浮気している事で悩んどったらしいぞ？」
「醜聞の問題です……自殺未遂の本当の理由は問題ではありませんよ。そんな訳で父上、後始末はきちんとしてください。私はやりませんよ？　父上の暴走が原因なのですからな」
「仕方が無い……不本意じゃが、後始末をして来るか……チッ…」
「舌打ちしましたよ、このジジィ……。しかも、嫌々じゃないですか……」

　既にに言葉使いが完全に悪くなっているゼロス。
　この老人に対しては最早、遠慮する気は無い様である。

「いったい、何を売り払ったんですか？」
「ワイヴァ―ンの魔石を２個だ。手のひらサイズの貴重な魔石で、コレを手に入れる事など今では不可能に近い」
「ワイヴァ―ン程度が……ですか？　ありますよ？　ワイヴァ―ンの魔石が……」
「何っ？！　ぜひ譲ってくれ、流石に私も実の親が処刑される所など見たくは無い」
「良いですが……爺さん、貸一つですよ？」
「うぬぅ～……仕方が無いのぅ。世話になろう……」

　前段階を踏んでいれば、こんな事態にはならなかったのだが、それでもこの老人の態度は頑なであった。
　こと孫娘が係ると修羅になるようである。
　ゼロスは溜息吐きながらもインベントリーを操作し、ワイヴァ―ンの魔石を３つ取り出して手渡した。
　この場のにいる三人の表情が固まる。

「なっ？！　何と大きな……保管されていた物の倍はあるぞ！？」
「ぬぅ……流石ファーフラン大深緑地帯、これ程の魔石が在るとは……」
「せ、先生が倒したのは話に聞きましたが、これほど大きな魔石のワイヴァ―ンて……」
「元はタダですし、遠慮はいらないですよ？　後四つほどありますし」

　三人は絶句する。
　それはつまり、７頭のワイヴァ―ンと正面から戦い、その上で倒した事を意味する。
　元々群れで狩りをする魔物なので、１頭だけというのはありえず、大半の傭兵は集団戦で多大な犠牲者を出す程なのだ。
　同時にそれは、目の前の魔導士一人でそれだけの戦力に匹敵する事を意味する。

「……恩に着る、大賢者よ。この埋め合わせは必ずさせよう、この馬鹿親父にも……」
「地位も名誉もいらないので、土地を下さい。農業が出来るていどの細やかな物で良いですよ？」
「あっ……そう言えば土地の事があったな。最近ゴタゴタが続いていたゆえに忘れていた……」
「ドジじゃのぅ、デルサシス……」
「誰の所為だと思ってんだ、この糞ジジィ……」

　この爺さんが原因だった様だ。

「手配はまだだがこの糞親父と娘を救ってくれた礼だ。この別邸の一角を切り開いて、そなたの土地として譲渡しよう。序でに家もな」
「ありがとうございます。やっと……やっと宿無しから卒業できる……。長かった……」
「例の【絶叫教会】の裏手の方が都合が良かろう？　周りは我が領地であるし、静かに暮らせるとは思うがそれで良いか？」
「家が手に入るなら多少の事は気にしませんよ。無職宿無しなんて体裁が悪いですから……て、絶叫教会？！」
「わかった。館に戻り次第、直ぐに手配しよう。知らぬのか？　最近話題になっておるぞ。　悲鳴の飛び交う悪夢の教会とな」

　孤児院がまさか、変な二つ名が付けられているとは思わなかった。
　しかも領主にまで噂が伝わっている。
　マンドラゴラの栽培は世間体にはかなり悪すぎた様である。

　それは兎も角、デルサシスは意外に話の通じる領主であった。
　これで女癖が悪くなければ良いのだが、本人は火遊びを止める気は更々無い。
　そんな彼は踵を返し、直ぐに部屋を出ようとする。

「では父上、私はまだ仕事がありますので帰りますが、くれぐれも面倒は起こさないでくださいよ？」
「解っておる！　今回は少しやり過ぎたわい……チッ……（次は足がつかぬようにせねば……）」
「「このジジィ……全然懲りてねぇな！！」」

　細やかな時間の領主との邂逅であった。
　何にせよ、ゼロスはやっと念願の土地と家を手に入れる事になる。
　まだ少し先の話だが、その家がこれからの活動拠点となるのである。

「そう言えば、ツヴェイトの奴が見当たりませんな。何をしているんです？」
「「「あれ？！　そう言えば、今日は見かけていないなぁ～？」」」

　ツヴェイト君は忘れ去られていた。
　そんな彼が何をしているのかと云えば……

「ハハハ♪　解る！　成程、これが魔法式の解読か！！　楽しいじゃねぇか、こんなのは久しぶりだ♪」

　……上機嫌で魔法式の解読を実践していた。
　普段の態度はどうあれ、彼は優秀で真面目な魔導士なのである。

　この日より三日後、彼等はファーフラン大深緑地帯に出発する事になる。
　魔物がうろつく大森林で、実戦訓練と言う名のブートキャンプが始まるのであった。
　ソリステア大公爵家、別邸……その日の早朝は賑やかだった。
　いや、むしろ武器や鎧をフル装備した騎士達が歩き回り、賑やかと言うよりは酷く物々しい印象を与える。
　彼ら騎士の人数は約１５名、その任務は公爵家の子息女を護衛するのが役割である。
　この騎士達を手配したのがクレストン元公爵であり、その理由が最愛の孫娘を護衛すると言う名の魔物の生贄にするためである。

「騎士が１５名……コレ、分隊て言うんじゃねいですかね？」
「うぅ～む……デルサシスめ、まさかこれだけしか寄越さぬとは……」
「いや、充分だと思いますけど！？　どれだけ贄を増やす気なんですか」

　彼らの多くは護衛が任務だが、それ以上に実戦経験を積ませるために若い騎士が多い。
　魔導士は一人もおらず、これだけで騎士団と魔導士団との仲の悪さが良く解るであろう。
　魔導士団は魔導士を護衛に回す気が無いのである。

「魔導士団長め、後で抗議してやろう。実戦を積まない魔導士が何の役に立つ」
「それは同感ですが、アンタは別の目的があるでしょうに…」

　無論、セレスティーナの身代わりである。
　最近ではソリステア公爵が騎士団と友好的であり、独自の魔導士の派閥を作った事から、他の派閥からしてみれば面白くない状況が続いている。

「クレストンさんも派閥を持っているんですよね？　そっちから魔導士は呼べなかったんですか？」
「うむ。残念じゃが、実戦を積ませるほどの技量は持ち合わせておらぬのよ。おればこちらに回せたのじゃが、残念じゃが全て断られた」
「そうですか……」

　ゼロスは内心では『アンタの孫馬鹿振りを知っているから、本能的に危険を直感して逃げたんじゃないですかね？』と思ったが、敢えて口に出す事は無かった。
　言った所で意味が無い事は既に分かっているからだ。　

　こんな会話をしている前では、騎士達が荷物を馬車に積み込み、出発する準備を確実に熟していた。
　食料は勿論の事、テントや調理器具といった必需品も当然の如く膨大であり、一週間の戦闘訓練に必要な物は出来るだけ用意していた。

「公爵閣下、もう直ぐ準備が整います」
「ご苦労、こたびは孫達の事をよろしく頼むぞ？」
「お任せを、一命を賭して御守いたします」
「うむ、期待しておる」

　クレストンに恭しく頭を下げる騎士は直ぐにゼロスを一瞥したが、不意に違和感を感じる。
　彼の知る魔導士は後方から魔法を撃ち込むだけの砲台の様な者達で、前線では戦わないくせに偉そうな態度をとる鼻持ちならない連中だった。
　だが、目の前の魔導士は明らかに自分達と近い印象を受けるのだ。
　その理由は少し目を逸らした瞬間に判明する。

「剣……それも二刀流？　魔導士が…ですか？」
「魔導士とて近接戦闘はやりますよ。でなければ戦場で死にますからね」

　その答えで理解した。
　目の前の魔導士は戦場を渡り歩いた猛者であり、近接戦闘の重要性を理解している事に。
　この国とはまるで異なるスタイルの魔導士を見て、彼は世界の広さを知る。

「戦場ですか……あなたは近接戦闘の重要性を理解しておいでのようだ」
「無論です。魔力が底をついただけで戦えない魔導士など、何の役に立つと云うんです？　自分の身は、自分で守れないなら死ぬだけですよ」

　この瞬間、彼は目の前の魔導士が只者では無い事を理解する。
　戦場では死ぬと言い切れるほどの実戦を潜り抜け、魔法と剣技を極めようとする明らかな異端者。
　身に纏う気配から相当な実力者と推察できる。

「素晴らしい。この国の魔導士達に聞かせてやりたいですね、彼らは近接戦闘訓練なんてやりませんから」
「そういった魔導士が真っ先に死んで逝くか、しぶとく生き残って権力を持つんですよ……厄介なゴミです。真面目な魔導士達が不憫ですよ」
「そこまで言いますか。どうやら我々と対立する事はなさそうですね」
「無論ですとも、騎士は剣にして楯、その役割は体を張って敵を食い止め、撃ち滅ぼす事にあります。
　魔導士はそんな騎士を補佐し、同時に戦いを有利にすべく動く立役者でなくてはいけません」
「この国はその役割が果たせず分裂しているのが現状です。お恥ずかしい限りですが……」
「魔導士が権力を持ってどうするんですかね？　我らは叡智の探究者でなくてはならないのに……」

　ゼロスと騎士との間に妙なシンパシーが生まれた。

「申し遅れました。私はこの分隊で隊長を務めます、アーレフ・ギルバートと言います」
「これはご丁寧に、僕はゼロス・マーリン。ただの求道者です」

　互いに握手を交わす。

「ゼロス殿は、孫二人に魔法の神髄を教えてくれる優秀な魔導士じゃ、そなた達も学ぶ事が多いかもしれぬぞ？」
「ほぅ……それは素晴らしい。この国の魔導士とは違う気配を感じましたが、なるほど……それほど優秀なのですね？　魔法も、そして剣の腕も……」
「うむ、二人とも毎日しごかれておる。実戦形式でな」
「それは素晴らしいですね。御二人は身を守る術をお持ちか……」
「まだ拙いが、心構えは叩き込まれておるぞ？」

　それはつまり、近接戦闘の重要性すら叩き込まれている事を意味する。
　魔導士の大半はそうした戦闘を好まず、魔力が切れれば直ぐに撤収してしまうのだ。
　だが、実際の戦争に於いて、そんな都合の良い事態がいつもある訳では無い。
　最悪、全滅覚悟の泥沼の様な乱戦すらあり得るのだ。

「やはり実戦を知る者は違いますね。現実を良く解っておられる」
「買いかぶり過ぎですよ。僕は足りない物の所為で何度も死にそうな目に遭いましたからね。それを教えるのが年長者の義務だと思っています」
「充分ですよ。騎士団長も良く言ってます、『最近の魔導士共は腐っている。アレでは戦場では生き残れない』とね。私も同感ですよ」
「戦場は何が起きるか分からない魔物ですから、出来る限りの手段は必要だと思いますよ？　この国は、それ程までに人材に困窮しているのですか？」
「それはもう……魔法以外は大した事の無い連中が我が物顔ですからね、彼等は戦場で全員死ぬでしょう」

　要するに、魔導士達は相当に甘いという事が判明した。
　後方は安全と云う根拠も無い安心感に溺れ、実際の戦場を経験した事が無い故に、自分達が如何に愚かなのかを理解できていない。
　平穏な時間が過ぎたために、彼等は戦いの悍ましさを忘れてしまっていたのだ。
　それを理解できるのは小競り合いなどで人を殺した事のある騎士であり、後方から魔法を撃つだけの魔導士には間接的過ぎて、命を奪う事の意味が理解できないのである。

「長い平穏が人を腐らせるか……。『平時において乱を忘れず』でしょうに……」
「良い事を言いますね。正にその通りで、彼等は戦いを知らな過ぎるんですよ」
「権力欲か、研究欲しかないからのぉ～。あいつ等は……」

　この国の魔導士達は、何処までも極端である様だ。
　だが、平和などと云う物は飽くまで幻想に近く、どこにいても争いは絶えない。
　小さな喧嘩や村同士の対立、果ては大陸国家同士の対立などはその延長に過ぎない。
　同じ人間同士でも国が変われば習慣や文化が異なり、宗教なども交えれば争いの種など事欠かないだろう。
　それが何らかの行動により爆発し、一気に広がる事で戦乱は起きるのだ。
　規模が大きいか小さいかの違いだけで、本質的な物は然程変わりはない。
　結局は人間同士の対立であり、そこに正義などと云う言葉はどこにも存在せず、同時に存在もする酷く曖昧な物なのだ。
　損をするのは巻き込まれる者達だけである。

　魔導士達はある意味で中立だが、権力を持った瞬間にソレは消滅し、結局は個人の欲望によって暴走を開始する。
　過ぎた行いは誰も幸せにはならない、危険な火薬みたいなものなのだろう。

「そろそろ準備が整いますね。公爵閣下のお孫さん達の準備は如何なものなのでしょう？」
「こちらも、そろそろとは思うが……遅いのぅ？」
「僕は着のみ着のままだから構わないんですが、そんなに手間取るものなのでしょうかね？」

　だべる三人の後方で玄関入口の扉が開き、その件の孫二人がスンゴイ荷物量を持って現れた。
　セレスティーナは巨大な鞄に荷物をこれでもかと詰め込み、ツヴェイトも同様に、どこで売っているか分からない様な一際はデカいリュックであった。
　よほど重たいのか、二人は荷物を懸命に震えながら引きずっている。

「じゅ……準備が整いました……」
「少し……詰め過ぎたか？　重い……」
「「「何で、あんな大荷物に？！」」」

　どうやらセレスティーナの荷物の大半が着替えであり、ツヴェイトに至っては様々な実験道具の類の様である。
　ゼロスが錬金術も使える為に、彼も挑戦しようと云う向上心から荷物が増えたようである。
　見た目はどこぞの行商人の様に見えるのは、果たして気のせいだろうか？

「荷物を減らす事は出来ないのですか？」
「女にとって着替えは必要です！！　同じ下着を一日中着ていろと仰るのですか？」
「薬草の類もあるんだろ？　現地で試したくなってな」

　二人とも本気だった。
　そこには並々ならぬ熱意が籠っている。
　若者二人の熱意を無碍にする事は出来ず、仕方なくゼロスは自分のインベントリー内に荷物を収納する。

「便利な魔法だな？　どんな原理なんだ……」
「それが分かれば苦労はしませんよ。作れない事も無いですが……どれだけ魔力が必要になるか不明ですね」
「先生でも分からい魔法があるのですか？」
「当然です。僕は神ではありませんからね、全知全能の存在から見れば塵芥の存在ですよ」

　そもそも女神が自分に与えた力がどんな原理なのか、矮小な人の身で分かる筈も無い。
　魔法式自体は理論上可能だが、必要魔力とその膨大な魔法式は制御できるような代物では無いのだ。
　実はこっそりインベントリーを胆略化した魔法を作成をしたが、結果は使えないものと判明できるてしまい、理論だけでではどうにもならない難解で厄介な代物だったのである。

「兎も角、準備は整いました。一週間ほどお世話になります」
「心強い魔導士がいてくれて助かりますよ。こちらからも、お願いします」

　アーレフとゼロスがあいさつを交わす中、後方では……

「ティーナよ、くれぐれも気を付けるのじゃぞ？　もし騎士の馬鹿共が手を出して来たなら儂に言いなさい。直ぐに手を打ってみせよう」
「な、何する積もりですか？！　御爺様……」
「なに、お前が心配する必要は無いのじゃよ。知らない方が良い事もあるのじゃ……」
「御爺様っ？！」

　クレストンの爺さんがドス黒い気配を放出して、孫娘としばしの別れを惜しんでいた。

（こ、この爺さん……今更だが、孫娘が絡むと普段と別人だ…。病気としか言いようが無い）

　普段は民を思う優れた人物なのだが、セレスティーナが絡むと途端に暴走する。
　それはもう、同一人物とは思えないくらいにハジケルのである。
　まぁ、それだけ孫娘を愛しているのだろうが、些か危険な兆候に入っていた。

　ツヴェイトにいたっては騎士達と話し合い、現地での予定を聞いていた。
　騎士達も訓練でファーフラン大深緑地帯に赴くからだ。
　この辺りの手続きは、彼も慣れているのであろう。

　そして一行は馬車に揺られ、ファ―フラン街道を東へ進むのであった。
　　　・
　　　・
　　　・
　　　・
　揺れる馬車の中で、ツヴェイトは前々から思っているゼロスへの疑問を聞い来た。

「なぁ・・・・・・」
「何ですか？　ツヴェイト君」
「アンタ、何でセレスティーナの家庭教師をしてんだ？　権力者に利用されるのは嫌いなんだろ？」
「当然ですよ。それが何か？」
「その上、御爺様から報酬で土地を貰うんだよな？　矛盾してねぇか？」

　ゼロスは遠い目をして青い空を見上げる。

「ツヴェイト君……いい歳したおっさんが、住所不定無職なのはどう思いますか？」
「それ、ただの浮浪者と変わりねぇだろ」
「そうです。そんな根無し草では人として最悪だと思いませんか？　人は懸命に働き、わずかな稼ぎで細やかに生きるのが健全なのですよ。そして、土地をくれると言うのなら、ありがたく貰います」
「・・・・・・意外に太い性格だな……」
「権力者には力を貸しませんが、未来ある若者に多少の道を指し示すのは有りだと思うのですが？」
「そうか……わりぃ、何か裏があるんじゃねぇかと勘ぐっちまった」
「気にしないでください。実際に胡散臭いですからね」

　そんな会話のが成されたのだが、彼の内心はと云うと……

（家、欲しいじゃん！　この国では、何の伝手も信頼も無い胡散臭い中年オヤジですよ？　仕事なんてそう簡単に見つかる訳ねぇじゃん！
　魔法はヤバイし、錬金術を使ったらこの辺りの相場が暴落しそうですし、下手すると国のウザい連中がじ挙って来そうじゃん！　殺伐とした傭兵家業なんてやりたくもない！！）

　……結構ギリギリだった。

　ゼロス・マーリン　４０歳。
　結婚したいし、温かい家庭が欲しい。自分の歳に焦りを覚えるお年頃なのである。
　もう、遊び半分で世界を廻れる年齢では無いのであった。

　そんな彼の細やかな夢は、小さい家に温かい家族と共に畑を耕す事であった。


　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇


　馬車に揺れれて約二日、一行はファーフランの大深緑地帯の端、サフラン平原の一角に陣を敷いていた。
　騎士達はテントを張り、ゼロスはその周囲を魔法で岩の壁で囲い、弟子二人はその周囲に溝を掘り落とし穴を設置する。

　この辺りに出没するのはゴブリンと、後は草食の魔物ぐらいなものである。
　ごく稀に捕食者でもある肉食の魔物も出没するが、今の戦力でなら然程問題でも無い。
　過剰戦力とも言えるが、仮にも公爵家子息女の護衛であるので、少ないと言えるかもしれない。
　彼ら騎士の役割は二人に実戦を積ませると同時に、自分達のレベルを上げるための修練期間とも言えるのだ。
　問題は、この期間内に手頃な相手がいるかどうかなのだが……。

「おい、し、師匠……何してんだ？」
「師匠？　僕が……ですか？」
「あぁ……俺もアンタに魔法を教わる身だ。個人的な感情は兎も角、相応の態度で接するべきだろ？」
「気にしなくても良いんですけどね。で、どうかしましたか？」
「アンタが何してんのか気になってな。【魔法紙】だろ？　それ……」

　ゼロスは何の魔法も記されていない【魔法紙】を縦長に切り、ペンで魔法文字を書き綴っていた。
　恐らくは【魔法符（アルカナ）】であろうが、その魔法文字は恐ろしく精密で、今の魔導士では解読できない物であった。

「これですか？　使い魔を作ろうと思いましてね」
「使い魔？　呪符なのか？　もしかして、この辺りの魔物を捕える積もりなのかよ」
「いえ、そんな物は必要ありませんよ。まぁ、見ててください。面白いですから？」

　ツヴェイトはしばらく、その光景を眺めていた。
　迷いなく走るペン先は、彼の知らない魔法式を綴り続け、次第に魔法符の形が出来上がって行く。
　無数の文字で形作られた魔法陣は緻密で美しく、感嘆の息が漏れる位に見事な物である。
　しかも、ゼロスはこの魔法文字で書かれた意味を理解し、それを操る事で彼の知らない魔法を構築していたのだ。
　ツヴェイトも魔導士であるが故に、この魔法符が何のための物なのか興味が尽きない。

「まぁ、こんな物でしょう」
「出来たのか？　それより何の効力があるんだ？　その魔法符」
「試してみましょうか？　『我が目となりて羽ばたけ、偽りの鳳』」

　魔法の始動キーを唱えると、魔法符は周囲の魔力を取り込み鷲の姿となって顕現した。
　この魔法符は生物を魔法で縛って使い魔とするのではなく、魔力で構築された人工の魔物を生み出す物なのである。
　無論、魔力で構築されているので、孰れ魔力が拡散し消滅するが、食費や世話をする手間が無いので随分と安上がりな使い魔として使用できる。
　制限時間があるが、偵察をするには便利な魔法具なのである。

「こ、これはスゲェ……」
「使い魔と言うよりはゴーレムに近いですかね？　周囲の塵を集めて体を構築し、その内側に魔力を封入しているので割と長く使用できます。攻撃にも使えますし、こうして……」

　ゼロスが魔石を鷲に与えると、嘴で咥えて呑み込む。

「今のは何だ？　魔石を食わせる……そうか、魔石を与える事で長時間使用できるのか！」
「正解、制限時間がありますが、魔石を与える事で延長して使えるんですよ。便利でしょ？」
「下手な使い魔よりも使えるんじゃねぇか？」
「そうでもないですよ。ゴブリン程度なら問題はありませんが、大型の魔物が相手となると術者のレベルがモノを言いますからね。未熟な魔導士では役立たずです」
「ふぅ～ん、そんな物…待て、レベルに応じてだとっ？！　それじゃ、アンタが召喚したその使い魔の強さは……？」
「ワイヴァ―ン程度なら楽に勝てるかもしれませんね」

　非常識な使い魔であった。
　例えばツヴェイトのレベルが５５（あれから若干上がった）として、使い魔のレベルがリンクして５５。
　強さで言えばハイ・オーク一頭分（レベル抜きの身体能力のみで数値）の強さにしかならない。
　だが、桁外れに高レベルのゼロスの場合、使い魔のレベルは軽く１０００を超え、その強さは高位のドラゴン並みとなる。当然、必要となる魔力も半端なモノでは無い。

　はっきり言えば化け物である。

「化け物じゃねぇか……そんな使い魔、聞いた事ねぇぞ？」
「まぁ、僕の事はどうでも良いんですよ。使って見ますか？　面白いですよ？」
「・・・・・・・・・・良いのか？」
「この程度の物が作れなくては、とても魔導士なんて呼べませんよ。存分に参考にしてください」
「ヒャッホォ―ッ！！　早速試してみらぁ♪」

　子供のようにはしゃぎだすツヴェイト君、１７歳。
　根は単純だった。

　そんな彼の後ろで、羨ましげな視線を送っているセレスティーナ。
　結局ゼロスは魔法符を作り、彼女にも上げるのであった。
　　・
　　・
　　・
　　・
「こいつは面白れぇ♪　まるで、自分が空を飛んでいるかのようだ」
「そうですね♪　それに、この世界はこんなにも広いんですね。知りませんでした」

　使い魔の視線を自分にリンクさせ、偵察の実地訓練を自主的に行う二人。
　二人にとっては魔法符は玩具であり、その効力を確かめながらも空からの景色を存分に楽しんでいる。
　実際は彼等は地上にいるのだが、使い魔の見た景色はダイレクトに彼らの脳裏に映るのである。
　それは初めて３Ｄ映画を見た時の感覚を思い浮かべれば良いだろう。リアルなまでの臨場感は二人の気分を高揚させ、二日間の旅路の疲れが吹き飛ぶほどの物であった。

　そんな二人を他所にゼロスはと云うと……

「あっ、オークの群れを発見……近いな…」

　しっかり偵察をしていた。

　視覚のリンクを切り、彼は分隊長であるアーレフの元へと向かう。

「アーレフさん！」
「どうしましたか、ゼロス殿！」
「近くにオークの群れがいます。数は大体２０、レベルは大体３０前後……こちらに向かってきます」
「オークが？！　これはいけませんね。総員、戦闘準備！！」

　騎士達は号令を聞いた途端、一斉に装備を整え出した。
　陣地構築の作業を中断し、普段の厳しい訓練通りに戦うための作業に移る。
　手馴れたように鎧を装着し、剣を抜いて状態を確かめ、ある者は弓を取り出し弦を張る。

「早い……中々錬度が高いですね」
「そう言って頂けるのは嬉しいのですが、全員がレベル２５前後なのですよ」
「ならば、今は稼ぎ時ですね……」
「ぜ、ゼロス殿？」

　そこに居たのは魔導士のゼロスでは無く、獲物を狙う獰猛な肉食獣を連想させるような狩人（ハンター）だった。
　インベントリ―からやけに凶悪な外見の弓を取り出し、不敵な笑みを浮かべる。

「さぁ……狩りの始まりだ！」

　彼は再び野生に帰る。
　一週間もの間サバイバル生活であった、あの頃に……。

　後に、【あの頃のゼロス】モードと呼ばれるようになる非常識な夜叉が再臨した。

　騎士達の動きは迅速だった。
　ツヴェイトやセレスティーナの報告を聞き、直ぐに対応できる陣形を組み立て、オーク達が森から出て来るところを狙う。
　空からは常に監視しており、先制攻撃の準備は万全である。

「奴ら、警戒してるな……」
「群れは？　分けてますか？」
「いえ、その儘の状態でで停止しています」

　オークは豚だけに鼻が利く。
　運悪く風上に居たために、彼等が待ち構えている事に気付かれていたのだ。
　そのためオーク達はその場を動かず、こちらの様子を窺っているのだろう。

「豚の癖に知恵が回るな。野生の世界では、慎重でないと生き残れんか……」
「意外に頭が良いんですね、オークって……。正直、ここまでとは思っていませんでした」
「待つのは性に合いませんが、攻め込むのも迂闊ですし……」
「では、焙り出してやりましょう。『天より降りし裁きの矢』」
「「「えっ？！」」」

　魔力が凝縮した弓で、輝く矢を空に向けて撃ち出したゼロス。
　その矢は空中で無数に分裂すると、周囲の塵を集めて高速で飛来する岩の矢となり、オークの群れ後方に降り注いだ。
　魔法を操作し、殲滅しない様に注意を払う。

　混乱したオークは真っ先に森から逃げ出して来た。

「弓、構えぇ―――――――――――っ！！」

　騎士達が一斉に弓を構え、番えた矢を放つべく弦を引き絞る。
　慌てているオーク達は騎士達には目もくれず、ただ魔法攻撃から逃げるべく必死に走っていた。
　出来るだけ曳きつけ、一斉掃射で数を減らすためにギリギリまでオーク達の接近を待つ。
　そして……

「放てぇ―――――――――――――っ！！」

　一斉に矢は放たれた。
　混乱していたオークは罠とも知らず、確実に数を減らして行く。

「今ので七頭が死亡、五頭が重症、数の面では此方が有利ですね」
「騎士隊、抜剣！！」

　一斉に引き抜かれる鋼の剣。

「かかれぇ―――――――――――――っ！！」
「「「「「オオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ‼‼‼」」」」」

　騎士達が突撃した。
　全員が盾を持ち、完全フル装備である。
　オークは手にした無骨な棍棒で殴りかかるが、盾に遮られ真面な攻撃が出来ない上に動きが単調。
　更には人間相手の戦闘を想定された技が無いため、確実に剣でのダメージを受ける羽目になった。
　また、力任せの攻撃が得意でも、その動きは大振りが多く、懐に入られればあっさり刺し貫かれる。

「てぇええええええいっ！！」

　セレスティーナはメイスでオークの頭部を殴りつけ、一頭倒す事に成功した。
　対するツヴェイトもロングソードで攻撃し、弱ったオークを確実に仕留めている。

「遅い！　これなら泥人形の方がよっぽどつえぇーぜ。単純すぎて相手にならねぇ！！」
「油断は駄目ですよ！　これは実戦で、命の保証は無いんですから」

　それでも相手にならないのは、ゼロスが毎日行っていたえげつない訓練の賜物だろう。
　二人は軽く言葉を交わす余裕もあり、近接戦闘でも集団戦は未熟だが、それでも十分対応できるほど実力をつけていた。
　逆に言えば、ゼロスの訓練はそれほど酷い物という事になる。

「ところで、先生は？」
「知らん。乱戦になったからな、どこかで豚を倒してんじゃねぇか？」
「大丈夫なのは分かって…兄様！？　危ない！！」
「げっ？！」

　魔法攻撃からの被害を免れたオークが棍棒を振り上げ、ツヴェイトに向かって襲い掛かって来た。
　そのオークは頭部を突然矢に射貫かれ、何も出来ずに倒れて行く。

「何が……？　どこから矢が？」
「兄様、あそこに先生が！」

　いつの間にか木の上で狙撃しているゼロス。
　場所が悪いと感じると腕からワイヤーを撃ち出し、木々の間を飛び回る。

「・・・・・・・・魔導士・・・なんだよな？」
「・・・・・その筈ですが、アレでは暗殺者ですよ」
「やべっ！？　新たにオークの一団がこっちに来てんぞ！　数は……１５！？」

　別のオーク部隊がこちらと接触寸前であった。
　それに気づいているのか、ゼロスは弓をその方向へ向けると、一撃で三頭のオークを仕留める。
　弓をイベントリ―に仕舞い込み、取り出したのが白銀に輝くグルガナイフである。
　狩人がオークに襲い掛かる。
　そこに感情の色は無く、ただ淡々と狩という作業を熟すだけであった。

　五人の仲間と共に殲滅者と言われたゼロス。
　その力の恐ろしさは開発した魔法だけでなく、いつの間にか敵を瞬殺している隠密性にあった。
　言うなれば彼はモンスターの殺戮者なのだ。
　気付けば敵の内側に入り込み、広範囲殲滅魔法で雑魚を蹴散らし、接近戦で容赦なく斬り殺す。
　戦い方が魔導士とは真逆な戦士系なのに、実は生産職であった事はあまり知られていない。

「弱っているオークは確実に仕留めろっ！！　無傷なのはゼロス殿に任せるんだ！！」
「「「「「オオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ‼‼‼‼」」」」」

　オークは生命力が強く頑丈であり、しぶとい魔物なために中々仕留めきれない。
　その中で異様な強さを誇るゼロスは、いきなり背後からオークの首を切断し、次の獲物に向けてナイフを投擲する。
　完全に魔導士の戦い方では無い。

　この戦闘は、全てのオークが殺されるまで続いた。



「おっ？　レベルが上がってる！」
「俺もだ！」
「結構苦戦したな」
「まぁ、初日にしてはハードだったな。早く休みてぇ～」

　騎士達のレベルは格段に上がっていた。
　それと云うのも、ゼロスは何も全てのオークを殺した訳では無い。
　ある程度の数を間引いた所で、他のオークを出来るだけ弱めるように動いていたのだ。

　毒を用いたり、麻痺させたりと状態異常を誘発させるのは当然で、出来るだけ必殺しないように細心の注意を払っていた。
　無双している様に見えて、これが訓練の一環である事を忘れてはいなかったのだ。

「俺もレベルが上がってる……５６だ……」
「私は３２……」

　初日でレベルアップを果たし、二人は些か不安げの様である。
　これが一週間も続いたとしたら、自分達の人格がどうなるか分かったものでは無い。
　何しろ彼等の師でもあるゼロスが極端すぎる。

「ゲッ、ゲェ～～～～～～～っ？！」
「どうしたんだよ、師匠。変な雄叫びを上げて……何で、顔色真っ青なんだ？」
「……奴だ・・・・・・・奴が来るぅ～～～～～～～っ！！」

　ツヴェイトの声は聞こえない様で、ゼロスは使い魔とリンクしたまま恐怖に震えていた。

「ゼロス殿。あなたがそれ程までに恐れる魔物が……こちらに向かって来てるのですか？」

　周囲に緊張が走る。
　ゼロスの強さを知っただけに、騎士達はそれの意味する事がどれほど危険な物かを理解していた。

「来ているな・・・・・・・奴が・・・・クレイジーエイプが・・・・・」

「「「「「ハァ？！」」」」」

　間抜けな声が一斉に上がる。
　クレイジーエイプは確かに強い魔物だが、群れの中で弱い個体は単独で行動するために、今の戦力で十分対応が可能である。
　ゼロスが恐れる様な程の事は無い。
　誰もが首を傾げるのは当然の事だが、真なる恐怖は次の一言で理解した。

「奴は……男の尻を狙う。僕も…危うく掘られる所でした……」

　―――ビシィイッ！！

　空間が凍りついた。
　それどころか亀裂すら入った。

「な、なんですと・・・・・・？」
「く、クレイジー・・・・・・」
「ヤバい、俺達の貞操が特に・・・・・」
「奴にとって、ここはハーレムだ……。　逃げなくては・・・・・」
「嘘だろ・・・・・・別の意味で危険地帯じゃねぇか・・・・」

　そして奴は姿を現す。
　白い体毛の巨大な猿で、その顔は酔払ったかのようにだらしない。
　しかし、極一部がケダモノと化し、見事なまでに凶悪なバベルの塔であった。
　そんなクレイジーエイプは、舐め回すような視線で騎士達やゼロス達を見て『アハァ～♡』と声を上げた。

　全員の背筋に極寒の嵐が吹き荒れる。

「「「「「に、逃げろぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ‼‼‼‼」」」」」

　オークを前に勇ましく戦闘を繰り広げた彼等だが、一匹の巨大猿の前に瞬く間に瓦解する。

　彼らは全力で逃げた。
　脇目も振らず、真っ先に、持てる力の全てを振り絞って逃げた。
　中にはズボンを脱がされた者もいたが、辛うじて大切な物を失わずに済んだ。
　全員が無事で逃げ切ったと知ると、彼らは互いに抱き合い、喜びに泣いたのである。

　ファーフランの大深緑地帯、そこは魔物が闊歩する魔の森。

　この地には、色んな意味での危険な魔物が存在する、デンジャーフィールドである。

　　翌朝、ゼロスは仮眠用テントを出て、草原を照らす朝日を浴び、清々しい気分を味わっていた。

　元より彼は農家の出身だけに朝が早く、早朝から畑仕事に専念するで早起きなのだ。
　その分、彼は就寝時間が人より早いのだが、健全な日常を送っている証拠だろう。

　問題は、この場に耕す畑が無い事だろう。
　起きたまでは良いが、彼は限りなく暇であった。

「暇だ……どうしたら良いのでしょうかね？」

　何もやる事が無い。
　かつて生きていた世界なら、この時間は鶏小屋から卵を回収し、畑に出ては草むしりをしている頃合である。
　朝食は前日の余り物で済ませ、テレビを見てはのんびりと過ごし、午後からオンラインゲームに突入が日課であった。
　仕事はしていなくとも、親が残した貸家の家賃が振り込まれるため生活には困らず、日長一日のんびりまったり暮らすのが彼の生活サイクルだった。
　ある意味、恵まれた環境で健全に過ごしていたのである。

　それが今では宿なしの浮浪者同然。
　家や土地は何とかなっても、彼には仕事が無かった。
　家庭教師なんてやってはいるが、一月後にはただの浮浪者に逆戻りである。
　魔物を倒せば素材を売れるのだが、あまりに殺伐した人生になりそうなので遠慮したいところだ。
　国に仕える様なお役所仕事など御免だし、普通に自由にのんびりと生きたいのである。

「儘ならないものだ・・・・・」

　正直、責任のある職には就きたくないのだ。
　他人の命が係わるのであれば、尚更である。
　清々しい朝な筈なのに、気分は次第に重くなる。

「でた……奴が出たんだよぉおおおおおおおおおおおっ！！」
「白い悪魔だ……俺のズボンを脱がしたアイツだ！！」
「落ち着け、もう大丈夫だ！　ここには皆いるからなっ？」
「嘘だアアアアアアアッ！！　俺を置いて逃げたじゃん！！」

　夜勤明けの見張り番が、怨敵クレイジーエイプに遭遇したようである。
　騎士…いや、男達にはクレイジーエイプが悪魔に思えて仕方が無かった。
　何しろ雄な筈なのに、セレスティーナには見向きもせずに騎士達に襲い掛かり、７人もの騎士達がズボンを脱がされ、内２名がパンツまで脱がされただけでなく股間の紳士を揉まれたのである。
　その恐怖は想像を絶する。

　ある意味、ドラゴンに出くわした方がマシなのかも知れない。
　クレイジーエイプは別の意味で危険な存在となっていた。
　騎士達に甚大な心の傷を残して……。

「「奴の『ウヒッ♡』の声が聞こえるんだよぉおおおおおおおおおおおおおおおっ！！」」

　彼らは完全に脱がされた被害者のようだ……。
　幻聴が聞こえる程に酷いトラウマを抱えたようである。

　悲痛な魂の叫びは早朝の平原に響き渡る。
　違う意味で気分が重くなり、なぜか涙が止まらないゼロス……。

　清々しい朝は、台無しになった。


　◇　　◇　　◇　　◇　　


「なんて、どんよりした朝食なのでしょうか……」
「お前は良いよな、女だから……。アレの恐怖は男にしか分からん……」

　率直な感想を言ったセレスティーナに、ツヴェイトは呟くようにに言葉を返す。
　その日の朝食は、正にお通夜状態であった。
　正直、誰もが食事の味を感じてない。

　彼らは無言で蒼褪め無表情のまま、ただ黙々と朝食を咀嚼する。
　暗いなんてモノでは無く、最早この世界の全てに絶望し、夢も希望も完全に失われたかの様な雰囲気に包まれていた。
　この分隊にも女性騎士は二人ほどいるが、クレイジーエイプには共に見向きもされずに助かり、大半の男の騎士達が悍ましい物の餌食になりかけたのである。
　これ以上の恐怖は無いほどに、致命的なまでに精神的を徹底的に追い詰められた。

「素朴な疑問ですが、雄が男性を襲うなら……雌はどうなのでしょう？」

　それは、決して思ってはいけない疑問であった。
　なぜなら、彼らにとって更なる悲劇に繋がりかねないものだからである。
　だが、一度想像し始めたら止まれないのが人間だろう。

「やっぱり……女を襲うんじゃないか？」
「待て、そう見せかけて男を襲うのではないか？　もしそうなら……地獄だぞ！！」
「もしかしたら、両方……」
「考えたくもねぇえええええええええええええええっ！！」
「待て、仮に女だけを狙うとして……そんなモノが見たいか？」
「見たくないな。美しくない……」
「「アンタ等、セクハラよっ！！」」

　考えてみれば、彼らは魔物は害獣扱いとして倒してはいるが、事実上その生態を知らないでいる。
　動物と同じように繁殖期があるのは確かだが、その真偽を確かめた者は皆無なのである。
　もしくは過去に調べた者がいたとして、現在に於いて伝わっていない事から、全員が死んだ可能性が高いだろう。
　魔物の生態調査はそれ程までに難しく、危険に満ちた研究なのだ。
　それ故に謎と神秘に満ちているのだが、クレイジーエイプを調べたいと思う者がいるかどうかは甚だ疑問である。別の意味で危険度が高過ぎる。

「それよりも、今日の予定はどうするんですか？　我々は御二人の護衛なので、予定はあなた方の行動で決まりますが……」
「そうですねぇ～。採取がてら魔物を狩りましょうか？　魔石は臨時収入になるでしょうし」
「「「「「嫌だぁああああああああああああああああああああっ‼‼」」」」」
「「・・・・・・・・・・・・・・・」」

　クレイジーエイプはインパクトが強すぎた。
　奴に刻まれた傷は相当に根深い。

　結局の所、彼らは全員仲良く森の奥に行く事になる。
　それが彼ら騎士の仕事であり、役割だからだ。

　どんな仕事も、一度でも引き受けたら最後まで責任を持たねばならない。
　それは、どこの世界でも同じなのである。


　◇　　◇　　◇　　◇


　ファーフランの大深緑地帯は、その名の通り広大な面積を誇る森である。
　大陸の半分以上がこの森で覆われ、人が住める領域は三分の一程度しか無い。
　その狭い領域で国が乱立し、邪神戦争の折には一時期、統一国家が出来上がるほどだ。
　その大国もやがては衰退し、再び小国同士が牽制しあう状況にまで戻ってしまった。
　栄枯盛衰は世の常とは言え、わずか百年も満たない内に統一国家が衰退したのだから、理想を現実にするのは果てしなく困難なのかも知れない。

　そんな世界の情勢を見続けた、決して変わらない領域がこの広大な森なのである。
　数多くの魔物が弱肉強食の摂理の中に生き、知恵ある者達を拒絶するかのような環境は地獄に等しく、こんな過酷な森で生きて行けるのはエルフくらいなものであろう。
　そんなエルフ達も人間にはあまり関わろうとはせず、特定の者達以外の前には姿を見せる事は無い。

　その理由が邪神戦争後の統一国家にあり、当時は種族を越えた博愛精神の国として栄えたが、結局は人の欲望の前に腐り果て分裂する事に繋がった。
　理想は高く、されど難くである。

　エルフ達は人の愚かさに愛想をつかし、自らこの過酷な森に入り国を作り、そして引き籠りになった。
　なまじ長く生きるだけに、彼らは先を見過ぎて勝手に絶望したのである。

　今ではどこに国が存在するかも不明で、多くの者達がその所在を探り、手に入れようとしている。
　魔法に関しては彼らが優れているため、欲深き権力者が彼らエルフを隷属させ、戦力に組み込もうと狙っているのである。救いようが無いとしか言いようがないだろう。
　偶にエルフを見かける事があるが、その大半は引き籠らずに人の中で生活していた者達の末裔である。

　しかし、ファーフランの大深緑地帯は過酷な森ではあるが、同時に豊かな森でもある。
　この広大な森の中には多くの薬草や鉱石が眠っており、それを求めて足を踏み入れる者達も多い。
　効能も栽培した物より高く、値打ちも薬草で二倍、マンドラゴラなどの特殊な薬草は十倍の値が付くほどだ。
　更に秘薬でも作りようものなら、その価値は果てしなく上がり続ける。

「この森……魔力の濃度が異常に高いんですよ。だからでしょうね、魔物が極端に強いのは……」
「木々も凄く太いですね。栄養も高いのでしょう、成長速度が凄く早いと聞いてます」
「どうでも良いが……奴はいねぇだろうな？　正直こんな場所で会いたくねぇぞ」

　騎士達が全員頷く。

「私は雌に興味があるんですけどね……」
「「「「「恐ろしい事を言わないでくださいっ！！」」」」」

　騎士たち全員の魂の叫び。

　誰だって、変態的な習性を持つ魔物になんて会いたくも無いだろう。
　自分に害が無いと分かっているセレスティーナは、天然交じりの興味で本心を言ってしまう。
　それはこの場にいる男達にとって、恐怖以外の何物でもないのだ。
　彼等は恐怖のあまり、いつも以上に警戒心が強くなっている。

「「「「「！？」」」」」

　それが幸か不幸か、彼等は魔物の存在を敏感に感じ取ってしまった。

　―――グゥヲォルルルルルルルル……。

　体は獅子、背には山羊の頭部、尻尾は蠍、背には蝙蝠の羽。
　上級の魔物で有名なキメラである。
　このキメラは個体ごとに統一性が無く、同じキメラでも外見が似ているモノから、全く異なる別の姿のモノまで幅が広い。
　更に言えば個体ごとに特殊能力が異なり、倒すにしても常に戦略を変えねば対処できない難解さがある。
　そして、この広大な森で会いたくない魔物の一つでもあった。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　キメラ　Ｌｖ１２４
　ＨＰ　２８４６/２８４６
　ＭＰ　３５２７/３５２７

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「キメラですね。レベルは１２４……以前に倒した奴より弱い個体ですね」
「「「「「Ｌｖ１２４！？　無理、絶対に勝てない！！」」」」」

　レベルは現在の騎士達平均の約四倍、だが強さに関しては遥かに上である。
　もし襲い掛かって来れば、彼等は瞬殺される程に圧倒的である。
　一人を除いてはだが……。

「大丈夫ですよ、『闇の縛鎖』」

　キメラの影から漆黒の鎖が絡みつき、一瞬にして動きを封じ込めてしまう。

「「「「「アンタ、何してんのっ？！」」」」」
「倒すんですよ？　さっさと攻撃してください。あの魔法は魔力を奪うので、キメラの魔力は直ぐに底をつきます」

　冗談みたいな話である。
　だが、ゼロスはいたって本気だった。

「攻撃はされないのかよ？　頭が二つあるぞ？　魔法も使うんじゃなかったか？！」
「多少はされますが、あの魔法のもう一つの特性で防御力を落すんです。頑張れば倒せますよ」
「「「「「・・・・・・・・・・・・・・」」」」」
「ちなみに、威力は大きいですが捕縛時間が短いので、今直ぐ攻撃しないと襲い掛かってきますよ？」
「「「「「何てことしやがんだ、アンタはぁああああああああああああっ！！」」」」」

　彼らは泣く泣く…いや、実際に泣きながら剣を引き抜き、キメラに殺到する。
　そこにある物は恐怖しか無く、騎士達は生きるために剣を振るった。

　いつ自由になり襲い掛かるか分からないキメラに対し、彼らは生きたい故に恐怖の中で剣を振るい、確実にダメージを与えて行く。
　もはや統制の取れた攻撃では無く、ただやみくもに剣を叩きつけている様にしか見えない。
　傍目から見れば集団リンチにしか見えないが、キメラは執念深く、ここで倒しておかねば追いかけて来るのである。
　下手をすれば国内にまで追いかけて来かねない。

　以前、どこかの貴族がこの森に入り、キメラを倒そうとして失敗した事例がある。
　余談として、愚かな貴族の領内にそのキメラが現れ、多くの者達が犠牲になった悪例が存在している。
　その時のキメラのレベルが２００であった。

　この世界の平均上位者のレベルは最大で２５０。
　クレストンでさえＬｖ２４３なのだから、レベルが３００あるワイバーンに手古摺るのも無理は無い。
　彼らは強くなれる可能性を秘めているにも拘らず、その実は現状に甘んじて成長を止めているのである。
　この世界の人々も、最高値でも５００は行ける筈であった。

　しばらくして、キメラは動かなくなる。
　時間にして４０分くらいだろうか？　剣を振るい続けた彼等は精神的に参っていた。
　彼ら一人一人の攻撃は弱くとも、集団で攻撃すれば嫌でもキメラにダメージを蓄積さられる。
　ましてや、動きと魔力を奪われたキメラはただの的であり、さほど困難なく倒す事が出来た筈である。

「ハハハ……俺、レベルが４３だよ。さっきまで２４だったのに……」
「俺もだ……へへへ、なんでだろ？　全然、嬉しくない……」
「体が痛い・・・・・・レベルが上がった副作用か？」
「スキルレベルが上がってる・・・・・アハハハ・・・・」
「俺のレベル、６８になってんぞ……？」
「私……もう少しで５０になります」

　だが、彼らの中には勝利に喜ぶ者はいなかった。
　それ以上に恐怖が、彼ら騎士達を縛り付けているのだ。

　傍観していたゼロスは、キメラのＨＰの減り具合を調べ、騎士達の与えた攻撃力が一回辺り２～１５程度であった事を知る。
　どうやら、今のキメラは防御特化型の様であり、レベル以上に耐久力が備わっていた様である。
　魔法効果で防御力を落しても、更に魔力を奪っても、何らかの耐性スキルを持っていたようで、レジストされた傾向が強い。
　しかも、特殊能力としてＨＰ回復力もあったようだが、集団による数の暴力の前では無意味だった。
　ゼロスの魔法を打ち破れるのは困難な筈だが、決してゼロでは無いのでよほど運が良かったのか、あるいは悪かったのか判断できない。

「では、解体しましょう。誰か手伝ってくれますか？」
『『『『『待てや、コラァアアアアアアアッ‼‼‼‼‼』』』』』

　何事も無かったかのように解体を始めようとするゼロスに対し、騎士達の怒りの声が上がる。
　勝てないと分かっている相手に戦わされたのだ、恐怖は怒りに変わり、その怒りは既に限界を突破している。
　十分な理由が無ければ、その怒りの矛先はゼロスに向けられる事に間違い無いだろう。

「なんて奴と戦わせるんだよ、死んだらどうする積もりだっ！！」
「俺達を殺す気かっ！！」
「誰か、死にましたか？」
「そうじゃなくて、捕縛魔法が切れたらどうすんだって聞いてんだ！！」
「切れましたか？　捕縛魔法」
「「「「「　・・・・・おやっ？！　」」」」」

　ゼロスは捕縛魔法は直ぐに切れると言っていた。
　しかし、実際にはその魔法はキメラが死ぬまで効果が持続しており、そこに違和感を感じたのである。

「ぜ、ゼロス殿？　まさか……我々に嘘を吐いたのですか？」

「悪いとは思いましたが、今のあなた方は弱すぎますし強力な魔物を目の前にした時は逃げる他がありません。逃げられるのなら良いのですが、それが駄目な場合は死ぬしかありません。ならば身体レベルを上げれば良い、生存率が高くなります」

「なぜ、その様な真似をしたんです。一言、言ってくだされば……」
「油断して強い魔物と戦えなくなる。いつも僕が傍にいる訳ではありませんし、何より強い相手に挑む心構えが無ければ話になりませんよ。この広大な森は、凶悪な魔物が無数に生息しているんですから」

　この集団の中で、最も強いのがゼロスである。
　だが、彼の存在は騎士達にとっては安全の保証その物となり、命懸けで戦う様な本気にはならない。
　傍に強者がいる安心感から、彼らの心は無意識に安全と思い込み、いずれ何らかの失敗を引き起こす要因に繋がる可能性が出て来る。
　命に係る様な致命的なミスを犯しては遅いのだ。

「なるほど、我らの訓練も兼ねていたのですか……」
「戦闘スキルのレベル上げは後で出来ますが、今はあなた方の身体レベルを出来るだけ引き上げる必要があるんですよ。この森は油断ができませんからね……色んな意味で…」
「ゼロス殿という安心が、我ら自身を弱くするという事ですか？」

　彼ら騎士達は、ゼロスの足手纏いにしかならない。
　それを払拭するには、騎士たち全員を強制的に強くするしか無いのだ。
　ついでに戦闘スキルも上げるために、あくまでも捕縛するだけに止めていた。

　この時のゼロスの内心は……

（弱いんですよ、彼ら…話にならない。　強制的にレベルアップさせるしか無いけど、寄生させるのは違う気がするし、今後の事を思えば自分自身で強くなる方が良い筈です。
　この森のモンスター、最大値で軽く５００超してるんですよ？　彼等が生き残れる訳ない！！　どんな無理ゲーですか？
　人が死ぬとこなんて見たくないし、無茶をさせてでもレベルを上げさせないと僕が辛い。ですが、この人数にまで手を廻すのは面倒なんだよねぇ…て言うか、無理！）　　　

　……こうだった。

　オーク達は比較的低レベルで助かったが、いきなりレベルが１００を超える魔物も突然現れる環境なのだ。
　しかも、『どうせ二人をレベルアップさせるのだから、多少は人数が増えても良いね？　上手く行けば、この辺りの魔物ぐらいなら何とか出来る様になるかも知れん！』なんて考えている。
　要するに、彼ら護衛騎士団の面倒まで全面的に見れない。レベル底上げは手を貸すが、『自分の身は、自分で守ってください』と言っている様なものだ

　いくらゼロス自身が強くても、作戦や状況次第では彼等と別行動にもなる可能性が高い。
　その間に凶悪な魔物に出くわせば、騎士達はなす術無く殺されるだろう。
　一応は彼らの身も案じててはいたが、それでも守る人数が多いと面倒なのだ。

　対するアーレフはというと……

（まさか、我らの事を考えてこの様な策を……。初めてお会いした時から思ってはいた。やはり、この方は只者では無い！
　確かに騎士は民を守る精鋭だが、この世界には強者など掃いて捨てるほど存在する。強者に挑めずして何が騎士かっ！！　我らは勇猛であらねば為らんのだ！！
　戦いは常に相手が存在し、それが強者でないと誰が言える！　ゼロス殿の考え方は理に適っているし、何よりも我らを思いやって、敢えて厳しい処置を取ったのだろう。
　今はこの御好意を受けるとしよう。もしこの方に我らの力が必要となる時が来るのなら、いずれこの恩を返せるように強くあらねば……）

　ゼロスの知らない内に、株が急上昇していた。

　騎士団は戒律が厳しいがゆえに、彼らは堅物…いや、脳筋となっていたのである。
　それ以上に、彼らは現役の体育会系だった。
　見た目がどんなに爽やかでも、彼ら騎士団はどこまでも暑苦しい熱血漢の集団。
　理系の魔法師団と仲が悪い訳である。

「皆、聞けっ！！　我らは確かにゼロス殿に甘えていた。それは昨日のオーク戦でも分かるだろう。
　しかし、それで本当に良いのか？　我等は民を守る騎士だ！！　騎士が強者に怖気づいて何を守れると言うんだっ！！
　これより我等は自身の強化を行うべく、ゼロス殿の指示に従いレベルを上げる！！　いずれ有事の際に民の盾となり、多くの者達に誇られる騎士となろうぞ！！」
「「「「「オオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ‼‼‼」」」」」

　彼らは本当に、どこまでも色褪せる事無く、体育会系だった。
　そして彼らも修羅となる。

　出会う魔物は率先して襲い、今よりも強くなるために血で血を洗う殺戮が続いた。
　二時間後……

「クソッ！！　左、気を付けろ！！　奴が動くぞ！！」
「盾では防げん、迎え撃つ！！」
「援護するぞっ！！　『ファイアーボール』！！」
「背後のランス隊、何してる！！　急げっ！！」

　彼等が相手にしているのは緑色の巨人。
　足が短く腕が異様に長い、筋骨隆々の巨人トロールである。
　その数三体。　
　大振りな一撃が木々を薙ぎ倒すが、騎士達は巨人よりも小柄なために小回りが利く。
　その利点を生かし、彼等は善戦していた。

「そろそろ一匹仕留めるぞ！　騎士達は注意しろ、喰らえ『ボルガニック』！！」

　ツヴェイトの魔法攻撃。
　地面から噴き上がった炎が、トロールの一体を包み込む。

　―――ゴォオオオオオアァアアアアアアアアアアアッ！！

　高温に焼かれ、悲鳴を上げながら膝から崩れ落ちると、そのトロールと戦闘していた騎士達は次の獲物に剣を向ける。
　残り二体、動きは鈍重だがその一撃は侮りがたい。
　トロールと云う魔物は、力と耐久力だけで言えば比較的上位に属する魔物であった。

「トロールて、皮が素材でしたっけ」
「そうですが？　正面から挑むなっ！！　側面と後方から攻め立てろっ！！」
「レザーアーマ―としては秀逸だけど、炎系統の魔法には弱いですよね」
「そこが難点ですよ。我等としても、その弱点が無ければ騎士団で採用できるのですが……」
「なぜ？　別に、炎系統の魔法が弱くても良いのではないですか？」
「問題を起こすのが貴族出身の魔導士なんですよ。まともな方々もいるのですが、彼らは派閥の意向には逆らえません」

　まともな魔導士がいる事は想像じていたが、魔導士の派閥は代表を中心としたブラック企業の様である。
　上にいる代表は何もせずに権力を求めコネを作ろうとし、研究などは下の魔導士に任せ、有用な魔法が生み出されたならば、それを手柄に自分達の権威を上げようとする。
　下位の魔導士達にしてみれば上の連中は邪魔だが、なまじ高名な魔導士家系の貴族なために、逆らう事が出来ないのだ。しかも研究成果は奪われる。
　タチが悪い事に、その代表者がかなりの術者なのだった。

　国の治安を守る騎士達には、頭の痛い問題だ。

「なるほど、派手で高威力な炎系統魔法を多用しているんですね？　あっ、そろそろ決着がつきますね」
「えぇ、それで自分達の行いが悪いにも拘わらず、魔法をチラつかせて脅迫するんですよ。残るトロールは一体、私も行きます」
「上の連中が問題か、付き合いたくないですね。頑張ってください、これはサービスで『巨神の祝福』」
「では……。奴を逃がすなっ！！　疲れているだろうが、ここが正念場だぞ！！」

　アーレフはロングソードを引き抜くと、トロールに向けて走り出した。
　暴れるトロールの腕を掻い潜り、足元に到達すると同時に剣を一閃。
　狙いは、トロールのアキレス腱。
　今の騎士達は、さながら草食恐竜に襲い掛かるラプトルの様である。
　どうでも良いが、世間話と作戦指揮を同時にやるのは止めて貰いたいものだ。

　ゼロスの身体強化魔法『巨神の祝福』による効果で高められた斬撃は、トロールの足の腱を斬り裂き、７メートルを超す巨体が倒れた。
　そこに集中して浴びせられる、セレスティーナとツヴェイトの攻撃魔法。
　ツヴェイトは炎系統を多用し、セレスティーナは雷系統を盛大に乱発した。

　爆炎と雷がトロールを蹂躙する。

　苦しみ、のたうち回るトロールにアーレフが渾身の一撃を首に叩き込む。
　巨人の首が地面に落ち、周囲に大量の血液が撒き散らされた。

「おし！　レベルが上がった。それにしても体が痛てぇ……」
「そうですね。……先生、レベルが５０超しました！！」

　嬉しそうにはしゃぎまわるセレスティーナ。
　彼女はレベル５０、スキルレベルが三つ３０を越えればゼロスの魔法を与えられるので、ようやくその時が近づいてきた事が嬉しくて仕方が無い。
　そのセレスティーナの喜びように不審に思ったのか、ツヴェイトは彼女から事情を聴きだし、凄く不機嫌そうに羨ましがる。

「お前ばかり、狡いぞ！　師匠のオリジナル魔法だとっ！？」
「後はスキルレベルですが、この調子ならもう少しで達成できそうです」
「どんな魔法だ、教えろ！！」
「知りませんよ、先生はお楽しみと言ってましたし」

　ゼロスの指導を受けて以降、二人の仲は急速に良くなってゆく。

　今までの不仲が嘘のような二人だが、元を正せば公爵夫人二人の態度が原因であり、ツヴェイト自身はセレスティーナに対して考えを改めただけである。
　幼い頃に虐めをしていたのも、親の影響とセレスティーナの才能の無さに対する一方的な憤りで、それが間違いと知れば彼は直ぐにでも修正する素直な一面もある。
　それだけで関係が縮まる事は無いが、ゴーレムとの戦闘訓練により短期間でだいぶ関係を修繕できたのである。
　謝ったかどうかは不明だが、態度が軟化しているのは見て分かる
　言葉の数より戦の数だった。
　まぁ、ルーセリスに対しては色々複雑だが……。

　そんなツヴェイト君はゼロスにどアップで詰め寄る。

「セレスティーナばかり狡いぞ！　納得できんから、俺にも何か魔法をくれ！！」
「君、一家に伝わる魔法が使えますよね？　セレスティーナさんは何も無いんだけど？」
「・・・・・・・じゃぁ、俺が秘宝魔法をあいつに教えるから、魔法をくれ」
「・・・・まぁ、同じ魔法で良ければ構いませんが、彼女が条件を満たしてからですよ？」
「おっし！　やる気が出て来たぁ！！」

　そんな彼を見るセレスティーナは、頬を膨らませて不機嫌そうに睨んでいた。

　騎士達はトロールを解体しているが、さすがに大きい上に数があるので難航している。
　元より傭兵では無いので解体の腕はいまいち、更には集団で取りかかっているので効率的には早いが、素材として使えるかは微妙なほどだ。
　それでも臨時収入にはなるので、騎士達は嬉々としてこの作業を続けている。
　この護衛は演習も兼ねており、この森で倒した魔物の一分は彼らの懐に入る事になり、残りは騎士団が責任を持って換金するのだ。
　主に武器や鎧の整備に使われる事になる。

　騎士団が動くにも、それなりに金が掛かるのだ。

　彼らが必死になって作業する中、ゼロスは『ビールが飲みたい……手羽先もあれば言う事が無いのですが』などと呟いていた。

　この世界のワインよりも、缶ビールが恋しかった。
　　・
　　・
　　・
　　・
　結局、彼らが拠点に戻ってきた時は日が暮れてからの事である。　
　オークやゴブリン、果てはパライズスネイクなどを倒し、最後のトロールで全体力を使い切っていた。
　空腹感と疲労から彼等の足取りは重く、何とか平原に戻って来たのだが、拠点である陣地を見たとき言葉を失う。

　彼らの休むべきテントは壊され、荷物の大半は何者かに荒らされた様子がうかがえる。
　最も被害が大きいのは食料であり、持ち込んだほぼ全てが食い荒らされていた。

「こ、これは……いったい……」
「魔物が襲ったのか？　しかし、この拠点はゼロス殿の魔法で完全に塞がれていたはず」
「そうだ。何がここに侵入した？」

　陣地の周囲は魔法による岩壁で覆われ、森へ向かう時は一部を崩して出た後に、改めて塞いでいた。
　この地に来るときに使った馬車は、荷物を格納する一両のみを置いて既に近くの村へ待機するため、既にこの地を離れている。後四日、それまでは持ち込んだ食料などで賄わなければならない。
　だが、その肝心の食糧が荒らされたのである。

　ゼロスはその場所を調べ、そこで動物の体毛を発見する。
　しかも――色が白かった。

「この毛……まさかとは思いたいのですが……」
「し、白い体毛……冗談だろ？」
「偶然だ……奴のはずが無い……」
「もし、仮に犯人がその体毛の持ち主なら……」

　男達の顔が蒼褪めるには十分な証拠だった。

「おい、アソコ……何か、いるぞ……？」

　騎士達は一斉にその方向へ視線を向ける。
　止めておいた荷物置き場代わりの幌馬車の裏に、確かに蠢く影が見え隠れしていた。
　しかも、何かを喰らうかのような咀嚼の音が微かに響いて来る。

　―――パキッ。

　誰かが枯れ枝を踏んだのだろうか、小さい音が無言の彼等の耳に聞こえた。
　当然、樽山の裏にいる存在にも。

　それは頭を上げると、ゆっくりこちらに振り返る。
　誰もが否定しながらも、その答えは当たっていた……クレイジーエイプである。
　しかも、どうやら雌の様であった。
　体の大きさが、雄に比べて二回りほど大きい。

「め、雌か……まだ安心できないが、もしかしたら……」
「あぁ……雄でない限り希望はある」

　全員がクレイジーエイプを凝視している中、雌のクレイジーエイプは彼等を舐め回すように見回し、『ウホッ♡』と声を上げた。

「「「「「ですよねぇ―――――――――っ！！」」」」」」

　クレイジーエイプの雌も、雄が大好きであった。
　さながら飢えた獣の如く、彼らを襲う相手として認識しているのだ。
　勿論、別の意味でだが……。

　習性はオークと変わりないようである。
　白い体毛に覆われた男達の天敵、クレイジーエイプ。
　この魔物は雄でも人間の男に襲い掛かり、いわゆる○○的な事を実行する。
　何故こんな習性を持っているのは定かではないが、現時点では騎士達を含めた男達は貞操の危機であった。

「仕方がありませんね。僕が殺りましょう……嫌ですけど」
「しょ、正気か、ゼロス殿……。奴は……」
「勇者だ……ここに勇者がおられる」
「おぉ・・・・・神よ・・・・」
「あんたら、戦いなさいよ」
「それでも男なの？」

　女性騎士達は、同僚の男達に冷たい視線を向けている。
　だが、彼女達の意見を受け入れられるほど、彼らは勇敢では無かった。
　これが山賊相手なら彼らも騎士としての矜持を貫くだろう。
　しかし、相手は別の意味で危険な生物なのである。彼らが怖気づいたとしても無理は無い。
　隊長であるアーレフも、クレイジーエイプには腰が引けているのだから。

「男だからと言うのは、差別だ！」
「俺達だって、怖い物はある！！」
「奴は…その極めつけだ！！　お前等が戦えば良いだろ、俺は嫌だ！」
「「こ、こいつら・・・・・・」」

　騎士達は別の意味で使い物にならない。
　ゼロスも正直、この魔物だけは相手にしたくはないが、ここで倒さねば色々な意味で被害が拡大する事だろう。
　なぜなら、クレイジーエイプのレベルが問題だった。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　クレイジーエイプ　Ｌｖ２０４
　ＨＰ　１０２３/１０２３
　ＭＰ　　３１１/３１１

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　

「キマイラよりレベルが高いですが、ＨＰが低い……どういう事でしょうか？」
「おそらくは、奴は進化前の下位種なのでは？　そこから別の個体に分派して行くのでしょう」

　それはつまり、上位種になればレベルが１の状態になるという事だ。
　その代わり、強さは進化前よりも遥かに強くなる。
　キマイラの強さはクレイジーエイプよりも強かったため、最低でも一度は進化した事になる。
　何しろ、複数で攻撃した筈なのに、ＨＰの減り具合が極端に少なかった。

（進化があるのか……ゲームみたいな世界と思ってたけど、本当に近い摂理だったみたいだな）

　以前、女神のメールに書かれていた事を、ゼロスは全面的に信じてはいなかった。
　生物が突然進化するには条件があり、レベルで直ぐに進化するような世界は自然摂理から掛け離れているからだ。

　大抵のゲームの世界では、進化は経験値を蓄積して条件を満たした個体が、より強力な魔物に変質する現象である。
　この世界に於いて進化は、環境条件が整えば変化する可能性が高いと、ゼロスは現実を踏まえて考える。
　仮にレベルが条件とした場合、この辺りには数多くの進化した魔物が居なければおかしい事になる。
　何しろ、ファーフランの大深緑地帯は強力な魔物が多く生息し、壮絶な生存競争を繰り広げているからだ。
　弱い個体では生き残れる筈が無いのである。

「つまり、この辺りの魔物のレベル平均は１００～３００の間という事ですか……」

　そうなると、教え子と騎士達をそこまでレベル上げをしなければ生き残れない事になる。
　とても、後四日でどうにかなる問題では無い。

　更に問題は続く。
　レベルアップをした弟子や騎士達は、全身に激しい倦怠感を持っていた。
　これは急速なレベルアップの弊害で、得た力と体の変化がついて行かないために起きている。
　レベルアップとは、魔物を倒す事によりその魂の一部を取り込み、自身の力として還元する現象である。
　肉体はより強靭に変化するが、急速な変化は身体に変調をきたす。
　彼らは今、身を守る事すら困難なほどに疲弊し、同時に連続強制レベルアップにより、思う様に体の自由が利かない状況なのである。

「とは言えども……」

　ゼロスはクレイジーエイプ（雌）を見る。

『アハァ～ン♡　ジュルリ……』

　（……泣きたい。心の底から慟哭しそう……）

　……絶望した。

　クレイジーエイプは口から流れる唾液をぬぐい、両腕を何度も交差させながら、パコン！パコン！と音を鳴らしている。
　既に準備は万端なようだ。
　クレイジーエイプは、ヤル気の様である。　

「ハァ……嫌だなぁ～……」

　言いながらも、腰に吊り下げた剣の柄に手を当て、少しずつ……次第に速度を上げクレイジーエイプに突進する。
　急速に速度を上げ前進してくるゼロスに危機感を持ったのか、クレイジーエイプは種族の特性とも言える跳躍力で後方に飛び、危険な存在から距離を取ろうとする。
　だが、それを見逃す積もりはゼロスには無かった。

「飛燕斬！」

　空中を飛ぶ事は状況によっては有利だが、単独戦ではあまり有効とは言えない。
　バックステップであったなら避けられただろう斬撃が、足場の無い空中では避けられない。
　地上に降りる前に飛燕斬の斬撃が、クレイジーエイプの体を斬り裂く。
　魔力を刃として放つ斬撃、それが飛燕斬だった。

　クレイジーエイプは即死、大量の血液と内臓を地面に撒き散らして倒れる。
　この場に留まっていた事が運の尽きであった。

「剥ぎ取りますか、少しは高値で売れると良いんですけど……」

『『『『ウオォオオオオオオオオオ！！　勇者万歳！！』』』』』

　本人の心境も知らず、騎士達の拍手喝采を浴びた。
　勇者と崇める程に、彼らはクレイジーエイプに恐怖していたのである。
　ゼロスは、鬱な気持ちで剥ぎ取りを開始したのだった。
　　　・
　　　・
　　　・
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【白猿の毛皮】
　クレイジーエイプの毛皮であり、最高品質で高値で取引される。
　主に貴族達のコートとして利用され、特に貴婦人達の間では大流行。
　美しい艶のある体毛と、穢れなき白い色が特徴的で人気が高い。
　商人達の間では、毛皮自体が中々手に入らず、常に品薄状態のため価格が跳ね上がっている。
　一攫千金を狙った猟師が、必ず消息不明になる事で有名。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「穢れなき白って……。毛皮の主は、穢れてるんですけど…？」

　鑑定にツッコミを入れる。
　毛皮の主である猿と、商品としての価値は別のようだ。

　商人が血眼で探し続ける商品だが、商人達はこの【白猿の毛皮】がクレイジーエイプである事を知らない。
　それどころか、彼ら商人は魔物が少ない土地に住んでいる事が多いため、魔物の知識が限りなく低い。
　更に説明すれば、クレイジーエイプはファーフランの大深緑地帯から出て来る事は無いので、どんな魔物なのか知る機会が無いのである。
　結果として、商人がこの毛皮を仕入れる為に傭兵達に依頼する事になるのだが、傭兵達が帰って来る事は無かった。
　稀に商人の元に毛皮を売りに来る者達がいるが、彼等の大半は森で拾ったものが多い。
　商人達は、加工するために貯えた毛皮を継ぎ足し、商品にするしか手が無かった。

　そんな現実があるため、傭兵達にとって【白猿の毛皮】納品依頼は、悪魔の依頼として有名なのである。

「あの【白猿の毛皮】が……まさか、こんな魔物の物だったとは…」
「学院で、この毛皮のコートを着ていた方が自慢していましたが……、もう、羨ましいなんて思えないですね」
「傭兵達が帰ってこれない訳だ。皆、奴等に喰われたんだ……別の意味で」
「恐ろしい……騎士になって良かった…」
「全くだ。少なくとも給料は安定しているからな、傭兵みたいに収入の心配をする必要が無い」

　彼らは、自分達が騎士であった事に対して安堵の息を吐く。
　騎士の中には傭兵から実力で登り詰めた者達もおり、厳しい審査と学力の査定を勝ち抜いたエリート職なのだ。
　もし傭兵職でこの依頼を請け負うものなら、地獄を見る可能性が充分にあった。
　騎士の選抜試験に合格した事を、彼らはこれ以上に無いほど喜んだことは無い。

　しかし、騎士達は忘れている。
　ここが、クレイジーエイプの生息する魔の森である事を……。

「しかし、困った。食料がほとんど残されていない」
「あの猿だけで食べ切れるとは思えないですね？　どこから侵入したんでしょうか？」

　空腹感に耐えながらも、拠点の周囲を調べ始めた。
　しばらく調査を続けると、どうやら壁の外側から穴を掘って侵入した事が分かった。
　念入りに穴を埋めて証拠隠滅し、食料を持って逃亡したのだ。
　間抜け面の割には頭の良い猿であった。

「奴ら、こんな穴を…。しかも、念入りに埋めている」
「群れで来たのか……。もし、出くわしていたら……お、恐ろしい…」
「それより、食料はどうすんのよ！」
「後、四日……迎えが来るまで時間があるぞ？」
「それまで、飲まず食わずか？　冗談じゃないぞ！」
「アタシに当たらないでくれない？」

　彼らは二日目にして飢える事になった。
　そんな騎士達の様子を見て、ゼロスは何だか嬉しそうな笑みを浮かべている。
　それも、心の底から……。

「せ、先生？　なぜ、そんなに嬉しそうなのですか？」
「え？　そんな表情してましたか？」
「師匠……アンタ、まさかこの状況を楽しんでないか？」
「そんな事……思ってませんよ？　えぇ、決して仲間ができたなんて……」

　思い出すのは一月前、ゼロスはこの広大な森の中で彷徨っていた。
　水はあるが食料は肉ばかり、狩りを続けなければ飢える一方のサバイバル生活。
　運良く街道に出れたから良かったものの、一つ間違えれば未だにサバイバル生活を送っていた可能性が高い。
　ついでに原始人に回帰する一歩手前まで、精神的に追い詰められていたのだ。

　彼は仲間が出来た事が、純粋に嬉しかった。
　そう、弟子二人を含めた彼ら騎士達は、最低でも四日間は肉だけの生活になる事が確定した。
　彼らはまだ、その事を知らない。

「アンタ、腐ってるぞ…」
「先生……酷い」

　冷たい視線がチクチク刺さる。
　しかし彼は笑顔を絶やさない。

「・・・・・・・だからさぁ～、みんなで不幸を分かち合おうよ？」

『『『『『冗談だろっ！？　どこまで本気だっ！！』』』』』

「アナタニモ、コノフコウ……ワケテアゲタイ」

『『『『『ヤバい……目が、マジだ！』』』』』

　一週間のサバイバル生活の所為で、彼はこのように情緒不安定になる。
　その当時の心理状態になるこの変貌を、数日後には【あの頃（森で一週間も彷徨っていた頃）のゼロス】と陰で呼ばれるようになる。
　しかも騎士達も、ゼロスと同じ道をたどる事になるのは、既に決まっていた。
　これから、皆で仲良く、サバイバル生活になるのだから……。　

　この日のゼロスは…これまでにない、実に良い笑顔であった。
　それはもう、眩しいくらいに……。　

　
　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇


　それから二日、騎士達は地獄を生きている。
　獲物を求め森に入り、倒しては捌いて喰らう。
　原始的で、それ以上に野蛮な生活が続けられた。

　気を抜けば死ぬこの過酷な森の中で、彼らは四日目にして野性に目覚める事になる。
　獲物を横取りしようとしたワイルドウルフを蹴散らし、女性達を襲おうとしたゴブリンを虐殺し、自分達を獲物として襲い掛かってきたオークを返り討ちにした。

　彼らの目は正気では無い。
　目の奥には危険な光が宿り、食料確保のためだけに戦う。
　獲物をしとめた時には雄叫びを上げ、わずかな食料を仲間同士で分かち合い、炎を囲んで踊り狂う。
　拠点に襲ってきた魔物に対しては、慈悲の欠片も無い過剰なまでの反撃を加えるほど、彼らは原始の本能を剥き出しにしたのである。

　そうでなければ生き残れないほどに、ファーフランの大深緑地帯は危険地帯だった。
　この土地に来た二日間は、運が良かっただけだと自覚するには充分なほどに、周りは捕食者に溢れていたのである。

　今の騎士達の心に余裕は無い。
　レベルが上がって一喜一憂するゆとりすら存在しなかった。

　―――ザシュ！！

　一本の矢が、スラッシュラビットの躰を貫く。
　スラッシュラビットは痙攣すると、力無く息を引き取った。

「うふふふふ……お肉、ゲットしたわ……」
「チッ！　先を越されたか……次の獲物はどこだ？」
「こっちにミートオークがいたぞ！」
「よっしゃ！　ぶっ殺せや！！」

　比較的安全な大深緑地帯の端でコレである。
　その奥深くでサバイバルをしていたゼロスが、いかに過酷な環境であったかは、推して知るべしであろう。

　極限状態に落ちた騎士達は、野生の本能を剥き出しにせねば、生き残れないと悟った。
　いや、悟らざるを得なかった。

　略一時間おきに飢えた魔物が襲って来るのだ。
　襲って来る魔物のほとんどが食料に適さず、無駄に体力を使わせるために怒りが蓄積、ゆっくり休む暇も無く次が集団で攻めて来る。
　その状況が、わずかな時間に絶え間なく繰り返されるのだ。

　そして……蓄積された彼らの怒りが、一気に爆発した。
　狂戦士化したのである。

「こ、怖い……皆さん、どうしちゃったんでしょうか？」
「この広大な森に適応したんです。甘さを捨て、非情にならねば生きて行けないと悟ったんですよ。ククク……」
「・・・・・アンタも、まさか・・・・」
「フフフ……所詮、この世は弱肉強食。文明に染まった人間が、過酷な大自然で生きる事なんて出来はしないんです」
「いや、アレは何か違うだろ！！　どう見ても、精神が病んでるだろ！！」
「サーチ・アンド・デストロイ……。殺らねば、死にますよ？　ここではね。フフフフ……」

　懐かしい物を見るかのように、ゼロスは嬉しそうに笑う。
　かつての自分を思い返し、文明社会に生きていた自分が、どれほど脆弱であったかを思い知らされた日々。
　転生初日から続いたサバイバルは、彼の中に獰猛な獣を生み出していたのだ。
　その獣が再び目を覚ましていたのである。

「隊長！　こっちにクレイジーエイプ共がっ！！」
「何っ？！　良し、食料の恨みを晴らすぞ！！　皆殺しだっ！！」

　アーレフも獣に成り下がった。
　猿の恐怖に怯えていた彼の姿は無く、外敵を殺すだけの獣となっていたのだ。
　騎士団はギラつく好戦的な意思を隠しもせず、怨敵の元へと移動を開始しする。

「さぁ、行きましょうかね。リベンジだ！」
「あぁ……人は、一皮剥けば獣なのですね・・・」
「違う……これは違う。何かが間違っている」

　ツヴェイトの言葉は通じない。
　この森で通じるのは純粋な暴力だけなのだ。
　知恵と勇気でどうにかなる程に、この森は決して甘くは無い。
　凶悪な魔物が蔓延る、純粋な本能がモノを謂う暴力の世界なのだった。


　◇　　◇　　◇　　◇

　クレイジーエイプは、猿なだけに岩場に住み着く。
　木々の影から見る限りでは、２３匹の群れであった。
　ボスを中心に序列が存在し、上位に位置する者が繁殖行為が出来るのだ。
　問題は……

「何か、雌が多すぎないか？」
「良く見ると、変な個体も存在しますね？」
「あぁ……オスなのか、メスなのか…判断できないな？」

　……白い体毛の猿の中に、微妙な個体が存在していた。
　クレイジーエイプの性別の見分け方は、第一に乳房だが、第二に頭部が若干黄色いメッシュが入っている事だろう。
　雄は雌よりも体が小さくスマート体型だが、逆にメスはやけに筋肉質で巨躯であった。
　しかし、正体不明の個体は雄雌中間の身体つきで、胸もあれば生殖器も雌雄別れてはいるが存在する。
　何より、ボスが問題であった。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　【クイーン・アリエネコンガ】　Ｌｖ１５
　　ＨＰ　３１６７/３１６７
　　ＭＰ　　７４２/７４２

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ゴリラだった。
　しかも、雌である。

　艶のある緑色の体毛で、クレイジーエイプより大きい５メートルクラス。
　恐らく進化形だと思われるが、同じ猿とは言え、その巨体は異様だった。
　更に、雄のクレイジーエイプを力任せに押し倒し、繁殖行為に明け暮れている。

「あのゴリラ、異種族交配が可能なのか？！」
「ゴブリンやオークと同じかよ……。何て…悍ましい……」
「何か、人もいるみたいよ？　山賊風のおっさんだけど……」
「「「「そっちは、見たくない！！」」」」

　確かに、山賊紛いの男達が数人ほど確認できたが、誰もそちらに目を向けようとはしない。
　なぜなら、彼等は酷い目に遭っているからだ。
　それも、前から後ろから同時にだ。

　彼らの目に正気の光は無く、虚ろな表情で喘いでいるだけである。

「もしかして…ですが、クレイジーエイプに雄はいないのでは？」
「どういう事だよ、師匠？」
「おそらくは最初は雌ばかりで、特定の状況が来れば雄に変態するのではないかと……」
「「「「ハァ？！」」」」

　クレイジーエイプは雌だけの群れである。
　猿であるだけに序列が存在し、上位者が繁殖行為が出来るのは先も言ったが、その上で弱い個体が雄へと変化する。
　こうした習性を持つ動物は魚でも良くあるが、哺乳類系でしかも猿となると問題である。

　一定のストレスが遺伝子を変質させ、性別が変化する。
　クレイジーエイプの場合は、ストレスの原因が群れの上位を占めるボス達の存在であろう。

　比較的に弱い立場であるため、ボスの命令は絶対であり、力では勝てないために繁殖の道具にされる。
　そのストレスが弱い個体を雄のままに定着させ、元の雌に戻りたいがために人間の男を襲うのだ。
　同時に雄より強い事を示せれば、クレイジーエイプは群れの上位に繰り上がる事になる。
　雌雄中間の個体は、恐らく雌に戻るか、逆に雄に変化している途中経過なのだと判断できた。

　早い話、女性として生まれて来たのに、境遇の所為でオネェに変貌を遂げるのだ。
　人間に例えるならば、これほど恐ろしい物は無いだろう。

「つまり我々は、奴らが元に戻るために襲われるのですか？」
「そう…なりますね。群れで行動する動物にとって、序列は重要ですから……特に食料事情が」

　猿は、食料を多く食べる事が出来るのは群れのボスからであり、他の猿はボスが食事を終わらせるまで食べる事は出来ない。
　そこから序列が上の順に食事にありつけ、下っ端では何一つも食べる事が出来ずに飢える事になる。
　過酷なファーフランの大深緑地帯では、弱い個体にとって僅かな食料は重要なのだ。
　その為に、別の群れの雄や個体を執拗に狙い、自分の力を誇示するのである。
　勝てば雄を連れ去り、自分達が上位に上がる事が出来る。
　更に繁殖行為も出来るようになる。

　山賊達は、負けたが故に序列の最底辺にされたのだ。

「それって……俺達が奴らと同類って、みなされてんのか？」
「我らを同種の生物だと思っている？」
「デショウネェ～……。マケタラ、アンナフウニナッチャウヨ？」

　ゼロスが指を向けた方向には、山賊達の悲惨な姿があった。
　別の意味でも、変態の真っ最中である。

「女性を襲わないのは何故ですか？　群れとみなされているなら、倒すべき敵では？」
「タブン、リスクヲサケテルンダヨォ～……オスノナカニメスガイタラ、ソレハツヨイコタイ……」
「どうでも良いが、口調が変だぞ？　師匠……」
「マサニ…ヘンタイダネェ～、ハハハハハ……タイヘンダァ～……」

　ゼロスの目は死んでいた。
　もし、チートでこの世界に転生していなければ、山賊達と同じ立場になっていただろう。
　それが理解できてしまったがために、ゼロスの理性は目の前の現実情報と感情を停止させた。
　心が拒絶する程に、受け入れ難い現実だったのである。

「我らから奪った食料は……？」
「イマゴロボスノオナカノナカサ……ヒヒヒ…ゴチソウサマァ～♡」
「完全に壊れて来てねぇか？」
「このままだと・・・先生が危険なのではないでしょうか？」

『『『『エテ公共、ブッ殺してやるぅうううううううううううううっ！！』』』』』

　食い物の恨みは怖い。

　戦場でも食料は必要な物であり、決められた量を適切に調理して配るために、保有する食糧の重要性は最も高い。
　幾多の過酷な訓練をしてきた騎士達にとって、身に染みるほどに叩き込まれてきた最重要事項であった。
　少しの贅沢が部隊を飢えに導くため、常に細かく管理されている状態である。
　そんな大切な食料を、この猿達は食い散らかしたのだ。
　決して許せるものでは無い。
　何よりも、彼らが奪われた食料は民衆の血税なのである。

　騎士達の怒りは臨界（メルト）突破（ダウン）した。

「周囲に展開！　各騎士達はアレを持って待機、合図したら奴等に投げ込んでやれ」
「「「「了解！！」」」」」

　統率の取れた動きで、彼等は部隊を分け、数人体制のパーティーを組む。
　騎士達は岩場の四方に風下から回り込み、群れの周囲に待機した。
　彼等の動きは迅速だった。

　ここ数日で跳ね上がった体力を駆使し、新たに獲得した戦闘スキルを使いこなして、怨敵を倒しに掛かろうとする。

「セレスティーナ様、合図を…」
「は、ハイッ！　『フラッシュ』！！」

　セレスティーナの閃光魔法は群れの中心で炸裂した。
　突然の光に視覚を奪われ、それを合図に騎士達が一斉に何かを投げ入れる。
　黄色の煙と、紫色の煙が辺りを覆い隠す。

　クレイジーエイプ達は体が痺れ、更に毒に侵される。
　この二日で学んだ狩りの技術であり、確実に獲物をしとめる常套手段であった。
　だが、騎士の戦い方では無い。

「『ウィンド』！！」

　ツヴェイトは風の魔法を操作し、麻痺と毒の霧を群れ全体に行き届かせる。
　それを確認した騎士達は、一斉に剣を引き抜き飛び出す。

「死ねやぁああああああっ！！」

　麻痺で動けないクレイジーエイプは、なす統べなく騎士達に殺されて行く。
　集団戦に於いて、敵の戦力を奪うのは基本であり、それは群れを成す魔物とて変わりは無い。
　ただし、魔物はどのような力を隠し持っているか分からない為、卑怯とも言えるこうした手段を使う事で倒すのだ。
　この森では、少しの油断が命取りなのだから。

「『フレイムアロー』！！」
「『ライトニングブリット』！！」

　更に確実に倒す為に、魔法攻撃で追加ダメージを狙う。
　炎は体に燃え移ると消すために一時戦闘が中断し、雷は麻痺効果を更に跳ね上げる事が出来る。
　人間同士の戦争では無いので、卑怯だが使える手段は徹底的に行使していた。

「確実にしとめろ！　レベルは、こいつらの方が上だ！！」
「三匹目、倒したぞ！！」
「じゃぁ、七匹目か？」

　レベルが上がっているとは言え、騎士達の力はまだ弱い。
　しかし、そこは道具を使う事により、確実に安定した攻撃を加える事に成功していた。
　まして、この地は生きるか死ぬかの危険地帯。生き残る事が最優先だった。
　そこに騎士の矜持など必要は無い。
　卑怯もへったくれも無いのである。

　クレイジーエイプは簡単に倒されて行くが、厄介な大物がこの場には存在する。
　クイーン・アリエネコンガだ。

　群れを荒らされる光景を見て、アリエネコンガはドラミングで威嚇して来る。

「おい、毒が効いてねぇぞ？」
「まさか！　耐性を持っているのか？！」

　跳躍したアリエネコンガは地響きを立てて着地し、無雑作に長い腕を横薙ぎに振るう。

「ぐぅああああああああっ！！」

　咄嗟に盾で防御した騎士の一人は、衝撃で数メートルは軽く吹き飛ばされる。
　更に近くにいた騎士に腕を振りかざし、そのまま一気に叩き付けた。

「うおっ？！」

　間一髪で避けたが、衝撃波が発生して彼ごと爆風で弾き飛ばす。

「うあああああああああああっ！！」
「なんて力だ！　これが上位種……」

　ただ、よほど逆上しているのか、群れのクレイジーエイプごと吹き飛ばしていた。
　弱っていたクレイジーエイプは防御できずに即死、酷いボスである。
　アリエネコンガは、なまじ力が強いだけに頭が悪かった。

　自分が吹き飛ばした仲間を見て、更に激昂する。

「攻撃を避ける事に専念しろ、一撃でも受ければ死ぬぞ！！」

　むやみやたらに振り回す腕が、クレイジーエイプを薙ぎ払って行く。
　騎士達が討伐するよりも早く、群れのボスが仲間を蹴散らしていた。
　頭が悪いのではなく、馬鹿だった。

「こいつ、馬鹿だが手に負えんぞ！」

　騎士達も反撃を試みるが、固い皮膚に阻まれて剣が通らない。
　そこへアリエネコンガが拳を叩き込んで来る。
　弾き飛ばされた楯が宙を飛ぶ。

　巨体とは思えぬ身軽さで宙を舞うと、短い脚が山賊であった男を踏み潰した。
　男は盛大に血液を撒き散らし、絶命する。

「あんな死に方、したくねぇ……」
「いろんな意味で、悲惨な死にかただ……」

　クレイジーエイプに蹂躙され、ボスであるアリエネコンガに踏み潰される。
　嫌な死に方だ。
　被害者である山賊達は既に正気ではないため、ただその場で茫洋としていて邪魔なだけである。
　そこにアリエネコンガの拳が叩き込まれ、無残な肉片へと姿を変えた。
　むしろ、死んだ方が彼らにとっては救いなのか知れない。

「『光の縛鎖』」

　アリエネコンガは輝く鎖に捕縛され、空中に吊り下げられる。
　さながら罪を犯した咎人の如く、十字架に磔にされた様な姿であった。

「ゼロス殿か？！」
「今の内に攻撃を仕掛けてください。特殊な攻撃が在るかも知れませんから、充分に注意をして！」
「承知！　中距離攻撃の技を持つ者は全力で叩き込め、あの雌ゴリラを叩き殺せ！！」
「光魔法『神の祝福』」

　広範囲ユニット強化魔法、【神の祝福】
　この世界では神聖魔法と伝えられ、伝説の魔法でもあった。
　効果は味方の攻撃力・防御力・回避力・魔法攻撃力・魔法防御力を大幅に強化する。
　更にＨＰ、ＭＰをしばらくの時間、自動回復させ続け、味方の損耗を防ぐ。
　ついでにアンデット系列の魔物には、最大威力の攻撃にもなる。
　むろん、例外も存在するが……。

　騎士団は一斉に獲物を睨み、獰猛で凶悪な笑みを浮かべたのだった。

『『『『『　これなら、殺れる！！　』』』』』

　物騒な言葉を叫んで……。　　

　　アリエネコンガは、現状が非常に危険な状況だと理解した。
　体は、四方に浮かぶ魔方陣より伸びる光の鎖に捕らえられ、身動きをする事が出来ない。
　自身も空中に浮かんでいるので、攻撃手段は一つしかない。

　眼下の騎士達が魔力を高めている事が解り、自分が集中的に攻撃を受ける事になると理解する。
　些か状況判断が遅い思考だが、このまま集中攻撃を受けるほど、アリエネコンガは弱い魔物では無い。
　魔力を喉元に集め、自身の体液と混ぜる事により、遠距離攻撃を可能とする。

　―――カァ～～ッ、ペッ！

　飛ばしたのは、タンであった。

「うおっ！？」
「汚ねぇ！？　へっ？」

　タンをかけられた岩が一瞬にして赤熱化し、溶岩の様にドロドロと融けて行く。
　誰もが言葉を失う。
　この攻撃を受けては、いくら魔法で強化されていたとしても、無事では済むとは思えない。
　しかも敵は頭上である。

　アリエネコンガは、そんな騎士達の事情など知る筈も無く、連続してタンを吐き出して来た。

「弓を用意しろ！！」
「クソッ！　何て、汚い攻撃だっ！！」　

　タンに見えるが、実際は溶解性の合成物質だ。喉元に溜めた毒液を魔力で変質させ、強酸性の液体に変化させたのだ。
　粘着力もあり、一度体にかかろうものなら、金属だろうが溶解させてしまう。
　騎士達が遠距離攻撃に切り替えるのを見計らい、拘束している光の鎖を引き千切ろうとする。

「放てぇ―――――――っ！！」

　戦士系の間接攻撃技は武器の間合いに依存し、剣でも攻撃距離は剣の長さの五倍。
　それはアリエネコンガの攻撃範囲内なので使用不可能、槍なども同様であり、そうなると弓で攻撃しなければならないが、弓の威力では致命傷は与えられない。
　レベル百では、いくら強化しようとも倍のレベルの相手に決定打にはならないのだ。
　ましてや武器は弓であり、貫通力は高くとも打撃力は低かった。 

「隊長、効果がありません」
「奴の皮膚が固すぎるか……。このまま魔力が切れるのを待つか？」
「タンが飛んで来て、近付きたくありませんぜ」
「融けたくないですよ」

　騎士達に有効な攻撃手段は無い。
　あるとすれば、魔法による攻撃なのだが……

「野郎、何て硬いんだ！　魔法すら弾き返しやがる」
「私達のレベルが低すぎるんです。あと少し時間があれば、有効なダメージを与えられたのですが…」

　まだ、レベルが届いてなかった。

　技量と経験不足が災いし、決定打にはならない。
　この二日で騎士達のレベルは百を超えた。
　しかし、アリエネコンガは上位種のＬｖ１５、下位種であるクレイジーエイプのＬｖ２００よりも強い。
　そもそも、どれくらいのレベルで進化するのかが分からない以上、検証するにも時間と情報が不足している。
　なによりも、【鑑定】のスキルが不親切だった。

　人のステータスは、見ようと思えばプライバシーまではっきり見れるのに対し、魔物に関してはレベルとと僅かな情報だけである。
　これはゲームの時と異なり、どう考えても手抜きにしか思えない。
　判断基準の材料にならないのである。

「闇の縛鎖にしておくべきでしたか？　レベルが上がっていたので、油断してましたよ」
「ホントかよ？　何か、別の思惑が在るんじゃねぇか？」
「考えすぎです。仕方が無い……」

　騎士達のレベルが百を超えた時点で、クレイジーエイプとは戦えていた。
　それ故に、例え上位種が相手でも、決して後れを取る事は無いと思っていたのは事実である。

（レベル百の集団で、レベル二百と互角……少なくとも、この森の奥に生息する魔物よりは強くない。
　あの領域の魔物は、どれだけ進化したのでしょうかねぇ～？
　それよりも、騎士団から派遣された護衛騎士達が死ぬのは不味い。僕の所為にされませんかね？
　まぁ、騎士団に目を付けられる可能性も高いですし、一人くらいは死んでも……いやいや、それはいかんでしょ！　
　彼らにも家族はいるでしょうし、恨みをかうのも得策とは言えない。この世は信用第一 ）

　一人悩むおっさんが、そこにいた。

　ファーフランの大深緑地帯は、森の奥に行くほどに魔力の濃度は濃い。
　その魔力が魔物との力の差を生み出す要因なのだが、同じ大深緑地帯とは言えど、端っこと深奥部では同じレベルでも力の差が極端に違う。
　ただのゴブリンでも、いま戦っているクイーン・アリエネコンガより強かった。

（ふむ、魔力が力の上限を決めるなら、あの森には魔力の濃度を変える何かが在るのでしょう。
　興味はありますが、この歳で冒険はねぇ～……あぁ～、日本酒が飲みたいなぁ～）

　おっさんは、ロマンよりも酒が恋しかった。

（ホッケでつまみに、一杯……秘蔵の大吟醸【神楽坂】…、おのれ女神共。この恨み晴らさずにおくべきか！！）

　楽しみを奪われたおっさんは、四神を恨んでいた。
　ワリと、どうでも良い事で……。

「そろそろ、終わりにしましょう。『雷帝の槍』」

　ゼロスが掌に生み出した雷の槍。
　それをアリエネコンガに向かって投擲する。

　―――ギョアァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！！

　森に、アリエネコンガの絶叫が響く。

（あぁ……僕は動物虐待をしています。世界が違えば犯罪扱いですね、どこかの団体に訴えられそうですよ。
　大抵の団体は企業の好感度を上げるためのヤラセですし、どこぞの捕鯨反対派も、そんなに捕鯨がされたくなかったのなら、自分達の歴史を学べと言いたい。第一、日本の捕鯨は骨以外はすべて食べたり、一部は道具に利用していたのに対して、海外では油を取るだけでしたからね。なんて、勿体無い事をしてたんですかね？
　これはクジラに対しての冒涜であり、今さら保護活動したって遅いんですよ！　第一、彼らよりも捕獲はしてはいない。
　自分たちの先祖が行った行為が鯨を激減させたくせに、他国の文化に口を出すのは下衆の極み！　そっちを反省しろ！！」
　結局、奴らは文化に対しての認識が低いんですよね。誰かが悪いと言えば直ぐに流され、それをさも自分の考えのように誇張する。無責任を棚上げにしているとしか思えない。
　自分達の歴史を恥じ入っての保護活動なら譲歩の余地はありますが、所詮は他人に扇動されている事の気付いていないし、一つの事に目を向けさせて、実は多くの動物を絶滅の危機に曝している事に気づいていているのですかね？　ゴリラも人間の起こした戦争の被害者です。彼らはまだ生きているのですから、何としても保護を……）

　ゼロスはゴリラに対して、何か思い入れでもあるのだろうか？
　そして、反捕鯨団体に恨みでもあるのだろうか？
　しかも知識が偏っていた。 

　確かに、どこかの国でゴリラは絶滅危惧種である。
　そのゴリラを手にかけようとしているゼロスは、自身が凄く罪な人間に思えていた。
　気分は密猟者である。

　―――パキィイイイイイイイイイイイイン！！

　アリエネコンガの叫びとは異なる、甲高い金属音が響く。
　封縛していた光の縛鎖が砕け散ったのだ。

「なっ？！　バインド・ブレイク！！」

　捕縛や封縛といった魔法を打ち消す戦闘系のスキル、【バインド・ブレイク】。
　ゼロスの魔法は手加減しても通常の魔物には抵抗する事は出来ないが、クイーン・アリエネコンガはその呪縛を打ち砕いた。

「考えられるのは、【底力】か【凶暴化】……どちらでしょうね？」
「何をのんきに言ってんだよ！！　ヤバいぞ、アレっ！！」

　クイーン・アリエネコンガの体毛が逆立ち、赤色に変化して行く。
　体も一回り大きくなり、筋肉が異常なまでに脈動していた。

「凶暴化の方でしたか……ひと思いに殺しておけば良かった。手加減するんじゃ無かったですかねぇ～？」
『『『『『　手加減したのかよ！！　』』』』』

　おっさんは、ローランドゴリラが好きだった。
　若い時に社員旅行で海外に行ったとき、そこの動物園で買ったゴリラのぬいぐるみを大切にしていた。
　しかも、【ウッホ君】と名付けるほどに……。

「さよなら、ウッホ君……『シャドウ・ジャベリン』」

　影から無数に出現した漆黒の槍が、アリエネコンガを刺し貫く。
　おっさんは、アリエネコンガに【ウッホ君】を重ねていた。
　そして、永遠の別れを告げたのだ。
　この世界のゴリラは、可愛く無かったから……。

　だが、バーサークしたアリエネコンガは止まらない。
　近くに生えていた大木を力任せに引き抜き、ゼロス達に向かって振り回す。

「余計に凶暴化してるぞ！！」
「手に負えん！！　何とかしてくれ！！」

　まだ生き残っていたクレイジーエイプを巻き込み、凶暴化したアリエネコンガは暴れまわった。
　木々を薙ぎ倒し、岩を粉砕してもなお戦い続ける。
　凶暴化は怒りが最頂点に達すると発動するが、同時に自身の命を無防備に危険に晒す。
　怒りに捉われ、周囲に目が届かなくなり、自分の命すら捨て去るのだ。
　ただ敵を粉砕し、死ぬまで暴れる事でその効果が消えるのである。

「不憫なコ○ボイ君……。今、楽にしてあげよう…『雷神轟雷球』」

　おっさんは、動物に変形した機械生命体も好きだった。
　せめてもの慈悲と、掌サイズの雷球を生み出し、アリエネコンガに撃ち込む。
　見た目は【ライトニング・ボール】だが、籠められた魔力と威力は桁が違う。
　体内に撃ち込まれた雷球は、その魔力と破壊力を開放し、内側からアリエネコンガを焼き尽くす。
　更に余剰放電が周囲を蹂躙し、岩や木々を粉砕していった。
　それ以前に雌だ。

　体内から焼き尽されたアリエネコンガは崩れ落ち、一陣の風が吹き抜ける。

　ゼロスは腰のポーチから紙煙草を取り出すと、一本を口にくわえ【トーチ】の魔法で火を燈す。
　何の感情も見せず、ただ白煙を静かに吐いた。

「フゥ～……空しい。この空虚な気分は、何なんだろうか……」

　彼の脳裏に浮かぶのは、前の世界に置いてきた【ウッホ君】とコ○ボイ君だった。
　ゼロスは今、大切な何かを捨てたのであった。

　そんな彼に、冷たい視線を送る騎士と教え子の姿があったが、今の彼にはどうでも良かった。
　煙草の煙がアリエネコンガを弔う線香のように、ゆっくりと風に流されて行く……。

　残敵を掃討しつつ、今日という日は終わりを告げた。


　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇


　ゼロスは夢を見ていた。

　それは、初めてこの世界に来た時から、三日目の夜の出来事である。
　その日は朝から魔物の集団に襲われ続けた。

　獲物を倒しても、空から飛行タイプの魔物に奪われ、それでも他の獲物を狩れば、今度は血の臭いに誘われて肉食の魔物が集団で現れる。
　解体する前にその魔物を倒すと、今度は別の大型の肉食魔獣が襲って来た。

　終わりなき悪循環の中、ゼロスは心身ともに疲れ果てる事になる。
　気づけば森は闇に閉ざされ、朝から何も食べていないがために、空腹感が酷い。
　食料の肉は横から奪われる。
　実に散々な一日だった。

　二日目で川の周辺で休んでいたところ、集団のリザードマンにで槍で襲われたので、今度は岩場の影で一夜を過ごす事にする。
　冬でない事がだけが救いであった。

　もう、声を出す気力は失せている。
　疲れのためか、彼は直ぐに眠りに着いた。のだが……その時に奴が現れたのである。
　かすかに体をゆする気配に、彼は目を覚ました。
　まだ眠い眼を細めながら、今の状況を確認する。

　そして、彼は自分の置かれた状況を理解する。
　わずかに引き下げられたズボンから見える、自分の尻。
　つまり、半ケツ状態だったのだ。

　しかも、そのズボンを下げようとしているのは、白い体毛の長い腕と、だらしのない表情を浮かべる赤い顔の猿面。
　クレイジーエイプとおっさんの目と目が合う。

「「・・・・・・・・・・・・」」

　……沈黙が流れる。
　そして確認した。できてしまった。
　天をも貫かんばかりの猛々しく、どこまでも高く屹立つ、モザイクが必要なほど凶暴で凶悪なスカイツリーを……。

「フヒッ♡」
「ノォ――――――――――――――――――――――――――オッ！？」

　ファーフランの大深緑地帯に響く、おっさんの悲鳴。
　言葉すら出せないくらい疲弊していた筈なのに、その声はどこまでも果てしなく響きわたる。

　その日から、彼は悪鬼羅刹に魂を売り渡した。
　悪魔でないのは、おそらく魂を売れば死は確実だからだろう。
　襲い来る魔物は全て殲滅し、警戒して周りをうろつく魔物は無差別に襲い掛かり、逃げ惑う魔物には嬉々として殺戮に向かう。
　彼は、自身の貞操を守るために鬼となったのだ。

　所詮この世は弱肉強食、敗者には何も語る権利は無い。
　無論、貞操の行く末を決める権利も……。


　◇　　◇　　◇　　◇

　目を覚ますと、実に静かな……

　―――キィン！　カンカン！

「くそ、どこから入り込みやがった！！」
「知らん！！　良いから叩き斬れ、数が多いぞ！！」
「いやぁああああああああああっ！？」
「ネスが捕まった！？　隊長！！」
「クッ、ツヴェイト様、セレスティーナ様、援護を……」
「「『ファイアーボール』！！」

　―――ドゴォオオオオオオオオオオオオン！！

　……実に、賑やかな騒ぎの真っ最中だった。
　ゼロスが目を擦りながらテントを出ると、目の前を騎士の一人が吹き飛んで行く。

「・・・・・・・・・・・」

　一歩タイミングを間違えば、ゼロスはニアミスを起こしていた事だろう。
　危ない所であった。

　ファーフランの大深緑地帯、実戦訓練最終日の朝は、盛大に植物系の魔物に襲われていた。
　女性騎士の一人が捉えられ、それを助けようと数人の騎士が挑むも上手く行かず、どこから現れたかは知らないが多くの魔物に囲まれていた。

　クイーン・アリエネコンガとの戦いが終わっても、彼等のおかれた状況に変わりは無かった。
　ただ魔物を倒し続け、その肉を喰らう日々が残っただけである。
　それは最終日とて変わりは無い。

「この魔物は、どこから……？」

　拠点である陣地は、周囲を魔法で作った壁で囲まれており、魔物が入り込める箇所は無い。
　だが、相手が魔物であると、地中からという事しか考えられない。
　現にクレイジーエイプが侵入し、食料を根こそぎ奪い去っていた。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【マンイーター・ビーストコピー】ｘ６　Ｌｖ１２５～１７６
　ＨＰ　２４８～３０３/２４８～３０３
　ＭＰ　６１５～１０４５/６１５～１０４５

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　鑑定能力は一纏めに、適当に出る。

（ビーストコピー？　魔物の花ですかね？　それとも……魔物を複製するのか？）

　良く見ると、魔物の体の一部から緑色の蔦が生えていた。
　それはマンイーターに繋がっている様で、答えは後者であると判断する。

（確か、ホムンクルスの触媒の一つが、この魔物から獲れるはず……）

　オンラインゲーム時のデータを参照に、この魔物を冷静に分析する。
　このマンイーターは植物の癖に炎に強く、氷結魔法に弱い。
　同時に、生み出した魔物の複製も同じ特性で、比較的楽な相手であった。

　騎士団や教え子たちには面倒なようだが、この一週間によるレベルアップより何とか善戦している様で、魔法だけでは無く武器でも充分に相手をしていた。

　女性騎士が、牙の生えそろった花に連れて行かれる。

「いやぁあああああああっ！？　食べられちゃうぅ―――――――――っ！！」
「『霧氷散華』」

　範囲型攻撃魔法、【霧氷散華】。
　氷結魔法【ダイヤモンドダスト】の魔改造魔法で、敵を凍らせ霧散させる魔法である。
　マンイーターの本体が氷結して行き、やがて見事な彫刻が出来上がる。
　騎士が剣を振るうと、少しの衝撃で無残に砕け散った。
　女性騎士は半泣き状態である。

「ゼロス殿！？　助かりました」
「朝から襲撃ですかぁ～……ウンザリしますよね。ホント……」

　髪を掻きむしりながら、呆れた口調で呟く。

「ここのところ、毎日でしたからね。今日が最後だと思いたいですよ。まったく……」
「マンイーターですか、少し気になる素材がありますので、解体しますよ？」
「魔石は戴いても？」
「かまいません。欲しい物は、別の物ですから」　　

　ゼロスは砕けたマンイーターを見分し、ひときわ大きい個体をナイフで砕きながら目的の物を探す。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【変魔種（へんまだね）】（無情報）　
　マンイーター・ビーストコピーの複製種。
　他の生物の遺伝子情報を複製し、同じ個体を量産する。
　魔物本体が倒されると種に変わり、そこから新たなマンイーターが芽を出す。
　ホムンクルスの体を構築させるのに必要な素材。
　回復薬系統にも応用として使えるが、効果が上がるほどに味が最悪になる。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「作った事は無いけど、興味はあるかなぁ～……どんなの作ろうか？」

　命の創造は禁忌として扱われている事を知らないゼロスは、畑を耕す人手を確保するために人造生命体を作る事を考え始めた。
　しかし、それにはまだ素材や設備が足りなく計画段階に止めて置く事にする。

「先生、何なのですか？　その種は……」
「ポーションの素材ですよ。他にも使えますが、あまりお勧めはしません」
「なぜですか？　回復薬なら、需要が高いのではないでしょうか？」
「味が凄く悪くなるんです。これ以上の不味い物が無いほどにね」

　とてつもなく苦い回復薬に需要があるとは思えない。

　飲んだら全力で走り出し、腹筋を千回繰り返した後に、壁に頭部を幾度となく打ち据え、変な奇声を上げて踊り狂うほどに不味いのだ。
　絶対に売れない事は間違いないだろう。

「効果は高いのですけどねぇ～……」
「そんな物、何に使うんだよ」
「酒場で喧嘩をした時に、罰として飲んで貰おうかと……」
「師匠……悪魔か、アンタ…」

　恐ろしい罰ゲームだ。
　罰を受けた人は、別の意味でハッピーになる事だろう。

　最終日は朝から散々な状態であった。


　　◇　　◇　　◇


　昼に差し掛かる頃、ゼロスは煙草をふかしながら目の前の状況を見ていた。

　広がるのは魔物の毛皮と骨や牙、食べられる肉は保存して、食用に向かない肉はツヴェイトが魔法で焼き払う。
　先ほどセレスティーナも、この焼却作業をしていたが、現在は魔力回復のために体を休めていた。
　マンイーターの戦闘から五回ほど魔物の襲撃があり、全てを倒した騎士達の表情も流石に疲弊の色が浮かんでいる。

　現在、拠点の周囲には壁が無く、彼等は迎えの馬車が来るのを待っている状態であった。

「馬車が来たぞぉ～～っ！！」
「こ、これで帰れるわ！」
「あれ？　なんで……涙が…」
「長い戦いだった。もう、何も怖くは無い……」

　騎士達は、地獄の日々が終わりを告げた事に喜びを隠せない。

「この辺の魔物……、奥に生息する奴らよりも弱いのですが？」

『『『『マジでっ？！』』』』

　ここは、大深緑地帯の一番外れである。
　生息する魔物は多少は強いが、国の至る所に出没する魔物の１．５倍ていどだ。
　恐怖を捨て去るには些か早いだろう。

「確か、森の奥で一週間もサバイバルだった話だよな？」
「あぁ……だから、俺達の不幸が嬉しかったんだろうな」
「一週間もの間、命懸けの戦いをしていた頃に戻ったゼロス殿…。あの心理状態はヤバイ」
「長いから【あの頃のゼロス】殿で良いんじゃね？　まぁ、確かにヤバい」
「本気で俺達の不幸を喜んでたよな。今となっては、その気持ちも痛いほどに分かるが……」

　彼らはゼロスに同情の視線を送っている。
　なぜなら、騎士達もまた同じ体験をしたからである。
　特に、クレイジーエイプが……。

「荷物は纏めてあるか？　ならば各員、積み込みを始めろ！　この地獄からおさらばするぞ！！」

『『『『『オオオオオオオオオオオオッ！！』』』』』

　彼等は、この危険地帯から逃れられる事が、心の底から嬉しかった。
　馬と馬車を運んできた騎士達は、彼らの姿を見て驚愕した。

「「「「何で、ボロボロなんだよ！？」」」」」

　騎士達の鎧は、この地に来た時よりも破損し、彼らの顔つきは一相に凄みを増していた。
　明らかに歴戦の戦士のような風貌だったのである。
　ぬるま湯の安全地帯にいた彼らには、知る由も無い。
　過酷な戦いの日々の苦労は、ここにいる仲間達しか分からないのだ。

　馬と馬車の番をしていた彼らは知らない。
　ここにいる誰もが死線を潜り抜け、生き延びた事に……。

　そんな迎えの騎士達を他所に、彼等は嬉々として荷物を積み込んでいった。
　直ぐにでも、この土地から離れたかったのである。
　彼等の心が一つになり、積み込み作業が恐ろしく早く進む。

　三十分後……彼らは、この穢れた土地から逃げ出すように撤退するのであった。


　　◇　　◇　　◇


　馬車に揺られながらも、騎士達の心は軽い。

　何しろ、終わりなき戦いのロンドに別れを告げ、今はゆっくりと安眠できる安全な土地へと向かっていたからだ。
　森が遠ざかるにつれ、彼らの表情は心の底から喜びに包まれていた。

　サントールの街は、約二日ほど馬車で移動する事になる。
　その間の時間、彼らが何をしていたかと言うと……寝ていた。

　昼夜問わず魔物が襲い掛かって来るので、彼らの精神は相当に疲弊していたのだろう。
　常に命に係る緊張感に曝されていたために、ゆっくり休息をとる時間が無かったのである。
　あまりにも不憫な状況だが、自然界の環境は人間がどうにかできる物では無い。
　人の摂理など自然界の中の一部に過ぎず、少しでもその場から離れると過酷な自然との戦いになり、負ければ屍を晒すだけである。

　死すれば弱者の腹に収まり、勝てば弱者を喰らい続ける。
　純粋なまでに、冷酷で非情な世界がそこに在るだけであった。
　騎士達はそこから生還を果たし、今は安心感に身を委ねて疲れを癒しているのだ。

　馬車はゆっくりと進みつつ、サントールの街から手前の休憩地点へと差し掛かっていた。
　ゼロス達が一度、立ち寄った事のある川辺である。
　しかし、そこで彼等が見たものは……

「な、なんだよ、コレ……」
「壊れた馬車と、商人達の死体……盗賊か？」

　休憩地点とされている川原の傍には、おびたたしい血の跡と無数の死体だった。
　商人と、その護衛の傭兵達であろう。

「そう言えば、一月ほど前にも盗賊に襲われましたねぇ？　この辺りには多いんでしょうか」
「いや、そんな筈は無い。どこかの賊が流れて来たか……、疲れていると言うのに…」

　アーレフが忌々しげに呟いた。
　ファーフランの大深緑地帯周辺の森には、森から出てきた魔物達の姿も良く確認される。
　この辺りは、森に慣れた盗賊達でも危険な場所でもあるのだ。

「隊長、死体がまだ温かい。少し前に襲われたようですぜ？」
「なに？　となると……近くにいるな」

　盗賊が潜伏するとなると、水辺が近くにある方が良い。
　奪った荷物を隠すための拠点があるに違いないが、おそらくは岩場になる事が予想される。

「この辺りに洞窟なんてあったか？　私は聞いてないが……」
「俺がガキの頃に、マシラ盗賊団ていう賊の拠点があったと聞いてますぜ？　この辺りだったと思うんですが……」
「ふむ……。おそらく、その盗賊団のアジトを再利用しているのだろう」

　彼らは、よほど猿に縁が在るようである。

「ツヴェイト君、セレスティーナさん……使い魔の用意を」
「おっ？　俺達の出番か？」
「空から盗賊のアジトを調べるのですね？」

　直ぐに、三羽の使い魔が空を舞う。
　上流と下流に別れ、空からの捜索が始まった。

　そして、盗賊達を意外にあっさりと見つけ出す。

「いた。上流に歩いて……だいたい、三十分くらいか？」
「女性と子供が人質になっていますね」
「今夜はお楽しみですか。その夢をぶっ壊したくなりますねぇ～、糞虫が！」

　ゼロスは大変ご立腹だった。
　肉ばかりの生活に、彼……もとい、彼らは嫌気が差していた。
　皆、怒りに身を震わせ、殺意を隠さず放出している。
　今にも怨嗟の声が聞こえてきそうだ。

　大深緑地帯から帰還した彼らは、悪鬼羅刹に変貌を遂げていた。

「盗賊共め、余計な仕事を増やしてくれる……ククク…」
「畜生共め、息の根を止めてやんよぉ～！」
「今宵のミスリルソードは、血に飢えてやがる……へへへ…」
「それ、ただの鉄の剣でしょ？　にしても……」
「見栄を張らないでよ、恥ずかしいわよ？　それより、Ｇみたいな連中ね。さっさと始末しないと……」

　思いは一つであった。
　安息の時間を奪われた怒りの矛先は盗賊達に向けられ、彼らは再び悪鬼羅刹へと変わる。
　飢えた獣のような眼が、異様なまでに輝いていた。

「こいつら、一週間前と別人じゃねぇか……」
「戦いは、人を狂わせるのですね。なんて、罪深い……」

　闘い争うというのは、業を背負うという事である。
　今の彼らは騎士という職業を捨て去り、ただ戦い続ける戦士に変わっていた。

「総員、戦闘準備！！　盗賊共をブッ殺すぞ！！」

『『『『『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ‼‼‼‼‼』』』』』

　川原に響く鬨の声。

　彼らは戦いに挑む。
　自分達の安息を守るためだけに……。

　騎士の矜持はどこへ行ったのか、それは誰にも分らない。
　唯一判明している事は、盗賊達は知らない内に、凶暴な獣の群れを敵に廻してしまった事であろう。
　勢いづいた彼らは、盗賊達のアジトのある方角へ向けて侵攻を開始した。

「・・・・・・この惨状、俺達が片付けるのか？」
「・・・・そうなるな。それより、どうしちまったんだ？　あいつら……」
「知らん……知りたくも無い」

　残されたのは、送り迎えを担当した騎士達だけである。
　彼ら数名は、嘆きながらも川原の惨状を片付けるのであった。

　それも、この場を発見した騎士の仕事なのだから。


　　少女は近くの中学校に通う、ごく普通の学生であった。
　ただ、友人と呼べる交友関係は皆無に等しく、毎日をただ決められた通りに生きていた。
　日常は平凡、何の変化も無く続く世界に圧迫感を覚えるのも、さして時間は掛からなかった。
　そんな彼女がお年玉で買った最新鋭ゲーム機、【ドリームワークス】

　同時に発売されたオンラインゲーム対応ソフト、【ソード・アンド・ソーサリー】にハマるのも、当然と言えるだろう。
　彼女はお年玉を全て注ぎ込み、ソフトと筐体がセット販売された初回限定特典セットを購入する。
　ちなみに筐体は三度目のバージョンアップした物で、性能や処理速度も格段に上がっていた。
　そして、彼女はさっそくゲームを始め、そして変わらない日常に変化を求める。

　デジタル世界の中には刺激が溢れ、自分の生活している日常が一気に吹き飛び、やがてこの世界だけが彼女の居場所となって行く
　多くの友人も出来た。頼もしい仲間も出来た。しかし、現実に戻れば彼らは傍にはいない。
　その孤独感が、彼女を逸そうこの世界に縛り付ける要因となったが、それでも別にかまわなかった。

　そして―――彼女はその日も、仲間と共にクエストを受けて戦っていた。
　突然、視界が闇に染まる前まで……。

　気付けば、自分は平原の真ん中に立っていた。
　そこに誰もいないが、同時に彼女の日常が変わった事を予感する。
　その予感は当たり、ステータス画面を展開した時に発見したメールの内容を読み、現実を再確認する事となる。

　メールの内容から、この世界の神が異世界である前の世界（しかもデジタル世界）に邪神を封印し、その邪神が死ぬ間際に放った呪詛により大勢の人が死んだという事だった。
　元の世界の体をベースに、ゲーム世界でのステータスを加えた形で蘇生させたようである。
　過程はどうあれ彼女は死に、そして別の世界に転生を果たした。

　元より、家族間の交流が希薄な彼女にとって、どこの世界も大して意味は無い。
　ただ、元の世界よりは退屈しない世界である事が、彼女の冒険心を湧き立たせる。
　インベントリ―から道具を取り出し、近くに村があると分かるとそこへ向けて歩き出す。

　彼女の名は、入江　澄香。
　傭兵登録時の名は、イリスである。

　この世界を満喫するため、ゲーム時の名称で彼女は傭兵となった。
　傭兵ギルドは、ゲーム内での冒険者ギルドと組織構造が酷似しており、世界を廻るのには好都合であったからだが……

　そんな彼女は現在、盗賊団に捕まっていた。

「どうしよう、イリス……？」
「今は、チャンスを待つしかないわね。大丈夫、直ぐにその時は来るから……」
「本当？」
「たぶん……」

　ゲーム時のステータスから、彼女の傭兵としての実力は中級に入る。
　ランクで言えばＣになるが、商人の護衛くらいは簡単な仕事のハズであった。
　問題は、盗賊達の数が多い事と、護衛対象の商人一家が人質に取られたのだ。

　所詮は現代社会で生きていた少女であり、どこかの賢者のように世界を斜めから見ていない。
　その認識不足が、彼女を窮地に追い込んでいた。　

　盗賊達は女性だけでなく子供も攫い、その子供を人質に肉親である女性を目の前で脱がすという、正に下衆の行為を行っている。
　おそらくは母親だろうが、その女性は怯えと羞恥に打ち震えながら、静かに着衣を脱いでゆく。
　女性を下卑た目で見る男達は、とても同じ人間には見えなかった。

（必ず……殺してやる）

　生まれて初めて芽生えた純粋な殺意。
　傍で脅える仲間の女性から、出来るだけ離れない様にしながらも、周囲の状況を見渡す。
　彼女は索敵系のスキルを使い、魔力の反応が上空にある事に気付く。

（アレは……使い魔？　魔導士がここを見ている？）

　姿を隠そうともせず飛び交う、鷹と隼。
　だが、それはどう見ても生き物では無かった。

「レナさん、もしかしたら……助かるかも」
「本当？　でも、どうして……」
「魔導士が、ここを発見したみたい。近い内に、救援が来るかもしれないけど……」
「いつ救援が来るか、分からないのね？」
「うん……」

　使い魔は、確かにこちらを見ていた。
　しかし、救援がいつ現れるかは未知数だった。

「最悪……酷いこと、されちゃうかも……」
「助かるなら構わないわ。そのお礼は、アイツらに返すから……」

　この世界で初めての仲間は、盗賊達を呪い殺すかのような目で睨んでいた。
　他にも三人ほど護衛の傭兵はいたが、二人には初対面で柄が悪かった。
　死んでくれて清々したが、今の状況は戦力が欲しい所である。

（助けに来るなら、さっさと来なさいよ！　これ以上は……）

　下卑た欲望に満ちた視線が、彼女達に集められている。
　盗賊達に犯されるのが早いかもしれない事に、ただ嘆くしか出来なかった。


　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇


　川を上流にさかのぼり、痕跡を追い続けて三十分。
　ゼロス達を含めた騎士団一行は、盗賊達のねぐらを発見していた。
　川の傍には船があり、コレで荷物を運んだようだ。

「奴ら、河賊だったのか……」
「となると、モーバス一家でしょうか？」
「分からん。だが……噂では、ガラの悪い連中が離反したと言う話だ」
「本家から裏切り扱いを受けて、ここに逃げ込んだんですかねぇ？」
「なんにしても、デストロイだ！」
「今、良い悲鳴を上げさせてやんよぉ～ヒヒヒ……」

　どっちが賊だか分からない。
　騎士達の殺意の波動は、もはや嵐程度では生温いほどに高まっていた。

「人質はどうするんです？　女性は中央に集められて、子供達（一部男性）は彼らに捕まっていますが？」
「奴ら、あの子供達を人質に脅迫して、女たちを脱がせてやがる」
「兄様……覗いてませんよね？」

　セレスティーナの冷たい視線はスルーされた。
　何しろ、今は緊急事態である。
　時間が過ぎるほどに、人質の人命は危険に曝されるのだ。

「魔物の時みたいに痺れさせるか？」
「だな。後は、どうにかして奴らの注意を惹きつけて……」
「周りを囲んでタコ殴り、へへへ……生まれて来たことを後悔させてやる」
「毒も盛るか？」
「子供達がいるんだぞ？　それは不味い」

　考え方が悪辣だったが、賊が相手では彼らに正々堂々の文字は存在しない。
　元より卑劣な連中であり、手加減してやる理由はどこにも無い。
　こうした犯罪者の取り締まりも彼ら騎士に与えられた仕事だが、大抵の騎士達は搦手は使わず摘発に赴くので、盗賊のボスに逃げられる事が多かった。

　元より騎士は大人数で動くため、作戦準備期間や前日までの行動を見ているだけで、いつ襲撃して来るかが分かってしまう。
　これは大規模な盗賊団で良く見られる失敗例なのだが、小規模な盗賊でもある程度は予想が可能であった。
　何しろ、騎士団が動く時には物資の購入などで金が動き、戦争中では無いにしろ、武器や食料などが駐屯地や砦に運び込まれるからだ。
　更に連絡員である騎士が頻繁に目撃されれば、盗賊達も警戒するのは当たり前である。

　情報網は、何も国だけが所有している訳では無い。
　商人や盗賊も、独自のネットワークを構築しているのは当然の事である。
　その情報統括機関がギルドと呼ばれ、各職業に合わせて独立した情報網を持っていた。

　皮肉な事だが、その情報網が全て一つに纏るのは戦争のときだけだろう。
　傭兵も、商人も、盗賊すら金の流れに過敏になるからだ。
　情報は高く売れ、傭兵は稼ぎ場を求め、商人は物資を売り、盗賊は他国の裏情報までも売りつける。
　どの情報網も自分達の利益のためにしか使わないのが、この世界での在り様であった。

　当然、商人を襲った元河賊も国の防衛に関する情報は手に入れている。
　それを基準にしてこの辺りに縄張りを作ったが、彼ら盗賊達はミスを犯した。
　情報は、複数を集めて分析する事により、より深く現状を考察できる。
　だが、一つの情報を鵜呑みにしたために、自分達にとっての天敵が傍にまで迫っている事に気付いていなかった。

　ファーフランの大深緑地帯に護衛任務で向かった騎士の存在である。
　しかも、彼らはこの一週間で馬鹿みたいに強くなっている。
　凶悪な魔物と戦い続けて……。

　血に飢えた野獣の目で盗賊達を楽しそうに見つめ、如何に殲滅するか作戦を練っている。
　そして、その作戦はようやく決まった。

「ゼロス殿、出来るだけ奴らの注意を惹いて下さい。我らが包囲するまでの間で構いません」
「状況に応じて臨機応変で良いですか？　攻撃されたら殺しますが」
「人質は？　できるだけ助けたいのですが……」
「相手の出方次第ですね。思いっきり悪役を演じてみせますよ……」
「その辺りは、お任せします。では、行動に移しましょう。時間がありませんから……」

　先陣を切る役割は、最も強いゼロスが請け負う事になった。
　まぁ、妥当な人選であろう。

「じゃぁ、先に行ってますよ？　早くしないと、獲物を全て狩っちゃいますんで～♪」
「我らの分も残しておいてください。恨みを晴らしたいので……」

　平穏な時間を潰された彼らの恨みは深い。

「……人間を相手にするんだよな？」
「彼らにはもう、人と魔物の区別が無いのかもしれません。どちらも狩る対象になったようです」
「奴らも不憫な……死ぬな。全員……」
「デストロイです。今の彼らを誰も止める事は出来ないでしょう……レベル的に…」

　わずか一週間で、凶悪なまでに強くなった騎士達。
　当初はセレスティーナ達二人の実戦訓練だったはずが、いつしか生きるか死ぬかのサバイバルと化した。
　レベルは三倍近くまで跳ね上がり、スキルレベルも半端なく増加している。
　今の騎士達は、この国で最強と言っても過言では無い、少数精鋭部隊であった。

　些か、人間性が壊れ始めているのは問題ではあるが……。
　ともあれ、こうして盗賊殲滅作戦は敢行されたのである。


　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇

　盗賊に身を落す者には複数のパターンがある。

　先ずは農家の生まれでありながらも、相続問題で家から追い出された者達。
　次に、街で職に就くも、性格の問題からクビになったチンピラ予備軍。
　裏家業から鞍替えした犯罪者。
　どのルートでも食い詰め者の集まりである事には変わらない。

　同類は同じ境遇の者達と群れる事により組織化し、犯罪行為を行う事で自分達の生活を安定させる。
　迷惑な事に、彼らはマトモに働く気は無く、他人から奪う事で収入を得るのだ。
　汗水を流して働く事が馬鹿らしく、楽して金が入ればいいと思って居る為に、強奪行為が効率が良い無難な商売だと勘違いしている。

　大概の犯罪組織には掟が存在するが、学歴すら最底辺のチンピラにそんな物は無く、ただ奪い・犯し・売るの行動でしか判断できない。
　獣の方がまだマシで、彼らには生きる以外には愉悦を得る為だけが生を実感できた。
　特に女をいたぶる時が何よりも楽しい。

　恋人を、夫を、兄妹、姉妹……そんな被害者の目の前で女を犯す。
　怒りと屈辱・絶望と嘆き・悲哀と懇願、まるで神になったかのような気分で女を犯し、悦楽に浸る。
　そして、女は奴隷商に裏で売り払い、金品は知り合いの闇商人に頼み裏で売りさばく。
　金が入れば酒場で豪遊し、金が無くなれば再び罪を犯すのだ。

　しかし、裏であろうが表であろうが、職と云うものは簡単に上手くはいかない。
　たまたま運が良かっただけで、今日が最悪な日となる事もあるのだ。

　今、彼らの目の前には家族や恋人を助けるために、自ら素肌を晒した女性達がいる。
　そんな彼女達をこれから犯し、楽しい時間が来る事に喜悦の笑みが隠せない。

　この時までは、だが……。

「すみません……ここは、どこなのでしょうか？」
「あん？」

　盗賊の頭が声の下方向に顔を向けると、見すぼらしい身なりの魔導士が一人立っていた。

「いやぁ～、街道から外れひと月ほど森を彷徨いまして、出来れば町までの道を教えて貰いたいんですがねぇ～？」
「おい、俺達は見ての通りだぜ？　状況が分かってんのか？」
「えぇ、自分も裏の人間ですからね。今の状況は理解してますよ？　お互い、持ちつ持たれずじゃないですか」

　魔導士である事自体は問題では無いが、目の前の魔導士は胡散臭過ぎた。
　薄汚れたローブに、中肉中背の中年男。
　目元が見えないほど伸ばしたボサボサ髪に、無精髭。
　だが、とても堅気には思えない気配が滲み出ている。

（灰色ローブか……。実力は、大したこたぁ～ねぇな…）

　頭はこの男が危険と判断し、部下に解るように合図を送った。

「うさんくせぇな、こいつら見てそんな事を言えるのかよ？」
「中々に、上玉がいますね。出来れば一人くらいは欲しいですよ、実験材料にねぇ～……」

　盗賊である故に、彼らは女をボロボロになるまで犯すが、それでも商品になり得るので殺しはしない。
　しかし、目の前の魔導士は全裸の女性達を見て『実験材料』と言った。
　想像以上に危険な人間であると判断する。

「そうか……何なら、一人くらい持っていくか？　俺達が楽しんでからだがよぉ」
「かまいませんよ？　生きていればどうでも良いですから……色々と試したい事がありまして」

　闇魔導士が人間を実験に使うのは知っていたが、まさか本物に出会うとは思わなかった。
　こうした魔導士は実験以外の事はどうでもよく、魔法の実験結果しか興味が無い。
　逆に言えば、ここで自分達の存在が知れて、情報を売り渡す可能性も高かった。
　何しろ魔法研究は金が掛かり、わずかな研究資金の為に雇われ、大勢を虐殺する事もあるのだ。

　ここで始末する方が無難である。

「まぁ、俺達が楽しむ間は暇だろ？　酒でも飲んでろや」
「良いですねぇ～、最近はまともな物を口にしてませんでしたから。何か良い酒でも？」
「あぁ……商人共からくすねたヤツだが、上物だぜ？」
「それは楽しみですねぇ～、ククク……」

　怪しさ大爆発である。
　だが、どの道やる事に変わりは無い。
　盗賊の一人が魔導士の傍に近寄る。

「こっちが開いてるぜ？」
「すみませんねぇ～、お楽しみの最中に……」
「かまわねぇぜ？　何ならアンタも楽しむか？　地獄でよっ！！」

　予め決められた手順で、盗賊が背後からナイフで斬り付ける。
　しかし、倒れたのは盗賊の方であった。
　胸元に深々と刺さるナイフと、冷徹な笑みを浮かべる魔導士。

　何が起きたのかが分からなかった。

「おやおや、随分と眠るのが早いですね？　さっそく永眠ですか？」
「なっ？！　テメェ、何をしやがった！！」
「プレゼントをお返しして差し上げただけですが？　それより……死にたいんですか？」

　空気が急激冷え込むような錯覚。
　背筋に冷たい汗が大量に流れだし、自分達が何か、途轍もない間違いを犯したのではと疑問が過る。

「こちらは交渉したんですよ？　だが、あなた方は武器を向けた…これは殺されても文句は言えないですよね？」
「なっ？！　違う！！　そんなつもりは……」
「さっきほど、この男に合図を送ったのは分かっています。バレないとでも思ったのですか？　素人が……」

　超然とした態度で盗賊達を見据える魔導士―――ゼロス。
　彼の内心はと言えば……

（いきなり襲いますか、普通！！　いい加減にしてくださいよ、こっちは気が起ってるんです！！
　そりゃあ、最初から殺すつもりだけどね。けどねぇ～、こっちにも色々と段取りがあるんですよ！！
　もういい、死ね！　殲滅します、これは決定事項）

　ひと月ぶりの肉生活で、かなり精神がおかしな事になっていた。
　口調もやや若い頃に変わり、短絡的思考で行動している。
　本人の気付かない内に、精神がヤバい感じで暴走していた。

（人質が無事なら、後はこいつ等より優位に立てば良いんです。お嬢さん方には怖い思いをさせるが、後で謝ればいいでしょう。あぁ～、米が食いてぇ～っ！！）

　普段の胡散臭さを吹き飛ばし、かなり豪快な思考に変化している。
　いや、後先の事を考えていないと言った方が正しいだろうか？

「『引き裂く風花』」

　盗賊達の間を一陣の風が吹き抜ける。
　瞬間、数名が自分達の体が引き裂かれた事に気付かず、組み立て前のマネキンの様にバラバラにされた。
　大量の血液が大地に赤い水溜りを作り、辺りを鉄錆の様な血臭が漂い鼻腔を刺激する。

「なっ……無詠唱？！　馬鹿な、そんな高位の魔導士が……」
「こんな所にいる訳がないと？　残念でしたね、お前らはもう……逃げられない」
「「「ひっ！？　ひぃいいいいいいいいいいいいいいいいっ！！」」」

　逃げ出す盗賊達に手を向け、ゼロスは指先を弾くと、彼らもまた無残な屍と姿を変えた。
　瞬く間に広がる恐怖。

　目の前の魔導士が、決して手を出してはならない存在だという事に気付くには、あまりに遅すぎた。

「もぅ少し数を減らした方が良いか？　数人ほど生きていればいいでしょう。大人数だと連行するのも面倒ですしねぇ～」
「テメェ……国の魔導士か？！」
「いや、ただの通りすがりで、あなた方を使って実験しているだけですが何か？」
「なっ？！　じゃぁ……闇魔導士…？」
「さぁ～ねぇ、死んで逝くあなた達には関係ない話でしょう？　答えてやる義務も無いですしねぇ」

　既に敵対した以上、そこに在るのは殺すか殺されるかだ。
　そして、彼らは殺される側に回ったのである。

「あなた方は、自分達が頭が良いとか思ってないですよね？　僕から言わせて貰えば杜撰すぎますよ。素人レベルです」
「あんな胡散臭い格好をしておいて、良く言えるな！！」
「僕がどんな格好をしていようが、あなた方には関係ないでしょう。見た目で騙された勉強不足が悪い」

　盗賊頭はゼロスのローブを見て、実力を判断した。
　だが、その理屈が通じるのはこの国の魔導士だけである。
　その判断が誤りだった事に気付いた時、既に彼らの命はゼロスの手に捕まれた。
　無詠唱で魔法を行使する以上、彼らには逃げる手立てが無いのである。

　盗賊頭は視線を周囲に向け、そこに小さな男の子が目に留まる。
　生き残るために、盗賊頭は直ぐに動いた。
　しかし、その子供は配下の盗賊に搔っ攫われる。

「こ、このガキが…」
「五月蠅い……死ね」

　言葉が終わる前に、盗賊の頭部は魔法攻撃により吹き飛ばされた。

「人質の心算ですか？　僕に、そんな物が意味があると思っていたののですか？」
「な、何の罪もねぇガキだぞ……こいつ事、殺す気だったのか？」　
「だからさぁ～、それに何の意味があるんですかい？　僕はねぇ実験できればいいんですよ、あなた方を標的にしてねぇ」

　盗賊頭は戦慄を覚えた。
　目の前の魔導士は、自分達を的にして魔法攻撃の実証実験をしていたのだ。
　そこに人質の意味は無く、ただ無残に殺されるという現実が広がっていた。
　狩る側から、狩られる側に回っただけであり、盗賊達が行っていた行為と何も変わりはしない。

　そんな心境の盗賊頭とは別に、ゼロスはと言うと……

（危なかったな……危うく子供ごと殺すところだった。【魔力操作】、マジで感謝！）

　内心、ビビってた。
　次第に化けの皮が剥がれて来ている。

　ゼロスの普段の口調は後付けされた癖みたいなものであり、実際はこんな物である。
　しかし、現時点でそれがバレる訳には行かなかった。
　その心配も杞憂で終わる事に気が付き、ゼロスは不敵な笑みを浮かべ煙草に火をつける。

「……どうやら、逃げ場も無くなるみたいですね。頃合です」
「なにっ？」

　ゼロスの言葉の意味は理解できなかった盗賊頭。
　彼が訝しんだ時に、自分の体に違和感が出始めている事の気付く。
　次第に体の感覚が痺れたように震え、まともに動く事が出来なくなってゆく。

「何を……しやがった……」
「何も？　僕は、ですけどね……」
「『僕は』だと？！　ま、まさか……他に、仲間ぎゃ…」
「滑舌が悪くなって来ましたね？　まぁ、どうでも良いですが」

　盗賊頭が見ると、他の盗賊達も同じように痙攣し出し、やがて地面に倒れて行く。
　余程強力な麻痺毒を使用したのだろう。

「い……いじゅにょはひ……」
「なんて言っているのか分かりません。解り易くハッキリと言ってくれませんか？」
「むひゃほひひゅは……ひほうらほ…」
「卑怯？　クハハハハハハ！　あなた方がそれを言うのですか？　笑わせてくれますねぇ！」

　盗賊は弱い物を襲い、金品や女を強奪し犯す。
　元から卑怯な連中に対し、こちらが卑怯な手段を使わないなんて道理は無い。
　相手が卑怯なら、こちらもそれ以上の卑劣な手段を行使する事も兵法である。
　戦わずして相手を無力化できるなら、その手段を使わない手は無い。

「これは戦争ですよ。あなた方犯罪者と、それから民を守る者達のねぇ。
　あなた方はその戦争に負けたんですよ。犯罪者風情が、今更そんな事を言える権利があると思っているのですか？　
　どうせ似たような事をやって来たのでしょう？　それを別の誰かが、あなた方に使っただけに過ぎません。
　勝敗に綺麗事は要らない。殺すか、殺されるかの何方かです。それがあなた方の流儀だったでしょう？」

　因果応報。
　盗賊達は、自分達が行った卑劣な行為に対し、更なる卑劣な攻撃を受けたに過ぎない。
　ただ痺れ毒を撒かれただけだが、結果的には無力化されたのである。
　他人の命と財産を奪う様な連中に、道理で答えてやる義理は無かった。
　ましてや命の保証をしてやる理由も無いだろう。

　そして、騎士団もまた突撃して来る。
　辛うじて動ける者も、無駄に抵抗した事により命を散らす羽目になった。
　こうして調子に乗っていた盗賊団は、完全制圧されたのである。


　　◇　　◇　　◇　　◇

「チッ！　手応えのねぇ連中だ」
「制圧できたんだから、良いでしょ？　何する積もりだったのよ」
「殲滅に決まってんだろ？　まさか毒を撒いただけで無力化するとはな……」

（こつら……狂ってる…）

　イリスの騎士達に対する印象はこれだった。
　人質ごと敵を殺す魔導士を送り込んで来るだけでは無く、平気で毒物を利用する彼らに対し、騎士のイメージが見事に打ち砕かれた。
　これでは地球での大戦時、某国の軍隊とやっている事は変わりなく、勝つためにはどんな卑怯な手段も厭わない姿勢に戦慄を覚える。
　実際、人質の女性達にも麻痺が出ているが、麻痺を打ち消す薬も用意していたようである。
　一応、人質にも気を使った事が分かるが、手口が酷い。

　彼女は大勢のゴロツキ共の目の前で、衣服を脱ぐ羽目になっていた。
　いやらしい笑みを浮かべる男達の目の前で、全裸にならねばならない事に、怒りと恥辱に耐えた。
　最後の一枚を脱ぎかけた時、そこに現れたのが如何にも怪しい雰囲気の魔導士。

　最初は助けに来たのかと思ったが、盗賊の会話から禄でも無い魔導士だと知り絶望しかけた。
　しかし、その魔導士は盗賊達に殺されそうになったが、簡単に返討にする。
　更に魔法で盗賊の何人かを無残に殺し、その後に騎士が突入して来た。
　この事から、この魔導士は最初から自分達の救出に来て時間を稼ぎ、騎士達の突入準備をカモフラージュしていたのだと知る。

「イリス……この騎士達、何だか怖いわ」
「うん、気持ちは分かるけど……助けてくれた訳だし…」

　痺れて動けない盗賊を容赦なく殺し、『多いから間引きだぁ――――――っ！！』なんて言っていた連中である。
　それも、実に良い笑顔を浮かべてだ。人を殺す事に喜ぶ連中がまともである筈が無い。
　警戒心も出るものであろう。

　何よりも気になるのが、異常な強さの魔導士である。
　盗賊を倒した時に使ったのは体術で、相手の腕を即座に捻り、そこから動きを止めた瞬間にナイフを奪い、心臓に目掛けて冷徹に突き刺した。
　この世界に来て約一ヶ月だが、魔導士が格闘戦をするなんて話は聞いた事も無い。

　なぜか、この魔導士から目が離せなかった。

「おっ、ルーンウッドの杖ですね？　これは誰の物ですか？」
「あっ！　それ、私の杖……」

「「えっ？」」

　ゼロスとイリスの目が合う。

「……コレ、課金装備ですよね？　ガチャで貰えるヤツ……」
「初心者ボーナスで、ガチャ券を貰って出たのよ…。破格の性能よ？」

　二人は再び見つめ合う。

「初心者ボーナス？」
「課金？　ガチャ？」　　

　二人の間だけ時間が止まった。
　その言葉の意味する事は……つまり。

「もしかして、同郷の方ですか？」
「おじさんも、プレイヤーだったの？！」

　ドリームワークスはネットに繋げると、自動的にメーカーのマザーシステムにアクセスし、広大なフィールドの中を冒険する事が出来る。
　家庭用ゲーム機としての性能も高いことながら、真価を発揮するのはオンラインの時である。
　細かい説明は省くが、そのオンラインプレイの時に出来るのが、【ガチャ】であった。
　課金してガチャを回せば強力な装備が手に入り、その分プレイが楽になる。
　しかしハズレも多く、中には一度にタワシが六十個出てきた時もあったほど、確率が低い。
　イリスは運が良かったようだ。

　そんな装備を持ち、この世界に無い単語を知る人物が、元からこの世界にいた住民である筈が無い。

　―――ゴフッ、ブホッゴフゴフ　ブキィイイイイイイイイイイイイイ！！

　何かを言いかけた二人は、突然のお雄叫びに反応して振り返る。
　そこには、一匹のオークの姿があった。

「ぜ、ゼロス殿……アレは……」
「オーク、なぜ奴らがここに……しかも二回り大きいぞ」
「認めたくは無いですが、あの森から出て来た群れの斥候ですね……」

　騎士達の顔色が一瞬にして蒼褪める。
　盗賊達を相手にしていた筈なのに、魔物まで相手にする事になるとは想定外であった。
　おそらくこのオークは斥候で、後方には群れが存在する筈である。
　捕らわれた民を安全な場所に連れて行かねばならない時に、魔物の襲撃など流石にアーレフも頭を抱えたくなった。

　盗賊は連行しなければならないが、被害者の護衛も含めると手が回らない。
　だが、オークは次第に数を増やして行く。
　色んな意味でヤバイ事態である。

「仕方が無い。盗賊達を置いて行きましょう……」

　ゼロスが呟いた瞬間、騎士達がスンゴイ良い笑顔を浮かべた。

「そうだな、被害者を守る事が最優先だ」
「こいつらの尻がどうなろうと関係ないしね。早く撤退するわよ！」
「ちょ、私はまだ、話したい事が……」
「そんな物は後回しです！　今は、この場を離れる事が重要なんですよ」

　喚くイリスの手をを強引に引き連れ、ゼロスを含めた騎士達は一斉に撤収を開始した。
　彼らの去った後には、麻痺で動けない盗賊達が残される事になる。
　　　　　・
　　　　　・
　　　　　・
「助かったぜ……まさか、オークに助けられてっ、何を！？」

　未だに身体の自由が利かない盗賊頭は、彼のズボンに手を掛けたオークに驚愕した。
　そんな彼のズボンを、オークは思いっきり引き脱がす。

「何でオークが男を襲うんだよ！！」
「待て、こいつ等、乳房が四つある……」

　このオークは雌であった。

　下半身丸出しにされた盗賊達は、喜悦交じりの豚の顔を凝視した。
　何が起きているか理解できないのだ。
　いや、理解する事を拒絶している可能性が高いだろう。
　そんな彼らに応えるかのように、オークは『キュオォオオオオオオ』と声を上げる。

　オークが多種族の雌を襲うのは繁殖のためであるが、雄は常に戦い続け群れでは消耗して行く事が多い。
　だが、稀にオークの雌たちが繁殖のために他種族の雄を襲う事もある。
　何らかの事情によって性欲の強い雄が不足し、別の場所から確保しなくてはならない事態が起きたのだ。
　雌もまた繁殖能力が高いのだから、後は種を見つけるだけである。
　その種とは……言う必要も無いだろう。

　その後、盗賊達の姿を見た者は誰もいない。
　ただ、ゼロス達が逃げる時に『アァ―――――――ッ……』と叫びが聞こえたのが最後であった。
　彼らは……獣の習性による自然摂理の犠牲となり、今後は繁殖のための道具となるのだろう。

　……魔境の恐怖は、まだ終わりではなかった。
　むしろ、コレが始まりなのかもしれない。

　白い猿もそうだが、奴らはどこにでも現れる
　群れで行動し、常に移動を繰り返しているのだから……。

　盗賊を討伐して川原に辿り着いたゼロス達は、そこで一晩を明かす事になった。
　セレスティーナやツヴェイトは先に眠り、ゼロスは数人の騎士達と共に見張りを行っている。

　安全な領域であったとしても魔物は現れ、人を襲う事がある。
　彼等は大深緑地帯から帰還して以降、まるで獣の如く感覚が鋭敏になっており、少しの気配でも目を覚ます程である。
　問題は、それがクマなどの獣であった場合、なぜか嬉々として狩をする事だろうか。
　彼等の野生化は深刻だった。 　　 

　焚火に当たりながらも、ゼロスは大深緑地帯で採取した薬草の種などを取り分けていると、そこに一人の少女が近づいてきた。
　自分と同じ境遇で、四神の身勝手で異世界に生きねばならなくなったイリスである。

「おじさん、ちょっといい？」
「すみませんが、僕はロリコンではありませんので、援助交際は遠慮願います」
「違うわよっ！！　何で、そんな話になるの！？」
「以前、街で君と同年代の子に誘われまして……丁重にお断りしたら、『チッ！　スカしてんじゃねぇよ、糞親父！』と罵られましたので、ちょっとしたトラウマになっているんですよ」
「そんなのと一緒にしないで、迷惑よ！！　……ソレ、元の世界での話よね？」

　援交扱いされ、些か憤慨したイリス。
　流石にこれは、彼女が怒るのも無理も無いだろう。

「第一、何で私が援交目的扱いになるわけ？　信じらんない！」
「そんな格好をしていれば、誰でも勘違いすると思いますが？」

　イリスの姿は黒を基調とした、胸元が少しきわどい装備である。
　同色でスリッドのあるロングスカート、腕に豪奢なデザインの補助系魔法具と思われるブレスレットをしていた。
　完全に魔法職の出で立ちなのだが、衣装が小柄な彼女の体形と合っていない。
　明らかにセクシー路線である。まだ、あどけなさが残る少女が、ムチャな背伸びをしている様にしか見えない残念さだ。

「うっ……アバターが長身ナイスバディ―の美女系だったのよ。おじさんこそ、どう見ても駆け出し初心者みたいで見た目が怪しいわよ？」
「ワザとですよ。色々有名になり過ぎましたので、カモフラージュをしたんですけど？」
「胡散臭いわ……こう、何て言えばいいの？　映画のエキストラが街の中を歩いている様な、違和感がハンパないわよ？
　その馬鹿丁寧な口調が、怪しさ増大してるわ……正直、もの凄く変！」
「だから良いんじゃないですか。まぁ、口調は癖みたいなものですからねぇ～。
　就職して矯正した時から、この言葉遣いが癖になったものでして、今では感情的にならないと『俺』て言わなくなりましたよ」

　ゼロスの口調は会社勤めの時に矯正し、今の様な状態になった。
　しかし、中肉中背のだらしないおっさんがこの口調でしゃべると、いかがわしさが半端じゃない。
　タチが悪い事に、ゼロスはこの状態をワリと気に入っていた。

「へぇ～……どんな仕事をしていたの？」
「まぁ、ネット上のセキュリティーシステム関係が主ですね。ファイアーウォールを構築して、カウンタープログラムでクラッカーを追跡するような……」
「ひょっとして…おじさん、もの凄くインテリ？」
「……援交はしませんよ？」
「しないわよっ！！　真面目な口調で言わないで」

　元の世界では七年ほど、ある会社で働いていた。
　その頃は彼―――大迫　聡の人生は順風満帆であった。
　いくつかのプロジェクトの責任者となり、陣頭指揮を執って会社の利益に大きく貢献していた。
　また、海外の有名企業と合同で、幾つかの国家プロジェクトにも携わるほどに……。
　ある事が切っ掛けで、会社を辞めざるを得なくなるまではだが……。

「凄いけど、何でリストラされたのよ。普通に考えておかしいわよね？」
「それを聞きますか？　実は、姉がいるんですけどね。これがまた面倒な奴でして、当時は会社の寮で生活していたんですが……肉親である事を理由に奴が転がり込んで来たんですよ。
　しかも、三年間も出て行こうとはしませんでした」
「何それ？　おじさんのお姉さんなら、大人よね？　働かなかったの？」
「働いてはいましたよ。　直ぐに辞めて結婚もしましたけど、旦那と別れたらしいんですよ……。旦那の貯蓄預金を全部使い潰してね」
「ハァ？！」

　聡の姉は、かなり自分勝手な人物だった。
　両親が死んで遺産を相続し、その半分の金をわずか二年で使い切るほどに金遣いが荒く、結婚相手の預金を無断で全て使いきった。
　離婚どころか、ヘタすれば警察沙汰になり兼ねない話なのだが、旦那が浮気をしていた事を調べ上げていた為に大きな騒ぎにはならなかった。
　むしろ、自分を不幸に見せる事で、逆に相手を追い詰めるほどの策士である。
　その姉が社宅に押しかけて来たのだ。

　しかも、働きもせずに三年もの間、テレビを見ては飯を食うの引き籠り生活。
　預金通帳の類は全て聡が管理していたために、勝手に使われる事なく無事で済んだ。
　元からこの姉を信用していなかった故に、自室内部の回りは厳重に警備を固め、通帳の類は銀行の貸金庫に隠すほどだった。

「どんな姉よ！　人として最低、むしろ寄生虫なんですけど……」
「勝手に出前は取るわ、ツケを人に払わせようとするわ……掃除と称して金品を物色し、部屋を荒らすわで最低の女でしたよ」
「追い出さなかったの？　警察に相談するとか、弁護士を頼むとか……」
「しましたよ？　ですが……奴は外面が良くて、外堀を埋めるのが得意なんです。何かあったら僕が悪者ですからね、タチが悪い」

　外では良い姉を演じ、家では横暴。
　同じ社宅に住む奥様連中との仲も良好で、決して自分に対しての悪印象を与えない。
　そんな地獄の様な三年も、仕事で別の地方に赴任が決まり、強制的に追い出す事に成功した。
　嬉しい事に、その赴任先の社宅は独身寮で男しかいなかった。
　更に部屋の造りも狭く、一人暮らしがやっとの２ＬＤＫ。別れ際に聡を忌々しげに睨んでいた事が記憶にある。

「働く気が全くないのに、金ばかり使う女でしてねぇ～……。この世界にいたら、真っ先に殺してますよ」
「なんか、それで終わりには思えないんですけど……」

　そう、終わりでは無かった。
　彼が仕事で海外に行き、部屋に戻らない頃を見計らい、偶然を装って聡の住んでいた寮に現れ管理人を騙して部屋に侵入。開発中のプログラムデータをハッキングして盗んでいったのだ。
　しかも、その時は別の男と知り合い、結婚までしていた。

「その相手が…ライバル会社の重役でして、奪った開発中のソフトをいち早く発表しやがった！」
「口調が変わって来てるわよ、おじさん……」

　当然、特許申請が出ていたので裁判になり、更に欠陥がある事を証拠にその裁判には勝利したが、聡は厄介な姉の所為で会社をクビになる。
　姉の旦那でもある重役も責任を取らされクビ、誰も得などしない悪夢の様な出来事だった。

　そして聡は田舎に土地を買い、農業を営みながら引きこもり生活を始めた。
　ゲーム自体は昔から好きなのでやっていたが、スローライフを送りながらの引き籠り生活は、意外にも快適だったのだ。
　田舎生活を送っていると知った聡の姉は、それ以降は寄り付きもしなくなる。
　農家の生活など、やっていられないと判断した為であろう。

「何で、身の上話をしているんでしょうね？　ところで、その装備を変える気は無いのですか？」
「これ以外に装備が無い……。素材はあるんだけど……」
「あー…古い装備は真っ先に売るタイプですか。残しておくと強化も出来るのに」
「どの道、セクシー系統だから無理よ。今の私じゃ似合わない」
「だから傭兵で資金稼ぎして、装備を買い替えようと？」

　その後、ゼロスは他愛もない会話を混ぜながら、イリスの状況をおおよそ把握していた。
　おそらくはゲームを楽しんでいたプレイヤーで、基本は自分の殻に引きこもる体質。
　好奇心は強いが、危機感はいまいち足りない。
　家族との関係は良好とは言えないが、悪いとも言えず、ごく普通の一般家庭の生まれと見た。
　交友関係は希薄で、転生してこの状況を楽しもうとしているフシがある。
　ゼロスの分析見解はこんな感じだが、凡そ間違ってはいない。

「おじさんは、今は何をしてるの？」
「貴族の子息女に魔法を教えていますが、もう少しすれば無職ですね」
「き、貴族って……何でそんな偉い人達と付き合えるの？！　しかも、ひと月足らずで……」
「偶然、盗賊に襲われている所を助けただけですよ？」
「だからって、普通は貴族と話す事なんて出来ない事なんじゃないの？　ラノベでも似たような状況はあるし……」

　この世界でも、貴族と民衆の間には大きな隔たりが存在する。
　地位と権力を持つ者と、支配される者だ。
　普通なら、ゼロスは貴族と関わるどころか、言葉を交わすだけでも名誉な事になる。
　それが上から目線で指図する立場にある事が、イリスには信じられなかった。

「初対面の時には本音を半分、虚言を残り二割、残り三割は相手の観察のため誘導に使うんですよ。
　言葉のニュアンスから情報を得て、時にもっともらしい言葉を並べる事で相手の感情を探り、後は虚と真実を交えて話を繋げる。
　交渉術の基本ですよ？　後は自分の技量で乗り切る豪胆さが必要ですけどね」
「黒い！　黒いわよ、おじさん！！」
「初対面で信用を勝ち取る事はありませんが、会話をこなす事で自分に有利に仕向けるんです。信頼を得られたなら裏切らない事が何よりも重要」
「それ、半分は詐欺師の手口じゃないの？　かなり悪辣なんですけど……」
「人の信用を得るに会話は重要ですよ？　どれだけ自分に対して好印象を与えるかが、勝負どころです。
　そもそも貴族なんて、会社の重役か政治家みたいなものでしょ？　何度も相手にしましたから慣れてますが？」

　海外でのプレゼンテーションの時、相手と会話しながらも如何に好印象を与え、信用を勝ち取るのが勝負どころである。
　それが新たなビジネスチャンスに繋がり、成功すれば見返りは大きい。
　幾度かこうした経験を重ねたゼロスは、現在家庭教師の枠に収まっている。
　数週間後には無職になるが……。

「その気になれば、国の偉い人になれるんじゃない？」
「嫌ですよ、めんどくさい。僕は畑を耕して、のんびり生きたいんです」
「なんて、才能の無駄遣い……勿体無い」
「人の生き様など、人其々です。他者に何を言われても変える気は無いですね」

　性格的にも、国の重要スポットに着く気にはなれない。
　金は生活する分だけあれば良いし、ただでさえ国の内政官でもある貴族達の権力争いが激しいのだ。

　現時点でのこの世界での戦力は、戦闘職の騎士達の貢献度が大きい。
　魔法国家だけに魔導士の地位も高いが、現在では権力に固執し、実戦を想定した戦略の意味合いを考えてはいない。

　少なくとも今までソリステア魔法王国は大きな戦争に巻き込まれた事は無く、なぜか軍務の命令系統が二つ分割されており、魔導士団と騎士団は別々に行動する事が多い。
　だが、戦闘になると合同で戦闘をこなさねばならず、命令系統が二つに分かれていると何かと不都合な問題があった。
　合同で動くと作戦時の命令が両師団に伝わるが、ここに来て互いの足を引っ張り合いが始まり、どちらが早く手柄を立てるかで揉めるのだ。
　無論、表立っての衝突は少ないが、水面下では互いを信用していないため、政治的な睨み合いと策略を用いて水面下で火花を散らしていた。

　魔導士は実戦訓練はしているが、本当の意味での実戦は経験した事が殆ど無い。
　騎士団は盗賊や魔物を相手に連携を強め、組織的な運用を目指してはいるが、ここに異なる命令系統を持つ魔導士団が加わり足を引っ張られる事を由としない。

　同じ命令を受けても解釈の仕方で魔導士達と異なり、実戦（盗賊討伐）をこなしている騎士達を蔑ろにして勝手に動き出す。
　勿論、戦闘時に於いてそれが有用な事もあるが、大体が騎士団に対する嫌がらせだ。
　これは複数の派閥に分かれた魔導士団だからこそ起こり得る事で、誰が手柄を上げて優位に立つかが念頭に入り、騎士団を無視して先走る。
　真面目に魔導士として役割を果たそうとする者もいるが、各派閥連中に睨まれると職を失いかねない。
　派閥の実力者の大半が、権力を持つ貴族達だからだ。

　国王も騎士団も、魔導師団の内部分裂には頭が痛く、しかし派閥の代表者が政治中枢にまで手を伸ばしているので、下手に刺激できない有様。
　国が混乱しているどころか、既に一部が暴走を開始していた。

「そんな国に仕えたいと思いますか？　背中からナイフで刺されそうなのに……」
「この国、大丈夫なの？　なんか、防衛面で凄く歪な気がするんですけど？」
「まぁ、真面目な魔導士を騎士団に組み込めれば話が変わるのですが、組織内に派閥を作って周りを巻き込んで、常に足を引っ張ってますからねぇ～……駄目なんじゃね？」
「真面目な魔導士が可愛そう。騎士団への嫌がらせは互いに手を組むのに、魔導士団内部でも権力争いをしているの？　駄目じゃん」

　それを憂いてクレストンが独自の派閥を作ったのだが、今のところ状況は芳しくは無い。
　なによりも、研究目的の魔導士が多いため、こうした軍事面に関りたがらない事が多かった。
　他にも、派閥の連中が怖くてクレストンの派閥に入りたがらない魔導士もおり、人員確保が難航していた。

「聞いた話によれば、国王派と貴族派、騎士団派なんて小さな派閥もあるらしいですよ？」
「派閥を作るのが好きなの？　ワケわかんない。良く国が維持できるわよね」
「誰も自分達の利益だけは分かっているので、民に対しての横暴な振る舞いは禁止しているようです。まぁ、偶に馬鹿な真似をする方もいるようですが、暗黙の了解ですねぇ～」

　懐から煙草を一本引き抜き、火をつけて静かに紫煙を吸い込む。
　まるでどこぞのバイヤーみたいに、彼の仕草がいちいち胡散臭い。

「タバコ……禁止されてるんじゃないの？」
「普通に売ってますよ？　愛煙家にはたまらない世界ですねぇ～、何かあっても回復魔法で治療できますから」
「ファンタジーの世界が一瞬で崩れるわ……。何でそんなに嬉しそうなの」
「値段が高くなっても、煙草だけは止められなかったからなぁ～。君は冬の寒空の下、北風が吹き抜ける喫煙所でタバコを吸う気持ちが分かりますか？　屋外で屋根すら無いんです」
「やめればいいでしょ！　健康に悪いわよ、周りにも」

　煙草好きのセロスは、それでも煙草を止められなかった。
　仕事は辞めさせられたが、煙草だけは今も吸い続けている。
　畑仕事後の一服をこよなく愛していた。

「ここに来て、数日は辛かったですね。煙草が無くて……」
「そのまま禁煙すればいいのに……」
「街でタバコ屋を発見した時には、思わず小躍りしましたよ。花笠音頭をヒップホップな感じで」
「どんな踊りよ、見たい！」
「なぜか、見ていた人達がお金を置いて行きまして、ささやかながら臨時収入を得ましたね」
「大道芸人と勘違いされた？！　しかも稼いでる！」　

　ゼロスは煙草の煙を吐きながら、何を考えているか分からない表情でイリスを見る。

「な、何よ……」
「君は……このまま傭兵を続ける気ですか？」
「もちろん！　こんな楽しい世界は無いわ。聞けばダンジョンもあるそうよ？」
「……婚期、逃しますよ？　この世界では結婚適齢期が十七歳。二十歳以上は行き遅れ」
「ほっといて！　それまでに良い男を捕まえるわよ」
「夢を見るのは自由ですからねぇ～……フゥ～」

　どこか気だるげに煙草の煙を吐く。

　ゼロスが本当に言いたかったのは、『殺伐とした世界に身を置き続けるのか？』という事なのだが、現在職が無くなる寸前の自分が言っても説得力が無いと感じたのでやめた。
　そもそも他人の人生に口出しできるほど、自分は偉そうな人生は送ってはいない。
　いや、既に偉そうな事は言ってはいるが、内心では結構不安なのだ。

　特に、二人の教え子たちは多大な影響を与えてしまっている。

「まぁ、関わってしまいましたし、何かあれば相談くらいは乗りますよ？」
「……変な事、考えていないわよね？」
「僕は巨乳派ですので、もう少し胸が大きくなったら誘惑してください」
「うぬぅ～……人が気にしている事を…。相談も何も、私はおじさんの名前を知らないんですけど…」
「あっ、君の事は知っていますから大丈夫。仲間の女性と話している時に聞きましたから」
「私が知らないのよっ！！」

　ここに来て、お互いがまだ自己紹介をしていない事に気付いた

「ゼロス、ここではそう名乗っています。前の世界の名など意味は無いでしょうし」
「ゼロス……まさか、【黒の殲滅者】っ！？」
「その二つ名は初めて聞きますね……」

【黒の殲滅者】はゼロスが最強装備状態のとき、たまたま全身が真っ黒の状態になる事からついた二つ名だ。
　なぜか五人いた仲間全てが戦隊ヒーローの如く色違いであり、リーダー格の一人が全身深紅であった事から、各色に合わせて【殲滅者】の前に色を付けられたのだった。
　しかも最近の事で、ゼロス本人は知る事が無かったようである。

「二つ名は厨二病的で嫌なんですけどねぇ～。そんな歳じゃないですし……」

　今更である。

　やるせない気分になり、ゼロスは煙草の煙で輪を作って誤魔化す。
　だが、気分は晴れる事は無かった。

　今夜の煙草は、空しさが染み渡るかのように苦い味であったという。


　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　

　翌朝、馬車はサントールの街へ向けて出発した。
　先頭馬車の中で、ゼリスは手にしたスクロールを教え子の二人に手渡す。

「先生、これは……？」
「僕のオリジナル魔法の一つですよ。約束通り、二人に与えますから使いこなしてみてください」
「『白銀の神壁』？　知らない魔法だな……防御魔法か？」
「それを、生かすも殺すも貴方達次第です。極めれば切り札の一つとして使えますから、存分に訓練してみてください」

　二人はさっそく魔法式を展開し、自身の脳内（イデア）に魔法を刻み込む。
　だが、魔法式を刻み終えると、スクロールの魔法式は瞬く間に消滅した。

「なっ？！」
「スクロールから……魔法式が消えた…？」
「元から術式に細工を施し、一度イデアに魔法式を刻めば、全て消滅するようにしてあります」

　魔法式が消えたとなると、誰かに教える為には自分で魔法式を書かなくてはならない。
　しかし、白銀の神壁は恐ろしく膨大な魔法文字であり、しかも使われている魔法文字が０か１しか無かった。
　これではどんな魔法なのかを読み解く事も出来ず、他人に譲り渡すにも自分自身で理解不能な膨大な魔法式を書かなくてはならない。しかもデータ圧縮により恐ろしく緻密であった。
　魔法式を展開しただけでは、その見た目には光る球体にしか見えない程に。

「自分の教え子に譲る時は、自分でスクロールを書いてください。魔法式の解読は不可能だと思いますけどね」
「コレ……全然分かんねぇぞ？　何で魔法式が成立してんだ？　無理だろ」
「０と１だけでこれ程の魔法を……先生はどこまで凄いんですか！」

　機械言語を読める者など、今のこの世界には存在しないため、ゼロスの魔法はもはや解読不能の域に達している。
　文明レベルが千年ほど先に進めば、もしかしたら理解できるかもしれないが、仮に今の文明レベルで解読できたとしたら天才である。
　セレスティーナとツヴェイトには、ゼロスの魔法は未知の物であり、それを与えられた事が限りなく名誉に思えた。
　大賢者という職業がそれ程までに位が高い存在である事など、ゼロスはあまり分かってはいない。
　この世界の住人からしてみれば、魔法の神と言っても過言では無いのだ。

「神壁と言うだけに魔法障壁ですが、この障壁は自分の思う形に変化させる事が出来ます。盾にも剣にもね」
「もしかして伸ばしたり、周囲に棘の様に展開する事も……？」
「可能です。ただ、魔力制御が上手くできないと、ただの盾にしかなりませんから無駄ですが」
「面白い魔法だが制御が難しそうだな。とっさに形を変えるとなると、要はイメージが重要になって来る」
「ついでに透明化させたり、撃ち出す事も出来ますけどね」

　どこが障壁魔法なのか理解に苦しむ内容である。

　攻防一体の魔法で、更に短時間であれば間接攻撃も可能。
　唯一の欠点は、障壁の強度が個人の資質に依存する点であろう。
　魔力制御や個人魔力保有量も強度に関係し、強度を上げる為には自信の魔力も大量に消費する。
　無論、自然界からの魔力も利用して使い勝手は良いが、使用者のレベルが低ければ只の障壁と変わらない。

「結局、使いこなすには、俺達自身が強くなければならんわけか」
「奥の手とも言える魔法ですね。試してみたいですが、魔力の消費率がどれ位なのか……」
「感覚で覚え込まねぇと駄目だろ。具体的な数値なんて誰も分からんし、個人差もあるからな」

　何にしても、直ぐにでも新しい魔法を使って見たい二人だった。

（元気で良いなぁ～……これが若さか。本気で若返る事を考えてみるか？）

　若返るためには【時戻りの秘薬】と呼ばれる魔法薬か、【回春の秘薬】が必要となる。
　脳内データを参照すると、【時戻りの秘薬】は一度使用すると二十歳ほど若返る事が可能。
　しかも、何の副作用も無く若返る。
　問題はその秘薬を作るための材料を集めるのが面倒な事だが、現在その材料は揃っていた。
　ただ、機材が無いだけである。

　もう一つの秘薬、これは些か問題がある【回春の秘薬】。
　確かに若返るが見た目だけで、使用すると体の細胞を活性化させて、体を一時的に変化させる。
　だが、老いは決して消える事なく、数年もあれば一気に倍以上の早さで老け込むのだ。
　元々体の細胞には一生のうちに分裂回数が決まっており、無理やり肉体の細胞組織を活性化させると寿命が縮まる事になるのである。
　品質が落ちるほどに、そのマイナス効果は顕著に現れ、正直に言って使いたくは無い。

　（まぁ、もう少しおっさんのままでいようかね。怪しい見た目はそれなりに好きですから。ククク…）

　それ以前に、身嗜みを整えるのが面倒なだけである。
　独り身なだけに縛られる事が無く、ズボラな姿でいても誰に咎められる事は無い。
　気楽なだけに、そこまで身嗜みを気にする事でも無かった。

　リストラされてから怠け癖がついたとも言える。
　精神は若い積もりでも、肉体の衰えは気になるお年頃。　
　しかし、面倒な事はやりたくなかった。

　人として駄目になるほどに、引き籠り生活は長すぎたようである。



　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇　　◇


　イリスは馬車の荷台に座りながらも、前を進む馬車の中のゼロスを見ていた。
　自分と同じ境遇でありながら冒険するつもりも無く、土地を手に入れ農作業をすると言う変なおっさんが気になっていた。

　一ヶ月ほど傭兵をしていたから判るが、ゼロスほど強力な魔導士はいないであろう。
　何しろ、彼女自身が高位の魔導士と呼ばれ始めているのだから、この世界の騎士や魔導士の力量は転生者よりも遥かに低い。
　ただでさえ【殲滅者】と呼ばれる程の高レベル魔導士が、この世界にとってどれだけの影響を与えるかなど、彼女には計り知れないだろう。
　ただ、仲間にいればこれほど頼もしい存在はいない。

　何より、【殲滅者】のような高位プレイヤーは彼女にとって憧れでもあった。

「ハァ……」
「なに？　イリス、溜息なんか吐いちゃって」
「セナさん……いや、あの人をどうにかして仲間に引き込めないか考えた」
「あのおじさん？　そんなに凄いの？　イリスよりも？」
「たぶん……世界最強の魔導士」

　今回の事で、イリスは傭兵がいかに危険な仕事であるかを学んだ。
　どれだけレベルが高くても、一度でも人を殺す事を躊躇えば敵はそこを確実に突いて来る。
　他人を殺す事に迷いが無いのは問題だが、殺せない様では傭兵なんて務まらない。

「人は見かけによらないのね」
「うん。味方ならかなり心強いわよ？　だから引き込めないか考えているんだけど……」

　イリスはワリと本気の様である。

「ねぇ、イリス？」
「なに？」
「いくら強くても、おじさんはちょっと不味いんじゃ……家庭を持ってたらどうするの？」
「ハアッ？！　家庭は持って無いと思うけど……何が不味いのよ」
「だって、おじさんよ？　イリスと年齢がだいぶ離れてるし、貴族ではそんな歳の差カップルの話も聞くけど……イリスは不味いわよ。
　だって、無い乳つるペタ、おまけに幼児体型だし……あのおじさん、捕まっちゃう」
「誰が幼児体型よ！　あるわよ、少しは……そ、それ以前に、そんなんじゃないから！！」

　セナが勘違いしている事にようやく気付いた。

「助けられて、好意を持っちゃうのは分かるけど……あの、だらしないおじさんじゃねぇ～」
「だから、違うって言ってるじゃない！」
「昨夜は二人きりで何を話してたの？　だいぶ話し込んでたわよね？　楽しそうに……」
「セナさん、しつこい！」
「まさか、イリスちゃんがおじさん好みだったなんて……お姉さんは吃驚！　驚愕したわ」
「吊橋効果の恋愛なんて、長く続かないわよ！　それ以前に、セナさんの勘違いだからね？」

　しかし、彼女は決して引く気は無いようだ。
　完全に自分の思考の渦に流され、暴走を始めている。
　つまるところ……人の話を聞いていない。

「あっ、発情期には気を付けてね？　思わずあのおじさんを襲っちゃうかもしれないから」
「人間に発情期なんて無いでしょ！　ある意味、万年発情してるかもしれないけど……」
「あるわよ？　発情期……まさか、知らないの？」
「・・・・・・・えっ？」

　この世界の人間には、発情期が存在した。
　それは季節が来れば種族保存のために動き出す自然現象では無く、所謂若い性欲の暴走現象であった。

　男性の場合は万年発情みたいなものであり、さほど影響はないのだが、女性となると話が変わる。
　女性の場合、より優れた子孫をの残すために男を計るのだが、その計測が魔力による本能的なもので、能力だけでなく自分の性格や嗜好と合った人物を選ぶ傾向がある。
　無論そこには性癖も含まれ、男性の魔力と一時的に共振し、生物としての本能が理性を越えてしまう。
　その時、男性の方も魔力共振により昂り、行為に及んでしまうのだ。

　意思はあっても行動が野性的になるので、自我でで抑え込むのは難しく、主に初恋どまり（若しくは恋愛未経験）の女性がこの状態に陥りやすい。
　そこから放出されるフェロモンみたいな魔力が、男女互いの魔力と反応し、互いに求め合うようになる。

　これは魔力が男性よりも女性の方が高いために引き起こされ、魔力が精神にも作用する性質上、女性達の異性に対する条件や性癖が一種の呪詛の様に男性の魔力に干渉し（その逆もある）、自身に最も適し耐性を見つけ出す事が可能。
　ぶっちゃけて言ってしまえば、女性が男性を押し倒すのだが、その逆のパターンも少なからずある。
　男の場合は発情しても、『思わずムラッと来たから』で済んでしまう所が悲しい所だが。

　これにより混乱が生じるかに思えるのだが、実は意外に上手く行っている。
　女性が異性に対して暴走したとしても、襲われた男性とは心身ともに相性が良いという事になるため、結果一夫多妻や一妻多夫の様な家庭も多く、その大半が魔導士が多かった。
　しかも円満な家庭を築いているのだから、下手な恋愛結婚よりは幸せになる確率が異常に高い。

　現代社会なら犯罪扱いだが、この世界ではなぜか普通に幸せになってしまう事が多いのだ。
　しかし、いくら本能が求めても、互いの内どちらかが魔力干渉を受け入れなければ成立はしない。
　現にツヴェイトはフラれているので、必ずしも成就するとは限らない。

　彼の場合は自身がいくら求めても、ルーセリアには求めるべき因子が存在しなかった事になるのだから、結局はフラれる運命にあった。
　まぁ、それでも男が女性を力尽くで襲った場合は犯罪になるのだが……。

「う、嘘でしょ？　嘘よねぇ？」
「本当と書いてマジ……。でも、襲った相手とは絶対に上手く行く事は、間違いないわよ？」
「冗談でしょ……そんなの、困るぅ～～！」
「別名『キューピッドの悪戯』と呼ばれているわ。皆、普段の理性がおかしな方向に突き進むみたいで、特に魔導士が良く暴走するわよ？」
「うそっ？！　私、すんごい危険じゃん！！」

　魔導士である以上、魔力と親和性が高いため、間違いなく暴走するのだ。
　当然だが、その暴走で襲う相手は自分と相性が良い男性となる。

（嘘でしょ？　……あっ、でも仮に襲ったとしても、その男性とは相性が良いのよね？　でも……もしおじさんを襲っちゃったら……）

　本能と理性が程良い加減で融和し、酔っぱらった様なこのブッ飛び暴走現象は、この世界では広く一般的である。
　しかも複数の女性を妻に、或いはその逆だとしても、なぜか血塗れの刃物沙汰はならなかった。
　これは似た性質の者達が集まる事で、互いに理性と本能が同調し、お互いが納得できてしまうからであろう。
　元より人間が群れで生きる生物という事もある。

　イリスはこの世界に来て、初めて戦慄を覚えた。
　この世界は、現代日本に生きていたゼロスやイリスには分からない、別の摂理が在るようである。

　異世界だけに人にも異なる特性が在るのは分かるが、さすがに発情期が来るとは思わないだろう。
　今はイリスの心には、驚愕すべきこの世界の常識から来る冷たい風が流れた。

　彼女は怯える、いずれ来るかもしれない発情期と言う名の暴走を。
　誰も、自然の生理現象には逆らえないのだから……。　
