帰ってきてもファンタジー！？




───世界は固唾をのんでその光景を見詰めていた───




それは街の広場だろうと豪邸の一室であろうと王宮の広間であろうと変わらず。
市民も貴族も獣人も鬼人も、立場も地位も種族も関係なく視線を釘付けにされる。
だからある意味においてその『事件』の目撃者は“世界そのもの”と言えた。


水晶球と呼ばれるクリスタルで出来た球体の映像投映装置。
寂れた小さな村にすら性能や大きさはともかく最低一つはあって、
人々に世界の、そして身近な日々の話題を映し出して伝える魔導器具だ。

『現在、首都ルセントでは慈愛の勇者カイトさまを中心とした────』
「ん？」
「あれ？」

天気予報から魔物警報に商店のお買い得情報、迷子速報までと種類は千差万別。
人々にとってある種の日常の象徴でもあるそれが突如として途切れた。
たいして真面目に見ていなかった者たちでさえめったにない出来事に意識が向く。
途端、誰もが見たことのない光景が映し出されて皆の度肝を抜いた。

「な、なんだよあれ！？」
「やだ、なに気持ち悪いっ」
「『城』なのか。でもあんな城どこに？」

暗雲が覆う黒き空を穿つかのようにそびえたつ巨大な塔が連なる建造物。
鈍い色を放つ金属で作られたそれは『城』と評されるには充分な巨大さと威圧感を。
同時に色が持つ冷たさと暗さが見る者をどうしようもない不安な気持ちにさせた。

石造り以外の城を見たことがない多くの人々にとってそれはあまりに恐ろしかった。
その映像を流した者の意図がなんであれ最初に城の全景を見せたのは正解であろう。
たった一瞬で畏怖によって人々の注目をより集めることができたのだから。
そしてそうなったのを見越したかのように映像がさらに引きの絵となる。
瞬間、果たしてどれだけの人々が悲鳴をあげたかは想像することさえ困難だ。

「ひっ！」
「おいおい、冗談だろ？」
「いやあぁぁっ！！！」
「な、なんで水晶球にこいつらが映ってんだよ！？」

問題の謎の城を囲むように集まったヒト、ヒト、ヒト。
それだけならまだどこかの国の催し事か何かだと考えただろう。
集まっている者たちの誰しもが頭から角を(・・・・・)生やしていなければ(・・・・・・・・・)。
形や大きさこそ皆、千差万別だが誰もが頭に角を持つ種族は一つしかない。


───『魔族』


数では最大のそれを持つ人族《ヒューマン》と敵対している、とされる種族。
どんな種族よりも純度が高い魔力と強靭な肉体を持つ種族。
それが魔族であり、人族と長い戦争の歴史を持つ不倶戴天の敵。
だからこそそんな魔族達が自分達の水晶球《システム》に映った状況に誰もが悲鳴をあげていた。

どれだけの者が映像を切ろうとしたか計り知れないが誰の操作も受け付けず、
目を背けようにもあり得ない光景のインパクトに誰もが見入っている。
そして引きの絵から一気に映像は拡大され、ある一点に焦点が合う。
それはその城で一番高い位置にあるバルコニー。そこに立つ数名の魔族たち。
立場ある者たちであろう豪奢な出で立ちで威風堂々とした佇まいを見せつけている。
その中で一番の存在感を見せつけている“彼”が前に出て魔族たちはもちろん。
見入ってしまっていたヒューマンたちもその男が持つ威圧感と雄々しさに息を呑む。


側頭部から天に向かって伸びる巨大な二本角は彼の力強さを示し、
色素の薄い白髪と燃えるような赤い瞳は不気味さと苛烈さを訴える。
鍛えられた筋肉の鎧の上に黒染めの甲冑と赤黒いマントで武装したその大男は
魔族の群衆と水晶球越しのヒューマンたちの前に堂々とその姿を現した。
それは今にも戦場に立とうという格好でありながら粗野で野蛮な雰囲気はなく、
ひどく落ち着いた所作からむしろ高貴さを感じさせるオーラはまさに本物(・・)。


──ゆえに誰もが彼の正体に気付き、口々にその名を叫ぶ


「まさか……魔王？」
「…っ…魔王！」
「ま、魔王だって！？」
「なんて恐ろしい……ああっ、リーモアさまどうかお助けを！」
「つ、ついに魔王が出てきた……よそと同盟なんか組むから！」

誰かが怨嗟を、誰かが畏怖を、誰かが怒りを乗せて男を『魔王』と呼ぶ。
人類の怨敵・魔族のトップにして最大最強の敵である最強の魔族。
水晶球の映像越しであるのに感じる威圧感と王としての一種の気高さに
恐れ慄きながらも誰も彼から目を離すことさえできず魔王を注視していた。

「まずはこの場に集まった我が臣下臣民たちよ、ご苦労である。
　そしてこの放送を聞いているヒューマンたちよ。よく聞くがよい。
　余が魔族を総べる魔の王、第１４２代魔王ゲーナン・ギオルである！」

野太く、されど粗暴ではない威厳ある声が世界中に轟く。
水晶球越しだというのに誰もがその力強さに身動きひとつとれない。
その場にいる魔族たちでさえ名乗られただけで戦慄させられていた。
微動だにしないのは魔王の後ろで並ぶように立つ年若い男女の魔族。
魔の王子と王女たちは硬い表情で沈黙したまま父である王の言葉を聞いていた。

「さて、さっそくではあるが………余はじつに悲しい」

どこか、らしい所作と悲しげな声が演技くさいが逆に見ている者の不安を煽る。
“魔王はなにを言い出すつもりなのか？”と。

「これまで我ら魔族はお前たちヒューマンの不当な要求や侵略に寛容に対処してきた。
　だが、お前たちは愚かにも我が国への侵略目的に大同盟を結んだばかりか。
　『勇者』という関係のない異世界の民の力まで借りて我らを滅さんとしている。
　実に嘆かわしい。実に情けない。非力以前に矮小なまでに卑怯で、
　この同じ世界に生きる者として何とも恥ずかしい限りだ」

“馬鹿な！”
この言葉にそう叫んだ者は世界にわずか数名。
ヒューマンをバカにされたからではない。
大同盟が魔族討伐目的であることや勇者が異世界出身である話は極秘事項。
それを知っていた僅かな者たちは彼らの諜報能力に愕然としている中、
魔王の言葉に城下に集まっていた魔族たちも声高に叫ぶ。

「自分たちだけで戦えんのか！」

「見境なしの臆病者め！」

「他世界の者を巻き込むとは恥を知れ！」

「薄汚い侵略者の横暴を許すな！」

「こっちが甘い顔してれば付け上がりおって！」

軽く十万を超える魔族の群衆が叫ぶ声はそれだけで恐怖を呼ぶ。
半ば一方的な糾弾であったが人々の多くは反論するよりただ縮こまった。
しかし放っておけばそのまま暴徒にでもなってしまいそうな群衆の叫びも
魔王が少し手を挙げただけで水を打ったかのように静まりかえる。

「皆の気持ちはよくわかった。
　………余もまたこれ以上のヒューマンの暴走は放っておけぬ」

彼はそうなることが分かっていたのか。
群衆の言葉を受け入れたかのように振る舞いながら用意していた言葉を叫ぶ。

「我らが祖国を荒らす侵略者ヒューマンどもに魔族の力を見せてやろうぞ！！」


────うおおおおおぉぉっっ！！！！！


魔王の号令に群衆は待っていたといわんばかりに雄たけびをあげる。
一致団結を見せた魔族たちにヒューマンは誰しも恐怖に顔を青ざめた。



しかしながら。



果たして、その瞬間その異常に気付けた者はどれだけいたか。
水晶球を凝視していた者たちもその場で魔王を見ていた者たちでさえ気付かない。
隣りに立っていた王子、王女はもちろん当の魔王でさえ気づいていなかった。


「よってこの瞬間、魔王の名において命ずる！
　身の程知らずのヒューマンどもを─────ッッ！！？？」



────すべての者がそれを見ていたというのに


影だった。
不定形でかろうじて、もしかしたら人型かもと推察できるような黒い影。
はっきり視認できたのは顔にあたる位置にある猛禽類の嘴を模した白き仮面だけ。
皆が見ていながら結局ソレが魔王に攻撃するまで(・・・・・・)影は認識されなかった。
ゆえにその瞬間に魔王城の空には鮮血が舞って、謎の極光が煌めいた。

「ぐっ！」

短い魔王の苦悶の声と共にその巨体が揺らぐ。
身に付けていた鎧はソレの一撃のもと木端微塵にされ周囲に散らばった。

「なっ、陛下！？」
「父上！？」

突然の出来事に驚き、戦慄く中ようやく黒き影の姿を誰もが視認する。
全身を黒衣で覆った人型のナニカ。振り下ろした形の右手が赤き血に濡れながらも輝く。
恐るべきことにただの手刀の一撃が鎧を砕いて、魔王をよろめかせていた。

「警護の者たちは何をしていたっ！？　易々と賊の侵入を許すとは！」
「はやく衛生兵を！　父上っ、お怪我は！？」

驚きのあまり呆けていた近衛兵たちを叱咤しながら自らの剣に手をかける赤い髪の王女。
部下に指示を出しながら状態を確かめようと駆け寄りかけた金の髪の王子。

「落ち着かぬか馬鹿者っ！！」

だがどちらの行動も魔王の一喝で押し留まる。
彼は自らの無事を証明するかのように踏みとどまりバルコニーの床を踏みしめる。
胸元についた傷も血を拭うように無造作に手で払えばあっさりと消えた。
そして浅いとはいえ自らを白昼堂々襲って傷つけた相手を凝視する。

「………面妖な」

はっきりと存在を認めて睨みつけているというのにそれでも輪郭がぼやける。
顔を隠す白き仮面だけが明瞭に見えることが逆にソレの不気味さに拍車をかける。

「だが、その鳥のような形の白き仮面………聞き覚えがあるぞ。
　我が首を取りに来たか、仮面の暗殺者『マスカレイド』よっ！！」

その伝説の名を叫びながら抜剣し押し潰さんとばかりに振り下ろす。
もはや剣撃というより爆撃のような攻撃にバルコニーの一角が消し飛ぶ。
衝撃に粉塵が舞いあがり僅かに仮面も黒衣も誰からの視界にも映らなくなる。

「ん……え？」
「っ……なにっ！？」

その一瞬で黒い影は王女と王子の間をすり抜けるように城内に入り込む。まさに一陣の風。
そうとしか表現できないほどのスピードに、通り過ぎてから初めてそれを認識した。

「……うそだろ……なんだよあの速さ！？」
「わ、わたしが反応すらできなかった、だと？」

金の王子が振り返るがすでにそこに影はいない。
身動きすることもできなかった赤の王女はその事実に呆然となっていた。

「な、なんだこれは……いったいっ、なにがっ！？」

それを現実に呼び戻したのは皮肉にも無様にも狼狽える男の情けない声。
魔王と同色の髪と瞳を持つも対照的な優男が青い顔で想定外の事態に混乱している。

「見苦しいぞシュトル！　貴様が警備責任者であろうが！！」
「ひっ！」

王女は血走った眼で詰め寄ると剣を抜いて優男の喉元に突きつける。

「姫様っ、なにを！？」

「責任者なら責任者らしくその役目をはたしてもらおう。
　あの暗殺者を取り逃がせば、その首、明日には胴とつながっていると思うな！！」

「そ、そんな！　あんな奴が出てくるなどっ」

「黙れ無能！　この中継とて貴様のアイディアだ。
　結果、我が魔王家は世界中に恥をかかされたのだ！
　お前の首ひとつで済ませてやるだけ温情と思え……いやなら死にもの狂いで探せ！！」

「くっ、貴様らなにをぼさっとしている。侵入者を探せ！　探して殺すのだ！」

反論を一喝する王女の迫力に押し込まれて彼は部下を引き連れて暗殺者を追う。
それを見送る形となった王女はシュトルに向けていた剣を近くの壁に叩き付けた。
父のそれに比べれば威力は劣るがそれでも剣は内壁を切り裂くように貫いている。

「あれだけ近づかれていて気付けなかったとは！」

「姉上、八つ当たりで城を壊さないでよ」

「うるさい！　お前のほうこそなにをしている！」

「中継を切ってきたんだよ！　ほとんど全部流れたあとだったけど……」

どうしてこんなことに。
悔しさをにじませながら取り返しがつかない状況になったと唇を噛む。
易々と暗殺者に侵入されて国のトップが襲われた所を世界中に見られた。
ましてやその多くが元々こちらを攻め入る気だった国々である。
こちらも宣戦布告するつもりであったとはいえ付け入る隙があると思われたのは痛い。
そしてこの場合の『世界中』の中には自国の民も入っている。
士気は大いに下がったと考えざるをえない。

「……レーベン、回線を開いてもう一度全世界に中継しろ」

これでは戦えないと気落ちするふたりへ魔王は厳かに命令を下す。

「え、でも」
「急げっ、勅命である！」

例え息子であっても魔王の命令は絶対。
即座に中継を回復させ、王はひとり半壊したバルコニーに再度出る。
何事が起きたかわからず混乱する群衆に対して姿を見せると声を張り上げた。

「落ち着くがよい我が民たちよ！　余はこの通り無事だ！
　ヒューマンごときの暗殺者が余を殺せるわけもない。
　お前たちはそのまま城の出入口を封鎖せよ、不埒な侵入者を逃がすな！」

その言葉に、命令に、魔族たちは震えあがる。これでこそ俺たちの魔王だと。
何者にも屈せず誰よりも強く、自分たちを導いてくれる最強の男。最強の王。
そんな王に命じられて血が湧き立たない魔族などいない。

「魔王さまぁっ！！」
「陛下ぁ！」
「さすがだぜ！」
「よっしゃ、ねずみ一匹逃がさねえぞ！」


────うおおおおおおおぉぉっっ！！！！！


魔王の声に雄叫びが答えて彼らは城から誰も出さぬように陣を組んでいく。
何事もなかったかのように姿を見せて群衆を動かした手腕とカリスマ。
それを前にして子と親であるが魔王子と魔姫は内心で平伏する。
“これが魔王なのか”“いずれ自分もあの場所に”

「私もこうしてはいられん！」
「シュトルだけに任せたら逃げられるだけだろうしね」

決意も新たに暗殺者の捜索へと向かう子らを気配で察しながらも魔王は動かない。
民の前から姿を消せれないのもあるが何よりこれから先は自己責任(・・・・)。
互いにこれ以上は関わらない。最初からそういう約束であり契約。





────だが、友が無事に故郷へと帰れることを祈るぐらいは自由であろう？





胸の中でそう呟いて、魔王は一瞬だけ薄く微笑んだ。



これはどこにでもいた普通の少年のお話。

彼からすれば２年ほど前の４月末。

世間の流れと同じくＧＷ前のその時期に少年とその家族は

全員そろって久しぶりに旅行へ出かける予定だった。

とても楽しみにしていた少年はその日、学校が終わると急いで帰路についた。

しかし突然何かに落ちるか吸い出されるかのようにして、彼はとばされる(・・・・・)。

気が付いたら見渡す限りの大自然の中でひとり佇んでいた少年はパニックに陥った。

性格的な要素から喚き散らしはしなかったが、しばし呆然となるも当たり前だろう。

我に返ったら返ったで結局なにをすればいいのか解らなくて呆然は続く。

サバイバルの知識や技術もないまだ１３歳の少年は彷徨うことしかできない。

携帯の電波は通じず、見たことも聞いたこともない植物だらけの森。

角を持つ蝶。火を吐く兎。空を舞うジャンボジェット並の巨大さを誇る怪鳥。

彼は必死に自分を騙して現実から目をそらしていたが、限界が訪れる。

巨大な怪鳥に恐れをなして無我夢中で走ったら、偶然森を抜けれたのは僥倖。

しかし幸運はそこまで。

鳥から逃げ森を抜けたことで安堵したが、同時に彼は気付いてしまったんだ。

正確には、認めざるをえなくなったのだ。ここが異世界だと。

小動物程度ならまだ誤魔化していられた。自分が知らないだけだと。

けれどそのような巨大な鳥が仮に地球にいて世に知られていないわけがない。

彼はその時になってやっと異世界に辿り着いてしまったのだと、認めてしまった。

活字好きの少年はその手の物語をいくらか知っていたのである。

早々にそれを理解できたことは幸か不幸かでいえばプラスマイナスゼロだろう。

正しく状況を理解できたが、それゆえにどうしようもない事も理解したからだ。

森から離れるように歩きながら、少年は不安に押し潰されそうになる。

なんで異世界に来てしまったのか。これからどうすべきなのか。人に会えるのか。

会えたとして自分を助けてくれるだろうか。そもそもここは人がいる異世界なのか。

いたとして自分の身に起きたことをどう説明すればいい？

そんな考えれば考えるだけ不安になることを考えて、考えることで少年は自分を守る。

一番考えたくない不安を頭の片隅に追いやろうと別の不安でかき消していた。

けれども結局は考える不安のタネがなくなって、そこまで考えてしまった。


───帰れるのか？


あの家に。両親や兄弟が待つあの家に帰れるのか。

大きな絶望感に襲われながらも、同時にそんな非日常に心が沸き立った。

まるでアニメか漫画の主人公になったかのような高揚感が───一瞬で冷める。

そんなことを信じるには彼はあまりにも夢を見る子供ではなかった。

ただ絶望から逃げるための虚勢や現実逃避だと彼自身が自分をなじる。


──いやきっと俺はこの世界を救うために───俺なんかが呼ばれるわけねえだろ


即座に分かってしまって、バカな考えに酔うことさえもできない。

それでも彼はなんとか小さな農村らしきものを見つけて少なからず安堵した。

もっともそれは５分も持たない儚いものであったことを少年は知る。

当たり前の話だが、日本語はもちろん少年が知る限りすべての言語が通じない。

なにせここは異世界だ。

元の世界の知識や常識が通用する場所ではない。

なら、使用されている言語すら違うのは当然の話だったのだ。

見た目が似ている“ヒト”がいる世界であったのが判明したのが唯一の救いといえる。

少年はあまりコミュニケーション能力が高くなくジェスチャーすらうまく通じない。

そして特別鍛えてもいない日本の中学生では農村で何か働き口があるわけもない。

農村の者達からしてみればいきなり現れた言葉が通じないひ弱な子供。

不運はさらに重なる。この世界、ヒトが使う言語は統一されている。

違う言語を使っているのはヒトと敵対している種族だけだったのだ。

翻訳魔法(・・)は存在するが田舎の農村にそんなものは伝わっていない。

伝わっていた所で日本語が存在しない世界では翻訳できるわけもなかった。

そしてなまじ見た目が自分達と似ている分、余計不気味に見えたのだろう。

結局彼は逃げるように、追い出されるようにして村を去るしかなかった。

それからの少年の日々はお世辞にも良いものといえない。

助けてくれた人がいなかったわけではないのだ。

知り合って友となった人たちが全くいなかったわけでもない。

そういった者たちのおかげで言葉を覚え、この世界のルールを覚えた。

しかし彼が異世界人なことが、彼のした行動が原因で事件が起きた。

そのために不幸になったヒトや死んでしまったヒトも一人や二人ではない。

だからか彼はどこにも定住せず２年も世界を彷徨いながら帰る方法を探していた。

自分がいたせいなんだと。自分がいなければよかったんだと。

そうすれば不幸にならずにすんだヒトがいた。

そうならば死なずにすんだヒトがいた。

それを考えるとこれ以上この世界にいることが、

誰かと関わるのが恐ろしく思えて、少年は帰るために必死になった。

そうせざるを得ない体になってしまった、ということもあったのだが。

しかし異世界へ渡る手段。それも元々いた世界に帰る手段はこの世界でも夢物語。

日常に広まっている優れた魔法文化があってもそれだけでは世界の壁は超えられない。

それも目的とする場所に行こうとするには別の技術や知識が必要だった。

だがヒントさえ見つからなくて、少年は一度諦めた。諦めざるをえない。

どんな高名な学者や魔法使いに聞いても、多くの蔵書を誇る図書館をひっくり返しても。

古代から残っているという遺跡を調査しても、あらゆる部族の伝説を調べても。


どこにも、帰る手段の手がかりさえ存在しないのだ。


その頃にはもう少年は生きていくのなら問題は無い知識と技術を手にしていた。

だから、もういいやと投げやりな気持ちではあったがこちらに永住する決意をした。

人里離れた場所でひっそりと暮らそうと。

そんな生き方はそれはそれでいいじゃないか。

諦めなのか慰めなのか判断が難しい考えで彼は決意を固めた。

当時周囲にいた人たちにも実情は隠しながら冗談めかしてそう語っていた。

ずっとは無理でもその人たちとならしばらくは共にいれる。

その日々を少し楽しんでから、自分は離れようと。

それを最後の思い出にできるのなら自分は幸せだと、そう決めて。



──途端に帰れる手段が見つかった時、少年は途方に暮れた



喜ぶよりむしろどこかの誰かが自分に嫌がらせをしているのかと思ったという。

友好を結べたヒトがいなかったわけではないが、トラウマが距離を作る。

仲良くなればなるほど、良き人たちだと思えば思うほど、

近くにいるのが怖くなってなんだかんだと理由をつけて旅を続けた。

帰れる場所はどこにもない。

作るのが怖かった。作ってまた失うのが少年はあまりに恐ろしかった。

故郷の家族を夢に見ることは、少し願ったが、一度としてなかった。

見ないこと、見れないことに、何度か自分で呆れて、だからこそ思い出す。


──帰りたい


両親や兄弟との些細な思い出が懐かしくて、苦しい。

母はいつも通り元気で笑っていてくれるだろうか。

父はぞんざいに扱われて一人ですねていないだろうか。

妹はまた男子に喧嘩を吹っかけていないだろうか。

弟はそれに巻き込まれて泣いていないだろうか。


──帰りたい


どうしても思い出してしまうが、それがどうしても辛くなってくる。

そしてどれだけ調べても帰還の方法は見つからず、不可能の証拠だけが揃う。

だから、必死の思いで諦めたのだ。

その決意をした少年の想いはどれほどのものだったか想像さえできない。

だというのに冗談のようにあっさりと見つかって怒りの方がこみ上げてきていたのだ。

あまりの理不尽さに激昂するが、帰れるなら帰りたいというのが少年の正直な気持ち。

またこの世界に居続ける危険性をそれで消せるならと帰還を決意する。

けれどそのためには魔王城の宝物庫に入る必要があると知った少年は──────








　城内にいた魔王軍の兵士たちはほぼ一斉に侵入者の捜索に走っていた。
外への出入り口は集まった群衆が塞いでおり元々薄暗いこの国では窓そのものが少ない。
いくつか出入りできそうなそれらに警備を割いておけばあとは袋の鼠だ。
そう多くの兵士たちが考えている中、問題の侵入者たる仮面は、
まるでその動きを始めから(・・・・)知っていた(・・・・・)ように躱してある場所で足を止めた。

厳かで巨大な扉はいかにも重厚そうで暗殺者ひとりで開けられそうなものではない。
そもそもドアノブも取っ手もなければ『扉』としての隙間さえ見当たらない。
知らなければ壁の模様かと思うだろうそれは真実扉でありその部屋への入り口だった。
無造作に暗殺者は手についた魔王の血を扉に塗りたくるように振って飛ばす。
途端に扉は震えだして自ら閉じたそれを開かせていく。まるで歓迎するかのように。

「…………」

事前に(・・・)聞いていたとはいえ血を手に入れるだけで開くシステムに
暗殺者は防犯システムとしてそれでいいのかという疑問が沸いてくる。
しかしながらここは魔王本人か魔王の血がなければ開かない部屋だ。
前者はともかく後者は現・魔王を倒せるほどの者でなければ難しい。
“魔王の身体を傷つける”というのはその言葉以上に簡単な話ではない。
茶番とはいえそれを簡単にやってのけた暗殺者にその自覚がないのが残念だった。

人ひとり分が通るには充分なほどに開くと中に入って今度は内側から閉じる。
これだけでその部屋は安全地帯。魔王が開けない限りは誰も暗殺者を見つけられない。

───ここの存在を知る者が血の痕跡に気付くまで、だが

『ふぅ……疲れた』

それまでは絶対安全であり中の音も外に聞こえない。
その安心感から初めて暗殺者は息を吐くと声を出した。
しかしながらそれは男か女か、老いか若いかすら解らないほど作られた音。
暗殺者自身がそれに気付いて仮面の前に手をかざして外すような動きだけをした。
その一瞬で仮面はいずこかへ消えて暗殺者は隠していた顔をさらした。

「一体化してるから時々忘れるんだよなぁ」

ぽつりと独り言をこぼしながらも周囲に視線を向けたのは──恐るべきことに子供。
黒いボサボサの長髪に濃褐色の瞳を持つ『日本』ならどこかにいそうな容姿の少年。
背丈は低くもなく高くもないが体格は細見で覇気もないが存在感が薄くもない。
黒衣をまとっていなければ彼が暗殺者だといわれても誰も信じない程の凡庸さ。
これで人混みにでも紛れ込まれたら異種族の街でも見失いそうである。
ゆえに、この部屋にいる彼は目立って目立ってしょうがなかった。

まばゆいばかりの黄金や輝かしい宝石の数々が部屋を埋め尽くすほどに積まれた部屋。
そこは魔王城の宝物庫。歴代魔王がその歴史の中でため込んだ財であり、
同時に彼らにとっての切り札ともいえる様々な効果の魔導具も保管されている場所。
そこに立つ平凡過ぎる黒一色の少年はかえって悪目立ちしてしまっている。
場違い感が半端ではないが、本人は気にした風もなくあちこち見回している。

「………おい、ギオル。こんな中からどうやって見つけろってんだ？」

宝物庫そのものが広いうえにその床が見えなくなるほどため込まれた財宝。
よく目を凝らせば宝剣や甲冑、いかにも危なそうな仮面も埋もれている(・・・・・・)。
この中から目的の物を探す事を思うとここにいない男に文句をいいたくなる。
金銀財宝を含めて、どれも少年が欲するものではないのだ。
また金銭欲に乏しい彼は心躍るほどの財宝を前に何も感じていない。

「確か……入って一直線に進んだ先にあるんだったな。
　…………それってこの砂金の山の向こうかよ、はぁ」

何百回も人生を遊んで暮らせそうな砂金の山を見て溜息を吐くのは彼ぐらい。
げんなりしつつその金の丘を飛び跳ねるように昇って向こう側に降りる。
そこには教えられた通りに彼の目的のモノが置いてあった。否、鎮座していた。

「これだけ無造作なくせになんでそれだけしっかり飾ってるんだよ」

金で出来た豪奢な台座の上に不釣り合いなほど普通のペンダントが飾られている。
どこにでもありそうな鎖とその先にある透明な球体の中には青い液体が揺れていた。

「揺れてる？
　ああ、兵士の皆さんが頑張ってらっしゃるのね。
　急がないと予定より早くにここが見つかる、か」

それを彼らが動き回る振動と考えて少しゾッとする。
すぐにペンダントを奪うように手に取ると自らの首にかける。
元々首にかけていた三日月のペンダントとぶつかってまた揺れた。
そして首元に巻いてマント状にしていた霊布を財宝の上に広げて乗る。
布には幾何学模様の魔方陣が描かれており、すでに魔力が走っていた。

「心配するな。座標軸の固定は終わってる。実験も何十回もやった。
　あとはこれを使って実際に転移してみるだけ。
　それでもうまくいくかどうかはやってみてのお楽しみ、だがな」

誰かに語るような呟きだが少年は緊張で表情を強張らせる。
事前準備は完璧だが、それでも失敗への不安は消えない。
だがそれはこの帰還方法を見つけてからずっと付きまとっていた不安でもある。
一度はもう帰れないと諦めたが方法を知った今は試さないわけにはいかない。

「……別にここが住み心地の悪い世界ってわけじゃないよ。けど、
　いるだけで迷惑がかかるんだから、俺がいるべき場所じゃないんだ」

脳裏に蘇る生まれ育った街の光景。幼き日の思い出。家族のいる家。
決して多くはないが仲の良い友人たちとの他愛もない日々。
それが自分がいるべき場所なんだと決意を固めて二つのペンダントを握りしめる。
歴代の魔王たちがもしもの時のために溜め続けた莫大な魔力を秘める宝玉と
どこかの出店で二束三文で売られているような銀の三日月のペンダント。
それらを強く握ったのが合図になって魔法陣が起動して淡い光を放ち始める。

「っ、帰る……俺は絶対に、帰るんだっ！！」

通常の転移魔法とは違う妙な浮遊感の気持ち悪さに負けそうになるのを思い止まる。
脳裏に浮かぶのは２年前に突然離れ離れになった家族の姿で、それを想えば踏ん張れた。
会う。会いたい。絶対にもう一度会うんだと決意のように、願うように、少年は叫ぶ。
そして光に包まれるようにして彼は消えていくのだった。






────異世界「ファランディア」のどこからも










・・・


・・・・・・


・・・・・・・・・


・・・・・・・・・・・・


・・・・・・・・・・・・・・・着いた






それを見て間違いなく帰ってこれたのだと少年は確信した。
指定通り人気の無い森の中に到着した彼は人工の灯りに希望を見た。
そして久しぶりに見て触れたコンクリートの道路に出て、しばらくすると
目の前にはファランディアでは絶対にいない黒髪の日本人が集団が現れた。
並ぶワゴン車やジープに日本の数字や地名が書かれたナンバープレート。
彼らは間違いなく『日本語』を喋り、それを聞いただけで彼は泣きそう“だった”。
過去形になってしまったのは予想外過ぎることが起こっているからである。

「動くな！」

強く威圧するような声でも日本語なだけで少年は胸に何かがこみ上げる。
だがそれも黒光りする物騒な銃口を向けられていなければの話だ。
そんなものでさえどこか懐かしく思えてしまう自分に少しばかり呆れる。


なにがどうなっているのか。
目の前の事態への困惑と帰還が成功した興奮に心が落ち着かない。
人と会えたのは良かった。しかも無事に帰還し尚且つ祖国に帰国できたのは僥倖。
帰ってきて早々自衛隊らしき(・・・・・・)人達に取り囲まれていなければ、だが。


「２２１８(ニニヒトハチ)、異世界からの不法侵入の容疑でお前を拘束する、やれ！」




────どゆこと！？






───この年の四月、少年は帰還する


　　　彼にとっては不運なことに、世界にとっては幸運なことに───







───トンネルを抜けたらそこは、




　　　　　　　　　　　　　　　異世界でした────







街角にある巨大モニターには多量のフラッシュを浴びながら握手をする男たちが映る。
この国の首相とガレストという世界(・・)の大統領がその関係を内外にアピールしている光景。
それを行き交う人々が見ることもなくそれぞれの目的地へと行くために歩き続けている。
なんてことはないいつもの光景。それにひとりの少年だけが息を飲んだ。
初めてきた街で迷子になった心細さにも似た妙な感覚。
そんなわけがないと心で首を振るが少年はここがどこだかよくわからなかった。
見たこともないタブレット型端末を持ち歩く人たち。見慣れない形の建物。
記憶とまるで違う面影の無い街角。違和感を覚える流行りのファッション。
店のウインドウに並ぶマネキンが着ているのは衣服ではない謎の機械の鎧。
街中だというのに当たり前のように巡回する自衛官“らしき”者たち。
そして黒や茶、金に混じって奇妙な色なのに自然だと思える髪色の人々。
それらすべてを日常の風景として当たり前に受け入れて気にもしない人々。
何度もよく遊びに来ていた街なのに、ここはどこだと少年は途方にくれた。

「なにしてるの信一くん、置いてくよ！」

背後からそんな快活な声をかけられ、少年は本気で心臓が止まるかと思った。
いきなりだったからではない。“彼女”の接近に気付けなかったことに。
それほどまでに自分が動揺しているのだと自覚して、息が止まりかけた。

「っっ！？　あ、はい。すいません凜子さん」

最近知り合ったばかりの若い女性が笑顔で見詰めてくる。
どうしてか少年は無性に泣きそうになっている自分に気付く。
けれどそれらを即座に表情から消して無難な顔を作ると頭を下げた。
それを少し複雑でどこか不満げな顔で見た彼女だがすぐにその手を引っ張る。

「ほら、ふたりが待ってるから行こう！」

「あ、いえ引っ張らなくてもちゃんと行きますって！」

「遠慮しない。しない！
　今日は信一くんの物を買いに来たんだから。まずは服からだね。
　年頃の男の子の服を選ぶの実は私ちょっとした夢だったの！」

本当に楽しそうに笑いながら連れられて、少年は苦笑する。
まいったな。ちょっと強引だけどほんとうにイイ人だ、と。






─────だから俺は、帰ってくるべきではなかった





　　　　　　　　　俺はまた、選択肢を間違えた─────




　ここにとある特殊なルールや授業のある特別な学園があった。
そこに通う生徒たちは最先端を歩く誇りと新たな時代の幕開けを背負う自負を持っていた。
勉学と鍛練に勤しんで自らを磨き、いつかは自分たちが先駆者として世界を駆ける事を夢見ている。
教師たちもまたその歴史的出来事に関われることに誇りを持って教鞭を振るっていた。


だからこそある少年の行動は彼らの日常を破壊した。
今回はそのいくつかのケースを紹介しよう。





ケース１：授業中での居眠り
（個人情報保護のため個人名は伏せさせていただきます）


５月末日。その学園にて。
学園では何の変哲も無い一つの教室で授業をする教師は激しく苛立っていた。

「…………おいＮ起きろ！」

そして机に突っ伏し自分の腕を枕にして堂々と眠る生徒をついに怒鳴りつける。
普通ならそれで彼は飛び起きて周囲の生徒たちが笑う、なんていうお約束が起こる所。
しかし周囲の生徒たちはもう嫌気がさしたような顔で「もう放っとけよ」とはっきり呟く者もいた。

「ほら、起きないか！」

声を張り上げ、体を揺らすが無反応。
いびきこそかいてないが起きる気配はゼロにひとしい。
彼はここに来る前から普通の学校で教鞭をとっていた教師歴がそこそこあった人物。
その中で授業中に居眠りするのをなかなかやめない生徒がいなかったわけではない。
しかしこの『Ｎ』という生徒は今までの誰とも違っていて最悪に性質が悪い。
なにせ本当に起きない。どれだけ熟睡しているというのか何にも反応しない。

「おい！」

「先生、やる気のない人は放っておいてください。
　そいつのせいで授業が遅れると私達が困るんです」

「そうだよ、何したってそいつ起きないって」

「無駄なことしてないで授業してくださいよ」

近づいて強めに揺すりながら叫ぶが反応はない。
それどころか他の生徒たちから早く授業をすすめろと催促される。
彼らにとってもその生徒の居眠りは今に始まったことではない。
この少年が学園にきてから少ししてほぼずっと授業中はこうなのである。
生徒も教師もそれこそ最初の頃は注意していたが彼が聞かないために放置に至っている。
この教師はそれでも起きている時にしつこく「起きて授業をきちんと受けろ」と注意したのだが、
彼はなんとはっきりと即答で「できません」とそのたび答えて、この居眠りである。

「っ、いいかげんにしないか！」

これまで幾人もの態度が不真面目な生徒を見てきた彼も、
出席しても“大真面目に”授業を受けない生徒は初めてだった。
たまっていた苛立ちとクラスメイトに対する他の生徒の冷たい態度が癇に障った。
手にしていた指し棒をついに振り上げ、居眠りの生徒に向ける。
瞬間あがった生徒達の悲鳴の意味を理解する前に彼の意識は飛ぶことになる。

「ぐぎゃあああぁぁっっ！！？？」

「………ああ、またこれで授業が遅れる」

稲光が教室を照らし教師の悲鳴が反響する中、誰かが小さく溜め息をもらした。
その後、件の男子生徒が目を覚ましたのは授業終了を伝えるチャイムによって。
すでにそこには気を失った(・・・・・)教師なんておらず誰も彼を気にしない。したくない。

「ふわぁぁぁ………授業中しか寝る時間がないのって面倒だよ……なぁ？」
「キュー」

当の本人だけが気楽そうな顔であくびをしているのだった。



ケース２：いざこざの起点


件の男子生徒はいろいろな事情から多くの生徒たちから良く思われていない。
理由は様々だ。出席しても授業を放棄した態度とそれゆえの授業の遅れから来る者。
学園に溶け込もうとしない態度が自分たちをバカにしていると考えての者。
唯一親しくしているある女生徒を慕う者たちのやっかみと嫉妬からの者。
学園で起こる騒動の原因を排除したいと理念に燃える者。
自分達はあんなに苦労したのに何故そんな男が入学できたのかと怒る者。
ゆえにこんな光景はある意味、日常茶飯事になりつつあった。

「おい“出来損ない”！　今日こそは……って無視するな！」

意気込んで正面から声をかけてきた同級生を完全無視してその隣を黙って通り抜ける。
まるで廊下でただすれ違っただけの相手への態度であり彼の他者に対する常の態度。
振り返って捕まえようと肩に手を伸ばすがほんの数センチ届かずむなしく空を切る。

「っ、待てよ！人の話くらい聞け！」

人目のある廊下で周囲に聞こえる大声で叫ぶが男子生徒は気にした風もなく歩いていく。
彼に苛立ちを与えるには充分な態度でカッとなって手元に持っていた端末に──

「それ以上は風紀委員の仕事になるからやめなさい」

──触れようとした途端、背後から冷たい声が届いて動きが止まる。
小さく舌打ちした彼は端末をしまって、行き場のない感情で床を蹴った。
背後に立つのは女子とはいえ上級生の風紀委員だ。逆らうのはあまりに得策ではない。

「Ｎ・Ｓ、止まりなさい」

「………………なに、か？」

名前を呼ばれて動きを止めた彼は数秒停止したあと何故か困ったような顔で振り返る。
その態度に内心ではイラつきながらも風紀委員たる彼女は鋭くにらみつけるだけ。

「馬の耳に念仏な気はするけれど、せめて話ぐらいは聞こうと思わないの？」

「……………は？」

「はぁ……」

彼女とて最初から見ていたわけではない。
しかし入学してまだ“１ヶ月”でブラックリスト入りした男子生徒である。
彼が騒動を起こす傾向というのはこの“無視”がキッカケである事が多い。
そしてそれに対する本人の証言を信じるなら本当に気付いていないから性質が悪い。
何せ本気で困惑した顔をしており話しかけられた事に気付いてさえいなかった。

「彼に呼び止められたでしょうが……どうして解らないのよ……はぁ」

「………そうなのか？」

「う、うるせえっ！　もういい！」

彼女が視線を向けて、ようやく初めて彼を見た生徒は素直に訊ねた。
その態度がより明確に彼の存在が完全に眼中になかったことを証明してしまい、
人前でプライドを傷つけられたと感じて逃げるように去っていく。よくあるパターン。
このケースでの不幸中の幸いはここの生徒たちが一人で彼と相対することにある。
誇りある立場という自負が集団で囲むという行為に嫌悪感や屈辱感を持たせている。
しかしながらいつもこんなことになるので事態の解決にならず悪循環にもなっていた。

「Ｎ・Ｓ、あなたはどうしてそう話しかけられても気付けないの！？」

「さ、さあ？」

「っ、そんなに他の生徒たちには興味がないってわけ？
　そんなにこの学園はつまらない？　気に入らない？
　だったら出ていきなさいよ、その手続きならいくらでも手伝ってあげるわよ！」

彼女の迫力に後ずさりながらも曖昧な表情を浮かべた態度が余計に彼女を怒らせる。
それに心底困った顔を浮かべながら気弱な態度で、されど見事に感情を逆撫でした。

「……ええっと…………好きにしたらいいんじゃないかな？」
「────ッッ！！」

それはまるで“どうでもいい”といわれた気がして彼女の沸点を越えかける。
声は突き放すものでもいい加減に呟かれたものでもない。
困惑した顔と声で、提案のような雰囲気があったのが余計に。
ちょうどよくチャイムがならなかったら風紀委員自身が問題を起こす所だった。

「あっ、次の授業が……いい！？
　いまの調子を続けるっていうなら何がなんでも退学させるわよ！」

そんな捨て台詞を残して、走ってはいない速度で歩いて去っていった。




「はぁ、なんでみんな怒ってるんだよ……俺なにもしてないじゃないか」




当の本人の呟きに答える者はいなかった。





ケース３：食堂での学園校則無視。


この学園の生徒たちはほぼ全員が寮生活を送っている。
必然的に食事は学園の食堂で食べるか購買で買うのが主だったものになる。
例外として弁当持参や外食という選択肢が無いわけではないが、
そんなことが出来るのはよほど時間と金銭に余裕のある生徒だけである。

広大に作られた食堂もそのため昼時となれば席が埋まってしまう。
ここの食堂は生徒全員が座れるほどの席数は最初から用意されていない。
そのため授業が終われば急いで駆け出して席取りというのはいつものこと。
今日も食堂は人で溢れ返っているが不思議と空いているテーブルで食事する者が一人。
トレイに乗った栄養やカロリーバランスが計算された定食を黙々と食している。
件の人物Ｎ・Ｓである。その隣で狐のような小動物が彼からのおすそ分けを食べていた。

「うまいか？」

「キュー！」

機嫌よさげに鳴き声をあげて食べているのを見守りながら食事を続けている。
それをもし正面から見れた者がいたなら「わ、笑ってる！？」と驚愕する所だが、
幸か不幸か誰もその男子生徒がいる方向には視線を向けない。巻き込まれたくないのだ。
だからそのテーブルの周辺に座るしかなかった生徒達は不安げに急いで食べて去っていく。
彼の存在が地味に回転率をあげているが誰も喜んでいなかった。なぜなら。

「てめえっ、またか！」

「そんなに私たちを怒らせたいの？」

「いいかげんそこは俺らの席だってことを覚えやがれ！」

本来、そのテーブルは彼らのために用意されているものなのだ。
他のそれよりしっかりとした作りの大きなテーブルにゆったりとしたイス。
長机が所狭しと並んで詰めて座っている周囲を見ればどれだけ特別な席かは一目瞭然。
明らかに他のテーブルより差が付けられたそれに彼は堂々と一人と一匹で座っていた。

「………ああ、うめえ……」

男女含めた数名のそのグループはそこに座ることを認められた特別な集団だ。
彼らの怒声など聞けば教師でも怯える者がいるほどの立場にあるのだが、
この問題の男子生徒Ｎはいつものように(・・・・・・・)無視して食事を堪能している。

「おまえ！」

当初こそまだ学園に来たばかりということで大目に見て注意ですませていた。
しかし言っても言ってもやめず、そもそも話を聞いているのかすら怪しい。
そんな態度をいつまでも続けられて彼らの苛立ちは募っている。
そのためかなり前から力尽くという手段を行使していた。
今日もそのためにその手を彼に向ける。が。

「キュ！」

「わっ、くそ！」

共に食事をしている謎の小動物が短く鳴いて、火を吹いて牽制する。
そしてもう食べ終えたのか眠そうな仕草で男子生徒の頭上に乗るとあくびをした。
これで油断して近づこうものなら丸まって眠る小動物は今度は指向性の電撃を放つのだ。
見た目は小さいが高い戦闘能力を持つ生物。食事の席程度で争うには割に合わない相手。
この護衛がいるせいで彼らはその生徒の暴挙を実力で排除することができないでいた。

「いっつも邪魔しやがってペットの分際で！」

「あれで希少動物だから下手に傷つけたらこっちが罰せられる」

「そんな可愛い子に守られてて悔しくないわけ、男のくせに！」

舌打ちしながら悪態をつくがまさにどこ吹く風で箸を進める男子。
しっかりと噛みしめて味わっているのが背後から見ても分かってしまうのが苛立たせる。

「また、ですかあなたは……」

その様子に溜息と共に現れた存在に人の波が別れて道を作る。
見ただけで良家の者とわかる容姿と存在感に誰もが気圧され、集団も沈黙している。
いやむしろ強い畏怖と尊敬のまなざしを向けて小さく名前を呟いてもいた。

「何度目かはわかりませんが、解るまで私はいいますよ。
　そこは実力で勝ち得た者たちだけが使うことが許されている特権なのです。
　それを黙って勝手に使うとはなにごとですか！」

びしっと指差して叱責する。
実力主義であるこの学園でそれを示さず勝手をするのは許されない。
こういった明確な待遇の差を作ることで競争心を煽って向上させるのがここの方針。
そしてそれを真っ向から“無視”するのがこの問題の男子生徒だった。

「あなたがここのルールに無頓着なのは今更ですが、
　あなたの国には郷に入っては郷に従えという諺があるではないですか。
　不本意にここに来たのだとしても、そこでのルールを守るというのが人として……」

ガタリ、と彼女の言葉途中で立ち上がった彼に思わず固まる。
今回も聞き流されると思いながらだったので反応があると思ってなかった。

「な、なんです……」
「ごちそうさまでした」
「キュ」

手と手を合わせてしっかりとそういうとトレイを持って軽い足取りで返却口へ。

「おばちゃん！　今日も美味しかったよ！」
「キュキュー！」
「あ、ありがとね」

背後の状況を見て食堂に勤める女性たちは若干ひきつりながら笑う。
ここまで真っ直ぐに賛辞をくれるのは彼ぐらいなのだが、騒動の種でもある。
特に現在進行形で完全に無視された形になった“彼女”は身体を震わせていた。

「せ、先輩落ち着いてください！　気持ちは痛いぐらいわかりますが落ち着いて！」

「え、ええ……大丈夫ですよ。
　わたくしは落ち着いています。ええっ落ち着いていますとも！」

その前に立ってなだめに入った風紀委員の女子に彼女もまた笑みを見せる。
かなりひきつった無理に作ったような笑みを、表情筋をぷるぷるさせながら。
周囲の生徒たちは沸点を超えようとしている何かを感じて恐怖から沈黙するだけ。



「いやあ、毎日うまい飯が食えるって幸せだなぁ……」
「キュイキュイ」


原因たる少年らは満腹の幸福感に浸りながら食堂を去っていった。
背後の不気味なほどの静寂にはまったく気づかずに。





ケース４：教師たちの亀裂


そしていくつかの騒動や事件が起こりつつも少年が学園に来て、
二か月近くも経つ頃にはついに彼の影響は彼がいない場にも出だしていた。
教員たちが集まる場。職員会議において、ついにその言葉が飛び出す。

「学園長、１－ＤのＮ・Ｓは即刻退学にすべきです！」

怒り狂った。
といえば語弊があるがそれを口にしたのがいつもは温厚な教師であったため、
その進言は普通より強く感じられ周囲に彼が怒り狂っている印象を与えていた。

「そうです！　学園をバカにした態度で授業中は居眠りばかり。
　他の生徒たちとはいざこざを起こして反省もない」

「保護動物を護衛役にして好き放題。そもそもペット同伴こそがおかしい！」

「このままでは他の生徒たちにもよくない影響を与えます！」

「幸いにも奴の能力は低ランク、この学園の実力主義を徹底するいいチャンスです！」

それに追従する形で問題の生徒に不満を持つ教師陣が次々と賛同を示す。
比較的強い口調でのそれに冷や汗をかいて曖昧な表情を浮かべる学園長は言葉を濁す。

「しかし、彼はまだここに来て二ヶ月もたってないわけで……」

「ひと月前ならわかりますがもう二ヶ月ですよ！？」

「慣れてないなんていう時期はとっくに過ぎているでしょう！？」

しかしながらそれは退学派に油を注ぐだけで余計に学園長の冷や汗が増える。

「いや、その……そういう話ならせめて担任か副担任がいる所で……」

「そんな悠長なことをいってられないのです！」

それでも彼が必死にここでの結論を避けようとするが切って捨てられる。
文字通り学園長の言葉に火が付いた彼らは声高に叫ぶ。

「そもそも！　彼にはここに慣れる気が毛頭ない気がします。
　ここがそんなにイヤなら望み通り、追い出すべきです！」

「……それは、教育者としてどうでしょうか？」

だが熱くなる彼らに冷や水を被せるように静かな声が届く。
楕円形の会議机のほぼ対面に座っている別の教師陣からだ。

「今のは完全に彼の感情を想像した意見です。
　それが正しい場合も、まさか“追い出す”とは。ここがどんな学園なのか。
　まさかあなた方が(・・・・・)ご理解してないというわけではないですよね？」

「そ、それはっ！」

痛いところをつかれて退学派が押し黙る。
この学園は特殊ゆえにそう簡単に生徒を放り出すわけにはいかない。
ここだけで教える知識や技術を中途半端に学ばれて社会に出てもらっては困るのだ。
そんな者たちが何か問題でも起こせばそれはこの学園の不祥事も同然になる。

「ましてや彼が未熟だと分かっているのなら導くのが我ら教師の務めでしょう」

「だいいち彼が居眠りしているのはあなた方の授業だけだ。
　私たちの通常授業では非常に真面目で勤勉な姿勢を見せている。
　他の生徒にも見習ってほしいほどの、ね」

続けるように正論と意味深な視線を混ぜた反論をされて苦味を含んだ顔をする退学派。
そう、問題の生徒は授業態度だけに関していえば他はまともに受けているのだ。
彼らからしてみれば出来のいい生徒であり退学にされるいわれはないと感じている。

「いざこざとあなた方がいう出来事もよく聞けば他の生徒が彼にちょっかいをかけて
　彼がそれを相手にしなかったからという彼だけが悪いとはいえないもの」

「それを彼だけが悪かったかのようにいうのは教師として、どうなのでしょうね？」

少しあざ笑うような声色で優越感に浸りながら語る反対派。
感情ではともかく言葉としては正しい理屈の前に黙る退学派である。
実はこの考えの相違の状況は元々あった教師たちの問題を表面化したもの。
この学園の教師陣には大なり小なりに溝があって同僚でありながら格差があった。

特別なこの学園が特別たる由縁の授業を担当する教師。

他の高等学校と同じ内容の授業を担当する教師。

これまで明確に対立してはいなかったが前者が後者を見下す傾向が強かった。
そしてそれは生徒たちの授業態度にも現れ、一部を除けば普通授業に対して
かなりいい加減な態度をとる生徒は決して少なくは無かったのである。
ゆえに重要視される授業を出席はするが事実上ボイコットするが
通常授業は真面目に受けるという件の生徒は後者の教師達にとっては
実に小気味良いものに見えており優越感を覚える存在だった。

「わ、我々も最初はそう思いましたがあちらに歩み寄る気がなくては何も言っても……」

「そうです！　私たちも努力しましたが聞く耳がなくてはどうしようも……」

一方で退学派も最初からそうしようと思っていたわけではない。
何度も話をしたがあちらは改める気がなくその理由を語らない以上手詰まり。

「それをなんとかするのが教師の仕事でしょう！」

「彼に舐められているのではないですか、話を聞く必要もない相手だと！」

そんな弱気な姿勢をこれ幸いと反対派に責められる。
しかしそれで黙っているわけもなく彼らも果敢に言い返す。

「っ、そこまでいうのならあなた方がなんとかすればいいでしょう！」

「問題なのはあなた方の授業なのでしょう！　責任転嫁するな！」

そんな応酬がキッカケとなってヒートアップしていく議論という名の罵り合い。
頭を抱えて、湯呑み片手に胃薬を飲み始める学園長はもはや知らん顔である。
実は彼を絶対に退学にできないややこしい事情があると知っている彼は関わりたくない。
なんとかなぁなぁでこの問題が終わらないかと祈っている状態で解決策など出るわけもない。
元より問題が起きてほしくない日和見主義の彼ではこれを治めるのは無理であろう。

「…………」

それをどこか他人事のように見て観察している一人の女教師がいた。
たったひとりの生徒の行動であの均衡がここまで簡単に崩れるなんて。
少年が異常なのか、彼ら教師が軟弱なのか。どちらにしろ面白い現象だ。と。

そんな彼女自身を仮に派閥で分けるなら中立派。
それも“どうでもいいから”という理由で中立な人物。
本来の中立派は双方の言い分に納得できる点があるから右往左往している。
彼らは通常授業も特別授業も受け持っているので片方だけに味方し辛いのだ。

「……けど、困ったわね」

それもまた他人事と見ている彼女はしかし、このままでは時間の無駄と判断する。
もっとも彼女が困るといったのは無駄な議論を続けることではなく、
まだ彼には退学になってもらっては困ると考えているだけだ。

「あの、よろしいでしょうか？」

周囲の思いや考えなど知らないとばかりに個人的な思惑だけで
彼女は議論を終わらせようと律儀に手を挙げて発言する。
視線が彼女に集まるが気にした風もなく立ち上がる。
議論していた教師たちは露骨に嫌そうな顔をした。
この女教師もあまりよく思われていない様子である。

「なんですかな。
　また研究に戻りたいので帰っていいですか、なんて聞きませんよ」

「そうです！
　これはこの学園の将来に関わるかもしれない問題なのです。
　研究したいだけの人は黙っててください！」

そんな言葉もなんのその。
知らないとばかりに勝手に話を続けて、極論を提示する。

「もう彼のことは放任すればよいのでは？
　実際にもう大部分の生徒は彼に関わらず、彼の行いを放置しています」

生徒たちの大半はもはや彼をいてもいないもの同然に扱っている。
そうすることが一番なんの被害も自分たちに襲ってこないからだ。
しかしそれは生徒だからでもある。教師として問題を放置するのは職務怠慢であろう。
さすがにそれはどの考えを持つ教師たちもすぐに賛同できるものではなかった。

「………それはつまり彼が行っている問題行動を放置しろ、ということか？」

「そもそも問題とされる行動そのものは誰にも迷惑をかけていません。
　居眠りも放置すればいい。相手にされないのなら相手にしなければいい。
　なんとかしようと関わるから不快な感情を得て悪循環に陥っているのです。
　いつも突っかかっているメンバーの顔はあまり変わっていません。
　そちらを説得するほうが彼を説得するより現実的だと思います」

「うぬ……」

そういわれれば、と思わず納得しかける面々だが問題はそれだけではない。
彼が連れている攻撃的なペットがいるのである。
その存在がなければ彼はとっくに粛清されている。

「しかし保護動物をペットとして連れ込むのは……」

「あれは確かに保護動物です。
　しかしそれゆえに私たちはその意志を尊重しなくてはいけない。
　ケガでもしてない限り保護すら違法となっているのは知っているでしょう？」

新しくできた保護生物に関する法律の中にはそういった一文があったのだ。
治療のための保護以外は何が理由でも捕まえるのは違法だが、
勝手についてくる個体に対して撃退や追い返す行為もダメなのだ。
これは人間種を敵だと思わせないために作られた法律だった。
無論、正当防衛となればある程度認められている。

「その点で考えればあれはペットではないでしょう。
　彼に勝手について回る保護動物と考えてしまえばいい。
　そしてあの個体は彼に懐き完全に従っている。
　何かしなければ敵として攻撃してくることもない。
　許可を取って撫でさせてもらっている女生徒たちを見たこともあります」

「…………………」

彼女から出たとは思えぬ理路整然とした話に言葉もない教師たち。
放置という選択肢を取るだけでここまで彼の問題が問題にならなくなるとは。
その方法に問題があるとすれば彼ら教師にその選択ができるか否かであろう。

「仰りたいことはわかりました。
　しかしさすがに放置するのは教師として何か、こう……」

「いえ、放任や放置といいましたが無視するのではありません。
　彼から何も言われない限りこちらからは何もしないだけです。
　興味のない事を無理やり教えるよりよほど個人を尊重した対応だと思いますが？」

そんな最後の一押しがきいたのか不承不承ながらその提案は受け入れられた。
通常授業派と特別授業派の間にある亀裂は決定的になったが、
そこは彼女の知った所ではない。彼女には微塵も興味がない。
彼女の興味は現時点ではこの騒動を起こした少年に向けられている。
彼だけが持つ秘密。それを暴くためなら職場の人間関係など知ったことではなかった。





ケース？？：？？？



面白いね、彼は。


彼ならきっと僕たちの同志となってくれる。


この歪んで間違ってしまった世界の。


けどそのためにはもうちょっと待ってね。


すぐに僕がこんな世界をめちゃめちゃにしてあげるから









───少年が新しい日常を始めた中で崩れていく別の誰かの日常


　　　　　　　それが良いことなのか悪いことなのか


　　　　　まだ誰も知らないその結果を決めるのは皮肉にも


　　　　　　　　　　彼ら自身でも世界でもなく


　　　　　　　　　少年の決意にゆだねられていた─────

──問題児



この言葉を聞いていったいどんな人物を思い浮かべるだろうか。
非行に走って喧嘩にあけくれ行き場のない憤りや不満から大人に反抗する不良か。
突拍子もない言動で場を引っ掻き回すだけひっかきまわすトラブルメーカーか。


実のところ“彼女”はそういう問題児しか知らなかった。


何かをしでかす(・・・・)から問題児なのだとずっと思っていたのだ。
だからこの学園で“彼”の行動を見た時、唖然としてしまったのである。
何もしない(・・・・・)ことがあそこまで問題になることがあるのだと。


ここは『ＵＮ＝ガレスト合同特殊高等学校』で通称は『ガレスト学園』という。
科学技術が発達した異世界『ガレスト』の知識や技術を学ぶ場所。
両世界の橋渡しとなり両世界を担う次世代の若者を育てるために作られた学校。
８年前から続く一種の異世界ブーム、ガレストブームもあって入学希望者は多い。
学園の理念ゆえ徹底した実力主義であり厳しい選抜や試験を突破した者だけが入学できる。

ゆえに現在ここに通っている生徒は将来を有望視される“選ばれた者たち”。
素行が悪い者が全くいないわけではないがルールを守らない者はおらず、いても些細な事。



───あいつが転入してくるまで、だったけれど



４月の終わりに転入してきた彼の奇行は初日からひどかったといわれる。
“いわれる”という曖昧な表現なのは噂の域を出ないからだが、
その後の彼の態度を見て誰もが本当でも別に不思議ではないと思ったせいもある。
例えば学園の案内役になった女生徒の説明を聞いていなかった、らしい。
そのさいにあちこちの備品を壊したが、一度も謝らなかった、らしい。
上級生から態度を注意されても無視して相手にしなかった、らしい。
その初日から堂々とガレストから連れ込んだペットと一緒に通学した、らしい。
担任教師との挨拶でかなり失礼な態度をとった、らしい。
学園のルールを『逆手』にとって他の生徒を盛大にバカにした、らしい。

あくまでらしいがつく噂だが彼女は多少の脚色はあっても事実だと思っている。
風紀委員という立場にあった彼女は話を聞いて即座に注意し教師陣もした。
けれどまだその頃はこの場所に慣れてないのだろうと皆は考えていた。
少しすればいつしか慣れ、この学園の特殊さを理解するのだと。

けれど彼は決して変わることなく転入から約二か月が経過しても変化しなかった。

転入したてに比べれば問題を起こす数(・)そのものは減っている。
けれどそれは彼が周囲と関わらないようにした事で必然的に減っただけで、
彼がこの学園に馴染んだわけでもそのルールを守っているわけでもない。
声に気付けば反応こそするが余程簡単な事でもない限りまともに答えようとしない。
相手が誰であれそれは変わらず真面目だった授業態度も最近は居眠りばかり。
しかも普通授業は真面目に受けるのにガレスト関連だけなのが余計に反感を買う。
何も答えない。何もしない。誰とも関わらない。頑張らない。人のいう事を聞かない。
見事なほどに「ない」行動ばかりで彼は学園を盛大に引っ掻き回した。

結果教師陣を含めて他の生徒とのいざこざは尽きないが本人は気にし“ない”。
それどころか周囲のすべてを無視して何が起きても表情一つ動かさ“ない”。
そんな態度をしていたら目を付けられ『力』で潰されるのがこの学園の常。
しかし彼は露骨に生徒たちがこの学園で得た力さえも相手にし“ない”。
誰の何を見ても聞いてもされても石ころでも見るかのような興味の“ない”目。

彼女を含め、大半の生徒が遠回しにバカにされていると感じて憤っていた。

その怒りの声すらも理解でき“ない”といわんばかりに彼は首を傾げるだけ。
あまりの態度に気味悪がって話題にあげるのも嫌がる生徒が出てくるほど。
そしてついには教師陣すら彼に構うなと、放っておけと言ってくる始末。

──悔しい

これが彼の出した結果、示した実力のためなら彼女も誰も何も思わない。
この学園は実力主義である。学年も学歴も家柄も資産も親も運も関係ない。
ただ能力と実力を示せばこの学園ではさまざまな特権が与えられる。
寮の部屋は広く快適になっていき設備の優先的な使用権を手にし、
授業免除や新型(・・)や強力な武装(・・)も優先して配備もされる。
卒業後の進路だってそういった生徒たちには厚遇が約束されている。
だから皆、上を目指して頑張り続けている。誰もが努力を怠ってはいない。
少なくとも彼女が知る人たちはそうなのである。


───なのに、努力もしない無能のあいつが好き勝手するのは許されない！


彼女の場合は他にも色々と問題の彼にはいいたいことがあるのだが、
それ以上に彼女『千羽(せんば) 陽子(ようこ)』は立場上見逃すわけにはいかない。

政治レベルはともかくとして民間レベルで異世界交流が始まったのはまだ８年前。
だからこの学園でもまだまだ教師陣が異世界文化に慣れておらず人材が育っていない。
そういった新しいモノを受け入れやすい子供と固定観念が強い大人の差が明確に出た結果だ。
そのため生徒の起こした問題は同じ生徒に解決させる風潮がこの学園にはある。
結果、普通の学校と違い委員会や生徒会の持つ権限は創作物のそれのように強くなった。

しかしながら問題だったのは何もして“ない”者を取り締まる校則が基本無いこと。
それらは何かに違反して初めて彼女ら風紀委員が取り締まれる者となるのだから。
憎々しく陽子は思うが彼が受け身であり無反応が顰蹙を買おうが悪いのは先に手を出した方。
だから彼女は怒りを持ちながら彼を助け我慢できずに手を出した方を処罰するしかない。
それを彼がまた対岸の火事のような他人事として見ているために陽子の憤りは募る。

───最悪で最低な奴。どうしてこんな奴がこの学園に通えるのよ！

彼がこの学園に入学せざるを得なかった事情。
特殊な異世界漂流をした人間であることを彼女はよく知っていた。
その保護の名目もあってこの学園にいることは容易に想像できてしまった。
だからだろうか全身から来たくもないのに通わされている感を常に出している。
学園にも他の生徒にもガレストにも興味のない無関心な目でいい加減に日々を過ごす。
事情を知るだけ余計に彼女は彼のそんな態度が許せない。究極に感情を逆なでされる。

どうして普通にしてくれないのか。
どうしてわざわざ問題を起こすのか。
どうして自分達をかき乱すのか。

───どうしてあの男は私達を困らせることしかしないのよ！

その問題の生徒の名は『中村 信一(なかむら しんいち)』。
ステータス最下位(オールＤ)の無能ながら境遇(運)だけで入学を許可された異端児。
なんだそれはと陽子は静かに怒りを燃やす。自分達の８年を否定するかのような存在に。
異世界の実在が公となり世界中が大きく動く流れの中で精一杯頑張ったこの８年を。

───許さない

何より大事に、誇りに思っている所を侮辱された。
たとえ彼本人にそのつもりがなかったのだとしても、許せない。
そして何よりこの学園には彼のような者は必要ないと断じる。


───私が絶対にあいつを追い出してやるんだから！




「そうでしょう陽介(ようすけ)っ！」

廊下を歩く女生徒・陽子は隣りにいる自分の顔を男っぽくしたような男子生徒に、
これまでの二か月で積み重なった強い想いを激しいほど熱く語って聞かせた。

「………姉ちゃん、うるさい」

けれど陽介(おとうと)は冷めた態度で溜め息まで吐くと紙パックのりんごジュースを啜る。
あまりに拍子抜けな熱の無い態度に彼女の目が驚愕に見開かれ、少し唖然としてしまう。

「な、なによそれ。あんただってあいつは気にくわないって」

「ああ、だから関わらないようにしてるんじゃないか。
　姉ちゃんは風紀委員だから仕方ないけど、俺どこの委員でもないし」

気に入らない相手と関わる気がない。
その態度はどこか問題の男と似ていて陽子は苛立ちを覚える。
しかし確かに委員になっていなければ関わっていたかは微妙な所である。

「まあ姉ちゃんのことだからさ。
　無駄に(・・・)責任感やら義務感でしつこく注意したんだろうけどさ」
「うっ！」

さすがに生まれた時からの付き合いか。容易く的確に彼女の痛い所を突いている。
親や友人からも彼女のその背負い込み過ぎる所や使命感が強すぎる所は指摘されていた。
少し肩の力を抜けといわれるが入れているつもりがない彼女にはかえって難しい。

「で、でもそれを抜きにしたってあいつの態度はひどすぎるでしょうが！」

「それはそうだけどさ、今の俺たちにそんな事気にしてる余裕あるのか？
　なんのためにこれからフィールド貸し切ってまで練習すると思ってんだよ」

「あうっ、それは……」

冷静な弟の指摘に彼女はただ言葉に詰まるだけ。
本来やらなくてはいけないことを“彼”関係で振り回されて出来ていないのだ。
これ以上の鍛練不足は本番(・・)に確実に影響するだろう。

「もう半月もないんだぜ、俺たちのデモ戦。
　無様なところは、絶対に見せられないんだから」

そういって意気揚々と肩で風を切るように進む双子の弟の姿に、
“そうだった”と気持ちを切り替えた陽子は気合を入れるために自らの両頬を叩く。
今から約半月後にガレスト学園は外からの客を招き入れての『授業参観』が行われる。
授業参観といっても普通のそれとは意味合いが違い文化祭や学園祭にテイストは近い。
“生徒の学園での活動による成果の発表などの目的で行われる学校行事”という意味では。
その価値(・・)という意味では大差があり生徒達の未来を決めるかもしれない重大行事。
なにせ政府の高官から異世界ガレストの関係者に各企業の重役やらスカウトも集まる。
そこで実力を見せれば在学中はもちろん卒業後も便宜を図ってくれる。
この姉弟はそこで学園側の代表として選ばれ、外部のプロと戦う予定。
学園からすれば教育がうまくいっていることを示すプレゼンであり、
外部の人間からすれば生徒たちのレベルを測る滅多にないチャンス。
そこで優秀な働きを見せれば当然注目を集められ、就職にも有利となる。

「……俺たちはさっさと成果だして母さんを楽させてやる。
　そう決めてこの学園に入ったんじゃないか」

だから風紀委員のことは少し頭の隅においておけという言葉に陽子は頷く。
何より授業参観である以上、生徒たちの保護者も来れる。なら無様は見せられない。

「そうね、見に来てくれる母さんにもいい所見せないとね！」

「あったりまえだ」

いつもの笑顔に戻ったと安堵しながら強気に返す弟。
背負い込みすぎるが気持ちの切り替えの早さは見習いたいと思いながら。
一方の姉は弟の言葉に問題児のせいで忘れていた初志を取り戻していた。
ふたりで一緒に証明すると誓ってこの学園に入ったことを。
この６年(・・)女手一つで育ててくれた母の頑張りが無駄ではなかった事を。
自分たちこそがその証明であると世界中に見せつけてやるために。

「なら善は急げ、早く行くわよ！」

「……ハイハイ」

遅れていた原因が何を、という言葉を飲み込んで
自分を追い抜いていく姉の姿に弟は呆れながらもついていく。
ふたりの脳裏に浮かぶのは異世界交流で変わっていく世界の中で、
身を粉にして自分達を育ててくれた母の姿であり、その教えだ。
“これからの時代は力を手にしなければ何もできない”
“あなたたちは強くなってほしい”
“弱いままでは、生きていくことすら難しい”
そう嘆く母のため、だから力を手にするのだと姉弟は誓ったのだ。
だから何があっても負けないと、姉が気持ちを新たにしている中。
弟はくすりと意地の悪い笑みを浮かべるとぼそりと呟く。

「……憧れのあの仮面さんも見てくれるといいね、姉ちゃん」
「よ、陽介ななななにを！？」

強い決意を見せていた顔は一転戸惑いと共に赤に染まる。
沸き上る正体不明の感情を誤魔化すように彼女は弟に詰め寄った。

「あ、あの人はべ、べべべ別に関係ないじゃない！」

突然いわれたことに動揺しながらもなんとか言い返した彼女だが、
陽介は信じた様子もなく鼻で笑って狼狽える姉の姿で遊ぶのだった。

「いや弟としてはようやく姉さんに春らしい春が来て嬉しいよ、うん」

「だ、だから違うってば！！」

そのネタでのからかいは結局目的地に到着するまで続くのだった。
だから彼女は気付かなかった。弟がずっと全く別のことを考えていたなど。


───話をすり替えて誤魔化すの、もう限界だよ兄ちゃん(・・・・)
　“彼”が『地球』に帰還してもう数週間が経過していた。
その直後から予想外の出来事の連続で彼はまだ頭の中を全く整理できていない。
知識面ではなくあくまで情緒面や感情的な部分が色々とぐちゃぐちゃになっていた。
考え込むと暗い感情が湧き出して際限なく沈み込んでいく自覚があるので、
ある程度を棚上げして今は新しい生活環境に慣れることを無理に優先させた。
落ち込むのも引きこもるのも自暴自棄になるのもその後にしておこう、と。

そんな後ろ向きな考えしか浮かばない時点でダメな事は本人が一番分かっていたが。

だからこそ面倒事の予感しかしないこの話を受け入れたともいえる。
いくつかの問題から逃げるためというこれまた後ろ向きな理由だが、
彼からすればその個人的な問題と世界的な自分の微妙な立場を
比べた場合、重たいのは前者で面倒なのが後者だったのだ。

異世界交流をしていた(・・・・)ために特殊な帰還になってしまった彼。
その存在はそこに“あるだけ”で落ち着き始めた世界を揺らがしかねない。
元々それを避けるのが帰還しようと思った一因であるのを思えば何とも皮肉な話。

「そのせいでここ(・・)に来るしか選択肢がなかったとしても、
　むしろ運が良かった。ついでにいえば都合もよかったしな。
　俺が一方的に家にいづらい、なんてどんな顔で言えばいいんだよ、なあ？」

それを自覚しながらも彼にとって重たいのは家族のことだった。
異世界との交流が彼の家族にもたらしたものはいま彼の胸を痛ませている。
ぐちゃぐちゃな頭でそんな痛みを抱えたまま家族と過ごすのは難しかった。
だから都合が良かったのだと自分に言い聞かせて彼は今日から通う建物を見上げた。



　　　　　　　───ＵＮ＝ガレスト合同特殊高等学校───



通称・ガレスト学園。
校門からは全形は見えないがその巨大さと従来の建築物とは違うデザイン性の校舎。
主にガレスト側の技術で作られたと匂わす機械的な建築は違和感しか覚えない。
特に石造りが基本のファランディアから帰ってきた彼にとっては余計に。
しかしながらその通称には思わず内心でだけだが失笑してしまう。
ＵＮ─United Nations─が示す通りここは国連との共同出資で出来た学校である。
それにも関わらず呼び名が片方だけを強く押し出したかのような『ガレスト学園』。
言いやすさやそのための学園である事などを考えれば適切といえる通称ではあるが、
その一方に寄り過ぎな外観もあって彼には存在を食われてしまったように見えていた。
残念だが一般にはガレスト側が作ったと思われているだけに的外れとはいえない。

「はぁ、中身もどうなってることやら……」

面倒事の坩堝にさえ見える校舎を見上げながらも彼はそこから動かない。
校門のすぐ横にあった守衛の役割もある受付の人から案内役が来るまで
ここで待つように言い渡されているためだが、手持無沙汰である。
暇潰しにと学園案内(パンフレット)を流し読みしていくがその謳い文句に笑いを必死で堪えた。

“最先端の科学技術を学べ”

“次世代を担うのは君たちだ”

“みんなで異世界交流しよう”

“その力が未来を拓く”

“世界を背負える若者を育てる”

こういったものが物事の正の部分だけを強調しているのだと理解はしている
しかし彼にとってはあまりに胡散臭い内容にしか見えず、また興味もない。

「これなら幸運の壺とかの方を信用するぞ、俺は。だろ？」

読むだけで疲れてしまいそうだとパンフをしまうと校舎とは反対方向を眺める。
今しがた自分が歩いてきた道のりであり、ここがどこかを示す光景。
思わず遠い水平線だけを見ていたくなるが間近の物が目につくのは当然だ。
街路樹が植えられた並木道。広がるのはどこか近未来と近代を混ぜた街並み。
彼が帰還する前の建物と異世界の技術で建てられた物とそれらが混ざった建物。
その三種がそれぞれ主張しながら異様な『街』を形成している都市。
ここからでは彼が乗ってきた船どころか港も距離と建物に阻まれ見えない。
何せこの都市は四国地方の半分ほどの面積を誇っているのだ。

「海上都市、ねえ。そういえば聞こえはいいけどな」

ここは太平洋上。日本の排他的経済水域から少し離れた公海。
そこに異世界からもたらされた技術で作り出された人工浮島がある。
およそ日本列島の四国地方と同程度の面積を誇る巨大海上都市。
それだけの大きさを誇るというのに海流や自然環境への影響はゼロ。
地球由来の技術では多数あった様々な問題点は軒並み解決されている。
そしてあえて島の半分は人が住む街として開発されきっているが、
残りは雄大な自然が作られて(・・・・)いるのだから驚愕するしかない。
何も知らない者に見せたら何百年も前からある島だといっても信じるほどだ。
これでガレスト世界にはもともと海がないのだというのだから、
彼らのこちら側への研究と理解、技術の応用力の高さが見て取れる。

「こんなの僅か数年で作れる世界と対等で友好な関係？　馬鹿言うなよ。
　技術力の差を見せつけられてそうするしかなかっただけだろうが……」

海上都市中央にそびえたつ巨大な建造物を見上げながら
当時の異世界交流反対派の人たちに少年はわずかに同情する。

───ディメンジョンゲート

次元の門とされた地面に立つ巨大な枠(・)はいま向こう側の景色が見えている。
これを起動させると枠内に次元境界が映り、そこを通り抜ければ“ガレスト”である。
そんなものを楽々と世界各地に作れたその技術力を見て抵抗できる者は皆無であろう。

「……ここ、本当に地球なのかなぁ？　私に聞くなって？　俺もそう思う」

疑ってはいない。理解はしている。だが疑いたくもある。
ゲート周囲には警護のためか翼のあるパワードスーツを装着して、
縦横無尽に空を舞う者達がおよそ二個中隊ほど集まっている。
ゲート正面には順番待ちをしているあちら側の航空機が浮いて並んでいた。
この光景を見て地球と思えといわれても、どう見ても『異世界』だ。
やっとの想いで帰ってきて故郷で見たい光景では決してない。
これならば“別の異世界に紛れ込んでしまった”ほうが精神的に楽であろう。

「いつものことながら俺って奴はどうして、こう……」

自分のタイミングの悪さに痛くもない頭が痛い。
自らの帰還がどちらかにズレていれば彼の頭痛の原因はだいぶ減っていた。
彼から見て厄介事の坩堝にしか見えないここに来る必要も無かったはず。
こんな不吉な名前を持つ都市になど。

「何が悲しくて栄光(クトリア)だなんてとこに来る羽目に。
　ファランディアだと生贄なんだよ。名前聞くたびに震えるわ！
　ああ、その通りだな。ぜんぜん笑えない一致だよ」

ガレストと地球を行き来するゲートの一つがある中立海上都市『クトリア』
地球にありながらどの国の物でもなくガレストにも所属してない。
両世界の交流と橋渡しを役目として互いの文化を学ぶ場所。とされている。
そして数少ないガレスト側の事を深く教える事が出来る学校がある場所。
旅行者は簡単に出入りできるが居住者が出るのにはいくつもの審査が必要で
学生は勉学に励むべしという言い訳でなかなか都市外に出る許可は下りない。
クトリアの意味があちらでは『生贄』なだけに深読みしてしまう少年だ。

「栄光ある生贄の都市か。ぶっちゃけただの鳥かごじゃねえか。
　そう思ってるのに入ろうなんていうのは俺ぐらいだろうけどさ……」

どんなお題目を聞かされても彼には絶海の孤島にしか思えない。
その意味を深く理解している者がどれだけいるのかと嘆きたい。
何があっても世間から離れた独自の自治権をもつ場所での出来事。
ありていにいえば、いくらでも、どうとでもなってしまうのである。
例えば異世界技術を難なく使える子供を集めて教育し次世代の戦力とする。
例えば公にはできない危険な研究を大手を振って人体実験する。
例えば独自の思想を植え付け洗脳し将来的に各国の中枢に送り込むスパイとする。
技術や知識の秘匿・勉学への集中、安全性の確保以上の何かを勘繰ってしまう。
その主導がガレストだろうと地球側だろうと彼には同じことだ。

「……わかってるよ。ただの杞憂であることはさ」

希望的な意見の声に、彼も自覚はあるので頷く。
陰謀というものはじつに厄介なことに人が思うほどには存在しない。
しかしながら“ある”ところには固まって“ある”のも事実であり、
その固まった所と妙に縁がある少年としては当然の疑いである。

「折角憧れてた高校生になれたのにな。
　まあ最初から楽しむためじゃなくて選択の余地が無かっただけだけど」

短かった中学生時代に夢見た高校生ライフへの憧憬は見る影もなくなっていた。
その事実は彼にとっての２年が決して短く楽なものではなかった事が窺える。
物事の考え方がどうしても物騒な陰謀方面に寄っていってしまうほどに。
何せ例に挙げたものがファランディアで実際に起こったものだと知っている。
いくつかは直接見たことがあるだけに彼はどうしても懸念が消えない。

「……ありがと……まあ、どうでもいいんだけどね正直」

とはいえ、そんな杞憂を持ちつつも彼の本音はそれに尽きる。
帰還方法を探す旅の中、巻き込まれた事件や陰謀の数は十や二十ではない。
そのせいか時にマクロ的といえるほど妙に達観した考えを持っていた。
国を超えた世界同士の関わり合いで腹の探り合いや摩擦、駆け引きは当たり前。
直接火の粉が振りかかるなら払うが、そうでないのなら好きにしろ。
それが少年の基本スタンスである。それがどこまで保てるかは別の話だが。

「おい、やめてくれ。
　俺はもう面倒ごとに関わるのはまっぴらごめんだよ。
　卒業まで平穏に、そして静かに生きていくのが今の目標だ」

高校生になったばかりの人間がたてる人生目標ではないが、
いつ魔獣や野盗に襲われるか不安になりながらの野宿の日々も。
何日もの間、食糧にありつけずにさまようような旅路も。
陰謀、策謀、騒動、面倒に襲われて陥った命の危機の数々も。
何より、バカなことやらかす勇者も考えが足りない王女も、
奔放で大雑把な魔王も傍迷惑な教会騎士団も仇敵・邪神教団も、いない。
それだけでもう幸福だと彼は感じていた。安い、とは言ってはいけない。


───俺は、もう気楽に生きる！

　　　そしてこの学園で、平穏を手に入れるんだ！───


人目(・・)さえ無ければ彼は手を振り上げてそう叫びたかった。
もっともそれは決意表明というよりはかなり強引な現実逃避である。
そのためすぐに彼は現実を見るしか選択肢がなくなってしまう。

「やっぱ無理だよねぇ……そうですよねぇ……わかってるよ」

溜め息と共に渇いた笑みを浮かべながら肩を落とす。
そして視線をぼんやりと校舎を眺めた風を装って意識だけを周囲に向ける。
彼の感覚が球状に広がっていき周辺に不審な気配が存在しない(・・・・・)のを確認する。

だから隠れていた５人を視つけた。

その遠慮のない視線と隠れ方に「ド素人」と内心で毒づく少年だ。
受付の建物の影。街路樹の裏。植え込みの奥。校舎近くの大木。
最後の一人は移動しながらこちらを窺っているのが手に取るように解る。
最新鋭のガレスト流の気配隠蔽技術(・・)は視覚を誤魔化す光学迷彩と
ステルス性の高いエネルギーの膜で対象をあらゆるレーダから隠す。
普通ならばそれで隠れられたら見つけることは困難であろう。普通なら。

「へたくそ」

その原理に勘付くも彼は小さくそう吐き捨てる。
完璧に気配や姿を消せる技術はたしかに一流であろう。
だがそれで気付かれないと思っているなら二流以下である。
人がいる場や様々な生物がいる自然の中で完璧に気配を消すのは下策。
何せそこだけ気配が何もない空間が出来てしまうのだから逆に丸見え。
ましてやそれが人型サイズとなれば隠れていると告白しているようなもの。
そういう場では気配を消すのではなく周囲に同化させる別の技術(ワザ)が必要。

「相変わらず雑な運用……」

小さく呟きながら隠れるように息を吐く。
ファランディアでの生活で鍛えられてしまった彼の気配察知能力は
そんな不自然さに敏感ではあるものの、それにしても隠れ方が雑に思えた。
気配の消す技術が完璧であるがゆえに余計にその使い方の間違いが際立つ。
ましてや監視対象にその視線を悟られるなど問題外である。
監視している。見張っていると視線で語りすぎなのだ。

自然とまた溜め息がこぼれてしまう。
彼の入学理由の一つである保護(・・)の観念から見れば当然の人員ではある。
しかしながら不躾な視線は護衛対象への視線ではない。監視・観察対象のもの。
これがもしずっとついて回るのなら平穏という言葉は遠い夢の話である。

「また選択ミスったかな……」

他に選択肢なかったけどね！と心で続ける。
誰も見ていないのなら盛大に舌打ちをしてやりたい気分だ。
正確には“別の選択肢はあるにはあったが選べなかった”が正しいのだが。
その苛立ちからくるちょっとした悪戯心で彼はタイミング良く突然振り返る。

「ひえっ！？」

かなりの近距離で両腕を広げた状態で驚きに固まる少女が一人いた。
作り物とは明らかに違う天然の桜色の髪と驚きに見開かれた大きな碧色の瞳。
どう見ても地球人固有の色ではなく人工物特有の不自然さがまるでない色合いは
彼女が地球の人間ではないことを無言で証明していた。

「…………初めて見たかも。「だーれだ？」の途中失敗」

いや、そんな馬鹿な事する奴いるのか。
そう思いながら彼はそこで初めて日本語(・・・)で発音した。
されど出てきた言葉はそれだけであり彼女の容姿については無反応。
ファランディアではありがちな外見であり珍しく感じなかったのだ。
その時点でこの世界では異質なのだという事に彼はまだ無自覚である。

「び、びっくりしたなぁ、もう！
　いきなり振り返るからボクびっくりしたよ！？」

一方固まった表情を笑顔にして飛び跳ねながら驚きを表現する僕っ娘。
元気そうな甲高い声は相手に不快感を覚えさせない朗らかさも混ざっていた。
ただしその口の動きと発音はまったく一致していなかったものの、
少年の耳にはっきりと日本語として聞こえた。

「そうか、すまなかった」

それを気にせずに彼は抑揚のない声でそっけなく返す。
内心ではしてやったりでガッツポーズをしているが億尾にも出さない。
例え彼女が他の連中と同じ気配の消し方(・・・・・・・・)で背後に立っていたとしても、
傍目にはガレスト学園の白を基調とした女子制服を着ている小柄な女の子。
１６０ほどの少年より身長が低くおおよそ１５０ほどの背丈。
そんな少女に警戒した態度をとるのもおかしな話なのだ。
“何も知らない一般人の少年”を気取るなら。

「君が転入生のナカムラ・シンイチくん？」

「はい、あなたが今日案内してくれる方ですか？」

どうしても見下ろす格好になるが言葉だけは丁寧に整えなおす。
日本語での敬語はかなり苦手だがこの場合それっぽく喋ればいい。
あとは少女が身に着けているインカム型翻訳機が行う仕事である。

「固いよシンシン！　緊張してる？」

しかし少女はその態度がお気に召さなかったのか不満顔。
一方彼は生まれて初めてされた呼ばれ方に余計に表情が硬くなる。
それを純朴“そうな”瞳で心配“そうに”見上げられながら返事に
窮している間に少女は勝手に自己完結してしまっていた。
少し、いやかなり予想外の方向性で。

「よし！
　なら今からこのボク、ミューヒ・ルオーナちゃんが肩を揉んでしんぜよう！」

「っ、なんでだよ！？」

言うが早いが素早く手を挙げて彼の肩を掴もうとするのを逆に掴み止める。
少女の中では緊張をほぐすのと肩を揉むのはつながっていたらしい。
だがその謎の関連より彼にとってはその名前がひじょうに問題だった。

「というかミュ、ミュ、ミューヒ・ルオーナだと？」
「そうだよムラシンくん」

その通りだワトソンくん、のようなノリで肯定する少女。
ころころ変えられる愛称と想定外に力強い腕力の前に調子が狂うが、
彼はどうしてもその名前を口にしづらく顔を顰めてしまう。

「なんて呼べば？」

「うん？　ミューちゃんでもヒーちゃんでもミューヒさまでも好きに呼んで！
　あと敬語とかもなしね！　同じ学校に通うボクたち仲間なんだから！」

にっこりと嬉し“そうに”笑う少女。
無意味に高いテンションに思わず素で苦笑いするシンイチである。
だが、なんでもいいという言質をとったのをいいことに
仕返しなのか彼は勝手に彼女への愛称を作りあげると告げた。

「じゃあ、ヒナ」

「え……わざわざ尻尾の文字つなげたの？」

その名に意表を突かれて腕から力が抜けて下ろされる。
同時に『なぜ？』といった顔で小首を傾げながら彼を見上げてた。
可愛らしい仕草ではあるがシンイチはそれどころではなく気分が悪い。
たった一度確認のためとはいえ、ミューヒもルオーナも発言するだけで嫌悪が走る。
似た発音の言葉がファランディア語にあるのだがかなり汚くて不快な言葉だ。
この２年親しんだ言語であるためその名ではかなり呼びづらかった。
だからほぼ適当に考えた結果終わりの文字をくっつけて読んだだけ。
偶然あちらの言葉で『明るい』や『暖かい』という肯定的な意味になったが。

「いやなら他にも考える」

「………ううん、ヒナ……うんそっか、ヒナ、か。えへへ……」

小さく首を振りながら適当につけられた名前を何度か噛み締めた彼女は笑った。
表情から溢れ出る嬉しさに信一は瞬間的に苛立ちを覚えるものの、
すぐに先程までの無表情と抑揚の無い声で隠して、次を促す。

「案内を頼む」

いまは他人様の問題に口出しできる余裕が自分にはない。
嬉しいならそれでいいじゃないかという言い訳をして彼は逃げた。

「うへ？　あ、うん！そうだね！でも…………」

しかしミューヒは本当に不思議だという顔で彼の頭。いやその上を見上げて訝しむ。
その視線に彼もその存在を失念していたことに気付いて、呆れた。

「ん？　あ！」

彼女が来るまでの間ほぼ“彼女”に向けて喋っていたというのに。
傍からみれば独り言を呟き続けるようにしか見えないとはいってはいけない。
とはいえそれだけ自分が抜けていることの証明であり別の意味で頭が痛い。
やはりいまの自分は正常な状態にはないと自分で気付いてしまう。
内心がっくりと肩を落としている彼にそうとは知らずミューヒが問う。

「その頭の上の、ナニ？」

「ヒナの頭の上にあるのと同じものだと思うが？」

「いやいやいやいやっ、イッチーそれは無理があるよ？」

手を左右に振ってさすがに呆れ顔となるが笑顔は絶やさないミューヒ。
なにせソレを“同じもの”とするのは少々、いやかなり無理があった。

「確かにボクの頭の上には狐耳(・・)があるけど、それはまんまキツネ(・・・)さんだよね？」

ピコンピコン。
まるで瞬きするかのように縦に動いた獣耳。

「キュキュッ！」

ガシガシ。
小さくも鋭い爪が黒髪の頭をかく。

「うっ、こら狭い所で暴れるなっ」

ズバリと指摘されて怒る頭の上のキツネ(・・・)さん。
その呼称が気に入らないのか頭の上の獣は小さく少年に抗議する。

「怒るな、前にいったろ？
　お前はどう見てもこっちだとキツネにしか見えないって」

「キュキュー………」

なだめると不満げながらも納得はしたのかおとなしくなる頭上のキツネ。
けれど器用にも慣れた動作で肩に乗り移ると甘えるように頬ずりをしてくる。
金色にも見える美しい毛並と細長い目に彼女の頭にあるのと似た特徴的な形の耳。
顔つきからしてもこっちのキツネを知ってたら小型のキツネにしか見えない。
キツネらしいあの特徴的な形の尻尾が三本も(・・・)なければ、の話だが。

「ラッシー、もしかしてその子アマリリス……フォックス？」

まさか、という顔で指摘するミューヒにシンイチは頷く。
アマリリスといえば花の名前だが当然それとは別のモノ。
同じ名前を持つ生物がガレストにいただけという話に過ぎない。
後付っぽくフォックスと付けたのは混同しないためにガレストがした処置。
同名別物があれば地球でそれに似たモノの名前を後付けして混同を防いでいる。
だからこの世界で“彼女”はアマリリスフォックスという学名をもつ。

「キュー！」

「……そんな名前で呼ぶなってんだろ？
　わかってるけどそれで我慢してくれ」

実際は見た目が似てるだけのファランディアのテンコリウスが正式な学名。
彼がファランディアで知り合った者の中で一番付き合いの長い相棒である。
本来こちらに連れてくる予定は無かったが、彼にとって
あまりに想定外のことが起こり過ぎて残すしか道がなくなった。
結果的にはその存在が自分を助けることになったのもあって。

「すごいねラッシー。
　アマリリスは普通人に懐かないっていうのに」

「ああ、そうらしいな……てなんでラッシー？」

テンコリウスもそうだよ、と胸中で付け足すが
今度は完全に意味不明な愛称で呼ばれて戸惑うシンイチ。
しかし少し考えれば単純な由来。ナカム“ラシ”ンイチの真ん中である。
だがそうだとしてもあの超有名な名前をつけられると名前負けの感が強い。

「俺はあんな名犬じゃな………」

いぞ、と続けようとしてふと気づく。
かの名犬ラッシーは引き離された飼い主の下にいくつもの苦難を越えて帰る話だ。
一方、彼は異世界に流れてそこから必死の思いでやっとこっちに戻ってきた。
まさかの酷似だった。

「なんだよそれ、俺マジで人間版ラッシーかよ。あはは……。
　俺はハッピーエンドにならなかったけどね、あはは……」

乾いた声で投げやりに笑いながら聞きづらい程の声で一人呟く。
さすがに破天荒そうな彼女もそれには驚いて、目を丸くしている。

「ラ、ラッシー？」

「ごめん……それだけはやめて、本当にやめて」

非情に弱っている彼の精神が大きく揺さぶられる。俺犬以下か、的に。
どこか必死な形相の頼みに分かってくれたのか笑うのも忘れて彼女は頷く。

「わかったよイッチー、それじゃ案内するからボクについてきてね」

先に進んだ彼女を追いかけながら時折ニコニコした顔をして振り返る。
丈の短いスカートを翻しながら小さな尻尾も楽しげに揺れていて楽しげに笑う。
あの動きでその下が見えないのはもう一流のテクニックだ。

「ほら、早く早く！　急がないと今日が終わっちゃうよ～！」

「ああ……」

その有り余る元気を振りまくような動きに重苦しい何かが胸でざわめく。
異世界で生きるために鍛えられてしまった洞察力の高さは厄介である。
その元気も浮かべている笑みもただの仮面だと気付けてしまうのだから。

だからこそ一瞬だけ。
ヒナという名をもらったあの時の笑みが本物だと気付けて彼は頭が痛い。
今日あったばかりの他人からあんな名前をもらって本気で喜べてしまう。
そんな彼女はいったい今までどんな道を歩いてきたのか。

「厄介事満載の予感だよ、なあ？」

愚痴っぽく彼女に向けてファランディア語で呟く。
聞かれても問題ないようになのもあるが、そちらの方が話しやすい。

「キュキュイ」

「“そんなのいつものことではないですか”ってか？
　嬉しそうに鳴くんじゃねえよ。まったく」

そう。知ってしまったら、放っておくわけにはいかない。
見て見ぬふりをするのはこれまでの自分を嘘にする行為だ。
何より彼自身にそんな選択肢を選べる自由などない。
どの道調べるのは決まっていたのだ。ならば項目が一つ増えたに過ぎない。

「何してるの！　置いてくよ～～！！」

「ああ、いま行く」


──さて、それじゃ行きますか
噂のガレスト学園。その出来栄えというものを知るために。
そしてその結果、彼やその家族、世界にとって害悪なら潰す。
なんだかんだと悩んで後悔して、愚痴ばかりだった彼であるが
当初からそれが目的でこの都市に、この学園にやってきた。

「出来れば、潰されないでくれよ？」

彼からすれば都合がいい隠れ蓑。
三年間きちんと自分を保護して隠してほしい。
その程度しかこの学園に存在価値なんてないんだから。
そんなことを考えながらミューヒの案内で彼は校舎に入っていく。



奇しくもそれは彼が異世界に迷い込んだあの日と同じ日付。



まさに新たな生活の始まりにふさわしく、そして────






────なにより、最低に面倒な日々の幕開けにふさわしい日付だった



　狐耳の少女の後ろを追う形で校舎に入ったシンイチと狐一匹。
飾り気のない簡素な造りながら重厚さのある壁に包まれた廊下を歩く。
窓や各教室などへの扉もあるが無駄はかなり省かれている設計と意匠。
そこで校門前で待っていた時から覚えていた違和感の正体を知った。

「なあヒナ。俺の記憶違いでなきゃ今日は確か日曜のはずだよな？」

「うん、今日は日曜だけど、どうしたの？」

慣れた様子で廊下をスキップするように進むミューヒに続きながら、
同じデザインの制服を身に纏う生徒たちの波をかき分けて進む。
ひとり黒い一般的な学生服のシンイチはとてつもなく目立っていた。

「生徒多くね？」

その周囲からの奇異な視線を彼は無視して彼女にだけ問う。
休日にしてはあまりに校内に人の気配があり過ぎると。

「え、ああそっか普通の学校は日曜に授業ないんだったね」

「…………あるんだ。授業」

久しぶりのカルチャーショックに思わず苦笑いする。
詰め込みだろうとゆとりだろうと日曜は変わらず休日だったというのに。
どうやらこの学園ではそういう考えはないのだと知って愕然とする。

「そういうことだナカムラ・シンイチ。
　お前が知る日本の学校と同じだと思うと痛い目を見るぞ」

苦笑するシンイチとそれを見て微笑むミューヒの前に立つ人影。
強くよく通る声は子供のそれではなく大人で、女性のそれだった。

「あ、フドゥネ先生！」

「フリーレ・ドゥネージュだルオーナ！
　妙なニックネームで呼ぶなとあれほど言ってるだろう！」

やぼったい灰色のジャージ姿で先生と呼ばれた白髪の妙齢の女性は
手にしている刃が潰されたブレードを苛立ちそのまま床に突き立てる。
一昔前の風紀指導教員が竹刀片手にやってた事のガレスト版のようだった。
もとが本物の武器である点とそれをやった彼女の迫力が合わさって
周囲の生徒たちが慄く中、ミューヒとシンイチだけが意に介さない。
少女は変わらず笑うだけで少年はどこか哀れむような視線を送る。
自分だけじゃなかったんだと同士を見つけたような心持で。

「………」

その反応につり上がった金の眼で訝しげに睨みつけるが二人の反応は変わらない。
少女はともかく少年のその態度が奇異に映っていることを彼自身が気付かない。

「…………まあいい。
　しかし遅いぞルオーナ、おかげで色々と説明する時間がなくなった。
　次の授業が始まる前に教室に案内するからついてこいナカムラ」

「はい……歩きながら質問いいですかドゥネージュ先生？」

「……そうだな。ここは一般とはだいぶ違うからな。
　教室までなら出来る限り聞こう……それで？」

わずかに視線だけを一度肩越しに振り向かせながらも促す。
同時に鋭い眼光が何かを探るように彼に注がれるが、
そこにあるのは少し不思議なものを見る困惑だけで観察の意図は感じない。
すごく正直な視線をしているとシンイチは内心で微笑みながら続ける。

「日曜でも授業やってると聞いたけど、なんで……でしょうか？
　ガレストには週休的な考えはないってことか……ですか？」

妙に間を開けて語尾をつけてしまうシンイチ。
いくら翻訳機があるといってもそれはその傾向を機械が受け取れれば、だ。
全く敬語になっていない言葉をガレスト語の敬語に翻訳したりはしない。
ファランディアに行ってから誰かに敬語を使ったことが無かったせいか。
彼の言葉は詰まってしまう。後付で強引に敬語にするしかなかった。

「いや、ある。だがこの学園では教えることが多いために、
　これまでのやり方だと授業日数が圧倒的に足りないのだ」

翻訳がうまくいっているのか気にした風もなく説明するフリーレ。
視線はもう前を向いていて、淡々と話す言葉をシンイチは聞きながら後に続く。

「ガレストの歴史から言語、技術、武装、戦い方まで教えて、
　そのうえきちんとこの世界の基本五教科も教えているからな。
　だが詰め込み過ぎも問題だからと日曜は午前だけとなっている」

自然と見ることになった彼女の背には結ばれた長髪が揺れる。
首元で雑にゴム紐で結ばれただけの白髪(ハクハツ)だが色合いは美しい。
色素が抜けた白髪(シラガ)と違い、元々この色だと一目でわかる輝きだった。
衣服が色気の無さすぎるジャージでなければもっと映えるだろうに。
そんなことを考えつつも話はきちんと聞いているシンイチだ。
相槌をしていないので相手は聞いているかどうか判断しづらいが。

「これについては誰に文句をいっても変わらんから愚痴は聞かんぞ」

「いえそういう事情ならむしろ当然なので文句はない……です」

「は？　ああ、そうか。ならいい」

他の新入生と同じようにいわれると思って先に釘を刺したフリーレだが、
物わかりが良すぎて肩透かしを食らってしまい、調子が崩れる。
その戸惑いに気付かずに彼はすぐに次の質問を投げた。

「あと、迎えに来てくれたってことは先生が担任な……のでしょうか？」

「いや、私は君のクラスの副担任だ。
　基本的にクラスごとに教科担当と実技担当の担任、副担任がつく。
　君が所属する１－Ｄの担任は教科担当、主に歴史関連でお世話になる。
　教え方が厳しい人だから今のうちに覚悟を決めておくように」

あとで泣き言いっても特別扱いはしないと続けた。
しかしその物言いに狐耳の少女はおかしそうに笑う。

「それフドゥネ先生が言えた話じゃないよね。
　学園一の鬼教官、冷徹な女教師、凍てついた視線で空気をも凍らす女！」

「………なんか最後のは意味違わないか？」

前者二つは教え方や態度が厳しいという意味だと伝わるが、
最後のはまったく違う意味に聞こえてしまう。おもに空気読めない的な何かに。

「おいブリッ子キツネ娘、グラウンドを１００週ぐらい走りたいと聞こえたぞ？」
「ははっ、やだなぁ…………ボクがその程度で疲れるわけないじゃない！」

静かに、されど怒気を含めた声で暗に罰を示すが彼女は笑うだけ。
その程度のことはなんでもないと不敵なそれを。
顔を顰めたフリーレを見ればそれが事実であるのは確か。
そのために笑顔の生徒としかめっ面の教師が睨みあっている。
校内でも有名な光景なのか廊下の生徒達は黙って距離をとっていた。
気持ち彼らの表情はひきつっている。

「仲いいねぇ……あ、そうだ。
　気になってるん……ですけど制服に白衣の子とか。
　ヒナみたいにわざと丈短くしたり大き目のブレザー着たりして
　制服改造してる子とかいますけどああいういいの……ですか？」

「…………」

「…………」

だというのにあっさりと入り込んで自分の質問をぶつける少年。
思わず彼女等はシンイチに唖然とした顔を向けてしまう。
火花散る間に飛びこめる勇者かそうと気付かぬ愚者なのか。
それ以前に自分たちの言い合いになぜノータッチなのか。

「はぁ……この学園は大きく分けて三つの学科があるんだ。
　お前が入る普通科に、より深くガレスト技術を学ぶ技術科。
　そして成績優秀者のみで構成される特別科だ。
　白衣は技術科の制服の一部。制服改造は特別科にのみ許される特権だ」

既に時間がない事もあって不毛な睨みあいをやめて答える。
普通科は特色がないかわりに全体を万遍なく学べる学科。
技術科は完全にガレスト技術だけを習う授業だけとなって、
特別科は特権の多い学科で各々の進みたい分野を好きに学べる。
代わりに成績が落ちると普通科に戻されることもある。

「まあ特権ある分、義務とか責任とかも多いけどね！
　イッチーの案内役もそういうのの一つだし」

「たいていは普通科から入って特別科を目指すものだ。
　お前の事情は聞いているが、お前もそれを目指して勉強してくれ」

「えー」

「……は？」

ほぼ即答に近い形で不満で嫌そうな声が返ってきたのに彼女は心底驚いた。
目指す力量にないのは既に副担任として知っているがこの『えー』には
“そんなの無理”というニュアンスではなく“なんでそんな面倒なことを”
というこの学園で初めて見る妙なやる気の無さが全面に出ていた。
その困惑を彼は失言だと感じて、慌てて言い繕う。

「あ、えーとなんでもないです。ところで！
　先生俺の事情知ってるっぽいけど学園内だと誰まで、
　それと“どこまで”知ってるの……ですか？」

強引な話題転換だったが深く追求する話でもないと流すフリーレ。

「学園長と生徒会、担任、副担任の私たちだけだ。
　すでに注意を受けてるだろうが吹聴するなよ。
　それで目立つとこの学園だとそれこそ面倒なことになる」

実力を示す以外での目立ち方はこの学園ではあまり好まれない。
そうなると騒動の種だと彼女は教師としてよく知っているのだ。

「はい、元より目立ちたくないので」

「はぁ？　目立ちたくない？」

「ははっ、ここに来る生徒の言葉じゃないよねぇ」

それに対するあまりに熱のない返答にフリーレは再び肩透かしを受ける。
ミューヒに至っては妙に嘆いているように見える顔で苦笑している。
なぜそんな顔をされるのか心当たりのないシンイチは慌てて付け足した。

「え、誰だって面倒事は嫌いでしょう？」
「キュキュキュッ」

ふたりが息を合わせて胸中で“そういう話ではない”と反論してる間に、
頭の上のキツネは彼の言葉におかしそうに笑った鳴き声を出した。
半眼になったシンイチは無言で頭を振って、彼女を振り落とすと歩みを進める。

「なっ！？」
「ふえっ！？」
「キュキュキュー！？」

落とされた彼女は慌てて追いかけて体をよじ登ると再び少年の頭の上に戻る。
今度は振り落されるような事は無かったのでホッと息を吐くキツネである。
一方その現場を見た二人はどこにどう反応すればいいのか解らず固まっていた。

人に懐かぬというアマリリスにここまで懐かれていることか。

保護動物を雑に扱うその態度とそれを受けても変わらぬ関係か。

否。二人を本気で慄かせたのは成獣一匹で一軍にも値するというアマリリスの
いくら幼獣とはいえ人間側が上に近い関係を結んでいる常識破りの様子だ。

「なにか？」

「い、いや……あんまりそいつを乱暴に扱うなよ？」

何よりそれを当たり前として受け入れている少年の精神を理解できない。
知らないということはここまで人を豪胆になれるのかと呆れる女教師だ。
その昔、アマリリスの力を知らなかった富豪が毛並の美しさから
幼獣を親元から連れ去ったさい両親の激しい怒りを買い、
富豪の家がある複数の街がそこを防衛する軍ごと全て滅んだという逸話がある。
さらった本人も幼獣の反撃にあって半死半生の状態にされたとも。

「そっか。アマリリスは保護動物でしたね。人前では気を付けます」

実際は見た目や習性が似ているファランディアの生物なのだが、
こと戦闘力という点だけを見るなら数値上まったくの同格といってよい。
そのため二人の怯えにも似た態度はあながち間違ってはいない。

「お前も学校ではおとなしくしてろよ？」

「キュキュイ！」

頭の上で直立して敬礼のような仕草で頷くキツネ。
明らかにどちらが上の立場なのかを表す行動でふたりとも冷や汗をかいている。　
彼らは本来攻撃性が低いおとなしい種族だが仲間を守るためなら全てを滅ぼす。
シンイチがここに来たのは仕方がない事情があるのは知っている。
だが彼らを迎え入れるのはとんでもない爆弾を抱えること以外の何物でもない。

「一年後に、この校舎まともに残ってるかな先生？」

「おそろしいことを口にするな…………想像したくもない」

何せこの学園の生徒と相性が悪そうな考えと態度なシンイチと
その彼に付き従うアマリリス（テンコリウス）である。
嫌な予感にフリーレは眉根を寄せ、ミューヒは笑顔だが苦笑気味である。

「どうしました？　あの、次はどっちに曲がれば？」

その様子を不思議そうに眺める彼だけがそれをよく解っていなかった。

１－Ｄの教室前にまで来ただけで微妙に疲れた顔をする女教師と女生徒。
理由が解らない少年と狐は変わらず不思議そうにふたりを見ている。
そのせいでまだ説明すべきことがいくつか残っているが後回し。
今はクラスへの顔見せと説明を優先させることにすると告げる。

「じゃあまた後でねイッチー！」

そしてそこでミューヒは手を振って別れを告げた。
特別科の彼女は本来の授業を受けるべきなのだろうが、
既にもう授業開始のチャイムは鳴った後だが彼女に焦る様子はない。
彼はピンときていた。“こいつサボる気だ”と。

「お前も授業をきちんと受けろよ……先輩(・・)」

「え、あは、あはは……ナニヲイッテルノカナー？」

釘をさすように、そしてその事実を口にした。
突然年上だと遠回しに指摘された彼女は片言で誤魔化す。
あまりにも雑でバレバレな演技にシンイチも半眼となる。

「そこでわざとらしく目をそらすなよ」

「い、いつからバレてたの！？」

小柄で幼い顔つきの自分が傍から見て歳相応に見えないのは百も承知。
それで同級生を装っていたのだが見てくれで年齢を測らない彼には無意味だった。

「一目会ったその時から、かな」

とはいえその種明かしをすると魔法関連の話となる。
おいそれと語れないためそういった言い回しと不敵な笑みで逃げるシンイチだ。

「やん、フドゥネ先生、ボク年下に口説かれちゃった！」

「いまのをそう受け取れるお前の感性は相変わらず理解できない……」

呆れて肩を落とすと早く自分の授業に行けと指示する。
ハイハイ。ハイは一回！というお決まりをやって彼女は去って行った。
その後ろから見える尻尾は相変わらず嬉しそうに左右に揺れていた。

「ん、あいつ珍しく上機嫌…………いや、いいか。入るぞナカムラ」

揺れ続けるそれに僅かに驚くが入室を促して扉の前に立たせる。

「簡単な自己紹介のあとはすぐに授業に入る。
　予習のしようがないから解らんだろうが、サランド先生は容赦しない」

この後の簡単な説明と注意をしてシンイチもわかりましたと答えたが
緊張の欠片もない顔で頷かれても彼女はどこか不安である。

「本当にわかってるか？　たぶん今日の授業お前が集中的に指される」

「別にいいですよ。
　分からなくて当然ですし、間違えて恥かくだけでしょ？
　死ぬわけじゃないんだからたいした話じゃないって……思いますよ」

だがシンイチとしては所詮その程度の話である。
命にかかわることではないのだから気にする事ではない。

「っ、そうかお前は保護区にいたのだったな……」

女教師はその事実に勝手に色々と納得した様子を見せる。
その方が都合がよく、また事実としては間違ってないので彼は訂正しない。
シンイチは帰還後、運良く周囲にそういう場所にいたと思わせられていた。
ガレストで最も人がおらず、最も危険な地域。自然保護区に。
そこはまさに野生の王国でありサバンナ以上の弱肉強食の世界。
アマリリスの保護下にいたから生き残れたのだと誰もが勝手に思ってくれた。
実際生死の危険が付きまとう２年間だったのだから大きく間違ってはいない。
だからこそ生死に関わるか否かが彼の重要な価値観の一つにもなっていた。

「……ドゥネージュです。入室許可を」

それに思う所あったものの今は授業と扉に近づくフリーレ。
手にした携帯端末を扉横の小型モニターにかざすと短い電子音。
機械的な作られた音声が『認証確認』と答えて扉が自動で開く。

「教室入るのに認証とかいるの？」

「授業中は許可が無いと手動では開かない仕組みになっている」

「軟禁？」

「…………言うな」

短く答えて開いた扉の向こうへ進む教師を追う形で入室したシンイチは
そのまま黒板前に立っていた眼光鋭い強面の男性の横に立たされた。
髪と瞳の色からして彼もまたガレスト人のようである。

「遅かったですねドゥネージュ先生」
「すいませんサランド先生、事前説明に手間取りまして」

厳しく批評するような視線が注がれ、彼女は恐縮そうに頭を下げる。
立場的に担任の男性教師の方が上らしく注意を受けているが、
シンイチはその様子を視界の端で見ながらもカルチャーショックを受ける。

あまりにも彼が想定していた学校の教室とは程遠いのだ。

まず黒板は黒板と呼んでいいのか戸惑うような大型のモニターであり、
チョークも黒板消しも存在せず電光文字が何かの年表を映している。
教壇には操作パネルとモニター付きの教卓らしきものがあり、
全く同じものが表示されている所を見れば連動しているようだった。
そして教室狭しと並ぶ生徒の机にも操作パネルが付随していたばかりか
授業に関連した資料映像がそれぞれの机の上に立体映像として投映されている。
そのためか机の上に定番の教科書やノート筆記用具などという代物はない。
代わりに扉を開けた端末と似たモノを全員が所持しているのが見て取れた。

いったいここはどこだ。と。
軽くタイムスリップした気分に痛くもない頭が痛い。
そしてその表現が言い得て妙すぎて余計に頭が痛く感じる。
彼がかつて通っていた学校とはあまりに似ても似つかない。

「───さて、昨日すでに話したことだが、
　今日からクラスメイトが一人増えることになった」

軽い注意を終えた男性教師は教室中に声を向ける。
同じようにシンイチは今度は生徒たちに注目すると全員が地球人に見えた。
髪色と瞳の色だけでの大雑把な判断だったので８割当たってればいい。
そう考えての判別だがどちらも通ってるわりにそれは比率がおかしかった。

「予定外のことだったので彼だけ制服を用意できなかったが気にするな。
　ナカムラ、自己紹介を」

そういって僅かに前に出されれば一人だけ黒の学生服なものあってか。
クラス中の視線が一気にシンイチに注がれるがそれ以上の人数から
殺気を叩き付けられた経験もある彼からすれば緊張する要素は皆無。
しかしそこにあるべき興味や関心、好感か落胆という感想。
あるいは妙な次期の転入への疑問などあるべき感情が希薄で、
なぜか全員疲れ切っているように見えた。

「…………」

よく言えば元気がない。悪くいえば目が死んでいる。
この時点でシンイチは表面的な付き合いをするという選択肢を斬り捨てた。
こうなった理由が分かるまではそんな彼らと交流を持つ事の危険性を考えてだ。
ちなみに“本当に仲良くやっていこう”という選択肢は元々持ってきていない。

「手短に頼む。授業が進まんからな」

「はい」

促されるまま当たり障りのない挨拶を、
ある種彼らに負けず劣らずの元気のない声でする。

「“中村信一”です。これからよろしく」

単純かつ口先だけの挨拶だと子供でもわかりそうな抑揚のなさ。
社交辞令以下。中身が無さ過ぎるそれはむしろ教師陣を困惑させた。
特にミューヒとの普通の会話を聞いていたフリーレは余計に。

「……いや、さすがにそれだけでは味気なさ過ぎるだろ。
　他になにか、こう、ないのか？」

手短に、と促したサランドですら想像してなかった短さ。
強面のそれを戸惑いに歪ませている姿は生徒達にも奇異に見えたのか。
そこでようやく戸惑うような不思議なものを見る顔をしだす。
当たり障りのない態度をとることで目立ちたく無かったのだが、
そういわれてはもう少し何かを付け足さなくてはならない。

「ああ、えっと……こいつは見ての通り……アマリリスです。
　見た目はこれだけど気位が高いので下手に近づかないでください。
　じゃないと灰になるか黒焦げになるか氷漬けになるから」

それならと頭の上の彼女を紹介する。正確には取扱い注意ともいえる。
生徒たちは彼女の種族を知らない事もあってその意味がわからなかったが、
頭の上のキツネは黙って三本ある尻尾を広げてそれぞれの頂点を輝かせる。
炎と稲光と氷結の光を掲げて、どこか怪しく小さな瞳と口が笑う。
自分達の十分の一程度のサイズの生物を前に生徒たちは思わず震えた。
それだけの威圧感がその小さな生物から放たれていた。

「こら、脅してどうする」

「キュ、キュ～」

たしなめられると途端に体を小さくして謝るように鳴く。
数名の女生徒が小さく黄色い声をあげるが誰も反応しなかった。
誰もが感じていても言わなかったことを肯定されたのに等しかったために。
“あれ、やっぱり脅しだったんだ”と大半の子に冷や汗が出ている。

「ナカムラ、それは君の紹介ではないだろう」
「せめてステータスぐらい言いたまえ。挨拶の基本だ」

背後のふたりもわずかに汗をかきながら促す。
わかりましたと何の気負いも後ろめたさもなく。
彼は今日はいい天気ですねという雰囲気で口にする。
自らのステータスを。

「オールＤです」

「は？」

誰かがついに戸惑いを声に出した。
それを聞き取れなかったと解釈した少年は続けた。

「だから、筋力も精神も俊敏も耐久も体力もＤランクです」

そういって目の前の教卓のパネルに手を乗せるとステータスを表示させる。
連動してそれが黒板に映し出されると、教室中から盛大に驚きと困惑の声があがった。

「え？」

「うそ！？」

「はあぁっ！？」



------------------------------------------------

名：ナカムラ・シンイチ　性別：男

地球年齢：１５歳

身長：１６１センチ　体重：４８キロ

筋力：Ｄ（限界値）

体力：Ｄ（限界値）

精神：Ｄ（限界値）

耐久：Ｄ（限界値）

敏捷：Ｄ（限界値）

------------------------------------------------



それはステータスと成績でランク付けされるこの学園において。
他者と比べるまでもなく最下位であることを示す能力値であった。
むしろ成人の地球人の平均ステータス値よりわずかに下回っている。
尚且つそれ以上成長する見込みさえないと表示されていた。

「これでいい？　それで先生、俺の席どこ……ですか？」

妙に間を置いた言葉だが、生徒達は困惑する余裕もない。
見せられたのは最低入学条件を全く満たしていないステータス。
それを隠す気もなくあっさりと見せた彼の行動と落ち着いた態度は、異常。
だってそれはもうこの学園では能無しと公言するに等しいのに。
呆気にとられた彼らはシンイチが席につくまで固まったままだった。

「っ、せ、先生これはどういうことなんですか！？」

「限界値に達したオールＤが転入なんて、そんな馬鹿な！？」

「そんなのただの落ちこぼれの落伍者じゃないか！」

その着席が何かの合図になったかのように誰かが疑問を口にする。
何せありえない。この学園の最低ランクはオールＣまでだ。
それとて将来性込みの話であり全てがＤランクでそれが限界の者は
そもそも入学試験のチャンスすら与えられることはないのだ。
そして仮にチャンスがあっても合格できる者はほんの一握り。
ここに通う生徒達は皆、その狭き門をなんとか突破した者達。
オールＤの生徒が転入してきたことをすんなり納得できるわけがなかった。

「お前たちの疑問はもっともだ。
　本来なら説明する義務はないが誤解から騒動を起こされても困る。
　事情は説明する。だから、静かにしろ(・・・・・)」

フリーレが前に出て、静かな言葉ながら騒ぐ生徒を睨み付ける。
鋭い金の眼光にさらされて怯えたように沈黙するクラス。
それを確認した彼女はあらかじめ用意していた表向きの話をする。
もっとも内容的には嘘などなにひとつないのだが。

「ナカムラが転入してきたのは彼が帰還者だからだ」

帰還者。
その単語に驚きとさらなる疑問を顔に浮かべる生徒達。
当の本人だけがまるで無関係のような顔で教師の話を聞いていた。
『帰還者』とは異世界ガレストに次元漂流で流れ着いた地球人たち。
あるいはその逆のケースに陥ったガレスト人のことを指す。
だいたいがもう発見され故郷に帰れているため『帰還者』と呼ばれる。
ちなみに発見されていない者は『未帰還者』と呼ばれるがこれだけ交流が進み、
なお見つからないという事で生存はかなり絶望視されている。
シンイチ自身もつい最近までその絶望視された未帰還者であった。

「帰還者はほぼ例外なく学園に来てもらう事になっている。
　ガレストに詳しければ補助教員として。そうでなければ逆に
　半端に知った知識を完全なものとしてもらうためにな」

まだすべての知識と技術がオープンとなっているわけではない以上。
クトリアの外で勝手にその知識を披露されては困るのである。
それが半端なものであるなら余計に。

「それは……知ってますけど、帰還者ってたいてい……」

「ステータスが高いといいたいのだろうがそれは傾向にすぎん。
　地球の常識が通じないガレストで生き残るにはその方が有利だっただけだ」

そういわれてしまえば生徒たちに返す言葉はない。
ガレストにすらまだ行ったことのない彼らはその辛さを知らない。
だがステータスが高い者ほど生き残りやすかったというのは
この学園で生活する生徒にはかなり強い説得力があったのだ。

「ナカムラのステータスに言いたいことはあるだろうが、
　彼がここに来たのにはそれ以上の理由は何もない。
　この場にいる全員のガレスト学園生徒としての誇りに期待する」

押し黙った生徒たちの顔を見回しながら念を押した。
能力が低いことで予見される差別やいじめなどの
低俗な行為をするなと暗に釘を刺したのだ。

「……実力主義とは聞いていたが、変な学校。
　クラス中が無駄に肩に力をいれ過ぎだろ」

「キュキュ」

それを一番後ろの席で他人事のように評するシンイチである。
無論小さな呟きはファランディア語で誰にも聞こえないし解らない。
少年からすれば何に憤って熱くなっているのか理解できない。
それ以前に教室の空気がかなり無駄に切羽詰っていた。

「…………ホント、面倒くさい所きちゃったよ……」

理由はまだ解らないまでも本能的にそう感じるシンイチ。
彼がそういう時はたいてい本当に面倒くさいことになるだけに。

「キュ、キュキュ～」

だからか。
“そうおっしゃらずに”とでもいいたげな顔で苦笑する彼女であった。




---------------------------------------------------------




結果論、あるいはもしもの話ではあるが。
ここでフリーレがクラスメイトを遠回しに諌めた事は正解だった。
これが同時の入学だったのなら、彼らが疲れ切っていなければ。
努力を重ねてようやくここに入学できた彼らからすれば、
低ステータス自体が喧嘩を売っているようにしか見えないだろう。
そんな出会いは一方的な衝突を生んで１－Ｄの生徒達は学園を去っていただろう。
誰だって自分の常識が通じない『異常』を隣人にしたくはないのだ。
シンイチが去ることがないのなら去っていたのは彼らになるしかない。

ガレストからもたらされた技術によって培われた常識。
それが広まった今の地球世界でナカムラ・シンイチは異邦人と何も変わらない。
仲良くなどできるわけがない。共に過ごす事などできるわけもない。
だって彼はまだここやガレストの、そして今の(・・)常識すら解らないのに。
異文化に不用意に触れることによって起きる悲劇を誰よりも知ってるのは、



他ならぬ彼自身なのだから───



「今から４５年前。ガレスト政府は衝撃的な事実を公表した」

モニターとなっている黒板に当時の大統領の写真が映し出される。
老齢に入った男性が力強く何かを語っている様子を撮ったものだ。

「第４０代大統領フランク・ツェッペリンはこのままでは１００年もしないうちに
　世界から様々な資源が枯渇するという事実をガレスト全域に告げた」

そこから映像は切り替わり、地球の地図とガレストの地図が並べて表示される。
地球の地図には様々な大陸と海が描かれているがガレストは一つの大陸だけ。

「そうなったのは元々ガレストが資源に乏しい世界だったからだ。
　何せ地球でいう所のアフリカ大陸ほどの面積しかない世界に
　約１０億の人間がおおよそ２０００年以上も生きてきたわけだからな」

両世界の地図の縮尺が同一のものに調整されるとガレスト大陸は
形こそ違えど面積としてはアフリカ大陸と大差ない大きさに変化した。
その限られた土地にある水・埋蔵鉱物・森林は元より多くない。
地球と比べて海がないため海洋資源というものは存在しない。
それでもめざましい技術の発展があったのはある物質のおかげ。

「特にガレスト世界を支え続けたエネルギー結晶体『フォトン』は
　当時の消費スピードでは間違いなく１００年もたない事が判明した」

生徒各々の机から投映された映像に補足するように結晶体が表示される。
黄色がかった淡い金色の輝きを放つ大小さまざまなそれらが加工されたり
ガレストの人々の生活に使われている様子が動画で流れていく。
そしてフォトン結晶の簡単な説明文も添えられていた。

「フォトン結晶は地球でいう電気エネルギーを溜め込んだ物質といえる。
　無論それは人々にとってどれだけ日常に必要なものか。という意味であり、
　電気とフォトンのエネルギーでは性質や出力に大きな違いがある。
　くわしくはガレスト物理担当の先生に聞くといい」

曰く地球では光子を意味するフォトン【photon】だがガレストでは祝福を意味する。
これはフォトンを発見した当時のガレストが衰退した状態だった事が由縁。
このエネルギー結晶の発見が今日の発展した世界を作り上げる原動力となった。
ゆえに『祝福』を意味する言葉で名付けられたのだといわれている。
その下に注釈として光子と紛らわしいため英字では【foton】と表記とある。

「そして当時のガレストにはフォトンしかエネルギー源がなかったため、
　枯渇してしまう未来がはっきりと見えたことは世界的な大問題だった」

それ以外の資源は彼らが持つ技術力でなんとか持たせる目途が立つも
フォトン結晶だけはさすがのガレストも複製や精製ができなかった。
どうしても今あるものを発掘する以外にフォトンが手に入らなかったのだ。

「……さて、ここで復習問題だ。そんな大問題が発表されても
　たいした混乱や暴動、買占めなどといった事は起きなかった。
　それはなぜか……ナカムラ、答えろ」

「はい」

無表情に返事をしながらも本当に来たと胸中だけで笑う。
“それ俺だけ復習じゃないよね”と。
転入生が来たからこの約一か月分の授業を振り返ると始まった今日の授業。
ここで、まだ何も教わってないのでわかりませんと答えるのは簡単だ。
そんなことは問いを投げた教師が一番わかっているだろう。
大まかな歴史の流れは一般にも出回っているがその裏について。
細かな年表や歴史的出来事の背景までは順次公開されていく予定であり、
現時点においてはこの学校の生徒以外の地球人には知る術はない。

「その時もう異世界渡航の技術が確立していたからでしょうか？」

なのにサランド教諭は転入したばかりの彼に問題を出した。
ならこれは、とシンイチはこの問題を“お前はどう考えたのか”。
それを問うている問題なのだと解釈し自分なりの考えを口にした。

「………なぜそう思う？」

「政府がそこまでの大問題を世間に公表して混乱が起きなかったとなれば
　その対策がすでに出来上がっていたからだと考えるのがふつうです。
　あとはガレストが資源を手に入れられる方法を消去法で考えていくと
　３８年前にあったという各国政府との歴史的な接触以外は思いつきません」

理路整然とした意見に教師はうむと唸る。
求めた答えと違うからか“推測で”当てたからか。

「…………概ね正解だ。
　この時フランク大統領は異世界渡航が安全に可能になった事も発信し、
　そしてその未知の大地からガレストへ資源を持ち帰ることを約束した。
　のちにスピーチした都市の名をとって『カラガル宣誓』と呼ばれる。
　これは絶対にテストに出るから、しっかり覚えておくように」

教室中からシンイチのも含めた力の無い返事がかえってきたが、
いつものことなのか気にした風もなくサランド教諭は授業を続ける。

「余談になるが地球人からよく聞かれるのはなぜ異世界だったのかという疑問だ。
　これは地球とガレストが世界としての形が大きく違う世界だったから。
　としかいいようのない話だ。ガレストには海がないことは既に有名だが、
　実際は他にも宇宙がない。空に星もなく大陸は丸くもない。
　ガレストは惑星ではないんだ」

「…………マジ？」

先程出てきた両世界の地図が立体となって表示される。
地球が見慣れた球形となったがガレストは平らな大陸が浮いている姿に。
そして大陸全体が球体の膜に覆われ、外は次元の狭間と呼ばれる別空間とあった。

「この違いを科学的に説明するのは私の担当ではないので割愛するが、
　だから我らガレスト人は異世界を目指した。君ら地球人が宇宙を目指したように」

世界が違えば文化が違う。
それをイヤというほど理解していたシンイチもそこまで世界の形が違うのは
想像しておらずサランド教諭の言葉に素直に感心してなるほどと頷いた。
頭の奥では“実際にこの目で見るまでは鵜呑みにしない”と考えているが。

「さて話を戻そう。異世界渡航ができるようになってもそれは一つの世界だけ。
　つまりは地球だけだった。既にその頃には当然だが多くの現地人たちもいた。
　ガレスト政府側には過激な考えを持った者もいたが、
　肝心のフォトン結晶がこちらに存在しないこともあってか。
　およそ７年に及ぶ調査を終えたガレスト政府は交渉を選んだ」

教師として事実を事実として語っているのだがシンイチは薄ら寒い想いをしている。
もし地球側にフォトンがあったのなら。過激派が多数派になっていたら。
３８年前この世界はガレストに侵略され一方的に支配されていたかもしれない。
当時から既にそれだけ技術力に大きな差があり総数で勝っていても、
地球の兵器はガレスト産の装備で武装した彼らを倒すことはできない。
一般に出回ってるそれらを見ただけでそうだと分かるスペック。
歴史のたらればはいいだしたらきりがなく意味はないが、
まるで戦いにすらならないのは子供でもわかる。

「………？」

わかるはずなのだが、周囲の生徒達はそれがわかっている様子がない。
真剣な顔で授業を聞いているのだが、その事実に気付いていない。
その光景に一瞬シンイチは言われた事をただ記録する機械を見た。

「アメリカ、中国、ロシア、オーストラリアに
　フランスやイギリスといった今でいうＥＵ加盟国。
　他にも様々な国に向けて使者を出したガレストは同時に交渉を始めた。
　“こちらは技術を提供するので資源を渡してほしい”と」

その異様なそれを日常として受け取る教師の弁は続く。
まるでそれは当時を見てきたような口ぶりで耳によく入ってきた。

「当初、当然ながら異世界の人間というものを信じなかった彼らも
　ガレストから提供された道具などから技術力の高さは信じざるを得なかった。
　結果的にそれを学びたかった各国政府は秘密裏に条約を結ぶのだが、
　さて、この時なぜガレスト政府は各国同時に交渉を始めたのか。
　欲しい資源の量を思えば確かに多数の国の協力は欲しかったにせよ。
　もっと大国だけに絞っても問題はなかったはずなのに。
　なぜだと思うナカムラ？」

「また俺ですか？」

「そうだ。またお前だ」

普通同じ授業中に一度指された者が連続して指されるのは滅多にない。
今日転入したばかりの彼がこの教諭に目の敵にされてるとは思いにくい。
ここは先程と同じく彼という人間の答えを聞きたいのだろうと思った。
それで『ナカムラ・シンイチ』という生徒を測るつもりだと。
それが教師として新しい生徒を知りたいという考えからなのか。
彼が持つ特殊性の解明に役立てようという魂胆なのかは別として。

「……多分、一分一秒でも早く条約を結ぶためだったんじゃないかな」

「ほう……理由は？」

余計なことをいって目を付けられても困ると考えるシンイチはしかし。
この程度なら誰でもわかるだろうと思ったことをそのまま口にする。

「他の国とも同様の交渉をしていると明言しておき、また実際にしていれば。
　“この技術を自分達だけが得られない事態は避けたい”と思う、はず。
　それだけガレストの技術力は魅力的ですから乗った国は多かった……はず」

気持ち自信のないフリはしつつも、どこか大根である。
しかしながら彼らの技術は誰でも喉から手が出るほど欲しい。
国の為政者ともなれば、それが余所の国でも同様だと知ればなおさら。
そんなことは誰でも思いつくだろうという楽観もあった。

「…………知らないくせによく当てる。
　そう、これは早期に条約を結ぶための策略だったといわれている。
　何せ当時はまだ過激派の意見もそこそこ強い力を持っていた。
　交渉が長引くことは穏健派にとっては避けたかったのだ」

教師の素っ気ない態度に内心安堵しつつも黒板に目を向ける。
その結果は語るまでもなくモニターに映し出されていた。
国名までは表示されなかったが使者を送った国のうち９２％が条約を結んだと。

「これにより地球の技術は影ながらガレストからの支援を受けて
　秘密裏に少しずつ底上げされていくことになる。
　ガレスト側も急激に上げることは危険とわかっていたので
　それらのさじ加減にはかなり気を使ったという技術者の手記も残っている。
　資料室で閲覧できるから興味があるなら読んでおいてもいい」

あとで時間があれば行ってみようと素直に思うシンイチだ。
いわれた本を読むためというよりかは裏があるにせよ無いにせよ。
そういう表向きの資料の中身は知っておいて損はないのだ。
まずはそこを知らなければ裏があっても気付けないのだから。

「こうして条約を結んだガレスト政府だがその存在は以後３０年隠される。
　民間とも交流をしたかったのだが宇宙にすらまともにいけないのに、
　異世界といわれても誰も理解も納得もできないだろう。
　世界を徒に混乱させるだけだからな。政府は待つことにしたのだ。
　地球人が異世界という場所を認識できるようになるのを」

「え、あれ、それってもしかして？」

教諭の説明にシンイチはまさかの可能性を思いついた。
それはただの思いつきで口からもれただけだったがサランド教諭は耳聡い。

「どうしたナカムラ。質問は授業中でもかまわん、しろ」

どこか待ち構えるように強面の顔を彼に向ける。
彼はそれに怖さを感じたりしないが何か期待されてる感じがした。
その妙な期待感にプレッシャーを感じるが元より何をいった所で
ここで彼が失うものなどなにもないのである。

「いえその……４ね、いや１０年くらい前って確か
　異世界に迷い込む系のゲームやら物語やらがブームになってたような？」

「………すばらしい」

「へ？」

だからまさかとは思いながらも思ったことを口にしたが、
強面の教師はその鋭い目を大きく見開き、嬉しそうに笑った。
何がとはあえていわないが当社比率３０％増のそれにひいているのは彼だけ。
クラスメイトたちからの反応は妙に鈍いがサランド教諭は気にしない。
むしろ、視界に入っていない。

「いい着眼点だナカムラ！
　それについては未だに諸説あるがガレスト側の陰謀説が根強い。
　こと日本においてその手の物語は元々あったがあの時期は異様に多かった。
　そのブームの２年後に日本から民間交流がスタートしたことを思えば
　何らかの関係性があると考えるのがふつうだろう！
　きっと日本人に異世界に強く関心を持ってもらう下準備だったと思われる。
　あの国は宗教的な制約も少なく、サブカルチャーの分野で『異世界』は
　とてもポピュラーな存在として描かれていることが多かった。
　交流の始まりとしてはこれ以上はない国だったのだろう。
　他には日本政府が気を利かせた説というものあってな。
　これは日本のもてなし文化をみればあながち間違いとも言いづらい。
　かの国のそれは地球との交流に批判的なガレスト人も大いに感心するほどだ。
　ならこれぐらいの裏工作はできたのではという意見もある。
　純粋な日本人としてこの説はどう思う！？」

そして一息でまくしたてるように一気に語る。
一言一句すべて聞き漏らせることもできなかったシンイチは哀れ。
外見の怖さよりその生き生きとした喋り口に思いっきりひいた。
されど強面の瞳は異様にキラキラと期待して輝いている。
地味にそういう視線にはこたえたくなってしまうシンイチだった。

「え、いやその……そこまで気を使える政府だったかな？」

政治に興味のなかった年齢だったのでニュースで語られる程度の知識しかないが
当時の政府は支持率もかなり低く問題を解決できない無能政府と揶揄されていた。
シンイチは少なくともそんな程度しか記憶していない。

「そうなんだよ！　あの時期の日本は政治がガタガタになってた。
　それで混乱や暴動が起きないのだからある意味すごい国だと思ったよ。
　ならやはりガレスト側の陰謀説が有力と考えられるな！」

うんうん、と大きく楽しそうに頷くサランド教諭。
何が気に入ったのか皆目見当がつかないがシンイチの返答が
どうやら彼の何かを大いに刺激してしまったようだ。

「ならナカムラ、お前はなぜ日本から交流がスタートしたと思う？
　さっきまでのようにお前自身の予想を聞きたい！！」

教卓から一気に彼の机にまで攻め寄ると輝く瞳で至近距離から見詰める。
さすがにクラスメイトたちは奇異な視線を向けてくるが助けはない。
止められそうな副担任はとっくの昔に次の授業の準備だとかで去っていた。

「え、えっと……たぶんだけど。
　異世界を受け入れやすい土壌があったのもあるんでしょうけど、
　たんに他の国が民間でのそれには難色を示していて、
　実験ケースとして日本に押し付けられた。とかだったりして？」

軽い声色で冗談半分──半分は本気──の意見を口にする。
彼の中では当時の日本はノーといえない国だったように思えた。
マスコミの印象操作だったかもしれないが子供にはそれしか情報源がない。
どこかの大国にやれといわれたらやるしかない国だ。と。
無論、異世界への土壌があったというのもあるにはあったのだろう。
そう主張すれば興奮した声が返ってきた。

「イグザクトリーッ！！
　ああっ、もう授業なんんて放っておいて君とディスカッションしたい！
　その通りだよ！　少なくともガレスト人はたいていそう思ってる！」

「………マジで？」

「君のような頭のある生徒がやってくるのを待ってた！
　さあ次の授業まで共に世界の陰謀を暴こうじゃないか！！」

カリスト・サランド教諭。
ガレスト学園社会担当教師。
がっしりとシンイチの手を握りしめるとわかりやすく息を荒くする。
彼は見た目は怖いが授業内容は覚えやすいと評判の教師だ。

その本性がじつはとんでもない陰謀論者だとバレるこの時まで、だったが。

サランドはそれから本当に終了のチャイムが鳴るまで彼を相手に
さまざまな陰謀論を得意げに語っていくのであった。




彼はその間ずっとクラスメイトからの怒りの目にさらされることになる───




───この学園の教師、大丈夫なのか？



異様に不安になるそんなものが彼のこの学園での最初の授業だった。



───想定外にもほどがある




もうすでに気付いているかもしれないが『ナカムラ・シンイチ』という男は
この学園に学び舎としての価値をまったくというほど見出していない。
“知らないことを知りにきた”という点では他の生徒と同じでも、
彼には最初から“学ぶ”気などなく“調べる”気でここにきている。
元より今の世界の常識が足りない彼に学校生活を楽しむ余裕などない。
下手に関わって常識の違いから騒動になってしまわないかビクビクしている。

とはいえ怖がって何もしないのはここに来た意味がない。
まずは調査のために校内でも付きまとう監視の目を誤魔化す必要がある。
撒く手段は山のようにあっても撒いたあとの事を考えればそれはできない。
せっかく相手がこちらを過小評価してくれているのである。
目を付けられる要因をこれ以上増やすのは得策ではない。

しばらくはおとしなくして監視の目が緩むのを待つのが賢明。
そのためにも平均的な学生の力というものを見ておきたかった。
“戦闘訓練”があるこの学園でならばそれは比較的容易。
なにせ歴史の授業のあとはまさにその授業だったのだ。
そのために休み時間の内にやってきた運動場において、
彼は目の前の光景に唖然となってしまう。

「なに、それ？」

運動場とは名ばかりの観客席(スタンド)に囲まれた円形フィールドの広大な闘技場。
もはやそれは運動場や体育館とは言い難い、ドーム球場のようであった。
何かまたもや学校という場所の認識を破壊されながらも、
彼はこのさいそれらは棚上に置いて考えないことに決めた。が。

そこで行われている戦いの光景に強烈な違和感を覚えてしまう。
武装が違うのは当然だろう。剣と魔法の世界だったファランディアと
次元すら超える科学技術を持つガレストの武装が同じであるわけがない。
尤もそれでも人が使う武器である以上形状だけなら似通っているが。

ただ身に纏うは各々違う色の全身甲冑だけは違う。
まさにそれは鋼の鎧といえた。素材を加工し鎧としての形と機能を
持たせたものではなく人体に纏わせるのを前提とした自動展開される機械の鎧。
そういうギミックがあるのか人によって全身に装着している者もいれば
手足だけの者もいれば、顔だけは出している者さえいた。
そしてその全身を覆うパワードスーツから展開される武装。

いったいどのような技術だというのか。

小さなパーツが組み合わさり変形していきながらその質量と大きさを変えていき、
剣─ブレードとなったり大槌─ハンマーとなったり大砲─カノンとなる。

「おいおい」

まるで昔見た特撮ヒーローのようなそれが目の前に多数あって頭が痛い。
男の子の夢ともいえる光景なのだがそれ以上の衝撃にその発想が浮かばない。

「うわぁ、やっぱ上級生の模擬戦ってすげえな！」

「俺も早くあんなの使いてえっ！」

「先輩！　頑張ってぇっ！」

何よりそれを賞賛し応援する声に頭がくらくらする。
休み時間には解放されているというこの第一運動場のフィールドは広大だ。
東京スタジアムに匹敵する広さがありその中で巨大な武器を振り回す生徒達は
二人から四人の組み合わせでそれぞれの戦闘範囲の円の中で戦っている。
中でも一番広く、一番目立つ中央の円形戦闘フィールドで戦う三人。

「へっ、もちっと頑張れよ貴族さまぁ！！」

白に黒ラインの入った意匠のアーマーを手足と胸だけ展開する黒髪の男。
両手で長い柄を握り、装飾の多い鍔飾りから伸びるエネルギー状の刃を振るう。
自らの身長の二倍はあるその大剣で迫る山吹色と紺色の鎧を振り払った。
途端その余波だけでフィールドの床に大きな傷痕がつけられていく。

「くっ」
「ちっ」

顔以外は全身にアーマーをまとわせた男女はその一撃にブーストで遠く離れる。
僅かに見えた髪色が鮮やか且つ違和感のない色である事からガレスト人であろう。
山吹色の鎧が女子生徒、紺色の鎧が男子生徒であるが髪の色は逆である。
それぞれ距離を取ったからか手にいくつもの砲身が出現して光を放つ。

「避けれると思わないでよ！」
「食らえっ！！」

砲身だけのそれはそれぞれの手を中心において回転するように砲撃を始める。
物理的な砲弾はなく放たれたのは光の塊。色合いからしてフォトンのそれか。
破壊のエネルギーとなった砲弾の雨が迫る中、白の生徒は不敵に笑って仁王立ち。

「ふはははっ、そんな豆鉄砲がこの俺に効くか！！」

回避どころか防御の姿勢さえとらず、ただ突っ立ったまま受ける。
高笑いの声と共に砲弾の雨は傷どころかダメージや衝撃すら与えていない。
直撃しなかった砲弾が大きな窪みを床に作っている事から威力がないのではない。
白のアーマーとそれを着込む彼の耐久値があまりに高すぎるのだ。

「くそっ、威力はあげてるのに！」

「新型でも通らないなんて！」

「二対一にしてもこのざまか！
　所詮アリステルの金魚のフンがオレに勝とうなど身の程知らずめ！」

本心からの嘲りを表情にそのまま乗せて笑った男は大剣を担ぐように構えた。
それに対して山吹と紺の生徒は砲身を仕舞うと相手と同じ武器を取り出して刃を作る。
同じ金の輝きがフォトンから抽出されるエネルギーだと証明していた。
だが太さと長さにおいて両者は白の生徒のそれより劣っている。

「そんな玩具で俺のを受け止められるかよ！！」

駆け出すようにアーマーのブーストが点火されて彼を飛ばす。
その勢いのままろくに狙いもせずに巨大な剣を力任せに振り下ろした。

「っ、があぁっ！？」
「きゃああぁっ！？」

二人の大剣を交差させた防御は紙のように粉砕され、二人の間に刃が落ちる。
直撃どころかかすりもしなかったが余波でアーマーに罅が入り円から弾きだされた。
模擬戦の終了を知らせるものかその時点でブザーのような音が鳴る。
状況を見る限りタッグを組んでいた側の完全な敗北である。

「けっ、雑魚がいきがんなよ。
　偉そうなこというならせめて俺に一撃いれてからだ」

吹き飛ばされた衝撃で動けない彼らを一瞥することもなく、
白の生徒は大剣を仕舞うと完全に興味を無くして離れていく。

「相変わらずの無双だぜシングウジのやつ」

「シングウジ先輩、すてきぃ！」

「ハウゼンとカンルーのコンビでも勝てなかったか……」

「これでパデュエールさん以外は全滅だな」

それをスタンドから見ていた観客たちは賞賛半分落胆半分の声をもらす。
二階の最前席まで階段で降りて見ていたシンイチはそれを聞きながらも
厳しい顔で眉根に皺を寄せて、フィールド全体を俯瞰するように観察していた。

「なあこれはどういう顔をするべきだと思う？」

「キュ、キュ、キュウ？」

頭の上の相棒に語りかけるが困ったように彼女は首を傾げるだけだ。
シンイチも逆の立場なら似たような反応をしただろうとすまなく思う。


舐めていた。


既に別の異世界を知り尽くした事で慢心があったのは否めない。
だから異文化との接し方がわかっていたつもりになっていた。
これまではなまじ地球文化が混ざっているから対応しにくかっただけだと。
しかし実際はそんなものではなかった。その程度の話ではなかったのだ。
確かに武装し、武器を持って相手を攻撃して打倒する。
戦いでやっていることはガレストもファランディアも同じだ。
だがその中身が、あまりに、そうあまりにも───



「なにこの幼稚な戦い」



───子供のケンカレベルであった。
素人。学生。異文化。という点を差し引いて、その評価である。
事前に仕入れた、そして“体験した情報”とかなり乖離があった。
中央で行われた戦いだけを指摘するならまずは動きが大きすぎる。
大剣を避けるだけでアーマーの加速機能を使う点も無駄遣いだ。
あの衝撃を考えても取った距離の半分程度でいい。すぐさま反撃するなら尚更。
その反撃とて無駄に距離をとったうえに放たれた砲弾は当たらない無駄弾が多く、
一発一発から感じたエネルギーの量は申し分ないが中身がない(薄っぺらい)。
だからといって白の男子生徒がとった防御力頼りの仁王立ちは論外だ。
今回がただのエネルギー砲弾だから良かったが別の効果を持つ砲弾なら
致命的な状態異常(バットステータス)を受けてしまう可能性をまるで考えていない。
最後の攻防とて強いと解ってる一撃を真正面から待ち構えるのは下策。
あれは避けてその隙を狙うことこそ常道な戦い方であろう。
そしてトドメの一撃としてあんないいかげんな攻撃を選ぶ白の神経も理解できない。
強い加速とそれを活かせないタイミングの振り下ろしで全く狙いが合っていない。


文字通りただの力任せ。


それで高い筋力を活かせているのなら歴としたパワーファイターであろう。
だがあれでは自分の力を自分で台無しにして無駄に体力を消費している。
使われている技術力は高いがやってることはただの殴り合いと大差がない。
ようは強烈な一撃を入れた方が勝つという単純明快且つ幼稚な戦い方。
状況によっては有りうる戦況ではあるが周囲の反応はこれが常のよう。
世界の違いはこんな違いすら引き起こすのかと遠い目をするシンイチだ。

しかし別に彼はガレストの戦い方を批難や馬鹿にしているのではない。
世界が違うのだ。これで成立しているのなら彼に文句をいう資格などない。
実際威力そのものは優れているので対人戦以外でなら有効な“兵器”だ。
ただ自分と相性が良過ぎて“負ける気がしない”のが厄介だと思っているだけ。

「………今更だけどマジで人前で戦わないようにしてたの正解だった……」

ここに来るまでの日々で起こった騒動を思い返して肩を落とす。
安心感というよりはもっと慎重に隠すべきだったという後悔が多い。
いくらか、何人かに露見してそうなのは今から考えると危ない気しかしない。
想定以上に自分はあちらにいるつもりで行動していると反省する。
はあ、と小さく溜息を吐いて頭を振ると授業のためにスタンドから去ろうとした。


「おい、お前─────さっきなんていった？」


途端フィールドに向けた背から苛立ちを含んだ声が響いた───


「おい、お前さっきなんていった？」

苛立った声に反応する者はおらず、シンイチは
彼の登場に気付いていない様子で出入り口に向かっている。

「………………はっ！？　おいこら待てそこの場違いの学生服！！」

「え、なに？」

確実に聞こえていただろう距離での無視に思わず呆けるが再度呼びかける。
すると今度はあっさりと振り返ったシンイチは無表情で感情の無い瞳を向けた。
それが彼のここの人たちと必要以上に接しないための普段顔（予定）である。
ちなみに振り返った先には先程戦っていた白いアーマーを着込んだ生徒がいた。
真実彼はその生徒が“自分に”声をかけたことには気づいていなかった。

「な、なにって……お前さっきオレに向かって幼稚とかなんとかいってたろ！？
　溜め息吐いて首振って、バカにするみたいな感じでよ！！」

地味に正確な指摘に内心あの距離で二階スタンドの声聞いてたのかと呆れる。
“無駄なことに技術使うぐらいならもっと鍛練しろ”という気分のシンイチだ。

「別にあんた“を”馬鹿にしてはいない」

ただ馬鹿にしたのはこの違いに学園に来るまで気付けなかった自分にである。
後はこの指摘を受けて慣れるために意図的に日本語を喋ってた自分に再度、だ。
だが抑揚もない淡々とした言葉とそのニュアンスは逆の誤解を受けた。

「じゃあ何が幼稚だってんだ！」

苛立ちのまま展開したブレードをシンイチに突きつける。
先程の大剣とは違う実体のある両刃の剣。分類としてはブロードソード。
彼は微動だにせず、それを反応もできなかったと白の生徒は嘲笑うが、
単に互いの距離と刃の長さから踏み込まない限り届かないのが解ってただけ。
そして鍛冶技術によって作られたものと違って刃の輝きも鋼の重さもない代物。
恐らく“切れる”のであろうが“斬る”には至らない武器は
ＴＶ画面の中の特撮ヒーローが使う武器のようであり脅威を感じない。
むしろスタンドにいた他の生徒たちのほうが武器展開に悲鳴をあげていた。

「…………何にしろお前のことじゃねえから安心しろ。
　第一今日会ったばかりの名前も知らない奴をバカにするほど俺は暇じゃない」

だというのに周囲のそれを無視する落ち着き払った言動は奇異だ。
武器を突きつけられた当人だけが落ち着いている状況のおかしさに
驚きあるいは怯えた生徒達も何か変だと困惑を表情に出してきた。
それらに自分で気付けない辺り彼の目立たない計画はもう破綻していた。

「……お前、オレのこと知らないってのか！？」

「悪いが今日転入したばかりだからな。お前が何年かも知らん」

彼がこの場で気にしていたのは“年上だったら敬語か、面倒くさい”程度。
目の前の生徒が有名人かどうかなどシンイチにとってはどうでもよかった。
一つの情報としては“手に入れてやってもいい”ぐらいは思っているが。

「いやいや嘘でしょ、オレ結構ニュースとかなってただろ？
　帰還者最高峰のステータスで大活躍したガレストの英雄と名高いこのオレの──！」

「知らん」

「っ！？」

思わず、言葉途中で両断してしまったシンイチだった。
本当に知らないのだがこの手の相手にはそう対する癖がついていた。
どうしてこういう手合いにバッカリからまれるのか、と内心溜め息。
そして思わずあちらでのやり方で応じてしまって後悔していた。
こう返された自意識過剰(めだちたがり)がどうなるかなど見るまでない。

「お前……このオレをっ、学園最強の男シングウジ・リョウさまを！
　そ──」
「──そこまでバカにしてただで済むと思うなよ、か……はぁ」
「なっ！？」

癖というのは抜けないものだと彼は溜息を吐く。
台詞を淡々とした態度で取ってしまったシンイチは困っていた。
コミュニケーション（物理）に頼らないで怒りに震える男をどう黙らすか。
頭上のキツネは面白そうにしているが少年は面倒臭いだけである。

「ねえなにお前、挑発してんの、煽ってんの？
　いいよ、オレも男だ。売られたケンカはいくらでも買うぜ？」

一方の彼の表情はなんとか平静を装っているが眉根は寄って視線は鋭い。

「…………ああ、その、なんだ……とりあえず落ち着けシングウジ。
　互いに感情の行き違いがあった気がする。こっちに悪意は無い」

「それなおさら悪いだろ！？　さっきまでの悪態が自然体なわけおたく！？
　ってかどう見ても年下だろうが“さん”付けしろよ“さん”付け！！」

顔を歪めながらの指摘にもっともだと頷いて素直にシンイチは従った。

「ああ、そうか。お前“さん”の方が背高いもんな」

「そこじゃねえよ！！　お前いまのはぜってぇっわざとだろ！？」

がなるがシンイチは背が高いから年上だという理屈に感心していた。
見た目と年齢が一致しない者が多かったファランディアでの生活が
見た目で歳を判断するという考え方を彼の中から消していただけに。
シンイチとリョウは身長に１０センチほどの明らかな差がある。
またあの白い鎧を装着した状態なせいかそれ以上の差を錯覚させた。
それを認識した途端、彼の意識はそちらに向いてしまう。
遠くから見れば白一色にも見えたそれの細かな機構がよく見えた。

「へえ、なんか面白い感触」

すっと流れる歩みで突きつけられた刃の間合いに入り込むと、
彼の体を覆っている装甲をノックでもするかのように叩く。
金属特有の感触より前に結界にでも触ったようなそれを覚える。

「っ！？　ってオレのアーマーに勝手に触るなよ！」

彼からすれば突然間合いの内に入り込まれた不快感もあったのだろう。
思わずシンイチを力任せに突き飛ばし、一瞬だけ表情を青くした。

「っと、すまん。もっと触っていいか？」

「っ、い、いいわけないだろ！　なんなんだよお前は！？」

数歩よろけただけのシンイチは何事もなかったように願ったが、
我に返ったリョウはそれを誤魔化すかのように怒鳴り返す。

「静かになさい！　なんの騒ぎですか！？」

それが呼び水となってしまったのか。
先程の模擬戦で敗北した二人を先頭にした集団を引き連れた女子生徒が現れた。
彼女の登場に本人達以外は緊張してた場が安堵したように柔らかくなった。

「ふっ、なんでもないさアリステル。生意気な後輩をちょっとしめてただけさ。
　それよりもどうだったい、君の腰巾着を見事同時に撃破したオレの大活躍は！」

ははっと取り繕うように軽快に笑ったリョウ。
見事な青一色の特徴的な髪型と金の瞳を持つ彼女に自慢げに語った。
それに青の少女の背後に立っていた男女が悔しげに唇を噛む。
負けたのは事実なので言い返すことすらできないのだろう。

「こしぎ……？
　いえ、ミスタ・シングウジ。わたくしはあなたの実力は認めています。
　ですがミスタ、あなたは敗者と後輩への礼儀がなっていない。
　そんなあなたをわたくしは認めないと何度……え？」

代わりとばかりに一番前にいた女子生徒は冷めた視線を向けていたが、
その視界が別の誰かを捕えると驚きに身を固めて、驚愕に眼を開いた。

「ん？」

その金色の視線にさらされたのは誰であろうシンイチ。
なんだろうかと段上にいる彼女の視線を受け止めて、彼も目を見開く。

「あ、いえっわたくしは！」

「縦ロールだ……」

「…………は？」

それに何を思ったか慌てた彼女に妙な独り言が返された。
彼女は青色の長く豊かな髪を縦ロールにして整え、大きく主張させていた。
だがそれは現実に女性がする一般的な髪形としての縦ロールではない。
まるで二次元から飛び出してきたお嬢様がするような過多で派手な縦ロール。
ドリル一歩手前。ロールの数も一つや二つではない華やかさと豪華さ。
これで金髪なら文句なしの高飛車お嬢様の完成なので、実に惜しい。
されどそれはファランディアでも見たことのない本物のお嬢様縦ロール。
妙に感心したシンイチは縦ロールだけを興味深げに見詰めている。
しかし。

「………武装とかアーマーとかに引っ掛かりそうな髪形だな。そのへん大丈夫？」

「あなたっ！　わたくしをバカにしているのですか！？」

その程度のこともできないと思われたことか。髪の毛だけを見られたことか。
ともかく彼女はシンイチの発言を侮辱と受け取って詰め寄った。
段上から下りてほぼ同じ高さにある目線をぶつけ合うのだが、
彼女のそれに怒りがあってももう一方に感情は何も浮かんでいない。

「いや純粋な疑問と心配なのだが？」

「大きなお世話です！　あなたの方こそその格好はなんですか！？
　特別科でもない生徒がそんな制服を着てよいと思ってるのですか！？」

だからこそあっさりと平然と返すのだが火に油である。
お返しとばかりに彼もまたその格好についてのおかしさを指摘される。
特権持ちの特別科といえども完全に違う形の制服を着てる者はおらず、
ましてや特別科最上級生である彼女が知らない特別科生徒はいないのだ。
普通科か技術科の生徒がそんな格好をすることは本来認められない。

「いや制服を新たに用意できないといわれたから仕方なくだ、許可はもらったぞ」

ただそうである事情は彼の責任ではないのでこれまたあっさり返答される。
特殊な学校であるせいかその証たる制服は生徒の分しか作られていない。
あったとしても各々の予備分のみであり今から新たに作るのには
別に申請して許可をとらなくてはならず手間がかかるのだ。
突然の転入になってしまったシンイチに用意されているわけがない。

「まあ、いくら最初大きめに作ったとはいえ、
　中学生時代のがぴったりとか…………ないわぁ……」

尤もタンスの奥にしまわれていたそれを引っ張り出して、
ものは試しで着用した時のことを思い出して遠くを眺めた。
過酷な２年の旅路の中、５センチ伸びたのはむしろ誇ることだが、
体格に変化が無さ過ぎたことが本人は少しショックだったようだ。
自身がまだ高校一年という年齢を考えればおかしくはないのだが、
体格に恵まれていない彼の中では少し物悲しい。

「え、あ、えっと…………申し訳ありません？」

どこか憂いを帯びた顔であらぬ方向を眺めて黄昏ている姿に
思わず疑問系ながらも謝罪してしまう特別科女子生徒Ａである。

「パデュエールさま、謝らずともかまいません！」

「そうです！　制服が用意されなかったなど戯言です！
　我らに知らされない転入生などいるわけが！」

背後にいた集団のなかでは一番前にいたふたり。
先程敗北した彼と彼女はパデュエールと呼ばれた縦ロールの前に立つ。
髪色は違えど髪型と顔立ちが似ており血縁と見られる二人の眼光は鋭い。
“下賤な者が誰を見ているのだ、分を弁えろ”とでも言いたげである。

「…………また面倒そうなのが出てきた。あ」

「またって、それはオレのことか！？」

「それ、もしかしてわたくしも入ってますの！？」

つい素直に口走ってしまうシンイチ。
さすがにまずいと思って手で口を覆うが、あまりに遅すぎる。

「一度ならず二度もの我らへの侮辱。宣戦布告と受け取るぞ！」

「さぞ、さぞや立派なステータスなんでしょうね……『アナライズ』！」

縦ロールの前に出ていたふたりは感情を逆撫でられて怒る。
そして女生徒が単語を叫びながら指先で眼前の空間をなぞる。
途端、空間に浮く形でゴーグルのような物体が現れ両目を覆う。
それをモニターにしていくつかの文字や数字が表示されていく。

「こらリゼット！　本人の許可なくアナライズなど！」

「ぷ、ふふふ、すいませんパデュエールさま。
　しかしなんともこれは………見てくださいよ、これ」

彼女がゴーグルに触れると目の前の空間に彼のステータスが投映された。
当然ながらそこに映し出されているのはオールＤとそれが限界という証明。
周囲からは彼らを含めて、嘲笑の声がもれだしてきていた。

「おいおい、こんなゴミみたいなステータスでオレに突っかかってきたわけ？」

「ここにおられるパデュエールさまはガレスト貴族に名を連ね、
　尚且つ高いステータスを誇る高貴なお方です。
　お前のような虫けらが見る事も出来ぬ天上の人ぞ。
　分をわきまえて即刻謝罪するがいい！」

「カンルー甘いぞ。この程度の者が生徒になれるはずがない。
　どうやって忍び込んだか知らぬがすぐに追い出して……パデュエールさま？」

「…………そんな、うそ……」

ただひとり縦ロールだけがその表示にありえないと呟いていた。
その“ありえない”に彼を嘲笑う意味はなくただ想定と違うという驚きだけ。
困惑している彼女に訝しむ視線が集まる中、ひとり空気を“読まない”男が。

「ねえねえ、これなに？　今ので相手のステータス見れるんだ。どう使うの？」

何時の間に接近したのか。
紺色の髪の女子生徒のゴーグルに触れるシンイチ。
エネルギーを実体化させているのか感触はあるが見た目には光の膜。
それが面白いのかペタペタと無防備なゴーグルを勝手に触っていた。

「なっ、無礼だぞお前！」

突然の距離の変動と視界を覆う指に驚いて飛び退く女子生徒。

「人の話を聞いてないのか出来損ない(オールＤ)！
　ここにいる全員お前より高いステータスを持つのだぞ！
　そんなこともわからんのか、さっさと──」

「ところでお前ら、俺になんか用なわけ？
　そろそろ次の授業だからどいてほしいんだけど」

傍若無人。傲慢無礼。傲岸無知。天上天下唯我独尊。
そんな言葉の体現者は堂々と、そして淡々と彼らにケンカを売る。
残念ながら本人にその気がまったくない辺りじつに残念である。
彼は知らないことではあるがパデュエール、シングウジ、ハウゼン、カンルー。
学園のヒエラルキーにおいてトップ５に入る特別科においても最優秀な生徒達。
そのうち４人に囲まれ、平然と我を通す様子は異常としかいえない光景。
周囲の生徒の方が“何やってるのあいつ！？”と怯えてしまっている。

「……ふふっ、イッチーったらちょっと目を離したら大人気だね！」

そしてそれを待っていたかのように、最後のひとりがここに入る。
狐耳と尻尾を揺らした桜色の少女はいつのまにかシンイチの背後から現れる。

「げっ、ルオーナ！？」
「え、ルオーナさんいったいいつから！？」
「ミューヒ・ルオーナ、なにをしに！？」
「お前どこから出てきた！？」

あまり歓迎されているように見えないのはシンイチの気のせいだろうか。
ちなみに彼女がフィールド側から昇ってきていた事は早期に気付いていた。

「みんなひどいよぉ？
　ボクはただお世話係としてイッチー探してただけ。
　この子はホントに転入生で、ボクがお世話するんだから！　ね？」

にっこりと微笑みながら全員の顔を流れるように一瞥していく。
口調は見た目以上に幼いそれだが目がまったく笑っていない。
それだけで全員が少し戸惑うような怯えるような顔で一歩退く。
その顔が引っ張られるように急激に位置を動かした。

「おい、いつのまに案内役から世話係にジョブチェンジしやがった」
「うにゃあぁっ！？」
「──────ッッ！？」

シンイチが首根っこ掴む形で彼女を持ち上げたのである。
本人が可愛らしい悲鳴をあげるなか、誰もが声にならない悲鳴をあげた。

「あはは、説明不足だったね。ボクは案内役でもあって世話係でもあるんだよ！
　イッチーも必要でしょ、今日転入したばっかりで“何も知らないんだから”さ！」

「…………なるほど、助かったよヒナ」

「どういたしまして！」

持ち上げられ同じ高さとなって向かい合った笑顔にやましさはない。
どうやら互いに(・・・)相手の行動の行き過ぎた所を止めただけのようだ。
彼女の説明的な発言のおかげでシンイチに対する様々な視線は弱まった。
“初日ならまだ解らないか”“知らなかったのならしょうがない”
そしてそれが彼自身にも知らないがゆえの言動が人を集めたと理解させた。
原因を正確に理解できていないので“どちらも”ただの問題の先送りだが。

「……でもな」

代わって彼がにっこりとした笑みを浮かべる。
これっぽちも暖かさの感じない冷たい笑みに背筋が一瞬で凍るミューヒ。

「そうならもっと早くこいっ！！　お前が隠れてたのは知ってんだよ！！」

「ふへ？　え、えええええええええぇぇっ！！？？」

掴んだまま彼女を背後のフィールドの内へと放り投げる。
伸びていく悲鳴の中、狐耳の少女は下に落ちて、見えなくなった。

「ったく、おかげで無駄に時間くっちまった。
　急いで着替えないと次の体育遅刻じゃねえか」

彼は自らがした暴挙を最後まで見ることもなく慌てたように駆けていく。
それを見送ることさえできずに縦ロールを含めた面々は口を開いて固まる。
誰も投げ捨てられた彼女の心配はこれといってしていない。
特別科の生徒なら誰でも素でこの高さの昇り下りは簡単だ。
そうだと解っているからこそ彼も投げたはずである。

「…………ねえ、何なのあいつ？」

だから皆が驚いたのはその神経。
学園トップの５人の中で一番の曲者として敬遠されがちな彼女を、
知らないとはいえ、いとも簡単に放り投げたその神経が理解できず、
またしたくないと誰もかれもが自然と顔を青ざめた。


「…………ナカムラ、シンイチ………さん……」


ただひとりお嬢様(縦ロール)を除いて。
何かを噛み締めるように走り去る背を目で追いながら名を呟いた。




　急いで授業の準備に走ったシンイチだがそれは他の生徒も同じこと。
あの場で呆気にとられた者達も我に返れば次の授業へ向かわなくてはいけない。
その流れの中で大半の生徒は先程の暴挙を無かったことにしようとする中、
ハウゼンとカンルーは不快感を隠そうともせずに不満を零していた。

「何なのだ奴は！　落ちこぼれの地球人風情が！」

「これだから地球人は強者を敬うことを知らない無礼者ばかり！」

「……………」

そんなふたりに挟まれて歩くお嬢様(縦ロール)だけは考え込むように沈黙している。
これには従者のように付き従う彼らも違和感を覚えて、声を少し張り上げる。

「パデュエールさま？　パデュエールさま！？」

「え、何かしらリゼット？」

「何かしらではありません。どうしたのですかぼんやりとして」

「あ、いえ、ただの考え事です」

なんでもないと首を振る彼女に対照的な色合いの髪色の従者は目を合わせる。
そして無礼を承知で申し上げますが、と前置きして進言した。

「ここ最近のパデュエールさまはおかしいです。
　鍛練にこれまで以上に熱が入ったのはよろしいですが妙な事を試してばかり。
　今日も以前のあなたさまならシングウジを強い言葉で黙らせ、
　あの男の無礼にも力の差を見せつけて処断したはずです」

男子生徒─オルト・カンルーが今までとの違いを指摘すれば。

「これまで接点を持たなかった地球人たちとも交流を持っているご様子。
　おかげで自意識過剰で下品な男が勘違いして気安く話しかけてくる始末。
　あなたさまは誉れあるガレスト貴族パデュエール家の跡継ぎ。
　下賤な者達とあまり繋がりを持つべきではないと具申いたします」

女子生徒─リゼット・ハウゼンは高貴な者として振る舞いを口にする。

「…………」

その言葉を受け取りながらも縦ロール─アリステル・Ｆ・パデュエールは
長年一緒にいる従者の声があまりにも胸に響かない事に溜め息をこぼす。
言いたいことは理解できるし、そう教わって育ってきたのも事実。
されど何故か彼女の中でそのあり方と価値観は色褪せてしまっている。

「………確かめなくてはいけませんわね」

だからあえて彼女はふたりの言葉に何も言葉を返さなかった。
彼女の中でもまだ何故そうなったのかをうまく説明できないのだ。

「パデュエールさま？」

そのため疑問の声を聴かず、意を決したように彼女は従者に告げる。

「ふたりとも次の授業担当への連絡を頼みます。
　特別科生徒の特権を使って授業免除権を行使すると。
　そして後進教育補助義務により一年生の体育授業を補佐します！」




──────────────────────────────────





第一運動場とは別の、されど運動場(グラウンド)というより競技スタジアムな第二運動場。
その片隅に１－Ｄの生徒達は肩に校章が入った体操服に着替えて整列していた。
ただ副担任であるフリーレとは別に白衣の男性がいるのはまだ良いものの、
同じ体操服に着替えて教諭と並び立つ縦ロール(アリステル)の姿はかなり珍しい。
それ以上に学園の有名人の姿を間近に見て１－Ｄは若干浮かれていたが。

「パデュエール先輩をこんなに近くで見れるなんて！」

「ガレストの貴族ってマジなんだな。住んでる世界違うの見てわかる」

「あれだけのステータスであんなにスタイルいいなんて……！」

死んでいるような目に若干活力が戻ったように騒ぐ１－Ｄ。
彼女の体操服は彼らの物と何ら違いはないのだが、着てる側。
その豊かでいてくびれたボディラインの違いが如実に浮かび上がっていた。
華やかな美貌と合わさって男子・女子問わず視線を釘付けにしている。
若干一名を除き。

「───なので、許可いただけますでしょうかドゥネージュ先生？」

その騒ぎを気にした風もなく当然のように受け止めて、
穏やかに、そしてお淑やかな所作で答えを求めるアリステル。
しかしその言葉にはどこか否定を許さない強さもあった。
変わらぬジャージ姿のフリーレはその態度に不機嫌そうに眉根を寄せた。

「こちらに拒否権がないのを知ってるくせによくいう」

「お互い様でしょう………それでいただけますの？」

特別科の生徒には後輩の授業に出て教諭のサポートをする義務がある。
これは両方の世界を知る人材が足りない事による人手・知識不足を補うため。
そのため生徒は教諭からの補助要請は断れず、生徒からの申請も拒否できない。

「にっ……フランク先生はそれでよろしいですか？」

何か言いよどみながら隣に立つ白衣の男性に確認をとる。
薄紫の長髪を遊ばせたような髪型の彼は笑顔で頷く。

「ええ、構いませんよフリーレ先生。
　元々私の役割はフォスタの貸与と説明ぐらいなものですから。
　いつも通りの授業をしてください」

「…………というわけだ。許可する。
　だが今回は転入生と入学一ヶ月後という時期から
　初期教育と復習をかねたものにするつもりだったのだが？」

「ならば転入生の初期教育はお任せください。
　先生は他の方々の復習と鍛練をお願いします」

自ら役割分担を申し出てきた彼女に訝しげな視線を送るフリーレ。
それに内面を悟らせない柔らかな笑みで巧みに躱すアリステル。

「いつもは渋るお前がやけに積極的じゃないかパデュエール」

「いえ、時期外れで珍しい転入生が気になっただけですよ」

“何を企んでいる”という問いに“ただの興味本位です”と返す。
それに納得したわけではないがこれ以上の問答は不毛だと
先に折れてため息を吐いたのは教師の方だ。

「はぁ……ナカムラ、それでいいか？」

ひとりだけ違う体操服─無地Ｔシャツと短パン─姿のシンイチは
戸惑ったような表情を浮かべながらも興味なさげに答える。

「ええっと、内容が変わらないのなら別にどっちでも……構いません」

「その点は心配しなくていいよナカムラくん。
　パデュエールさんは座学でトップの優等生。
　実技においてもトップ３に入る。初期教育なら何の問題もない」

シンイチの消極的とも取れる態度をフランクと呼ばれた白衣の教師は
アリステルという生徒に教えられるのかという不安と受け取ったらしい。
勘違いではあるが、正す意味もないのでそのまま彼は曖昧な態度で頷く。

「いやですわ先生。それはあくまで生徒の中では、ですわ。
　剣聖と名高いドゥネージュ先生に比べればまだまだわたくしは未熟者です」

教師の賞賛に彼女は自慢げな謙遜をしながら白髪の女性を見据えた。
その視線には憧れるようでいてどこか立ち向かうような色があった。

「っ」

「？」

瞬間誰かの歯ぎしりのような音が聞こえたが気付いたのはシンイチだけ。
フリーレは話を聞き流しながら整列している１－Ｄの前に出た。
そして全員の顔を見るようにして最初の授業で口にした事を再度語る。

「入学したばかりのお前たちにはあまり関係ないが、
　この学園の生徒には科を問わず“討伐義務”がある。
　体育授業はスポーツではなくそのための戦闘訓練が主となる。
　今日はこのひと月の訓練成果を見せてもらう。
　各自準備運動後にトラックを５周、そしてスキルを用いた組手だ。かかれ！」

「「「はい！！」」」

「え、ええ？」

聞いたことのない物騒な単語も疑問だが、
相変わらず目に活力はないのに返事は大きい態度に狼狽えるシンイチ。
元気があるのかないのか。はたまたただ教師の喝が怖いのか。
どれにせよ力み過ぎていると内心で冷静に批評する彼だ。

「ナカムラはフランク先生とパデュエールに任せます。
　準備運動のあと初期教育と試し撃ちというメニューで頼む」

そういって準備運動を始めた生徒達の指導に入っていくフリーレを横目に
少し距離取った場所で白衣の教諭と生徒二人が向かい合う。

「初めまして、私はフランク・ドゥネージュ。
　技術科の教師だが普通科でも教えることもあるだろう。よろしく。
　とりあえず無事な帰還をおめでとうといわせてもらうよ」

どうやら他の教師陣にはただの帰還者として認識されているらしい。
そうでなければあまりにもこの発言は嫌味にしか聞こえない。
挨拶と共に差し出された手に対してシンイチは少し動きが遅れた。

「…………ええ、よろしくお願いします先生」

事情を知らない相手だからこそくる苛立ちを抑えて握手をする。
あまり肉のついていない見た目通りの学者タイプの手だ。
ただ妙にタコが出来ている痕跡があるのが妙だったが。

「あれ、もしかしてドゥネージュって？」

「ああ、君の副担任である彼女の兄だよ。
　職場では紛らわしいから名前で呼んでもらっている。
　もっともフリーレ先生の方が有名だからねもっぱら私は“兄の方”さ」

明るく笑みをこぼしながらおどけたフランクだが金の瞳は笑っていない。
握られた手にかかる圧が気持ち増えたように感じたシンイチは
表面的な態度と心中の思いは別なのだろうと察するが流す。
そしてもう一人の生徒でありこの場では教える側の少女に視線を移す。

「…………」

途端彼女のこちらを見る視線とぶつかりあう。
何かを確認するような何かを見極めようとするかのようなそれと。

「なにか？」

「………いえ、申し訳ありません不躾なことをして。
　わたくしはアリステル・Ｆ・パデュエール。
　特別科３－Ａでクラス委員を務めております。
　今日の授業であなたを担当することになりました」

体操服であるというのに優雅さが映える動きでの挨拶。
誤魔化すような意図も感じられるがそれでも堂に入った所作だ。
一朝一夕で出来る所作ではない。長年教え込まれたもの。
もはや癖といっても違いないほど彼女に刷り込まれている。
“本物だな、少なくとも礼儀作法は”
異世界で本物を見た彼にそう思わせるだけのモノがそこにあった。

「俺も、そこまで畏まらないとダメ……でしょうか？」

「え、いえ。お気になさらず砕けた言葉でも結構です」

思わず身構えたシンイチだが言質をとって安堵の息をもらす。
それならと当たり障りのない自己紹介をして二人は準備運動に入った。
向かい合って彼女を手本とするように軽い体操を行っていく。
膝の屈伸から始まり、伸脚、前後屈などと続けていく。

「質問があるんだけどさ。
　さっき先生がいってた討伐義務って何を討伐するの？」

「そ、そこからですか。
　事前っ、知識がない、と、聞きましたが、すごいですね」

苦笑を浮かべながらもそれでよく入学してきたと呆れてしまう。
それほどの常識的な質問だったのかと理解した彼だが気にしない。

「何せそちらの文明と接触しなかった帰還者だからな」

「わかり、ました。ただ、準備運動する、だけ、では、時間の無駄でしょう。
　フランク先生『輝獣』、の映像資料を出してっもらえますか」

体操しながらの要請に頷きだけを返した彼はタブレット端末の操作をした。
おおよそＡ４サイズのその画面に触れて体操中のシンイチが見える位置に
授業で見られたような立体的な映像を次々と映し出していく。

「へえ、そんなのでもそういうのできるんだ」

「ん、ん……できれば、映像の中身に驚いて、ん、ほしいのですが、あぁ」

シンイチは手持ちサイズの端末だけでここまで立体的で
現実味のある映像を出せることに感心しているがその中身は恐ろしい。
ホラー映画、モンスター映画もかくやという怪物たちがそこにはいた。
既存の動物や昆虫に似た形態のモノもいるがより凶悪で爪牙は鋭い。
体躯は種類によってまちまちのようだが似ている生物より巨大ではあった。
中には地球の歴史にとって架空とされた生き物に酷似したものまでいる。

「これがキジュウ……輝獣か。
　輝く獣ってのはどいつにも発光器官があるからか？」

「ええ、ガレスト語を、そのまま、ん、翻訳すると、んんっ。
　モンスター、怪物、というのが適切なのですが空想のそれや、ふぅ。
　比喩表現としてのそれらと混ざるとややこしいと、はぁ、いわれたらしいです」

そのため形態としてバラバラながらも必ず発光器官をどこかに持つことから
輝く獣。『輝獣(キジュウ)』という名称を与えられることになった。

「ああ、えっと……フランク先生説明続きお願いします」

体が硬いのか動かすたびに吐息をもらすほどやり辛いようだ。
説明は立ってる教師を使うことにしたシンイチである。
単に聞いてるうちに妙に居た堪れなくなっただけだが。

「え、わたくしは…」

「わかった、請け負うよ」

意図がわかったのか単にその方が効率的と思ったかは定かではないが、
教諭は映像を操作しながら簡単に輝獣についての情報をまとめた。

「輝獣というのはガレストにも地球にもいる害獣でね。
　誕生のメカニズムや討伐の歴史などはいずれ詳しく習うから割愛するけど、
　簡単にいえば疑似生命体で世界の外から入ってくる次元エネルギーが
　一か所に一定量たまると輝獣という怪物になってしまうんだ」

地球を簡略化した図に外部から流れ込むそれを矢印が表現する。
そしてそれが集まって怪物化するという映像の流れに戸惑う。

「は？　外からって、いや地球にもいる？」

「初めて知った人はみんな驚くみたいだね。いるはずがないって。
　でも地球の世界各地には神獣、物の怪、妖怪、ＵＭＡといった存在で
　語り継がれているまさにそれが輝獣なんだ。発生確率がガレストに比べて
　かなり低いから地球人は存在を認識してなかっただけで」

「……マジかよ」

確かに人類は地球上のすべてを踏破したわけではない。
地球上すべての生物を知っているわけでもない。
知識として知っていても異世界人に証明されると地味にショックがある。
ましてやそれがあちらの魔物並の怪物が実在していた。という事ならさらに。
その驚きを見て、フランクは映像を進めてひとつのゲートを表示する。
それが地球上から矢印を集めているような図に変化した。

「この海上都市クトリアにあるディメンジョンゲートには
　輝獣誕生のきっかけとなる次元エネルギーを集める作用もあって、
　学園裏の隔離された野外フィールドに集めて故意に怪物化させている」

「……なるほど、それを退治させることで戦闘訓練と
　ここ以外での輝獣発生率をさらに低下させようっていう腹積もりなのか」

まさに一石二鳥といえる授業である。
成人してない学生を戦わせることを問題視する声が都市外にはあるが
とっくの昔にそんな日本人的な考えが抜け落ちている彼は何とも思わない。
むしろここを士官学校のようなものと思えば逆に納得できる施設とシステム。
けれども最後にトゲのような疑問を彼は放つ。

「でもそれってもしかしてガレストからも集めてない？」

「……機能的な問題でガレスト側ゲートの周囲からは少なからず、ね」

少し呆気にとられた顔をしたフランクは静かにそう返した。
聞いた方はそっかと軽く頷いて、数回跳躍を繰り返して体操を終えた。

「スーハー……それで変な勘違いをしないでくださいね。
　そんな微量なものではガレストの発生率は変化しませんから」

彼女もまた軽い跳躍を終えて深呼吸をしている。
そのことで少なからず妙な邪推をする者は他にもいたらしい。
彼とて本気で疑ってなどない。やるならもっとうまくやるだろう。
そんな、疑心一歩手前の考えからではあるが。

「しかし、あんた……よくもまあ堂々と思いっきり動くよな」

一通りの準備を終えた彼女の体を眺めながら呆れたようにいう。
肉体というものの機能や構造が違わないためか。
準備運動そのものは地球の一般的なそれと大差なかった。
しかし。

「どういうことでしょうか？」

「あいつらあんたをガン見してたぜ」

そういって指先だけを背後に向けてトラックを走る集団を示す。
つられたように彼女の視線も動けば何人かが気まずそうに眼をそらす。
学園の体操服も服としての分類でいえばシンイチの物と大差はない。
単にデザインと色合いの違いでしかないのだが、そうであるがゆえに
中身の違いは如実に浮かび上がっており、そんな状態で準備運動。
屈伸、前屈、後屈、跳躍、深呼吸などといった動きをされては
豊かなスタイルをより肉感的に強調してしまい、
思春期の少年少女たちの目をこれでもかと奪っていた。
けれど本人はあまり意に介してはいない様子。

「ああご心配なく。見られるのは慣れております。
　それに、いわばそれはわたくしに見惚れているということ。
　あまり露骨でなければ女としてこれ以上は無い誉れでしょう」

うふふと誇らしげに笑う。
本人も分かったうえで、堂々と見せつけているようだ。
それはもはや自慢というよりは美術品を飾る感覚に近かった。
人の目を集めるような存在になることは当然だといわんばかりに。

「………本人がいいなら別にいいけどね」

さして興味なさげにやれやれと首を振るシンイチである。
そこにはどこか走り辛そうにしている同性クラスメイトへの同情もあった。

「あら、あなたもわりとわたくしをじっと見つめていたと思いますが？」

からかうような声でアリステルは笑みをこぼしながら言葉を返す。
尤もそれは見本となっていた以上当然であり彼の視線に邪なものを
彼女が一切感じなかったからこそ出た軽口ではあったが。

「ああ、ちょっと目が離せなくてな……そんなにでかくてよくぶつけないなと」

「え？　へ！？」

だからこそ予想していなかった言葉と共に見詰められ、
思わず胸の前で腕を交差させるようにしてそれを隠してしまう。
どうやら周囲からいつものように見られる事と
目の前の一人からじっと見られることは違うらしい。
尤も彼相手では無意味な羞恥心ではあったが。

「……どうしてあれだけ動き回って一回も地面にこすらない？」

「はぁ？」

「いやおかしいだろ。そんなに長くてでかいのに、
　お前が何しても絶対に地面に当たらないんだぞ！？
　もはや生きてるとしか思えない絶妙な避け方だった」

「お待ちなさい！　いったいあなたどこ見てるのです！？」

「え、縦ロール」

何を当たり前のことをといわんばかりの即答に開いた口が塞がらない。
本人も特徴的な髪型である自覚はあるがそこだけを見られるのは
どうにも納得いかないのかムキになって怒鳴り返していた。

「なんであなたはそこばっかり見てるのですか！？」

「…………あれ、なんでだろう？」

「わたくしが聞いてるんです！」

シンイチ本人もよくわかってなかったらしく首を傾げる。
当然だがその理由をアリステルが知っているわけもない。

「いや、うん。細かいことは気にしないでおこう縦ロール先輩」

「名前みたいに使わないでください！　わたくしはアリステルです！」

「わかったよアリスロール……うまそうだな」

「混ぜないでください！　お菓子か何かですかわたくしは！？」

最初の優雅さはどこにいったのか。
周囲の目も気にせずに突っかかる縦ロール(アリステル)。
それをシンイチが面白がってからかうので彼女はなかなか止まらなかった───
「さて、パデュエールさんが落ち着いた所でフォスタの説明をしよう」

フランク教諭は何事もなかったような顔で語るが内容としては、
取り乱した恥ずかしさから小さくなっていた彼女への再攻撃に等しい。

「わ、わたくしとしたことが……」

気持ち肩を落としているものの高い矜持ゆえか。
傍目には内の感情ほど落ち込んでいるようには見えない。
それが良い事かそうでないかは判断が難しいところである。
シンイチも表情には出していないが、逆に非常に面白がっていた。
こちらはもっと反省すべきであろう。

「あの、フォスタってなんですか？」

とはいえ今は放っておいてやろうと説明を促すシンイチだ。
意外に思われるかもしれないがこれでも気遣いはできる方である。
意識しないと空気を読むのが苦手なのでプラスマイナスゼロだが。

「………そこからかい？　外にも同名の端末は出回ってたと思うけど。
　まあフォスタというのは Foton Use Terminal という携帯端末の略称だよ。
　さっき私が映像を出したのもパデュエールさんが持ってるそれもフォスタだ」

そういって二人は一方はＡ４サイズの、もう一方は片手サイズの
タブレット端末をシンイチに見せるようにして持った。

「元々ガレストにあった携帯型兵装と地球人が発達させた携帯端末を
　統合させて誕生した新型携帯兵装端末……といえば分るかな？
　最初は学園生徒のためだけに開発されたものでね。
　略称案の一つのフォスタと英語の Foster が意味的にぴったりだったから
　この名前に決まりそれが定着したから一般用のも同名になったんだ」

「……すいません、英単語の意味が全くわかりません……」

丁寧にフォスタという道具の名前の意味やどういった物かを説明されたが、
所々に混ざる英単語のせいでシンイチには半分ぐらい伝わっていなかった。
翻訳機は意図的に別の言語を使ったさいはそのまま発音させる仕組みにある。
そしてそんな高性能で便利な翻訳機を彼はそもそも持っていない。

「おや簡単な英単語だと思ったんだが？」

「お恥ずかしながら。
　俺、異世界にいたので中学通ってないも同然なんで……」

こればかりは心底シンイチも肩を落としている。
中学二年生になったばかりの四月末に異世界に流れた彼。
元々英語が苦手ではあったがそこへ異世界知識を覚えなくてはいけない状況から
一年次に覚えたことは完全に記憶の彼方へと消え去り彼の英語力はかなり低い。
どれほどかといえばアルファベットが書けるだけといえばわかるだろう。

「なるほど。えっとそれなら……無理矢理日本語にすると、
　“フォトンを用いた電子端末”ってなるのかな？
　Foster には『育てる』とか『助長・育成』といった意味がある。
　精神に関わるから『心にいだく』という意味もぴったりなんだ」

「その精神ってのは……というのはステータスの精神ですか？
　他と違って唯一意味がよくわからない、あの精神？」

こちらに戻ってきてからも存在すると知って驚いたステータス。
その中であちらには無かった『精神』の項目の意味は彼には分からなかった。

「本当に予備知識ないんだね。まあ帰還してすぐの転入なら仕方ないか」

少し呆れたようにいいながらもすぐに教師としての顔をとる。
若干面倒そうな顔つきになったことをシンイチは気にしない。

「フォトンについてはどれだけ知っている？」

「えっとガレストで使われているエネルギー結晶体で
　いまは使用に制限がある希少な物質になりかけている、ぐらいですかね」

直前の授業で軽く触った程度の知識しかない。
それで分かったのであろうフランクはなるほど、と頷くと続けた。

「フォトンはただのエネルギー結晶体ではない。
　生物の意志に感応するというとても珍しい特性があるんだ」

「え、なにその定番」

「え、オーソドックス？」

ありていにいえば物語における謎のエネルギーの定番設定である。
主人公が燃えれば出力が恐ろしいレベルまであがって強敵を倒すのはお約束。
そんな物語に幼き日からよく触れ、異世界で魔力なるそれっぽい力をも知った。
彼からすれば意思に感応する力なんていうのはありふれたモノである。

「あ、すいません。気にせず続けて」

しかしそんなことを正直にいえるわけもなく無理矢理誤魔化す。

「あ、ああ……コホン！
　機械的に取り出すよりもその方が一度に多くのエネルギーを取り出せる。
　ステータスの『精神』というのは引き出しやすさを表す数値なんだ。
　当然高いほど一度に多量に放出させられるまさに意志の力。
　『精神』と翻訳されたのはそういう事情からだ」

意味合い的には少しニュアンスが違うんだけどね。
と注釈するフランクの説明でようやく謎の項目『精神』の謎が解けた。
同時にそこもやっぱり自分はＤだったのかと自嘲したい思いのシンイチだ。
相変わらずの無才っぷりだ、と。

「……精神の意味を知らなかったということは、もしやあなた。
　ステータスの他の項目についてもよくわかってないのでなくて？」

内心でそれに落ち込めばいいのか清々しさを感じればいいのか。
神様の言うとおりで決めようとしていた所で復活した彼女の言葉に戸惑う。
思わずそれは知っていると言いかけて、教えてくださいと言い換えた。

「いいでしょう。先程リゼットがした無礼へのお詫びもかねて。
　わたくしのステータスを使って説明します。
　先生は先にフォスタの初期設定をお願いします。
　では『ステータス・オープン』」

彼女は自らのフォスタに命じるように声を出すと画面に触れてもないのに、
それは二人の間の空間に文字と数字で彼女のステータスを映し出した。



------------------------------------------------

名：アリステル・Ｆ・パデュエール　性別：女

地球年齢：１７歳

身長：１６５センチ　体重：６０キロ

筋力：Ａ

体力：ＡＡ

精神：ＡＡＡ（限界値）

耐久：Ｂ+

敏捷：Ａ-


スリーサイズ：Ｂ８９／Ｗ５４／Ｈ８５

------------------------------------------------


色々と突っ込まなくてはいけない所があるような気がして悩むシンイチだ。
まず何よりそこを指摘してやらねばと妙な使命感を覚えて口に出す。

「やっぱ重たいんだな、その縦ロール……」

「っ、いいかげん髪形から離れてください！」

自分と身長は大差がないのに体重には１２キロの差。
いくら肉がついているとはいえ髪の毛の比重が大きいのであろう。
女の子は大変だな。とわざとらしい哀れみの視線を向けるシンイチだ。
スリーサイズまで明らかになっている事はあえてのスルーである。
彼女なりの彼のプライバシー情報を勝手に見たことに対する詫びだったのに。

「くっ、へ、平常心です。パデュエール家の者として心穏やかに………」

自分に言い聞かせるようにして深呼吸すると理路整然と説明を始めた。
シンイチも茶化すような真似はせずにしっかりと耳を傾ける。

「ふぅ……ステータスというのは各々の能力をランクで表記したものです。
　それぞれ───」

・筋力とは肉体のみから繰り出す事が可能な物理的な“力”の最大値。

・体力とはその肉体が保持しているスタミナの最大値。

・精神とはフォトンから一度に引き出せるエネルギーの最大量。

・耐久とは自分の肉体が生身で耐えられるダメージの最大値。

・敏捷とは己の素早さや反応速度の最速値。

「────となります」

頷き相槌を返すシンイチ。それらの定義はファランディアと変わりない。
違いがあるとすればいくつかあちら側だけの項目があることであろう。
シンイチはそのためにステータスの見方に違いが出来たのだと推察している。
こちらにはない項目があちらにおいては最重要な項目であったがために。

「ランクの順番は理論上のＥを抜けばＤが一番下で最高がＳとなります。
　ＡとＳの間にはＡＡ(ダブルエー)とＡＡＡ(トリプルエー)があって
　マイナスやプラスはランクだけでは表現しきれない差を示すために使います。
　この場合わたくしの耐久Ｂ+とは総合的にＢを越えてますがＡ-には届かない。
　敏捷のＡ-とはＡに届いておらずＢ+よりはＡに近いことを示します」

「……そこまで一緒とはね」

「ん、何か仰いました？」

定義やランク付けの基準まで同じということに違和感を覚える。
ヒトの生物としての差が三世界であまり無いだけともいえるが
果たしてそれだけで同じ評価基準が出来上がるものだろうか。

「いや、女性がスタイル維持したまま筋力・体力・耐久を
　こんな高水準に保つのは大変だろうと思ってね。
　並大抵の才能や努力だけじゃ、こうはならない。
　ガキの頃からずっと丁寧に鍛え続けなきゃいけないからな。
　なんだお前、思ってたより全然すごいんだな」

浮かび上がった疑問点はここで考えても答えは出ない。
誤魔化す意味も混ぜた言葉はされど正直な感想でもあった。
それらの項目を上げるには肉体を鍛えあげて筋肉を付けるのが一番簡単。
肉体を鍛えるのとステータスを鍛えるのは意味や方法が若干違うが
共通点が決してないわけではないからだ。
そのためファランディアで戦場に立つ女性は筋肉隆々の戦士となるか。
スタイルを崩したくないために後方に立つ術者タイプに別れやすかった。
ステータスとスタイルを高水準で両方保つのには長期間に及ぶ
計算されつくした鍛練メニューを毎日欠かさず“やり続ける”ほかにない。
だからシンイチは素直に彼女のこれまでの頑張りを褒めたのだ。
迂闊にもそんな事を知っていると告白してる事には気付かぬまま。
もっとも。

「え────っ！」

いわれた当人は顔を真っ赤にして発言のおかしさに気付いていなかったが。
『精神』の意味さえ知らなかった男がステータスとスタイルの板挟みで
悩む女性特有の苦労やステータスを“保つ”苦労を知っている事はおかしい。
ましてや彼女は元より高い地位と高いステータスを持つ者。
それを褒められたところで動揺するなどあり得なかった。

褒められたのが、これまで重ねたその努力でなければ。

容姿でもステータスの高さでもなくそれを形作る頑張りを褒められた。
努力するのは当然で誰も、彼女自身ですらそこには目を向けなかった。
それを“彼”に褒めてもらえたことがなぜか誇らしく、
動悸が激しくなってしまうほど嬉しく思ってしまう。

「と、当然のことですわ！
　パデュエール家の者として他の者の模範とならなければ！
　どちらも高い水準で維持するのは半ば義務、当たり前です！」

「そうか、偉いな」

それを正直に表現するのは気恥ずかしく誤魔化すように早口でまくしたてた。
しかし返ってきたのは年下のはずの少年のまるで親のような優しい見守る笑みで
アリステルの頬はなぜかそれ以上に赤くなって熱を帯びていく。

「キュ～キュ～」

それを体育授業という事で離れた所で見守る彼女はどこか呆れ顔。
短い前足で器用に人が肩をすくめたポーズを取ると首を振った。
“相変わらずですねぇ～”とでもいいたげである。

「ステータスの説明は終わったのかな。説明をフォスタに戻しても？」

「え、あっはい、お任せしますわ！」

準備を終えたフランク教諭の言葉に我に返ってアリステルは下がった。
自分を落ち着かせようとシンイチから距離を取って小さく深呼吸である。
入れ替わるように来た教諭は抱えてた箱から“フォスタ”を取り出す。
シンイチの知識にある物で例えるならタブレット端末。既に電源は入っていた。
異世界に行く前にテレビや街中で見たそれと見た目は大きく変わらない代物。
だがファランディアで鍛えられた感知能力はその内側にある“力”を
はっきりと感じ取って、シンイチを驚愕させていた。

「っ、これは！？」

「……さすが腐っても帰還者。濃いフォトンは感じられるんだね」

無表情を装っていた彼が表情を驚きに変えてしまうほどに。
目を大きく見開いて、フォトンの波動を感じて呆然としている。

「これがフォスタ。通常の携帯端末の機能もあるけど、
　この学園や都市では何をするにも基本必要となる必須の勉強道具。
　学生証であり教科書でもあり身を守る武器でもある。
　ほら、あんな風にね」

周囲を指し示せば皆が同じタブレット端末を腕に装着して組手をしていた。
もっともシンイチからいわせれば端末─フォスタから発せられる力場。
フォトンエネルギーによって保護された身体で殴り合っているだけ。
殴られれば殴り返し、蹴られれば蹴り返す喧嘩以下の攻撃のやり合い。
完全に名ばかりで組手というよりは互いをサンドバックにした殴り合い。
驚いていた彼の顔が一気に半目になってしまうほど白ける光景だった。

「薄ら見える光の膜がフォスタが所持者を守るバリアだ。
　戦闘訓練や討伐義務なんてものがある学校だからね。最終安全策さ。
　他にも生徒間の諍いでケガ人がでないようにという処置でもある。
　持ってるだけでたいていの攻撃は身体には届かない。
　衝撃ぐらいはくるけどね」

「…………」

どこかおどけたような言葉に、されどシンイチは笑えない。
だからなんとなく気に入らなかったのかと逆に納得した。
この学園のありかた。戦い方に対して最初から嫌悪感があった。
何に対してなのかだけが解らないままだったがそれも今分かった。
彼らがあまりに戦いを知らなさすぎるからだ。甘えているからだ。
バリアに守られているからではない。そんな結界術はあちらにもある。
問題はそれに甘えている自覚のない殴り合い。その心根にある。
打ち込まれても平気な顔をしてぶつかっていく乱暴な組手。
あれが実戦ならここにいる全員は次の瞬間死んでいる。
衝撃ぐらいは、などとそれを甘く見る思考が甘すぎる。
それだけで人を殺す術など彼は山のように知っているのだから。

「ああ……まずい、まずい。変な方向に思考が寄ってる」

わざと声に出して呟きながら軽く頭を振って切り替える。
それがあまりにファランディア寄りの考えだったから。
あそこは常に戦いが身近にあった世界だ。街の外は魔物と盗賊の巣も同然。
戦争もテロも頻繁に起こっていた世界でこことは違う世界。
異世界ガレストの在り方を受け入れようとする地球世界だ。
その現在の在り方を別の異世界の基準で判断してはいけない。
どうにもシンイチはあちら側の考え方で物事を判断してしまっている。
それではいけないと改めようとした。のだが。

「…………先生、あれ、なに？」

「ん、あれか。フォスタは武器でもあるからな。
　基本兵装としてソードとシューターが標準装備されている」

当たり前の知識として答えられたことだが、
じつのところシンイチが欲しかった答えとは違う。
彼がいいたかったのは“なんだあの武器の使い方は？”である。
腕に装着された端末。その薄い機体の側面。手の甲側から伸びる光の刃。
あるいはノズルのような銃口が展開され発射される光の弾丸。
それを打ち合い、撃ち合う。あまりに幼稚な模擬戦(ごっこ遊び)。
技術が素人なのは当然だ。そこを彼は問題視していない。
だが誰の顔にも必死さはあっても、あまりに恐れがない。
武器を持つ恐怖。武器を使う恐怖。相手を傷つける恐怖。自分が傷つく恐怖。
恐れを克服したのとは別次元の、そしてあまりに幼稚な武器の持ち方。

──彼らはそもそも、そんな恐怖があることすら気付いていない

「ひどすぎる……」

地球の、日本の常識はどこにいったのかと誰かに問い質したい気分だった。
道徳や礼儀、武術。そういった文化が世界的に見て高い国ではなかったか。
異世界文化を受け入れる過程で本来持っていた文化の質が低下したのか。
痛くもないはずの頭が痛いような気がして思わず額を押さえた。

「なんとも情けない」

「…………」

その小さな呟きと仕草を、背後から見詰めるアリステルには気付かず。
視線にはどこか探るような意思もあるのだがそれ以上に敬う礼儀がある。
尊ぶように、しかし焦がれるようでもある視線は知らず熱を持っていた。

「……あ、あのっ」

「お前たち、やめやめ！
　なんだその動きは！？　入学時と何も変わってないぞ！
　相手の動きをきちんと見ろ、考えて動け！
　ただ武器を振るう事を戦いとはいわん！」

思わず出かかった言葉はフリーレの強い叱責の言葉で遮られる。
成長してないと断言されたことに不満顔の生徒もいたが、
彼女が訓練用の手持ちタイプのブレードを軽くその場で振るうだけで仰け反る。
潰されてる上に刃は遠く、誰かに向けたわけでもない。
だがその気迫だけで生徒達は縮こまっていく。

「文句はきかん！　自分の使ってる得物をきちん見ろ！
　当てるだけで相手を倒せるなら“使い手”など必要ない！
　動き回るだけのドローンかお前ら！　人間なら使ってみせろ！」

声を張り上げ、見本のように自身が刃を振るいながら指導をしていく。
辛辣な言葉で叱責しながらも身振り手振りで熱心に教え込む。
時には罵声と鉄拳が混じるそれは体罰問題どこ吹く風である。
同僚であり兄であるフランクはやれやれと首を振る。
手厳しいだけの指導で生徒がついてくるものかと。

「いやはやフリーレ先生は随分とらんぼ」
「先生も甘いことをいう。
　生身で野外フィールドとやらに放り込んでやれば基礎など一日で終わる」

乱暴で厳しい。
そういって少なからず賛同を得ようとした彼の耳に、
フリーレ以上に乱暴で厳しい意見が入ってきて、しばし固まる。

「…………過激なこというね、キミ。
　本当に危険なんだ輝獣は、奴らは暴れることしか知らない」

驚きも多分に含みながらもそれは苦言のような一言。
そこに放たれている輝獣たちの恐ろしさを知らない者の発言だと。

「え、だから放り込んだ方が手っ取り早…………気にしないで説明の続きを」

危険だからこそ、そこへ放りこめ。
そしてその危なさを体に叩き込んでしまえ。
そんな意見を言いきってしまいそうになるのを途中で止めた。
ほとんど言ってしまっているのであまり意味がないが強引に話を戻す。

「……あとは実際に使いながらがいいだろう。
　初期設定はすませてあるからあとは腕に当てれば勝手にやってくれる」

少しばかり不満顔を見せたがすぐにフォスタを手渡す。
シンイチはそれを利き手とは逆の左腕に当てた。
すると自動でアームバンドが展開されるとがっちりと固定される。
フォスタ本体も腕にあったサイズに微調整され、角ばった形に変化する。
遠目からでは分かりづらかったが間近で見ればまるで篭手のようだった。

「…………無駄にハイテクな」

他の地球人なら感嘆の思いで見る形状変化も彼にはそんな感想しか与えない。
画面には大きく『登録完了』と日本語で表示され、エネルギーの解放を感じる。
クラスメイトと同じようにフォトンのバリアにシンイチは包まれた。
彼からすればこの手の全身を覆うタイプの結界(バリア)はひじょうに苦手だ。
寝袋を着せられて動き回らなければならない感覚に陥る。

「…………」

二、三度手を振ったり、握ったり閉じたりを繰り返して、
実際に動きに干渉するか否かを確かめてもそれはなかったが、
あくまで感覚的な話であり、邪魔だと思う気持ちは消えない。
しかしそれは慣れるしかないのだろうと彼は諦めの表情だ。

「ここから先の使い方は私よりパデュエールさんがいいだろう。頼めるかい？」

「無論です。
　使い方の説明を行います。こちらへ」

休み時間に第一運動場で見たのと同じ円形の模擬戦フィールドが床に浮かぶ。
自身のフォスタを篭手のように左腕につけて立った彼女はそこで彼と向かい合う。
この授業で彼の何かを推し量ろうとするアリステルには企みがあるが、
さすがにそれを正直に表情に出してしまうほど彼女は愚かではない。

「では、戦闘時における基本的なフォスタの使い方からいきます。
　もうあなたは貸与されたそのフォスタに登録されていますので
　音声入力で『ソード』あるいは『シューター』と命じてください」

「…………口で、いうの？　武器出すだけなのに？」

真剣味のある顔で簡潔に説明されたのだが、
それでも少し間を開けてしまうほどその指示には戸惑った。

「え？　あ、はい。
　他にもマニュアル入力でも可能ですが……なるほど。
　戦闘中にわざわざ使う武器の名前を口にするのに違和感があるのですね？」

実戦を想定するとマヌケな仕様と思う者もいるのですぐに彼女は勘付いた。
そして既に休み時間に彼が見た戦いで音声入力をしている者はいなかった。
尤も彼が一番戸惑った理由はそれだけではないが今は誤魔化す。

「まあ、そんなところ」

「いい指摘です。
　もっと本格的な装備ならフォトンの性質を利用して
　意志だけで動かすのは可能ですがこれはあくまで学園生徒用。
　対人というよりは対輝獣向けの訓練用とお考えください。
　学園で意志入力が可能になる装備は特別科だけなのです」

「なるほど」

打てば響くように返ってきたわかりやすい説明に納得して頷く。
じつは武器の名前を口にして使うのが気恥ずかしいのだ。
幼い時によくやったヒーローごっこの再現のようで。

「はぁ…………『ソード』」

抑揚のない一言を受けて彼のフォスタは他の生徒と同じく光の刃を伸ばす。
篭手のようになったそれの手の甲あたりから伸びるそれは金色の輝き。
フォトンの輝きを持つ刃はおおよそ三十センチほどの刃渡りの両刃。
クラスメイトのそれと比べると半分程度の長さしかなかった。

「ふーん、この長さが精神ランクの違いってこと？」

「え、ええ……一概にすべてそうとはいいきれませんが、
　精神ＣとＤの場合は如実に長さに違いが出るのです」

「そっか。ま、俺はこの方が使いやすくていいけどね」

長得物は苦手なんだ。と気負いもなく平然と語る。
そして二、三度素振りするようにソードをその場で振るう。
周囲との違いやそれに伴う劣等感は微塵も感じていなかった。
それ以上に手持ち武器と違う篭手から伸びる刃を違和感なく振るっている。
あまりに慣れている動作もあってか彼女は何かの常識が崩れそうになる。

「つ、次はシューターを試してください。
　ここで動作不良があると後々に困りますので」

「わかった…………ふぅ……『シューター』」

一転やはり名を呼んで武器を使うのには抵抗があって表情が硬くなるシンイチだ。
じつは彼はファランディアでも魔法が使えるようになったあとで
その「属性」を必ず口にしなければならないというルールに苦戦した男だ。

「どうやら動作に問題はないようですね」

「当然だよ。
　いくら１－Ｄの生徒とはいえ不良品など渡さんよ」

彼らの前でフォスタは正常に動き、刃を消すと同じ部位から銃口が伸びた。
形状としては銃というよりは消火ホースのノズルのほうが近い。
エネルギーを撃ちだすという機能上こちらの方が理に適っている。

「では、そのまま射撃訓練といきましょう……固定ターゲット射出」

フォスタに囁くように命じる。
床に小さな溝が開き、円形の的が複数飛び出すと一定の高さで浮いた。
釣られていることも支えられてもいないのに空中で固定されている。

「……ほんと無駄にハイテクだな、おい」

飛び出す過程も、出たあとも含めて。そのシステムに半ば以上呆れる。
もっと人力に頼る。あるいは簡単な作りでも良いのではないかと。

「撃つのは意志です。狙いを付けて、心で撃てと命じればいい。
　口でいっても同様ですが……『発射』！」

シューターとなったフォスタから発射された拳大の弾丸。
放たれたそれは反れることなく一番高く浮いていた的に着弾。
跡形もなく粉々に撃ち砕いて、破片を周囲にばらまいた。

「へえ、いい腕してる」

見事的の中心に当たったのが見えた彼は素直に拍手と共に賞賛する。
視線は床の上に散らばった破片を掃除していく自動機械を見ていたが。

「いえ、ある程度は照準補正してくれますのでこれぐらいは誰でも(・・・)。
　次はあなたが残った的を狙ってみてください」」

謙遜しながら賞賛を受け取るが機械の性能だと嘯き、誘導する。
シンイチは宙に浮く形で止まっている的を見据えた。残りは三つ。
誤射の可能性を考えてか競技場の壁を背にして浮いていた。
そのまるでダーツの的のようなデザインのそれに静かに銃口を向ける。

「はぁ、『発射』」

いわなくてもいいといわれたが見本をやった人物がやった以上。
ここではやっておいたほうが無難だろうと口に出して撃つ。
連続する三回の発射音と共に２センチ程度の小さな弾丸が的に向かう。

「…………お見事」

的の中心点に吸い込まれるように弾丸は命中。小さな着弾音を聞かせた。
果たしてこれほどの正確な射撃ができる者が学園にあと何人いるか。

「初めてでよく当てるものだ。
　しかし、いくらＤでも弾丸が小さすぎたような？」

教諭はその意味がよくわかってないながらも、違和感は覚えていた。
アリステルは素直にそれを賞賛していたが思わず身震いもしていた。
普通に狙ってくれるように誘導したのは自分だが想像以上。
確かめるために授業補佐に入ったはずの彼女はごくりと唾を飲む。
本能的な何かがこれ以上は危ないといっている気がする。
それでも彼女は目の前の少年を推し量る必要があったのだ。
いつか見たあれが本物だったのか紛い物だったのか。
確かめる手段はこれが一番手っ取り早いのだから。

「君はどう……パデュエールさん？」

彼女は静かにシューターの銃口をシンイチに向けた────

　１－Ｄの生徒達の中で指導を続けながらも小さく溜息を吐く女教師。
このクラスは入学こそできる能力はあるが成長の望みが薄い子が集められている。
入学したばかりであるのでこれから先伸びる可能性は残されてはいるが
現時点における１－Ｄの生徒達の動きはひどく雑でありいい所が見つからない。
ステータスの高低という以前に何かが決定的に足りていない。

そしてフリーレはそれが何かを明確に示すことができない。

分からないわけではないのだ。
彼女自身は優れた戦士であり経験はどの教員より多い。
何せこの学園で元・軍人の経歴があるのは彼女だけである。
しかし戦いのプロが必ずしも教育のプロになれるわけではない。
生徒達の不出来の意味を言葉にして教えろといわれると難しい。
どうしても自分の教師としての力量の無さを悔やむ彼女である。

元々教職についた理由にある負い目を持つフリーレは
その分仕事には誠実且つ真面目に臨んでいたが現実はこれだ。
一番成績が悪くどう教えていいかも解らない生徒達の副担任。
それで腐って手を抜くような彼女ではなかったがうまくいかない。
学園内での評価はきっと受け持っている生徒達と大差はない。
ついそんな考えに至ってしまうほど、どうしていいか解らない。

そんなクラスに今日入ってきた新たな問題児。

凡庸そうでいて強烈に常識がズレている掴みどころのない転入生。
少し話をしただけで１－Ｄの子らとは違った意味で厄介な予感が止まらない。
果たして、どこで興味を持たれたのか特別科のクラス委員をもう呼び寄せた。
これまで家柄とステータスを誇るだけの外見だけのお嬢様だった彼女も、
最近はおとなしくなって他に目を向けるようになっていたことで、
一人の教師として、同じ金の瞳を持つ貴族として安心していたというのに。

そちらの授業の方はどうなっているのか。
気になって、ちらりと視線だけを彼女は隅のフィールドに向けた。

運良くなのか。運悪くなのか。
それはアリステルが転入生の少年に銃口を向けた瞬間のそれ。
的を撃ち抜いた姿勢の少年。それを見ていた白衣の教師。
二人の斜め後ろに立っていた少女は無防備な少年に銃口を向けていた。
視界に入った瞬間状況を理解したが、声をあげるより早く光弾は放たれる。
フリーレは咄嗟に少年に危険が迫っていることを伝えようとした。
フォスタのバリアがあるおかげで致命的なダメージにいたらずとも、
不意の一撃というものは存外に大きな衝撃とダメージをもたらす。
ましてや相手は耐久Ｄの少年だ。強力な一撃の余波だけで命にかかわる。

───伏せろ、ナカムラ！
そんな言葉を叫ぶより前に少年の反応の方が速かった。
シューターをソードに切り替えながら振り返り刃の腹で光弾を受け止める。
そして勢いを殺さず炸裂もさせない繊細な動きで刃の角度を変えながら跳ね返す。
それも撃ったアリステル本人に向けて。まるで狙ったかのように。

そんなことを刹那の動作でやってのけた。

フリーレの驚きはしかしそこで止まらない。
自ら撃った弾丸が跳ね返されて驚愕の表情を浮かべた少女だったが、
そこは敏捷Ａ-ランクの反応速度を持つ特別科のクラス委員である。
自分に向けて跳ね返された時点で彼女は大きく横に跳んで避けた。

「っ！？」

それは果たして誰の驚きか。
フリーレ自身が自分のなのかアリステルのなのかが分からなかった。
何せ跳び避けたはずの彼女の眼前に光の刃が突きつけられていたのだから───



その驚きは観測者であったフリーレより当事者だった彼女の方が上だった。
彼女がこんな行動に出たのはひとえに確信があったから。
目の前の少年は強い。この程度の攻撃など意味をなさないぐらいには。
しかし、ならばなぜ彼のステータスは貧弱なのか。
その矛盾の答えを知るには実力行使が一番だと思ったのだ。
それも不意打ちでの咄嗟の対応が何より真実を語ると。
例え何もかもが自分の思い違いであったとしてもバリアがある。
自分が放ったそれの前には軽くボールが当たった程度の衝撃だ。
だから、まるで流れるような動作での跳ね返しには驚いた。
こちらを一度も見ることもなく振り返って光弾を刃で受け止める。
そして炸裂する間も与えずに正確にこちらを狙って跳ね返す。

それは彼女が想像すらしていなかった行動で一瞬動きが止まる。

されどアリステルの敏捷はそこから復帰しての回避を可能とした。
強く地面を蹴って大きく右に跳んだ直後に先程までいた場所に着弾音。
空中にいる僅かな間に放った威力を思えば避ける必要などなかったのに
咄嗟に避けてしまった事を自分でも訝しみつつ着地した。

「っ！？」

そして誰の驚きの声が分からない声がした。
目の前にあったのは見慣れているはずのフォトンの刃。
フォスタの基本装備。特別科生徒からすれば予備の予備の武装。
しかもそれは通常の半分程度の短い刃渡りしかない短剣。
それを突きつけられただけだというのに彼女の体は動かない。

「…………」

何の感情も孕んでいない静かで無機的な視線が、重い。
激情もなければ冷めてもいないそれは機械的で質量を感じてしまう。
ソードではバリアを破れないという知識がまるで役に立たない。
それ以上の圧力という絶対的な脅威を前に本能が呼吸さえ忘れた。

「……ん、おっと悪い…………って大丈夫か？」
「い、いえ、こちらこそ申し訳ありません………た、立てません」

ただそれさえも一瞬で少年は無表情ながら瞳に色を宿して刃を下した。
圧力から解放されたアリステルに待っていたのは脱力による腰砕け。
ぺたんと臀部から落ちて、地面に座りこんでしまう。

「手、貸そうか？」

「お、お願いします」

差し出された手を掴むと思ったよりも硬い手の感触。
けれど優しくも力強い引き揚げによって楽々と立ち上がらされた。
驚くほど容易にされた事で手慣れていると彼女に感じさせた。

「しかし、いきなり背後から撃たれるとはな。
　そこまで縦ロール呼びが頭に来ていたとは思わなかった」

「ち、違います！
　い、いえ確かにその呼ばれ方は不本意ですけど！
　そういうことではなくて、えっとその！」

そしてからかうような微笑を浮かべた彼はやれやれと首を振る。
彼女は反射的に否定したが呼び方への不満はあるのでこんがらがってしまう。
正直にいうべきか誤魔化すべきか決めていたはずの対応すら出てこない。

「アリちゃんはたぶんイッチーの実力を測りたかったんじゃないかな？
　さっきもシューターに標準補正がある、なんて嘘ついたし」
「きゃあぁっ！！？？　ル、ルオーナさん！？」

そこへ突然自分の背後から狐っ娘が出てくれば誰であれ驚く。
不思議とシンイチだけは平然と彼女の言葉を聞いていたが。

「へー、そうだったのか」

「……イッチー、少しは驚いてくれないとボク物足りないんだけど」

計算通り驚いてくれたアリステルの態度には満足したが、
表情がピクリとも動かなかったシンイチには不満顔を向ける狐っ娘。

「だったらもっとうまく隠れろ、丸見えだ」

「う……うっそぉん……」

自慢の気配遮断を一言で斬り捨てられて、落ち込むように崩れ落ちる。
おいおいと袖で目元を覆っている姿はあまりにも嘘っぽいので無視され、
彼は問い詰めるような雰囲気でアリステルに詰め寄る。
無表情を一転させて人の良さそうな笑顔を浮かべて。

「つまり俺はハメられたのか、やられたなぁ。
　けど、ひどいな。こっちが知らないのをいいことに騙すなんて」

それが悪魔の微笑みにしか見えなかった彼女は思わず後退る。が。
逃げる隙を与えず彼は懐まで踏み込むと笑ってない瞳で見詰める。
そして唇を耳元に近づけると冷めた声色で怪しげに囁いた。

「次は無い…………月夜ばかりと、思うなよ」

典型的な脅し文句。
月のない暗い夜道でなにが起こっても知らないぞというそれ。
目立って注目などされたくもなければこれ以上詮索や試されるのも厄介。
だからシンイチは力量差を感じていそうな彼女になら脅しが通じると考えた。

「──────────ッッッ！！？？」

のだが。
緊張と怯えが混ざっていた表情を一気に赤で染め上げた彼女は
声にならない悲鳴をあげて脱兎の勢いで壁際まで逃げてしまう。

「……え？」

予想外のそれに作っていた表情が崩れ、困惑の顔を見せて戸惑うシンイチ。
視線の先にいる彼女は壁を背にしてそれ以上逃げられずにいるが、
自らをかき抱くようにして縮こまって顔を真っ赤にしていた。

「どゆこと？」

かなり近距離まで近づいてはいたが触れてはいないしやったのは脅し。
いったいどこに顔を赤くする要素があったのか彼は解らなかった。

「ああ、うん……やっちゃったねイッチー」

シンイチの困惑とアリステルの態度。どちらの意味もわかるのか。
ミューヒは微妙な笑みを浮かべながらも彼の疑問に答えた。

「まずはさ、ガレストに月はないんだよ。
　昼夜はあるし空もあるけど宇宙がないから天体がないの。
　天体がないから夜に自然の明かりはなくて暗いのは当たり前。
　もちろん街には人工の明りがあるから実際は暗い夜って珍しいけど」

「で？」

そういえば、と前の授業でそんなことをいわれていたと思い出す。
しかしながらそれがこの態度とどう結びつくのか解らないシンイチだ。

「うん、だから月って単語がガレスト語にはないんだ。
　今の言葉はたぶんこういう意味で翻訳されちゃったと思う。
　『次やったら、暗い夜には気を付けろ』っていう意味のガレスト語に」

「ん、概ね合っている気がするが？」

それどころか彼が使った言葉より直接的な表現になっている。
彼がいいたかったことは正確に伝わっているはずだ。

「額面通りに受け取るならね。
　でもガレスト人にとって『暗い夜』って言葉は実は────」

「ん────ああ、なるほど」

ミューヒは背伸びして何事かを耳元で囁くと納得したという顔で彼は頷く。
そして次の瞬間、にやりと唇だけを吊り上げるようにした笑みを見せた。

「わあ、悪い顔だぁ」

若干顔をひきつらせながら笑うミューヒを尻目にアリステルに迫る。
逃げようとする彼女だが後ろにしか下がろうとしないため位置が変わらない。
左右のどちらかに行けばいいのだがその考えさえ浮かばないほど動揺していた。

「随分と慌てて、何を想像したのかなこの子兎は？」

それをさらに追い込むように彼女の背の壁を力強く片手で叩いた。

「っ！？」

逃げられず、詰め寄られた彼女はもう微動だにできない。
ただ朱色に染まった顔で、間近に迫るシンイチを僅かに見上げるだけ。

「あ、わ、わわ、わたくしは……」
「そんなに恥ずかしかったのか。俺に襲われる(・・・・)妄想は？」
「────ッッ！？」

直接的で、図星な指摘に羞恥で顔がより赤く染まっていく。
ガレストでは人が住む場所は夜でもこちらの街以上に明るい。
天体の明かりがないのと輝獣が現れても闇夜に隠れられないようにするために。
そのため『暗い夜』はごく限られた時間とスペースにしか存在しない。
時間は当然夜であり、そのさい明るくては困る場所。つまりは寝室。
ガレストにおいて『暗い夜』とは夜のベッドを示唆する言葉だった。
彼の言い方は偶然にも男が女をベッドに誘う常套句。
それも夜這いの予告として受け取られるものだった。

『次何かしたら、夜のベッドでどんな目に合うか解らないぞ』

シンイチの発言はガレストの一般的な女性にはそう受け取られる。
いってしまえば文化の違いと翻訳上の仕方がない誤解なのだが、
そこで釈明でなく悪乗りしてしまう辺りに彼の本性が垣間見える。
本当に襲われてしまう所を妄想して真っ赤になった彼女も彼女だが、
いくら高度な教育を受けていても純粋培養なお嬢様には刺激が強すぎたのだ。

「助平な女め、なんなら───」
「あっ、んっ！？」

壁を叩いた手とは逆の手が優しく顎を掴んで顔を上げさせる。

「───本当に、今夜お前のベッドに忍び込んでやろうか？」

意地悪く笑う顔と存外に真剣で真っ直ぐな瞳に見詰められ、
哀れ縦ロールお嬢様のハートは限界を迎えてしまう。

「っっ、へじょぎにゃうにょっ！？」

もはや茹蛸と同格の赤さにまで茹で上がった彼女は翻訳できない言葉を吐いて
手で遮られていない方向に一目散に飛び出して、競技場出入り口まで逃げ出した。
その速さに感心しながら見送るシンイチの顔は実に楽しそうに笑っている。
気付いたのか。はたまたこのまま逃げては矜持に関わると思ったのか。
アリステルは出入り口の前で一度止まって振り返ると真っ赤ながらに叫ぶ。

「お、お、覚えてなさいナカムラ・シンイチ！！
　つ、次はこうはにゃりませんことよ！！　っ！？」

捨て台詞としては定番ながらも、どもり具合は動揺のあらわれ。
途中噛んでしまったことも合わさって今度は本当に脱兎の如く彼女は逃げた。

「あははははっ！　
　いやはや、なかなか弄りがいが、もとい、からかいがいのある娘だな」

「それ言い換える意味ないよね。
　………まだ転入初日だから当然なんだろうけど、
　ボク、イッチーのことがよくわからないよ……」

おかしそうに、それでいて玩具を見つけた子供のように笑うシンイチ。
これまで見せてきた態度とまるで違うように感じるそれに心底戸惑う。

「……お前がいうな、お前が」

未だに底が見えない彼女がいっても説得力は皆無。
笑みを引っ込めて呆れた表情を浮かべて狐っ娘を半眼で睨む。

「だいいち出会って数時間で俺を理解されてもこま、っ……いたっ！」

言葉途中で脳天に突き刺さるような衝撃を受けてその場に蹲る少年。
その“雷”を振り下ろしたのは白髪の女教師フリーレ（般若顔）である。
力いっぱいに握りしめた拳はそれだけでその脅威を訴えていた。

「授業中になにをやっているナカムラ！！
　補佐役を辱めて追い返すなどっ、前代未聞だぞ！？」

「あはは……いやぁ反応が面白くて、つい」

「つい、で女心を弄ぶんじゃない！　まったく、お前本当に１５歳か？」

殴られた頭を押さえながら彼女を見上げて苦笑する。
それでもそんなことをいうのだから反省の意思は皆無である。
その態度やアリステルに見せたあの顔はとてもそんな年齢の子供には見えなかった。
とはいえ。

「じつは３０１５歳ぐらい、だったり？」

そんな冗談を軽く流せるほどフリーレは軽い教師ではない。

「…………どうやらもう一発欲しいようだな」

思わず鬼教官と呼ばれる彼女は本領発揮とばかりに拳を握りしめて脅すが、
軽快に笑いながら「本気なんですけどねぇ」とシンイチはとぼけるだけ。
これは何をいってもやっても無駄と判断した彼女は矛先を変えた。

「にっ、フランク先生も呆けていないで止めてください！」

「え……あ、いや、その……すまない。
　あまりに想定外の光景に思考が停止していた」

ステータス最下位で今日転入したばかりの１５歳の子供が
ただの翻訳上の誤解に乗っかって、相手が逃げるほど強気に迫る。
そんな展開が予測できるわけもなく彼はかなりの時間固まっていた。

「何もできずに補佐役を帰らせてしまうとは。すみませんでしたフリーレ先生」

さすがに自分の失態だと感じて恐縮した態度で謝罪するフランクに、
それを想定していなかったせいかうまく受け答えのできない彼女はあたふたする。

「あ……その、いえ……にいさ、いえっ先生に謝ってほしいわけでは……」

そこには何か兄妹とは思えぬ妙な距離感と遠慮も紛れていて、
シンイチはそれを少し痛ましいものでも見るかのように見詰めていた。

「……ところで、授業ってこのあとどうなるの？」

けれど表情に浮かんだ感情をすぐに消して、真剣な顔で周囲にそれを問いかけた。
内容的には空気が読めないのかあえて読んでいないのか判断に困る発言だが。

「もっともな台詞だけど、アリちゃん追い詰めた人の台詞じゃないよ？」

その辺り分かっているのかと言外に責めているがシンイチは素知らぬ顔だ。

「…………はぁ、フランク先生あとは何が残ってるんですか？」

「…………そうですね、あとはもうスキルの試用だけです」

だからといって授業をこれ以上止めるわけにもいかないのは確か。
教師の顔になって進行状況を確認するとフリーレは彼女に目を向けた。

「ならルオーナ、特別科生徒への要請としてここから先の授業補佐を。
　わたしはもうあいつらの所に戻らなくては……」

何が起こったのかよくわかっていない１－Ｄの生徒たちに視線を送る。
ただ視線には不機嫌さが滲み出ていることからシンイチが原因で、
授業を止めたこと、憧れのアリステルが帰ってしまったことは察していた。
彼女が戻って意識を授業に戻す必要があった。しかし。

「ひどいフドゥネ先生！　ボクにイッチーに襲われろと！？」

こちらの狐っ娘は先程の行為を引き合いにして身を守るように自らを抱く。
また始まったとフリーレが呆れるより早く当の本人からの否定が入る。

「安心しろ、あっちもお前も襲う気はゼロだから……むしろマイナス？」

「それはそれで女の子としてなんか屈辱的だよ！？」

「………子って歳かよ」

「何かいったイッチー！？」

「いいから、スキルについて教えろよ。授業時間残り少ねえんだから」

「扱いが一気にぞんざいに！？」

そして漫才のようなやり取りをし続ける今日が初対面のはずのふたりは
なんだかんだ言いあいながらスキルに関する授業へと移っていった。
それを見ながらもフリーレはすぐには動かず握りしめた拳を見下ろす。

「どうか、しましたかフリーレ先生？」

「にっ、フランク先生は先程私がゲンコツを落とした時、
　ナカムラの動きに妙なところがあったと思いますか？」

「え？」

問われた彼はしかし、ふざけた生徒が殴られた程度の認識しかなかった。
ゆえに“同僚”からの質問にただただ不思議な顔をしただけだった。

「あいつ、反射的に避けようとしたのを無理矢理止めたような気がするんです」

「まさか！　なんでそんな面倒なことを……」

「そうしないと……折角パデュエールをからかって有耶無耶にした事が無駄になる」

「あっ！？」

いわれて、初めてフランクはその事実を失念していたことに気付く。
その後の予想外の行動がその前の衝撃的な光景を打ち消していた。

「……お前、何者だ？」

おとなしく狐っ娘の授業を受けている少年を見据える。
それはもう手のかかる問題児を見る目ではない。何か別の者を見る目。
まだ転入したばかりで顔を合わせてからまだ数時間程度。
彼のいう通りそれだけで相手の全てが解るわけではない。
されどあまりに無さ過ぎる向上心。目立ちたくないという言葉。
いくら交流公表前の人物とはいえ低いステータスへの劣等感が皆無。
そして反射的に眼前に刃を突きつける程肉体に染み込んだ動き。
危険な地域に２年いた程度ではとうてい納得できない何かがそこにあった───



「へいＹＯＵ！　魔法使いになりたくないかい！！」

どこでスイッチが切り替わったのか。
スキルについての授業が始まった途端ミューヒはそう発した。
早々とそのテンションの切り替えの早さと高さに慣れた彼は動じていない。

「もう、あと１５年ぐらいでなるつもりですが……」

とはいえ思わず“もう魔法なら使える”と言いかけて止めた。
代わりに出た発言も際どかったがガレスト人には通じなかったらしい。
彼は１５歳。３０歳まであと１５年である。

「ん？　よくわかんないけど、
　地球の人にはスキルは魔法っていった方が伝わりやすいんだ」

「……つまり、火出したり、空飛んだり、ケガを治したり？」

「せいか～い！　といってもそれだけじゃなくて、
　ステータスを見せたり見たり、授業中に出たモニター類もスキル。
　もっと正確にいうならフォトンエネルギーっていう万能に近いエネルギーに
　何らかの方向性を持たせるための“プログラム”がスキルなの」

ガレストが長い歴史の中でいくつもの検証と実験の結果手にした方程式。
フォトンの力を時に炎にし、時に浮力にし、時に治癒の力とする。
相手の能力を探るスキャンから映像の投映がフォスタ一つで出来る理由でもある。

「スキルっていうとその効果だけだと捉えられがちだけど、
　本当はそのプログラムの方がスキルで、効果は結果でしかないの。
　これ、よくテストのひっかけで出るから覚えておかないとだめだよ？」

「わかった覚えておく……ってプログラム？
　あれか、英語やら数字やらがごちゃごちゃ書かれた、あの？
　あんなの覚えないといけないのか！？」

英語力にまったく自信のない彼にはそういったものに強い苦手意識があった。
不安げな顔でヒナを問い詰めるが彼女からすれば気にするのはそこなのかと苦笑顔だ。

「し、心配しなくても大丈夫。
　プログラムの内容は公開されてないからテストに出ることはないよ。
　ね、フランク先生」

「ああ、さすがにガレストの重要機密だからね。
　私たち技術科の教師だって初歩的で簡単なものしか知らないし、
　それでも許可なく教えたら一発で牢屋行きになる」

遅れてやってきた技術科の教師に確認をとれば首肯が返ってきた。
スキルプログラムはそれほどガレストにとって重要なものなのだ。
なにせ。

「あ、そっか。解析されると面倒で危険だもんな。
　勝手にいじくって違法改造するバカはどこにでもいるだろうし、
　スキルを無効化する方程式を考え出す奴も出てくるだろう。
　地球独自のものでも生み出されたら価値と立場が下がって困る奴もいるだろう。
　もし特許みたいな制度になっているなら利権問題も発生してややこし………なに？」

ということなのである。
尤もそれを指摘したのがシンイチなのが問題だったが。
彼女とフランクから驚いた表情と共に強く凝視されて、思わず彼も固まる。
頭に浮かんだ事をそのまま口に出したのが不味かったかと自省するが後の祭り。
救いなのは推測として語ったことだけであった。

「………あ、ははは、いや意外に鋭いね君。
　スキルプログラムを公開しない理由は概ねそういうことだよ。
　違法改竄やスキル妨害対策、開発者への利権問題、地球側との交渉カード。満点だ」

「そ、そうですか……」

そして災いなのは完全正解していたことだが。
狐っ娘は笑顔の奥にある瞳の鋭さが若干増して教師は怪訝な顔を浮かべていた。
怪しまれているのは火を見るよりも明らかである。

「それで、スキルって実際にはどう使うんですか？」

シンイチに出来たのは素知らぬ顔で次を促してしまうことだけだった。
発言には気を付けなくてはと今更考えているので色々致命的に遅い。

「ああ、うん。そだね、じゃ使ってみようか……ターゲット射出！」

狐っ娘が手に持ったフォスタに命じると先程と同じ的が宙に浮く。
そして彼女は自らの端末を右腕に装着して手の平を向けて構える。

「音声入力モードへ移行、『ファイアショット』！」

瞬間、小さな火球が手の中に生まれて的に向けて一直線に放たれる。
その中心点に見事に当たった火の玉はそのまま的を燃やしていく。

「………燃えてるけど、いいの……ですか？」

火事になるのではないかと妙な不安を口にするシンイチである。

「君はさっきから妙なことを気にするね」
「気にするのそこなの！？」

どこか自慢げにスキルを使ってみせた彼女も含め、肩透かしを受ける。
たいていの地球人は初めてスキルを見れば驚き、興奮するものなのだ。
しかし残念というべきか。境遇的に仕方がないというべきか。
こんなものを山ほど見てきた彼には驚く要素が皆無である。

「心配しなくても、後片付けだけでなくスキル対策も万全さ」

そういった教師が指差した方向を見れば床の窪みから飛び出したノズルが見えた。
燃え落ちた的目掛けて一気に放水して消火すると先程と同じように
機械が自動で燃え残った残骸や水気を吸い取っていった。

「はいはい、無駄にハイテクですごいですねぇ……」

全く心がこもってない声で賞賛するが当然本心は別である。
なんでもかんでも自動化することには少し抵抗があるのだ。
そんなものが皆無に近かった世界にいすぎたせいだろうが。
違和感と拒否感をわずかばかり覚えてしまうシンイチだ。

「学園にはどこでスキルが使われても学園施設に被害がないように、
　あちこちにこういう設備があったり、頑丈な造りになっている。
　例え特別科の生徒が上級スキルを使っても簡単には壁一つだって壊せない」

そんな彼の感想が聞こえなかったのか自慢げに語るフランクだ。
技術科の人間にとってその技術を語れるのは楽しいことらしい。

「本来ならその的だって特別科じゃなきゃ下級スキルだけで
　ここまで壊せるなんてありえない頑丈さを誇っているんだ。
　まあ、だからといって校舎内で攻撃系を使うことは禁止されてるから
　基本授業以外で使わないことをおすすめするよ」

「攻撃系？」

「スキルの種類だよ。
　いま使ったのは攻撃系自然干渉型・火属性下級スキル、ファイアショット。
　当たった対象を軽く燃やす程度の力しかないけど最初に教わる攻撃スキルだよ。
　尤もたいていは単に火属性スキルといわれるけどね」

そう教えた彼は“詳しくはこれからの授業で”という前置きをしたものの
教師らしくスキルについて基本的な知識をシンイチに教えた。

攻撃系には大別すると火や風などの自然の力を使う自然干渉型と
武器を使ったモーションデータを読み込んでの特殊攻撃を行う二種類がある。
他にも攻撃や衝撃から身を守り、有害な物質や状態異常を防ぐ防御系。
自身や武器の性能をあげたり相手に状態異常を起こす補助系。
それ以外の戦闘では使うことのない物を一纏めにした日常系がある。
そしてそれぞれに下級・中級・上級のランク分けがなされている。と。

「俺でも使える……のですか？」

「もちろん。ただランクが上がるごとに威力や効力も上がるから、
　必要になるフォトンエネルギーの量や扱いの難易度は増していく。
　だから精神ランクと成績を考えて問題ない範囲のスキルしか使えない」

君の場合は、と手元の大型フォスタを操作して確認する。
Ｄランクでどこまでのスキルが使えるのか計算しているのだ。

「うん、大丈夫。
　入学時に開示される下級スキルは全部使えるよ。
　そのあとは君の場合成績次第としか言いようがないけど、
　どの道威力や効力は……Ｄでは他の子より落ちてしまうだろうね」

「そうですか」

本来なら残念な結果であり無情な現実の話をしているのだが、
本人はやはり気にした風もなく情報を情報として学習していた。
その態度が奇異に見えることにはまだ気付いていない。

「………それじゃ、実際に使ってみてくれるかな。
　スキル使用に問題なければそのフォスタに異常無しと太鼓判を押せる」

「さっきボクがやったみたいに音声入力が一番楽だよ。
　イッチーのは初期設定がもうそうなってるからスキル名言うだけ！」

「…………いわなきゃ、ダメ？」

「マニュアル操作もあるけど、スキル名は基本英語表記だよ？」

──その中から使いたいの探せるの？
彼女から言外に問われてシンイチはうなだれるしかない。
魔法名を叫び慣れているのではないかという意見はあるかもしれない。
だがそれは魔法が常識としてあり皆がそうやってると知っている世界の話。
彼はまだ今の世界に慣れていない。その中でスキル名を叫んで使う。
そのことに妙な気恥ずかしさを覚えてしまうのだ。
ありていに言えば“中二っぽい”と感じている。

「仕方ないか……」

フォスタを装着してる手を彼女と同じように的に向けて構える。
スキルを使う。その意志に感応してフォトンがエネルギーを発する。
その流れを知覚すると思わず眉根を寄せて険しい顔をしてしまう。

「マジかよ、おい」

さらなる厄介事に気付いてしまった自分が恨めしい。
だが今はそれよりもスキルの試射を優先して授業を終わらせてしまおう。
そう考えて、激しく不本意ではあるがシンイチはスキル名を口にした。

「はぁ『ファイアショット』……」

溜め息交じりで、力のない声だったせいか。
それともそれが精神Ｄランクの限界なのか。
彼女の火球と比べて十分の一程度の小さな炎の弾丸が手の平に生まれた。
それを、つい、いつもの感覚で的の中心を狙って放ってしまうシンイチ。

「あ」

癖というのはなかなか抜けず正確な狙いは確実に的の真ん中を撃ち抜いた。
威力の違いからか燃やすほどには至らず中心部が軽く焦げた程度だったが。

「ど真ん中！　百点！　だね、イッチーすごい！」

「…………」

嬉しそうに飛び跳ねる狐っ娘と違い、露骨に教師は難しい顔をしていた。
初めて使った武器とスキルで正確に連続で正中に当てたことのまずさは
さすがにこちらの常識がまだまだ足りない彼でもわかる。
暗にそういった行為に慣れていると示したに近い。
一人明るいミューヒを余所に教師と生徒の間の空気は、硬い。


──キーンコーンカーンコーン


それを変えたのは懐かしさすら覚える授業終了のチャイム。
そしてフリーレによる力強い声での号令だった。

「それまで！　全員フォスタを外して休め！」

組手とはいえない組手を終えて、彼らは整列して教師の前に並んだ。
その動きだけは教え込まれたのか徹底されており見事といえる団体行動だった。

「これにて今日の授業は終わりだ。午後からどう過ごすかは自由だが、
　今日はもう肉体的な鍛練は禁止する。体を休める事も覚えろ、いいな！」

「「「はいっ！！」」」

「では解散！　フランク先生も問題がないようでしたらそれまでで」

「わかりました………スキル使用に異常は無さそうだね。
　あとは君が慣れるしかないね。使い方は中にある電子説明書を読むように」

彼は疑問を顔に浮かべたままではあるが最後の説明をして授業は終わった。
正直にいえば電子より紙の説明書が欲しかったが言える雰囲気ではない。

「それじゃ急いで着替えて食堂にいくといい。
　じゃないと席を取られてしまうぞ、後片付けは私がやっておこう」

そういって撃たれただけで破壊されてないために未だ宙に浮く的を指差す。
お願いしますと丁寧にお辞儀をしたあとシンイチは競技場をあとにした。
正確には狐っ娘に引っ張られるようにして狐を後ろに連れて、だが。

見送った形となった彼はそのまま手元のフォスタを操作をして
出したままとなっている的を回収するように命令を出した。
焦げたり窪んだ程度の損傷なら修復したほうが新たに作るより早く済む。
しかし。

「ん、エラー？
　破損状況がひどく回収できません？」

画面に表示された内容にどういうことだと回収されなかった的の一つに近付く。
それは彼が最初の射撃で小さな弾丸を当てただけの的で壊れてなどいない。
元の形のまま人の頭ぐらいの高さで変わらず浮いている。
しかしより近付いて覗き込めば、さすがにその異常に彼は気付いた。

「撃ち抜かれている、だと？」

的の中心。そのど真ん中に小さな穴が開いていた。
何が原因かなど考えるまでもないが、同時にあり得なかった。

「馬鹿な！　特別科の生徒ならいざ知らず。
　普通科の最下層の劣等生が、的を撃ち抜いた！？」

あり得るわけがない。まぐれでさえあり得ない。
そんな強迫観念にも似た感情のまま残っていたすべての的を見た。
シューターのもスキルのもどちらも正中を撃ち抜かれ、穴が開いている。

「私は………夢でも見ているのか？」

そして、その裏。正確には的の向こう側がその穴から見えて愕然とする。
背筋が凍り、身体中に鳥肌が立ったかのような薄ら寒さを感じた。
全ての的があった場所。その中心点から裏側に一直線に伸びた壁に穴(・)がある。
小さな、取るに足らないはずの窪みはしかしガレストの歴史を揺らがすもの。
少なくともフランクにはそういう不合理なモノにしか見えなかった。
彼のステータスでは、使った攻撃・スキルでは不可能なはずの痕跡。
それこそ特別科の生徒や教員たちの誰であれ壊せない壁に穴をあけた。
それもあんな、気の抜けた一撃で。




「………………あの男、いったい何をした？」





「急げ、っていってたくせにあいつのせいで結局俺が最後じゃないか」

急がなくては本当に席がなくなると急かした狐っ娘だったが、
悪乗りな悪ふざけをしかけられてそれを諌めて抑えるのに彼は時間をとられた。
最終的に相棒たる“彼女”を監視につけたうえで男子更衣室に逃げ込んだ。
その時点でもう更衣室にいたのはシンイチだけとなっていたが。

「しかし、どの道あいつの案内がないと食堂がどこかもわからんし。
　今からだともう席無さそうだから時間潰す意味もかねて入り口で待ってるか」

“金”の三日月を首元で揺らしながら学生服に袖を通して更衣室を後にする。
ほぼ全校生が集まってしまいそうな食堂を想像してげんなりとした顔をしていたが。
ただそれは彼がイメージするありきたりな食堂が元となった想像であるので、
すぐにこの学園に使われている技術とそれによるカルチャーショックの連続から
そこももう自分のイメージ通りではないのだろうと察して彼は遠い目をした。

「ああ、やっぱ食堂もハイテク化されるのかね。
　変な立方体が機械で混ぜられてレンジでチンな感じで皿の上に出てくるとか。
　あるいはもはや料理という形ですらない栄養剤的な食事なのか……」

どちらも心底お断りしたいというのが彼の正直な気持ちである。
最悪外で何か獲るかなぁ、などと呟きながら競技場の外へ向かうシンイチ。
更衣室から施設の出入り口へと向かう通路は４時限目終了後という時間もあって
彼以外の人気はなく、ただ彼の独り言と足音だけが静かに響いていた。

「……………」

あくまで、表面上は。
正直シンイチは“俺は珍獣か何かか”と思いながら眉根を寄せていた。
彼の進路方向から見て後方の物陰にて気配を消して隠れ見ている者がいる。
およそ８０メートルほど離れたところにいるその何者かから強い視線を感じた。
自分を監視している者達とは隠れ方や視線の熱が違うようにも思われる。
そもこれまでずっと監視していた者達は今の授業中はいなかったが。

「さて、どうしたものか」

呟きながら気付いたことを悟らせずに通路を歩く。
この手の温度の視線はあちらでも何度か受けたことがある。
だから、後ろにいる相手の目的はおそらくだが読めている。
そのため相手がこの距離をどう縮めるかで彼は対応を変えるつもりだった。
徐々に縮めてくる気なら詰め寄られる前に地味に速度をあげて外に。
一気に駆けだしてきたのならその途端振り返って出鼻をくじく。
予想通りの目的なら、争うことじたいが厄介なことになる。

しかしながら後方の謎の人物の動きは想定外を見せた。

無気配の気配は突然、真後ろに現れて瞬間肉体は迎撃に動いていた。
もはや隠す気さえない闘気を乗せた剣閃を肌で感じて体を横に流す。
相手からは突然横にずれたように見える幽鬼を思わせる動き。
空振りとなっていく刃を右目の視界の端に捕えながらそこを軸に振り返り、
床に叩き付けられた瞬間には左足で踏みつけて左手を相手の顔面に伸ばす。
不躾な襲撃者の視界を覆うように阻害して勢いそのまま掴むと壁に叩き付けた。

「がっ！？」

相手の苦悶の声はこの時点では耳に入ってなどいない。
優先すべきは襲撃者の排除による自己の安全確保。
そのためにこの“女”を行動不能にしなければならない。
左手で頭を壁に縫い付けたまま右手の手刀で胸部を狙う。
そこで、ようやくながら頭の理性が追いついてくる。

「っ、まずっ！？」

遅れて活動してきた知性がこのままでは“彼女”が危ないと判断するが
既に突き刺すために放たれた手刀は止めようがなく強引に掌を逸らした。
勢いも何とか弱められた結果、掌底を入れたような形となって手は止まった。

「あぶないなっ！　いきなり何するんだあんた、って先生！？」

それに安堵しつつも襲われた以上文句のひとつも言いたかった。
されど見上げたその顔。未だに左手で押さえつけていた状態でも、
特徴的な美しい白髪と指の隙間から見えた金の瞳ははっきりと見えた。
今日出会ったばかりとはいえ見間違うはずのない襲撃犯の正体に固まる。

「……これ、どうしよ」

ただしその理由は徹底的で容赦のない反撃をしたことではなく、
教師相手にここまでしたことをどう誤魔化そうかを悩んで、だったが。

「あ、その、なんだ……いきなり襲った私が悪いのは重々承知している。
　だけど、あの……悪いが、まず手をどけてくれっ。これ以上交戦の意思はない。
　ないっ、からっ、早く手をどけてぇ！」

「あ、そうですね」

何か焦っているような口調に訝しむもこのままでは満足に話もできない。
顔を覆っていた左手を彼女から離したがその下の顔は妙に赤かった。ふにゅ。

「ん？」

「やんっ、こら馬鹿者！　右手だ！　右手！」

「え、右手？」

むにゅ。
指名され思わず力を入れてしまった手に跳ね返る柔らかな感触を
不思議がってしまうシンイチとより顔を赤くして悶えてしまうフリーレ。

「んあっ、それ以上は！？　は、始まりは事故でも故意と見るぞ！！」

「え、あっ、わりぃ……ごめんなさい」

ようやく何を掴んでしまっていたのか把握した彼は右手も離して、
まるで降参するかのように両手を上げながら彼女と距離をとった。
何もしません。意図してのことではありませんというポーズだ。

「不覚だ……今まで誰にも、同性にだって触らせたことなかったのに！」

それを恨めしい顔で睨みながら両手を胸元で交差して庇う彼女。
理性では襲った自分が悪く胸に触ったのは事故だとわかってはいるが、
感情的な部分が触られたという一点に過剰反応してしまう。
一方そんな視線に困ったように頭をかいてしまうほど彼は冷静だった。
それどころか主犯の右手を見下ろしながら何度か閉じて開くとニヤリと笑う。

「はじめての感触、ごちそうさまでした」

「なあっ！？」

「余裕あるサイズのジャージで解らなかったけど、
　先生って意外に………大きくて、柔らかいんですね」

にっこりと顔だけ見れば人の良い笑顔を浮かべながらいう。
恥ずかしがっている彼女の顔を見て、妙なスイッチが“また”入った。
言ってることはギリギリアウトなただのセクハラであるが。

「お、お前……本当に、本っっ当にっ、１５歳か！？
　女の胸を触っておいてそう開き直れるものなのか思春期の男は！？」

とてもではないが年齢や立場が下でしかも触った側の言葉ではない。
明らかにそのネタで彼女をからかって遊ぶことに執心していた。
シンイチはおとなしそうな見た目とは裏腹にそういう所があった。
根はいじめっ子なのである。

「だから、３０１５歳ぐらいだって。
　あと俺を基準にすると他の男子じゃ何しでかすか解らないから、
　そのすごく魅力的な胸部は解放しないことをお勧めするよ」

「い、いわれなくとも誰が！」

怒ったように彼女がそう口にすればシンイチはおかしそうに笑った。
そしてそんな笑みを浮かべたまま気軽な態度で、声だけを重くして問うた。

「で、俺はなんで襲われたのかな？」

「うっ……それは……」

思わず目を泳がした彼女の様子に彼は推測が当たっていたと確信する。
それでもフリーレ自身の口から聞きたいので張り付けたような笑みで見詰める。

「なんで？」

「あ、ああ、その……なんだ……す、すまん」

「謝ってほしいわけじゃないよ、理由を知りたいんだよ」

あえて明るい口調で聞いているが張り付けた笑顔は地味に彼女に迫っていた。
羞恥に染まっていた彼女の顔が若干引きつって及び腰になっている。
荒事に慣れている相手には逆にこういった笑顔の押しは効果的なのだ。

「…………笑うなよ？」

「それは笑われるフラグだけど、笑わないよ」

だいたい想像できてるし、とは口には出さない胸中の言葉。
そして案の定彼女が語った理由は、なんとも推測通りであった。

「あの不意打ちの捌き方があまりにキレイで、見惚れるほど精錬された動きだった。
　あれを見た時から、その……お前と………戦ってみたくなってしまって……」

先程と違う意味で顔を赤くしながら視線を彼からそらすフリーレ。
内心でやっぱりと思いながらも口には出さず聞く姿勢のままでいるシンイチ。
背中に向けられてた熱を帯びた視線は俗にいう戦闘狂(バトルマニア)のそれだった。

「……なんで不意打ち？」

「お前はその、目立ちたくないみたいだしあれだけの動きが出来る事も
　なんでか隠しているようだったから不意打ちでないと戦ってくれないかなって……」

誤魔化すように両手で指を意味もなくからめながら赤い顔で苦笑する教師。
先程まで授業で生徒たちを怒鳴りつけていた人物と同一人物か疑わしい態度である。
かと思えば。

「そしたらお前！　すごいんだな！
　私の強襲をあんな風にやり過ごして一瞬で抑え込むなんて！
　生まれて初めてだ。生身の対人戦でここまでの完敗をしたのは！！」

一転して彼女の方から詰め寄って興奮した様子で先程の一方的な攻防を語った。
誰がどうみても彼女の完全な敗北であったがそれをどこか喜んでいる素振りだ。
彼からすれば一歩間違えば彼女に大けがさせていただけに複雑な心境である。

「そうかよ。
　俺は先生を怪我人にする所だったから内心冷や冷やしたよ」

「……ほう、つまりお前は素手でフォスタのバリアを破れると？」

「そこで目を輝かせるな！　やらねえぞ、絶対戦わないからな！」

失言だったかと思えば彼女は嬉しそうに笑うだけで問題にすらしていなかった。
その事実が知れ渡るとかなり面倒な事態になるのでありがたい結果だが、
どうにも面倒な気配しか感じない彼女の瞳の輝きようである。

「いいじゃないか。一回、一回だけでいいんだ」

「あのな先生、俺は生徒だぞ。
　しかもステータス底辺……そのあたり解ってる先生？」

彼からすればそんな自分が剣聖や鬼教官と呼ばれる相手と戦ったなど。
そんな話が流れるだけで勘弁願いたい。これ以上の話題性は全く欲しくないのだ。
それ以上に“戦える”という事実が表沙汰になれば問題しかないのだから。

「いいじゃないかそんなこと！」

だが彼女は強いならそのへんの事情はどうでもよくなっているらしい。
シンイチが相手の羞恥心に反応して妙なスイッチが入るいじめっ子なら、
フリーレはどうも相手の強さを察知してスイッチが入る戦闘狂のよう。

「ここに来てから３年、まともに戦ったことがないんだ。
　輝獣退治は生徒の義務だし他の教員や生徒は戦う気にもなれん。
　たまに応援要請でテロリスト掃討を手伝ったりもするが脆弱な連中ばっかりで」

「その欲求不満を俺に向けるな！　自重しろこのバトルマニアめ！」

「お前以外にはこの熱は受け止められると思える相手がいないんだ。
　頼む、一度で、一度でいいから相手をしてくれ！」

「それで一度で終わったことはないんだよ！」

この手の連中の相手を一度すれば彼らは満足するまで再戦要求をするのである。
経験上それが解っているシンイチは思わずヒートアップして拒絶する。
自分達がとりようによっては際どい言い方をしていることには気付いてない。

「…………どうしても、ダメか？」

「どうしても、嫌です」

いくらかそんな不毛な言い合いをしたあとようやく諦めたのか。
最終確認のような問いかけに、それでも否と答えるシンイチ。

「仕方ないか………まだ学園生活は長いからな、チャンスはある」

「聞こえてるぞ。はぁ、俺もう行っていい？
　食堂行くのにヒナ……ル、ル、ルオーナさんに待ってもらってるから」

「ああそうか。そういう時間だったな、すまなかった。行ってこい」

本当に気付いてなかったという顔に何か教師として色々間違っている気がするが
これ以上問答するのも時間の無駄と感じて、一応は会釈して彼女に背を向けた。
フリーレはそれを横目に見ながら通路に転がっているブレードを拾おうとした。が。

「ナカムラ、ひとつだけいいか？」

その手を途中で止めて、去ろうとする背中に問いかける。

「どうしてパデュエールの避ける方向がわかった？
　お前はあいつが動く前にもう地面を蹴っていただろ」

それだけは当人である彼女も気付いていない事実。
また近すぎたうえに戦いを見慣れてないフランクは気付いてもない謎。
あの時、彼女が避けれる方向は左右に後方、そして上空があった。
そしてそれぞれの方向に斜めの角度が入ればさらに増える。
その多くの選択肢の中からなぜアリステルが選ぶ方向が分かったのか。
一人の教師として、また戦士として地味に気になっていた。

「………そんなの、あいつの敏捷さが優秀だからだよ」

「敏捷が優秀だから？」

「敏捷ランクが高いってことは反応が早いってこと。
　だから、俺が跳ね返したあと、あいつはもう避ける準備に入っていた。
　それを見ればどこに移動しようとしてるかぐらいわかるさ」

振り返りもせずあっさりと告げられた言葉に唖然とするフリーレ。
確かに人は身体を動かすさいに予備動作が必要になってくる。
その動きを見切れさえすれば、行動予測は容易になるだろう。
敏捷Ａ-ともなればその反応は常人などより遥かに早くなっている。
しかしそれはその予備動作を即座に相手に見せてしまう行為。
ステータスの高さを逆に利用した見事な戦法だった。
あくまで、理屈の上では。

「……なるほど、参考になったよ」

「いいよ、事故とはいえ触ってからかったお詫びってことで」

手だけ軽く振って彼は背中を向けたまま競技場をあとにした。
見送って再び剣を拾おうと手を伸ばして柄を掴むが滑り落としてしまう。

「っ……ふっ何が、怪我人にする所だった、だ。こっちは殺されるかと思ったぞ」

誰にともなく呟いて、未だに震える(・・・)両手を見下ろす。
彼の指の隙間から自分を貫かんとする手刀と何の色もない瞳が見えた時。
フリーレは数多の戦場でさえ見なかった死神を幻視したとさえ感じた。

「それにいったい何百人と戦えばそんば予備動作を見切れるようになるんだ？」

高ランクのそれはまさに一瞬の変化であり動作だ。
それを見極めるなど並大抵の眼力と状況判断能力ではない。
これまでと別の意味で本当に１５歳かと聞きたくなったフリーレだ。
何よりそれは。

「保護区にいたとか嘘だろお前。
　それは対人(・)戦に慣れたからこそ出来たやり方だろうが」

人がいなければ人型の生物もいないあの地でそれが身につくわけがない。
ましてや反射的にやってしまうほど体に染みつくとも思えない。



「…………お前、本当に何者だ？」



もう彼が去った空間に向けて、彼女はどこか楽しそうに呟いた。

フリーレ教諭に強襲されてかなり遅れたものの。
競技場の前で一人と一匹のキツネは並んで待っていた。

「キュイ！」

シンイチの気配を察知して飛び乗るように彼女は定位置に乗る。
どことなく疲れているような、毛並が乱れているように見えた。

「お前、どうした？」

「キュウキュウ……」

聞かないでほしいといいただけに頭の上で遠い目をするキツネ。
どういうことだと狐っ娘を見ればおかしそうに笑っていた。

「更衣室にまで連れてったら他の子たちにもみくちゃにされちゃったの。
　やっぱりみんな女の子だよね、アマリリスなんて映像でしか見たことがないしね」

物珍しさと見目の可愛らしさから女子たちの注目と人気を集めてしまったのだ。
その中の何人かが勇気を持って触れて、嫌がるそぶりを見せなかったので
安心した他の子たちまでもが撫でたい、触りたい、抱きたいという騒ぎに。
“彼女”は抵抗するとシンイチの立場が悪くなると思って我慢したのである。

「ああ、そっか。悪かったな、そこまで考えてなかったよ」

「キュイキュイ！」

お気になさらないでください！
とばかりに慌てて首を振って意思表示する姿に微笑を浮かべる。

「ヒナも悪いな、待っててもらっちゃって」

「いいよ、いいよ。案内役だし今日は午後ないし。
　結果的に一番込んでる時間は過ぎたと思うから行ってみよ」

そういって先に進む彼女を先導役にしてシンイチが後に続く。
第一及び第二運動場は学園校舎の外に併設される形で作られている。
第二からまず校舎に戻って、一階部分のほぼ中央に位置する食堂を目指した。

「なあ、ここの食堂ってどういうシステムなんだ？
　俺は帰還者扱いだから授業料とか色々免除されてるけど、
　食費となるとどういう扱いになるんだ？」

「食堂につけば全部わかるよ。ほら、そこだから入った、入った」

疑問に対してろくな答えがないまま押し込まれるように開かれた空間に入る。
５００～６００人が入りそうな広さと席数を見せるそれは天井が高いせいか。
見た目以上の広さを与えて、およそ７割の席が埋まっているのに狭さを感じない。

「おおっ！」

何より、幾人かの生徒が並んでトレイに乗った食事を受け取る風景。
その奥に見える調理場とそこで働くおばちゃんたちの姿。
手にした包丁を振るい、見た事のある食材を調理していく工程。
それらに彼は地味に感動した。

「すごく、食堂だ……俺がイメージする食堂だ！」

「よくわかんないけど、興奮するより前にフォスタ見てね」

「え、あれ、画面が勝手に切り替わってる？」

手で持つのもポケットに仕舞うのも面倒だった彼は腕に付けたまま。
ディスプレイに浮かぶのはいくつもの定食や食べ物の名前とその値段だ。
上部には彼の名前と“残り免除額”などいう文字の横に数字も並んでいる。

「つまり…………これ以内なら食べ放題ということだな！？」

意味を察したシンイチは興奮した様子でヒナの両肩を掴むと揺らす。

「うわっ、う、うん。その通りだよ。
　その金額はひと月ごとのだからしっかり考えて使って……」

「なに！？　つまり今日は好きなだけ食えるってことか！？」

今日は月末。そして免除額はひと月分を示している。
月をまたぐことでリセットされるならここで食べつくした方が得。
それに気付いた彼の瞳はこれまでになく激しく燃えていた。

「そ、そうだね……」

「ちゅ、注文はどうするんだ！？　ここは何時まで開いてるんだ！？」

「わー、わー！？　揺らさないで！
　教えるから、ボクちゃんと教えるからストップ！！」

興奮した様子で激しく揺さぶられてさしもの彼女もギブアップ。
手の動きは止めたが肩は掴まれたまま血走った眼が答えを求めている。
早々に答えなくてはいけないと思わせ、身の危険すら覚えた。

「注文はフォスタのメニューから食べたいものを一括注文。
　出来たら呼び出し音が鳴って、あっちで受け取るの。
　開いてるのは平日は２時。日曜は３時半までだね。
　ここは基本的に学園内で昼食をとるための食堂だから。
　朝食、夕食はそれぞれの寮にある食堂で取るのが普通かな。
　料金システムは共同になってるからそこも考えて。
　免除額を超えたら自腹になっちゃうからね」

だから、ではないがミューヒは一息で一気に説明した。
それを受けて理解した彼はものすごい勢いでメニューを読むと、
軽快なタッチで次々と選択すると早々に注文を終えてしまう。

「いやあ、まさかこんな所に来て和食洋食中華なんでもござれとはね！
　俺、今日初めてここにきて良かったと思ったぜ！」

「ボクはまさかここでイッチーが一番興奮するとは思わなかったよ……」

今日一番の、そして純粋な笑顔を浮かべて喜ぶ彼とは裏腹に、
予想外の所に大興奮しているシンイチにヒナは微妙に苦笑いだ。
それには彼が注文した料理の数と種類の出鱈目さもあったが、
ここまでガレスト技術に冷めた目か困惑を見せていた彼が
まさかのごく普通の食事に興奮したのが意外だったのだ。

「とにかく、先に座って待ってようよ。ほら、こっち」

彼女が先に空いていたテーブルにつくとシンイチはその向かいに座る。
少しミューヒの表情に不満が浮かぶがすぐに消えてこれまで通りの笑顔となった。

「しかしここは地球的というか日本的システムになってるんだな。
　てっきり俺は謎の機械装置が謎の材料から謎の料理を生み出している場所かと」

「あははっ、ガレスト本国ではまだまだそっちが主流らしいけどね。
　食のレベルやその技術は地球の方が高いからそれ関連は完全におんぶにだっこだよ」

何せ３８年前の接触時に現地の料理の数々を味わった外交官たちの多くは
故郷に戻ると慣れ親しんだはずの食べ物を食して『これはゴミだ』と言い放った。
そんな伝説がまことしやかに語り継がれるほどこちらの世界各国独自の料理は
ガレスト社会に大きなカルチャーショックを与えたという。

「………良かった。
　帰ってきて食文化まで変わってたら俺泣いてたかもしれない」

ぐすりと鼻をすすってその話に本当に泣きそうになっているシンイチである。
ここまでくると何故そこまで食事に拘るのか不思議に思うレベルの反応だった。
訝しむミューヒを余所にフォスタが鳴って注文した料理が出来たことを知らせる。
途端に立ち上がって受け取りにいったかと思えば即座に戻ってくる。
右手には大盛りの焼きそば。左手には皿に乗ったハンバーガー１０個。

「いただきます！」

まだ注文したものすべてが出来上がっていないのだが、待ちきれずに
テーブルにそのふたつを並べると手を合わせてから、かぶりつく。
軽く二人前はある焼きそばをすすり、まるで飲み物かのように吸い尽くす。
同時にお菓子のように一口で頬張って１０秒で消えたハンバーガーの山。

「……………手品？」

「う、うまい！
　そうだよこのソースの香りと味が焼きそばが焼きそばたる所以！
　そして久しぶりのファストフード！　こった料理もいいけどこの味なんだよ！」

ものの数十秒で食べつくしてしまったがその味に彼は大変な感動を示す。
両手を強く握りしめて何かを堪えるかのように天井を見上げていた。
されど再びフォスタが鳴れば一目散に受け取りにいっている。

「そういえば、帰還者が一番喜ぶのはこちらの食べ物だって話はよく聞くなぁ」

ガレストの食文化の遅れと懐かしい故郷の味という二点から、
地球の進んだそれらを帰還者は強く求めてしまうのだ。
それはファランディアにいたシンイチとて大きくは変わらない。

「ああ、この匂いとこの色！
　食欲を刺激するこれをまた食べられる日が来るなんて！」

大きく興奮する彼が今度テーブルに置いたのは大皿の麻婆豆腐。
そしてその脇には大きなどんぶりがありその中身は────ご飯だ。

「くぅぅっ！！　この白さ、輝き！　夢にまで見た白米！！
　マーボーとの無敵のコラボ！　俺……俺もう、ゴールしていいよね！」

誰に対する問いかけなのか。
一人興奮するシンイチは恐ろしいスピードでレンゲを使って麻婆を食す。
続いて、その熱さと味が消えないうちに白米をかきこんで悦に浸った。
そして当然のように残った両者を合わせてマーボー丼にすると一瞬で平らげる。

「さすが俺のソウルフード！　やはりお前は何にでも合う！
　おっ、次はラーメンライスでおかわりだ！！」

瞳に涙まで溜めて感激をアピールするとまた鳴った音に反応して駆けていく。

「うわぁ……あれあの体のどこに入ってるの？」

事情は分かるが今度は彼女が彼のテンションについていけない。
それ以前に大柄とは決していえない標準的な体型のどこにあれだけの量が入るのか。
呆れ半分不思議半分な顔で苦笑するヒナと違って“彼女”は目元をぬぐっている。

「どしたのアマリリスちゃん？」

「キュイ、キュイィィ……」

どことなく。あるいは完全にミューヒの想像ではあるが。
彼女は今のシンイチの姿を見て、嬉し涙を流しているように見えた。
存外この動物は表情豊かで、とても人間的であったために読みやすい。
さしずめ“これでようやく念願叶いましたね、良かった、良かったです！”的な。

「…………ふたりともいったいどんな食生活送ってたの？」

「んなもん、決まってるじゃないか。最悪だよ、最悪。
　ガレストの食い物なんて食えたものじゃないだろうが」

彼女らが座るテーブルの斜め後ろ。
黒髪の日本人にして学園ランキングトップ５に唯一入っている地球人がいた。

「あら、グウちゃん。食堂で食べてるなんて珍しい」

シングウジ・リョウ。
普段ならば学園外の高級指向な店で食事をとることが多い彼が食堂にいるのは稀。
まだ目の前のテーブルに何もない所から見ると注文をしたばかりなのであろう。
余談だが妙な愛称に無反応なのは彼がもう諦めているからである。

「気に入らないが、そっちのＤ野郎と一緒さ。
　何年か離れてるとここみたいな庶民的な味が恋しくなる瞬間があるんだよ」

周囲で食事している他の生徒のメニューを見ながら懐かしむような顔を浮かべる。
彼は４年前にガレストに迷い込んで２年過ごしたあとこちらに戻っていた。
既に異世界の存在は知れ渡っていたので混乱はなく、政府に保護もされた。

「ふーん、自分の意志で２年残ってた人でもそうなんだ。
　でもグウちゃんの場合、食べ物じゃなくて人肌恋しいんじゃないの？」

何を思ったのか彼の場合は意図して２年あちらで生活を送っている。
それにどんな目的や感情があったのかミューヒは知らず、興味もないが。
されど彼の周りを見れば、思わずからかうような笑みが浮かぶ。

「ハッ、なにをいうかと思えば。
　オレクラスになれば女の子たちなんてより取り見取り。
　むしろあっちからもこっちからもやってくるから断るのが大変さ」

「ああ、だから今ボッチなんだね！」

満面の笑みを浮かべて周囲の席に誰もいないことを指差す。
なぜかこのシングウジ・リョウという男は特別科専用の席を使用せず、
食堂を利用する時は毎回一般用テーブルを使うのだ。独りぼっちで。

「っ、そ、そんなのたまたまさ！　いや違う！
　今日はひとりになりたい気分だったんだよ。
　超絶エリートはいつだって孤高で孤独なのさ！」

ふっ、と軽く笑ってその動揺を誤魔化すが、その姿は滑稽でもある。
それが面白いのかミューヒは微動だにしない笑顔を張り付けたまま見詰めて、
その視線の重さにリョウは居心地悪そうに視線をずらす。

「ふ、ふふ、ラーメン、ライス、ギョウザ……なんて最強なコンボだ！」

「…………キャラ崩壊してるよイッチー」

「…………前言撤回、そいつと一緒じゃない」

いつの間にか戻っていた彼がラーメン三点セットを見下ろす姿を見るまでは。
ニタニタと笑いながらトレイに乗ったそれらを見る目には狂気すら覚える。

「ずるるるっ！　ごく、ああ！　これっ、これなんだよ！
　麺のコシと喉越し、醤油の味付け。これをすすってギョウザを食べる！
　ニンニクの匂いすらも懐かしくて、嬉しいよ。ああっご飯がすすむ！！」

大盛りラーメン。二人前ギョウザ。丼飯。
というがっつり系に分類されるはずのセットはあっという間に消えた。
汁の一滴。皿についた皮。米一粒までもがキレイに胃袋へと運ばれる。
それでもまだ満足してないのか。何度目かのコールに呼ばれてまた受け取りに行く。

「あいつ、どんだけ腹空いてんだよ……ん、あれ、オレの存在気付いてなくね？」

「もう目の前のご飯に夢中だよねぇ。グウちゃんは目にも入らない感じ？」

「あの野郎……っ、ちっ戻ったら覚えてろよ」

「あ、ボクもだ」

不快感をあらわにするが彼のフォスタからのコールに受取りにいく。
それに続くような形で出来上がった事を知らされて席を立つ。
結果として留守を預かる形で残った一匹の前に小皿が置かれた。

「キュイ？」

「悪い、悪い。つい興奮してお前の分忘れてた。
　食べてみてくれ。俺の故郷(くに)の食べ物で、好物なんだ」

そこにあったのは輝くような油揚げに詰められた酢飯の食べ物。
つまりはようするに稲荷寿司があり、彼女に出したのは妙な意図を感じる。
もっとも日本を知らない彼女がそれを知るわけもなく嬉しそうに啄む。

「キュッ、キュウッ！？　キュッ、キュッ」

すると途端に表情を輝かせて、気に入ったのかかぶりついていく。
その様子を興味津々で見ていた彼は仄かに満足そうに笑う。

「なるほど、やっぱりキツネには稲荷か」

厳密にいえば見た目が似てるだけの全くの別の生物なのだが、
日本人としては稲荷にキツネというのは切っても切れない関係である。
シンイチ自身はまったくというほど信心深くなく単なるイメージの話だが。

「そして俺は、待望の生姜焼き定食！」

食欲を誘うタレの匂いとそれに包まれて焼かれた肉の見た目。
思わずあれほど食べたあとでもごくりと喉を鳴らして一切れ食す。
たまらなくなってお椀の白飯を口にかきこんで、何度目かの悦に浸った。

「あぁっ、最っ高っ！　肉とご飯はどうしてこんなにうまいんだ！
　えへへっ、お肉で包んで食べちゃうもんねぇ……んんぅっ！」

肉と白飯の重奏で口の中は天国だった。彼はいま至福の時にある。
ここで一つ彼がいた世界ファランディアの弁護をさせてもらう。
その世界は決して食文化が劣っているわけではなかったのだが、
地球でいうところの洋食。それも一昔前のそれに近かったために
白飯を主食として日本で豊富な種類の食べ物と共にあった彼には
少々物足りず望郷の念もあってこういった食事に憧れを抱いていたのだ。
尤もそれもあくまで理由の一つでしかないが。

「見つけた。お前だな、パデュエールさんに恥をかかせた奴は」

「食事中に悪いが、少し話がある。付き合ってもらおう」

「んく、あー！　この旨みと香り、やっぱ日本人は味噌汁だよ！」

定食としてついてきた味噌汁を丹念に味わって感動に震えている。
詰め寄ってきた５、６人の生徒の集団にはまったく気づいていない。
こういった存在に敏感なはずの“彼女”も稲荷寿司に夢中になっていた。

「は？　おいお前っ、人の話を聞いてるのか！？」

その集団のメンツは休み時間中に行われた模擬戦後。
縦ロールが引きつれていた者達の一部であったが今の彼の眼中にはない。
元よりシンイチはその集団の顔などろくに覚えてなどいなかったが。

「お前がパデュエールさんに恥をかかせたのは聞いてる。
　転入生のお前にはわからんだろうがこの学園は、って聞けよお前！？」

「ううっ、キャベツが甘いっ。俺にも解る！　今まで嫌ってて悪かった！」

彼の意識にあったのは合わせで皿に盛られている千切りキャベツ。
異世界に行く前には偏食家で野菜嫌いだった彼も今や好き嫌いなどない。
あっては生きていけなかったという世知辛い背景のせいであるが。

「なっ……む、無視するとはいい度胸じゃねえか！」

「親切にも特別科の俺たちが世間知らずの転入生に、
　この学園の掟を教えてやろうと来てやったのに！」

「落ち着け……君いくらなんでもその態度は」

「ああっ、米がたってる。輝いている。俺はお前に会うために帰ってきた！」

「てめえっ！」

自身をいつの間にか取り囲む者達の悪態は本当に耳にも入ってない。
こちらに戻ってきてからようやくありつけた和食や中華料理に舌鼓状態。
周りの声などＢＧＭにもなっていない雑音以下という扱い。
ただ彼が注視するのは目の前の定食。今は三枚目の生姜焼き。

「いつまで食ってんだ！　こっちを見ろ！！」

それをまさか気付いてすらいないとは思わなかった一人が激昂し、
テーブルの脚を思いっきり蹴飛ばして、盛大にひっくり返した。

「っ！？」

あと少しで肉を掴む予定だった箸が空を切って、動きを止めた。
当然ながらテーブルの上に置かれていた料理はトレイごとひっくり返る。
床に散らばるように落ちた料理の数々を見開かれた瞳が悲しげに見詰めていた。
取り囲んでいた集団は大半が乱暴だと呆れているが同情の色はなかった。

「おいっ！　いつまで落ちたゴミまで見てるんだよ！
　いいからこっちを向けってんだよ落ちこぼれの分際で！」

「手段は悪手ですが、地球人は食にこだわり過ぎでしょう。
　こんなのは必要な栄養素があればいいのです。じつにナンセンスでくだらない。
　それよりも私たちの話をしっかりとよく聞くのです」

「いいか、俺たちはな。不勉強なお前にこの学園のルールをだな……っ！？」

恵まれた食事環境とそれに楽しみを見出せない者達に。
自分達がしたその暴挙の意味と彼を敵に回すことの意味が分かっていない。
ゆえにひとり不用意に近づいた乱暴と評された男子生徒の襟首が掴まれた。

「おい離、っ」

力尽くで引き寄せられ、鋭い眼光を近距離で浴びせかけられる。
その顔に感情はなく、瞳にも色はないがゆえに不気味さが際立って息を呑む。

「お前らか？」

「な、なにが…」

「お前らが、机を蹴ったのかと聞いている」

問う声もまた静かで抑揚がなく、ただの事実確認の域を出ない。
そして同時に彼がそれすら眼中に無かったことの証明でもあるが、
単にシカトされていたと考えている彼らは気付いてもいない。

「なにいってんだ、目の前でやっただろうが！？」

そう思っている彼らからすれば、それはふざけた質問だった。
だから憤りのまま自白めいた言葉を吐いたがそれで彼は終わっていた。
引きずるように腕を下に振って、床目掛けてその生徒を叩きつける。

「たっ、がっ！？」

想像もしてなかった行動にされるがまま床に沈めばその頭が踏みつけられた。
食事が飛び散ったことで汚れた床にキスする形で顔面が激突する。

「いまの発言はわざとだったと判断するが、いいか？
　生憎俺は鬼や悪魔ではない。事故なら一言謝れば許してやる」

踏みつけた足で頭をさらに踏みにじってグリグリと動かしながら最終通告。
彼なりの慈悲であり、万が一の不当な暴力の行使にならないかの線引き。
ここがファランディアなら、これでたいていの者はおとなしく引き下がる。
伊達にコミュニケーション（物理）で異世界を生きてきたわけではない。
しかし残念ながらここは地球で、彼は自らの意志で力を誇示していなかった。

「ハッ、何いってんだよ。おい、いつまでもふざけてんな。
　とっとと起きて、Ｄクラスのバカに特別科の力見せてやれ」

「くっ、このっ、脚どけろよ。くそっ、なんで起きれねえ！？」

そのため通告は一蹴されるが踏みつけられた生徒はばたつくだけで動けない。
傍目には座ったままのシンイチが脚を押し付けているだけのように見える。
特別科、普通科などという違いがなくとも起き上がれないとは思えない。
彼の脚が相手に与えている圧力が並であったのなら、だが。

「な、なにしやがったお前！？　とっとと脚をどけろよ！」

「スキルとか使ってんじゃねえだろうな。卑怯だぞ！」

「……人の話を聞いてない奴らだな。
　俺はお前らの悪さで食事をダメにした事を謝れ、と言っているだけだぞ？
　ごめんなさいで済む話だろうが、何を無駄に騒いでいる」

踏みつけられた仲間が本当に起き上がれない事を悟って詰め寄って怒鳴るが
彼はやれやれと大仰に頭を振って、哀れむような視線で静かに語る。

「何をっ、元をただせばお前が俺たちを無視するからだろう！」

「そうだ。オールＤの分際でパデュエールさんに恥までかかせやがって！！」

「…………言ってる意味が一ミリも理解できんな。
　お前らを無視した記憶もなければあの縦ロールに恥をかかせた記憶もない。
　その翻訳機、壊れてるんじゃないか？　ちゃんと俺の言葉翻訳されてる？」

相手を煽るような物言いながら彼にとって紛れもない事実でもある。
彼には彼らの声を聴いた覚えはなく彼女で遊んだが恥はかかせていない。
少なくともシンイチにとってはそういう認識なのである。
けれどもそういわれた方からすればただの挑発だ。

「さっきといい、今といい。どこまでも馬鹿にしやがって！」

「いずれ現実を知ると思って甘く見てれば付け上がりやがって！」

激情のままフォスタを手に取って腕に装着する生徒たちを前に、
ゆっくりと─踏みつけたまま─立ち上がったシンイチは薄く笑う。

「ほう。
　つまりお前たちは相手が圧倒的な格下と分かったうえで襲うと？
　特別科にいる選ばれた存在のお前たちが普通科の俺を？
　ステータスオールＤで何も知らない転入生の俺を？」

相手をけなすような物言いで自分をあえて下にしているものの、
その発言は大いに彼らのプライドを刺激して次の行動を抑止していた。
経験上よく知っているのだ。自らの立場や能力に自信があり、
それで人を従えられると考える者は総じてプライドが高い。
（物理）を使わずに彼らを黙らすにはそれを利用するのが一番楽なのだ。
だから彼は言う。

「特別科は弱い奴を集団で囲って襲う最低な奴らだと、そういう認識でいいんだな？」

「っ、くそっ、てめえっ！！」

選ばれた優秀な存在のくせに弱い者イジメをする気か、と。
彼らとてその立場を得るために不休の努力を重ねた者達である。
それらを得るために使った日々と想いが大事であればあるほど、
ここで手を出せばそれを自らの手で汚し傷つける行為となってしまう。
彼らは決して、その得た力で弱者を支配したいわけではないのだ。
手にした力のレベルに応じて立場と責任を弁えるべきと考えているだけ。

「なんともイヤな言い方ですが、じつに効果的です。
　激しく気に入りませんがこれ以上の問答は不毛なようです。
　こちらが冷静になるために後日改めることに──」

「──そんなことは聞いていない。謝れ、といっているんだ」

「がっ！？」

集団の中で一番冷静なリーダー格らしき生徒が話をまとめにかかるが、
ただ謝罪を求めているシンイチからすれば全く興味のない話だ。
再度足元の男を踏みつけ、リーダー格を鋭い眼光で睨み付けた。

「な、なにをそんなこだわって。
　どうせタダ飯も同然のモノでしょう。
　それでも弁償してほしいならいくらでも……」

「お前ら、本当に翻訳機壊れてるのか？」

「ぐっ、がっ！」

思わず怯みながらもそう返した彼らに呆れたようにいうと、
踏みつけていた生徒の上をわざわざ歩いてから、彼らに迫った。

「っ」

ただ手が届く距離になっただけで思わず彼らは息が詰まった。
彼が発する視線も静かな怒気も抑揚のない声も、どれもが重い。
意味のよくわからない汗が流れ出てきて、みじろぐこともできない。

「俺は、謝れといってるんだ。
　ごめんなさい、だ。謝罪、だ。すみません、だ。ソーリー、だ。
　これだけいえばどれかぐらいちゃんと翻訳されてるだろう？
　悪いことしたら、謝る。どこの誰だろうが当然の対応だろうが」

何か間違っているか、と。
静かなれど生半可な反論を許さない声と視線が彼らを貫く。
感情のない瞳でわずかに笑ったような表情も合わさって彼らは小さく悲鳴をあげる。
ただこれでも彼はわりと怒っていないほうだった。冷静な判断を“まだ”している方。
なので、この先やってしまうことも“シンイチからしてみれば”普通の対応だった。

「し、しし知るか！　行くぞ！」

怯えながらも格下ランクの者に頭を下げるのを嫌ってか。
あるいはただの強がりと意地かでほとんどの生徒が背を向けて足早に去ろうとする。
だがそれを彼が黙って見過ごすわけがなく逃げる者達の先頭にいる生徒目掛けて
何の躊躇も忠告もなく─されど加減だけはして─彼はフォスタを投げつけた。

「たっ！？」

一直線に空を飛んだ端末は後頭部に見事命中しその突然の衝撃に彼は転倒。
我先にと逃げ帰ろうとした集団の先頭が突然転べば後続の生徒達は
倒れた誰かに蹴躓いて次々とドミノのように倒れていった。
どうやら彼らはあまり敏捷が高くなかったようである。

「おい、誰が帰っていいと言った？」

「ひっ！」

物音も立てずに転んだ者達を見下ろす位置に立つと相変わらず静かな声が落ちる。
下から見上げる形となったその表情は正面から見るより凶悪で誰かがまた悲鳴をあげた。
そして一番間近でそれを見た生徒は恐怖で慄き、這って逃げようとするが、
その足を彼は踏みつけ、その場に縫い付けたように逃がさない。

「いたっ、ひっ！？」

「謝れよ、ただ一言ごめんなさいだ。それで帰れるんだ。
　何もすべて拾って食えだとか舐めて床をキレイにしろとか言ってねえだろ？
　ああ、それともなんだお前ら………そっちのほうをしたいのか？」

「あ、やっ、あわっ」

口角だけが吊り上った笑みとまったく笑っていない目。
そんな顔をした男に脚を踏みつけられて動けなくなっているのだ。
意味のわからない震えに襲われて口がまともに動かない。

「や、やめたまえ。君が暴力をふるうならこちらもそれ相応の、っ！？」

リーダー格と思われる男が仲裁するかのように近寄るが、
その言葉を遮って彼の右手が制服の襟を掴みあげて生徒の足を浮かした。

「うわっ、なっ！？」

「なに他人事みたいにいってる。お前も共犯だろうが」

咄嗟に掴んだ腕を両手で掴み返してはがそうとするがびくともしない。
まるでその形の銅像といわれても納得できてしまうほどの硬く、
彼の腕の力ではまったく微動だにしなかった。

「な、なんで……私の筋力はＢ+だぞ！？」

「……こいつら本当に人の話を聞いてないな。
　まったく、仕方のない連中だ。このさい俺も大人になろう。
　代表っぽいお前が謝れば許してやるから、とっとと謝れ」

「これがＤの筋力だと？　あり得ない、あり得ない！」

自分の筋力で相手の低い筋力を破れない事実に一番冷静だったはずの彼が恐慌する。
がむしゃらになって自分を掴んでいる腕を叩くが揺れることさえなかった。

「なんだよ、お前らの方が人の話聞いてないだろ。謝れって言ってるんだ」

「フォスタすら持ってないのにこんなバカなことが！」

既にあの端末を投げつけてしまったことがその混乱を助長していた。
スキルもバリアも使わず素の身体能力で負けていると証明してしまっていた。
その意味を深く考察できずにただ受け入れられない彼に冷静さはもうない。

「ごめんなさい、って言葉がないのかガレストには？」

「離せ、このっ、こんなことしてタダで済むと！」

「…………最後だ、ごめんなさいは？」

「私の方が上なはずだ。ＤにＢ+が負けるなんておかしいだろ！？」

「…………はい、退場」

感情の無い目に哀れむ色が浮かび、そのまま食堂の外に放り投げられた。
廊下の壁に叩きつけられ、その衝撃に意識を失ってそのまま崩れ落ちる。

「ザフォード！？」

「……で、お前らは謝るの、謝らないの？」

彼を心配する声を完全に無視して、立ち上がれもしない生徒達を見回す。
人が、人の手だけで５メートル以上放り投げられた瞬間を目撃した彼らに
その相手に逆らう気概など残っているわけもなかった。

「ごっ、ごごごめんなさい」
「すっ、すいません、でした」
「も、もうしないから許して、ください」

怯える唇をなんとか動かして残った全員の口から謝罪の言葉が出た。

「これからは食べ物を粗末にするんじゃねえぞ。やったら、わかってるな？」

「は、はい……」

最後に脅しのような言葉を付け加えて、踏みつけていた脚をどかした。
それを合図とするかのように最初に踏みつけられた生徒も含めて、
全員が投げられた生徒を担いで逃げるように食堂を去った。

「…………」

「…………」

不運にもその一連の事態の目撃者となってしまった生徒たちは呆然としている。
学園の絶対的なルールと規律を破壊する光景をどう受け止めればいいのか分からない。
そんな中、逃げる彼らを最後まで睨みつけていたシンイチがゆっくりと振り返った。
途端。

「……う、ううっ、俺の生姜焼き定食があぁっっ！！！」

などといいながらその場に泣き崩れられ、生徒達の開いた口が塞がらない。
つい数秒前まで特別科の生徒たちを恫喝していた男の態度ではなかった。

「もうどこからツッコミいれていいかわかんないよボク」

「不愉快だけど奇遇だな、オレも同じこと考えてた……」

苦笑いを浮かべてトレイを持ったまま彼らは固まっていた。
ふたりが戻ってきた時にはもうシンイチは誰かを踏みつけており、
一連の彼の対応と今の豹変っぷりを見て驚きが一周してしまっていた。

「キュイキュイ」

「いや、お前は悪くないよ」

泣き崩れる彼を慰めるように切なげな鳴き声をあげた彼女に首を振る。
どうやら食事に夢中になって気付かなかったことに責任を感じているらしい。

「それに、ほら……所詮床に落ちただけだ」

「キュイ？」

「はい？」

その光景に少し微笑ましいなと思いかけていたミューヒだったが、
次に出てきた言葉に、妙に不安を覚えてしまう。
よく見れば泣く彼の目には色が無い。正気の色が。

「食べれるかどうかも分からない野草や石ころで半月過ごしたこともあるんだ。
　なに、床に落ちた程度で元々食べ物であるモノが食えない道理があるものか！」

「わーー！！？？　ストップ、ストップ！！」

「キュウゥッ！！！」

今にも床に落ちた生姜焼き定食のなれの果てを食べてしまいそうな彼に慌てる狐ズ。
小さな彼女は前後の足を精一杯伸ばして広げて阻むように立ちふさがり、
狐っ娘は後ろから羽交い絞めにする形でなんとか彼を止めていた。

「はーなーせー！！　あれは俺の肉だぁっ！！」

「うわっ、力、強いっ……グウちゃん清掃ロボット呼んで！！」

「はぁ、仕方ないな。ん」

強引に持たせられた彼女と自分のトレイを置いてフォスタの画面に触れた。
すると食堂内に設置されていた四角柱型の清掃ロボットが動き出し、
テキパキと汚れた床をきれいにしてものの数秒で汚れは跡形もなくなった。

「お、おおう……俺の生姜焼きが機械ごときに食われた……」

「掃除だからね。あとできちんと処理して肥料にするから無駄じゃないし！」

一瞬表情に浮かんだ親の仇でも見るかのような目に慌てて言う。
彼もまた粗末に扱われなかったのなら文句はないのか落ち着きを見せる。
表情は変わらず暗く、涙は収まったが少々鼻声である。

「また頼めばいいじゃない。すぐ出てくるよ」

「いや、それだと明日の夕飯の分の金が足らなくなる」

「あ、計算はしてたんだちゃんと」

「………おい、二日で一月分食おうって所にツッコメよ」

確かに今月はあと二日で終わってしまうがそれ以前の問題だ。
一回の食事でいったい何人分食うつもりだというのか。
呆れて関わる気も失せたのか彼はテーブルにつくが足が何かに当たる。

「ん、ああ、おいお前のフォスタここに落ちてるぞ。
　サバの味噌煮定食が出来たってよ……まだ食う気だったのか」

投げつけられたフォスタがそこまで転がってきていたようだ。
ディスプレイに表示されている文字に彼はかなり呆れてしまうが。

「そうだ、俺には……俺にはまだ、サバの味噌煮があったんだ！」

即立ち上がった彼はフォスタを拾い上げると
今日何度目かの受け取りカウンターに一目散に向かっていく。
ミューヒとリョウはこの光景をあと二回ほど見ることになったという。





「ふぅ、食べた、食べた……満足、満足」

「それは……うん、良かったね」

「こいつ、最後にデザートまで食いやがった」

それもアップルパイをホールで。
世話をかけたからと狐ズと彼にも一切れのお裾分けをしたがそれでも、
ホールサイズの残りをすべて一人で食べつくしたのだから恐ろしい。
あれだけの食事をとったあとだというのに。

「お前の胃袋どうなってんだよ、ブラックホールか？」

「え、甘い物は別腹だろ」

「それふつう女の子の台詞だけどねぇ」

ふたりに呆れられているが全く気にしないシンイチはご満悦であり、
その様子に一匹のキツネさんはどこか嬉しそうに微笑んだように見える。

「あ、アップルパイのイイ匂い……姉ちゃん、食っていっていい？」

「ダメよ、風紀の仕事で寄るだけって言ったでしょ」

「「っ！？」」

その姉弟らしき生徒の声が聞こえてくるまでの間だったが。
日本人らしい黒髪を気持ち伸ばしている男子生徒と腰まで伸ばした女子生徒。
連れだってやってきた姉弟は食事をする以外の目的でここに訪れていた。

「あっ、ヨーヨーちゃんくん！」

その姿を見るやこれまた妙な愛称でそのふたりを呼びつけたミューヒ。
瞬間すごい勢いでシンイチがやめろといわんばかりに首を振ったが見えていない。

「ミューヒ、そのひとまとめにした呼び方やめてっていってるでしょ」

「姉ちゃん、いうだけ無駄って言葉をいいかげん覚えようか？」

知り合いから声をかけられた事もあってか。
姉うんざり弟あきらめの表情ながらも親しさの見える態度で歩み寄る。
その姉弟は男女という違いこそあるものの顔の造りはよく似ていた。

「コンビ扱いとは聞いてたが、食事まで姉弟一緒なのかよお前ら」

「ち・が・い・ま・す！
　午後の自主練をしようと思ったら委員会で呼び出されただけです。
　なんか食堂で騒動が起きたって聞いて、何かあったんですか？」

瞬間、ふたりの視線はばっちりとシンイチに向けられたが、
当の彼はなぜか顔を深く下げて固まったまま大量の冷や汗をかいていた。

「な、なんでいるんだよぉ……」

もちろんそれは先程の騒ぎの原因であるから、では全くない。
誰にも聞こえない声量で予想外の再会(・・)に軽いパニックに陥っていた。
それをどうしたらいいのかと“彼女”は机の下に隠れて右往左往。

「あれ、そういえばルオーナさんが誰かと食事って珍しいね。彼は？」

「うん、今日来たばかりの転入生だよ。ボクがお世話係なのだぁっ！」

「へえここに転入生とは珍しいわね……って顔ぐらい見せなさいよ」

「まあまあ姉ちゃん、俺は千羽陽介。こっちの怖いのが双子の姉の陽子。
　同じ日本人同士仲良くしよう、でいいんだよな？」

「うん、イッチーは日本人だよ」

深く顔を伏せているので黒髪しか見えておらず出身国が選別しづらいが
この学園はアジア系では最も早く民間交流を始めたために日本人が多い。
陽介の確認は少数派とはいえ他国のアジア人種の可能性を考えてのことだ。

「誰が怖い姉よ！　けどまあそうね。色々普通と違う学校だし、
　世話係がミューヒともなればどうなるか分かったものじゃないしね。
　なにかあったら相談なさい。風紀委員もやってるから力になるわよ」

「ヨッピー、ひどい！！」

弟を怒鳴ったのとは違う柔らかな声色で同胞への言葉をかける陽子。
その後ろではヒナがいろいろと抗議しているが慣れてるのか彼女は気にしない。

「オ、オキヅカイナク……」

だがその言葉に対しシンイチはやんわりとだが拒否の姿勢を示した。
とてつもなく高い声で明らかに声を変えていたが、妙に下手だった。
当然ながら顔は伏せたままで冷や汗はまったく止まっていない。

「イッチー？」

「おい、さっきまでの唯我独尊っぷりはどこいったお前」

先程の出来事や休み時間での自分たちに対する態度と打って変わって、
借りてきた猫のようにおとなしくなってしまった彼に違和感しかない。

「よくわかんないけど、せめて顔ぐらい見せなさいよ。どんな人見知りよそれ」

一瞥もしない態度が癪に障るのかテーブルの下から覗こうとする。
慌てて”彼女”はシンイチの椅子の背もたれによじ登って隠れる。
彼自身もその動きに対して天井に顔を向けるという妙な抵抗を示した。
それが余計に陽子の癪に触った。続いて上から覗こうとすればまた顔をそらす。
その方向に彼女が移動すればその反対に顔を向けるということを繰り返す。
フェイントまでかける陽子の動きを敏感に察知して先読みするという
地味にすごいことをやっているが、それ以外にやってることはじつに滑稽だ。

「これが噂のあっちむいてホイ？」

「んなわけあるか。何やってんだあいつら」

「…………」

見当違いなことをいうヒナにリョウが呆れながら否定する。
ただひとり陽介だけがその妙で馬鹿らしい攻防に眉根を寄せ、無言で参戦した。

「なっ、くっ！」

突然目の前に現れた彼の顔に咄嗟に反対方向に顔を向けるが、
そもそちらに彼女が来たからの行動なため当然───

「え─────！？」
「っ！」

───顔を見合わせてしまい、彼女は驚愕しシンイチは顔を青くした。

「ああ……やっぱり、か……」

それをさらに後ろから覗きこんで確認した陽介は複雑な顔を見せる。
一方で陽子は驚愕から戻ってこれずにその顔のまま沈黙し、
彼に至っては完全に血の気が引いた顔で目を泳がし視線が定まってない。

「なんだお前ら、知り合いか？」

「グウちゃん、この雰囲気でそれ聞いちゃう？」

いかにも訳ありな空気を醸し出して動きを止めた三人への当然の問いかけ。
されどヒナのいう通り若干空気が読めていない発言であり、同時に
固まってしまった空気を結果的にだが壊してしまった。

「────っ、なんであんたがここにいるのよっ！？」

途端爆発するかのように陽子は感情のまま叫んだ。
その怒声にこれまで怯む様子を見せなかった彼が狼狽える。

「う、あ、いや、その……」

「なんでよ！！
　ここは、私たちがやっと、やっとの想いで来たのにっ、なんであんたがっ！？」

「お、落ち着いて姉ちゃん。こいつは帰還者だ。
　むしろ来るのは当たり前だ。姉ちゃんだって知ってるだろ！？」

抑えきれない感情の発露に陽介は必死に姉をなだめているが、
彼女の恐慌具合はそれでも一気に加速していってしまう。

「でもっだってこいつオールＤでっ、それが限界でっ！
　なんでそれで来れるのよっ、私たちは何のために８年も！？」

「う、あ……」

喚き散らす態度に誰もが困惑する中でシンイチは顔からついに色を無くした。
狼狽えながらも席を立って、混乱する姉とそれをなだめる弟の姿に後ずさった。

「ご、ごめ………ごちそうさまでしたぁっっ！！」

「は？」

何かを言い淀んだあと、まるで誤魔化すようにそんなことを叫んで、逃げた。
すさまじい勢いとスピードで食堂を後にして、いずこかへ消えていく少年。
先程の生徒達以上の見事な逃走っぷりであった。

「オオ、イッチーヨ、ニゲテシマウトハ、ナサケナイ」

「………お前なんでそんなネタ知ってんだよ」

ふざけながらも笑い話で済まそうとした二人だが、
なかなか落ち着きを取り戻せない姉の姿に弟の顔は険しかった───

「なあヒナ、誰を脅せば俺は退学できると思う？」

「キュイ！？」

置いてかれた彼女と共に彼を探し出したミューヒに開口一番そんなことを言い出す。
平常時であれば冗談と受け流せるが現在シンイチは廊下の隅っこで膝を抱えていた。
周辺の空気も暗く重いものになっているような気さえしてしまう陰鬱さで。

「落ち込んでるわりに発想が物騒」

絶えず笑っている彼女も彼と関わると妙に苦笑が増えていた。
されどすぐにその表情に真剣さを増して諭すように淡々と語る。

「………でも無理だよ、わかってるでしょ？
　一度ここに来る事を了承した以上イッチーに退学できる権利はない」

彼の入学には日本政府からの保護と監視という意味合いがある。
それを拒否して本土で生きていたのなら選択肢は他にもあったが、
一度それを受け入れた以上卒業まで彼の立場はここの生徒である。
伊達に世話係を学園から任されていない。そうなった事情は知っていた。
尤も千羽姉弟との間に何があったのかは現時点では関知していないが。

「…………はっ、ま～た選択肢を間違えた。どうしてこう俺って奴は。
　いると知ってたのなら……何がなんでも来なかったのにっ、ははっ」

悲しげに笑って、乾いた笑みをこぼすシンイチ。
見かねてその肩に乗って慰めるように“彼女”は頬を舐める。

「キュ」

「……ありがと…………あいつら、どうした？」

「イッチーがいなくなったあと弟くんの方がヨッピー連れてった。
　なんかああなるの慣れてるみたいだったけどボクはあんな彼女初めて見たよ」

そのさいまるで呪詛のように呟いていた彼への言葉は一言も伝えられない。
弟には手厳しいが明るく活動的で場の中心になることが多い彼女。
風紀委員としては公明正大であり真面目で勤勉でもあるので
教員からも信用のおかれている彼女とは思えない言葉が連発された。
さしものヒナも思わず引いてしまう態度であったほどに。

「聞かない方がいいんだよね？」

あんな人当たりの良いはずの姉弟と穏やかではない関係になった経緯を。
言外にそう聞いたミューヒにシンイチはゆっくりと頷いて、立ち上がった。

「…………案内してくれ。確か午後はそういう予定だったよな」

「うん、じゃあついでだしこのまま技術科棟に行こうか。近いし。
　それに、あっちは普通科の生徒は滅多に行かないから」

表情は元に戻っていたがどこか陰鬱とした空気は変わっていない。
何かをすることで暗くなる思考をどうにか止めようという態度だった。
されど。

「その……なあ、ここではあいつらってどういう立場？
　風紀委員とかいってたしお前らとも親しげだったけど」

気になるのか技術科のある棟へ向かうなか彼はそう聞いてくる。
辛いならやめておけばいいのにと思いながらも彼女は聞かれた事を律儀に答えた。

「二人とも普通科２－Ｂで期待の双子星なんていわれるほどに成績いいよ。
　普通科にいる地球人じゃ実質トップだと思うし今一番特別科に近い生徒。
　夏までの成績次第では今年度中に入ることも夢じゃない」

それに眼を瞬きするほど意外そうに聞いているシンイチ。

「優秀、って考えればいいのか？」

「地球人としては、だけどね。このへんはもうどうしようもないから。
　グウちゃんみたいな例外除けば地球人のステータスは個体差が大きいし、
　特化型になりやすいからある一点では勝てても総合的には負けちゃうの」

「そうか……ここ学校だもんな」

「実戦なら、特化型はそれはそれで使い道あるんだけどねぇ」

ガレスト人は全体的にランクが高くて平均的に伸びる。
地球人は個人ごとの差が大きくて何かのランクだけが特化しやすい。
総合した成績で判断されるここではそれは大きなハンデになっていた。
またガレストは親の初期ランクや成長限界値などの資質を受け継ぐのに対して、
地球人は遺伝がステータスランクに影響しない。ばらつきが多いのはこのためだ。
そうなったのはステータスの高さが求められ脅威が身近にあるガレスト世界と、
ステータスが存在しておらず脅威が同じ人類しかいなかった地球世界で、
それぞれが長い間生きてきたゆえの違いといわれている。

「風紀委員なのはヨッピーだけなんだけど弟くんもよく付き合わされてるんだ。
　副風紀委員とかいわれちゃうぐらいだからよく会うんだボクやグウちゃん」

「………自分で自分を問題児だといってるも同然だが？」

「あっはっはぁっ、そうともいう！」

「そうとしかいわねえよ。あんま迷惑かけんな」

ハイ気を付けます。といって堅苦しい敬礼までして宣言したが、
なぜかまったくもって信用できないシンイチであった。





技術科のある棟は学園校舎のおよそ東側にありその境目は完全に閉じられていた。
重厚そうな厚い扉と開閉のための大仰なコンソールが設置してある光景に
思わずシンイチは隣に立つ狐っ娘を無言で見詰めながら扉を指差した。

「うふふ、初めてみるとびっくりするよね。校内にこんな扉だもんね。
　でも扱ってる技術はまだ地球側に公表してないのもあるから、
　技術が漏れる可能性を排除するために必要な処置なんだ。
　“本人が”戦えないって人もけっこういるし」

一通りの説明に納得した彼を尻目に軽い足取りで重厚な扉に向かうと
フォスタをコンソールのモニターにかざすと短い電子音のあと扉が開いていく。

「自由に入れるのは技術科所属の生徒と教師。
　あとは特別科でもごくごく一部の人たちだけ。
　それ以外だと事前に申請だして許可おりるの待つしかないね」

それで入れても機材は滅多に触れないからあまり意味がないために
普通科の生徒がいることは年間通しても指で数える程度しかないという。

「俺は？」

「許可はとっておいたよ、今日だけ、だけど」

「ふーん」

興味なさげにミューヒのあとに続いて技術科棟に入る。
彼女が前を向いているのをいいことに右手の爪で一瞬壁をなぞった。
たとえ見られたとしてもただ壁に触れたとしか思えないそれはいわばマーキング。
魔力で印を刻むことでそこを起点にしていくつかの魔法を遠地から発動できる。
空間転移の座標点にすることも遠見術の目とすることも可能だ。
じつは授業や学園案内をされながら彼はあちこちでこれを施していた。

「ところで、ヒナ」

「うん、なーに？」

何食わぬ顔でそんなことをしながらも、次第に表情が硬くなっていく。

「もう、今日は授業が終わったはずだよな？」

「そうだよ、だって技術科がこんなにもうるさいんだもん！」

されど彼からの指摘にミューヒは嬉しそうに笑うだけだ。

ガキンゴン！
ドーン！
ガタガタ！
ドカン！
ピーガク！
ドタン！
ガンガン！
チュドーン！

文字として表現するならおおよそそんな音が棟内に響いている。
技術科というぐらいなのだから機械の駆動音があるのは納得できるが、
響いている轟音の大半が爆発音(・・・)なのはいったいどういうことか。

「なにやってるんだここは？」
「ん？　実験に決まってるじゃない！」

その中身について聞いたのだが意図的にはぐらかされた。
答えられないということなんだろうと当たりをつけて詳しくは聞かなかった。

「うふふ、それじゃ一応先生のところ行こっか。
　許可は取ったけどあいさつぐらいしておかないと。
　普通科でも授業で技術科の先生と会うことぐらいはあるからね」

「ああ」

むしろ聞かないでねと笑う顔に従い、スキップで進む彼女の後を追う。
通路を歩けば必然的に視界の隅に並んだ実験室内が見えてきたのだが。

「ベータエンジンにこの特殊ニューロ機構を繋げば従来の三十倍のパワーが……」

怪しげな形をしたエンジンに怪しげな装置をつける奴。

「ふふふっ、甘い。甘いわ！
　その程度のファイアーウォールで私のウイルスたんを防げるとでも！？」

キーボードを叩きながら高笑いする少女。

「あはははっ！　私の理論通りならこれで史上最強の合金が誕生すっ、がはぁっ！？」

何かの装置を操作して笑っていた奴が爆発に消えた。

「貴様！　俺のふぇんりるくん四号をバカにしたな！」

「ふん、そんな木偶。我が高貴なるテロベエくんの前には玩具よ！」

五十歩百歩な外観の機械人形が教室狭しと格闘戦を繰り広げている。

「フォトンの流れを、こうしてああして、あら不思議。
　これひとつで学園が吹っ飛ぶ爆弾の出来上がりよ、うふふ……」

にっこり笑顔で物騒なものを作り上げる女子生徒。

「ぶつぶつぶつぶつぶつぶつぶつぶつ……」

もはや何を呟いているのかさえ解らないまま数式を書き続ける奴。



──ナニコレコワイ
過去に見た邪神信仰者たちの狂気と血と生贄ばかりの儀式より、怖かった。
鳥肌がたつ腕をさすりながらここはマッドサイエンティストを量産する気なのかと疑う。

「キュッキュキュッ……！」

その独特の怖さがある雰囲気のためか彼女はシンイチの肩で怯えていた。

「離れるなよ、実験体にされかねん」

「キュキュッ！」

震えながら頷くその背中を撫でながら先を歩く少女を眺める。
鼻歌交じりで尻尾を楽しげに揺らしながら周囲を気にせず歩いている。
阿鼻叫喚なカオスな科学者空間を笑顔で歩くキツネ娘。シュールだった。



そうして歩いて辿り着いたのは技術科棟の最上階の最も奥。
扉の上には『技術科職員室』という室名札が取り付けられていた。

「ここが技術科職員室。
　一応生徒達の監督するために技術科教師はこっちにいることが多いの」

「……一応ってなんだ、一応って」

ここに来るまでの間に見えた教室内に教師らしき姿は皆無だった。
どうやら授業外の活動に関しては自己責任の放任主義らしい。
扉の厳重さとは正反対にその内側の雑さにシンイチは不安が募る。

「ん？」

「あら、シロナッチだけか……先生いる～？」

何かの駆動音を感じた気がしたシンイチだが、
彼女は扉横にあるコンソールにフォスタをかざして認証させる。
左右に開かれていく自動扉の前に立った彼女の姿に、頭で警鐘が鳴った。

「ヒナ、下がれっ！！」

言葉の反応を待つ猶予もなく腕を掴んで手元に強引に引き寄せた。
瞬間、彼女の頭があった場所をナニカが通り過ぎて向かいの壁に激突して止まる。
ぶ厚い壁に罅が入るほどの衝撃と硬さを見せたナニカはそのまま床に落ちた。
そして、ゆっくりと動き出す(・・・・)。

「………なに、あのバッタもどき？」

激突した衝撃ゆえか挙動は少しおぼつかないが形状は昆虫のバッタに酷似していた。
鋼の肉体と体長３０センチはあるそれはどう見ても生物とは思えない代物だが。

「こ、小型ドローンの一種だよ。模擬戦の相手とかするの。
　でもあんなスピード出せるなんて……あ、イッチーありが」
「次やったら俺がお前の頭を殴る」
「っ！？」

腕の中で彼女が早口で説明しつつ礼を口にしようとしたのを彼は遮った。
人の耳でかすかに聞こえた怪しい駆動音が彼女の耳で察知できないわけがない。
露骨に試されたこととそれが分かってて引っかかった自分に軽く舌打ちする。

「キュー！」

その間に体勢を整えたバッタ型のドローンが跳ねる。
まるで彼らを狙うかのようにバッタを模した強靭な後ろ足が床を蹴った。
それよりも若干早くに肩から跳ねた狐は空中で見事な体の捻りを見せると
その勢いを乗せた尻尾で強烈な一撃をバッタモドキに繰り出した。
空中で激突した両者は、されど拮抗することもなく簡単にモドキが弾かれる。
見た目は軽そうな一撃でも種族特有の高い筋力が上乗せされたそれの威力は高い。

「キュウ！」

彼女はさらに追い打ち目的かトドメを差すためか。
その身体に飛び乗って一本の尻尾をバッタの腹部分に向けると笑う。
小さな稲光と共に高圧電流を直接流し込んで内部の機器を回路ごと破壊した。

「キュキュキュウ！」

一瞬で黒焦げとなったバッタモドキの上で誇らしげに胸を張る彼女はご満悦である。
地球に来てからあまり使わなかったためにフラストレーションが溜まっていたようだ。

「いまの……もしかして尻尾の数だけあるっていうアマリリスの力？」

「ああ」

シンイチは問いかけに短く適当に頷いた。だが、あながちウソでもない。
アマリリス・フォックスには尻尾の数だけ特殊能力があるらしく、
テンコリウスは生来九つの特殊能力があり尻尾の数だけ制御できる。
実は違うが傍目にはどちらも違わないので誤魔化すのは楽だった。

「しかし、なにがあったんだ？」

ミューヒから離れ、警戒しつつ入ってみれば職員室らしくない部屋が広がる。
広い室内はほとんど機械に埋めつくされており教室にあったものより
素人目でもはるかに上の性能を持つ装置が所狭しと並んでいた。
ただしいくつかは無残に破壊されておりバッタモドキが暴れた結果と推測された。
資料らしき紙類も職員室に散らばっておりあのドローンの暴れ具合は想像できる。
今にも崩れそうな危なげなバランスで積み重なっているものもあるので
どこまでがバッタモドキの仕業かは疑わしいところだが。

「………暴れていたのはあいつだけのようだな、他に動く気配がない」

「ぅぅ………あれ、シロナッチは？　いないの先生！」

部屋全体を見渡しながら動いているモノがないことを確認すると
ミューヒが声張り上げるが返答は帰ってこず、机の下やら物陰を捜索しだす。
シンイチは作業机の上に解体途中と思われるあのバッタの同類を発見する。
他にも様々な形のドローンと思わしき物体が分解された状態で放置されていた。
周囲には用途不明の機械類も乱雑していてガレスト初心者の彼には何が何やら。

「ん、これは？」

その中に柄と鍔だけの刃がない剣のようなものがあった。
休み時間中に見た模擬戦で使われていたエネルギーの刃を作る武器。
それの簡易型ではないかと推察するシンイチは手に取りながら、懐かしむ。

「あっちにもあったよな。魔力で刃を作る柄だけの武器」

持ち運び易さや刃の摩耗を気にする必要がないという利点はあったものの、
魔力は魔法を使うための燃料と考えるファランディアでは定着しなかった。
魔法を使った結果魔力が武器状になることはあっても意図してではない。
地球の物で例えるなら誰もガソリンを固まらせて鈍器にしようとは考えない。
武器として無理に使うなら誰だって正規の使い方に近い方法を思いつく。
あの世界の住人にとって魔力とはそういうものなのだ。
技術問題で魔力コストが高過ぎるという別問題が主な原因だったが。

「勝手に触っちゃだめだよイッチー。
　そこにあるの多分修理途中のだから、壊れるかもよ？」

「ん、わか……っ」

背後からの声に振り返りかけた瞬間彼女の背後で積み重なっていた資料が崩れた。
その中から姿を見せたのはさっきのと同型のバッタモドキ。二体目が、いた。
今度は本当に音に反応したミューヒだが、タイミングと位置が悪かった。
バッタモドキが跳ねる方が速い。

「きゃっ！？」

突き飛ばすようにして彼女を逃し、迫るバッタに咄嗟に手元の武装を使った。
即座にフォスタのソードと同程度の刀身を作り出したそれは
彼の想像以上の切れ味を出してバッタを空中で真っ二つにする。
そして金属音を立てて床に落ちれば、二度と動かなくなっていく。
縦に左右に斬られた機械がそれでもかすかに動いているのは不気味だが、
むしろ現在進行形で火花を散らしている手元の剣のほうが問題だった。

「ヒナ、窓あけろ！」
「え……う、うん！」

呆気にとられていた彼女は跳び起きていわれるまま近くの窓を開けた。
彼はそうして開いた場所目掛けて柄だけの剣を放り投げた。途端。

「わ！？」
「あ、ぶなぁ……」

窓の向こうの空で小さな爆発を起こして剣は無惨にも四散した。
最上階から上空に向けて投げたことと爆発も小さかったことでその余波はなかった。
安堵の息をもらすミューヒとは別にシンイチは険しい顔で斬ったドローンを睨む。
あれだけの距離にいて動き出すまでその存在に気付けなかったのが悔しい。
生物ならともかく機械仕掛けのロボットとなるとこれまでのやり方では
その存在を察知するのは難しく、それらを先んじて感知することで
先手や後の先をとってきた彼からすると人間より厄介な相手である。
早急に対応策を検討する必要性があった。

「いやあ、助かったわぁ」

考え込みそうだった所へ扉を開ける音と共に明らかに軽い調子の声が届けられる。
彼が視線を向ければ隣の資料室と書かれた扉から汚れたツナギ姿の女性が出てきた。
長そうな髪を雑にひとまとめにして飾り気のない黒縁眼鏡をしている。

「シロナッチ！　そんなところにいたの？」

どうやら彼女がここにいるべき技術科教師だったらしい。
格好は教師というよりは整備士のようではあるが技術職だから問題ないのだろう。

「ああ、ルオーナさん。いいかげん城田博士と呼んでほしいわ」

「だったら博士らしいことしてほしいなぁ。それより何があったの？」

「ふぅ、相変わらずだね。
　じつは修理要請されていたドローンを改造してたら暴走してしまってね。
　手が付けられなかったから、隣に隠れていたんだよ」

「ええ！？　またぁ！？」

失敗、失敗と朗らかに笑うその女性教師は実にさわやかに自白した。
しかも常習犯らしく反省や自省はまったく見込めそうになかった。
限りなく軽蔑に近い半眼の眼差しがシンイチから彼女に向けられている。

「しかし、いやはや方や見事に真っ二つで片や黒焦げか……まいったね」

シンイチの足元の機体と扉の向こうで焦げている機体を見比べる。
これ見よがしに肩を落とす姿からは本気がまるで見えなかった。

「これじゃ修理は不可能。
　今日中に修復して戻せといわれていたんだが……困ったな」

何か意味ありげな視線をシンイチに向けて笑う教師。
眼鏡の奥の瞳は、何か別の意味で笑っているように見える。

「……それが？」

面倒な話になりそうだが聞かずに去るのも後から問題にされそう(・・・・)。
そう感じた彼は胡散臭そうな表情を浮かべてその女教師の顔を見据える。

「これでも私は忙しくてね。
　個人的にしたい、いやしなくてはいけない研究や実験が山積み。
　けれどさすがに上からの指示に逆らうと追い出されるからね。
　二体のホッパーは完全な形で提出しないいけないんだ。たぶん今夜は徹夜になる」

「………何が、いいたい……のですか？」

「いち学生の君に弁償を求めるのも酷だろうから、
　ここはひとつ雑用として手伝ってくれないかい？」

“とりあえず君が壊した分の金額分ぐらいは”
と、何の臆面もなく言い出す目の前の女に呆然となる。
以前から知っている仲であろうミューヒでさえ驚いた顔で固まっていた。

「ことわ……ります」

「は？」

「正直な話、あなたの話には正当性がない。
　あの機械が暴走したのもそれを放置したのもあなただ。
　ならあれが引き起こした全ての責任はあなたにあるのであって俺には何の関係もない」

即答で断られるとは、本気で思っていなかったらしい。
表情が完全に予想外なことを言われたといわんばかりに唖然としている。
そして今もまた少し不思議そうに彼に聞き返してくる。

「壊したのは、君なのに？」

「正当防衛だ。やらなきゃこっちがケガじゃすまなかったかもしれない。　
　決して過剰防衛にはならないと俺は考えますが………違いますか？」

彼女が電流で黒焦げにしたのは過剰だったかもしれないが、
彼らとしては完全に機能停止に追い込むためという理由は用意できる。
城田教師は彼の言葉に仮初の笑みを消して、下がったメガネを黙って上げた。

「………うん、じゃあホッパーの件はいいとしょう。
　けどあの修理中のソードを壊したのはいただけないね」

「あれも身を護るために手近な武器を利用にしたにすぎない。
　結果としてそれで壊れたのは事実ですが元を辿れば放置したあなたのせいでしょう？」

「………………君の言い分はわかったわ。けど現実問題として非常に私は困っ」

「知りませんよ」

会話は成立しているがその中身は取り付く島がない。
城田教師の言葉を遮るようにして彼はそれを切って捨てる。

「人を集めるなり事情を話すなり解決策はいくらでもあるでしょう。
　責任者はあなたであって俺じゃないんだ。協力するいわれはない。
　それに教師が生徒に自分の問題を解決してくれというのも変でしょう？」

そしてクスリと小馬鹿にするかのように笑ってみせる。
こういう難癖をつけてくる手合いには必要なポーズ。
これで勝手に感情的になってくれればこの場から離れやすくなる。

「……ふぅ、わかったよ。
　私だけでなんとかするからもう帰った、帰った。作業の邪魔だ」

「はい、では失礼します」

しかしながら思ったよりは冷静だったのか。
これ以上は問答するだけ無駄と判断したのか。
露骨な嫌悪感を出して彼らを追い出しにかかった。
それに逆らうことなく乗っかる形で早々にそこから離れるシンイチたち。

「キュキュアー！」

「怒るな、怒るな。あれは怒ったほうが負けだ」

再び肩に乗った彼女は今にも職員室に向けて放電しそうな気配だ。
それを宥めながらも彼女の態度があまりにも嘘くさいことが気になる。
何か別の目的のために自分は引き止められていたと感じていた。

「本当に名前だけになってきたな、保護って話」

───あれは完全にモルモットを見る目だ
かつての間違いの日に自分が見られていた視線。
いまならばその意味はどこまでも正確に把握できてしまう。

「ねえねえ、イッチー？」
「ん？」

暗く冷たい感情が湧き出てしまいそうな所に声をかけられ我に返る。
まだこの狐っ娘がそばにいることを彼は半ば以上失念していた。

「あ、どうした？」

視線を向けた先では彼女は分かりづらくも分かりやすく気落ちしていた。
なにせ顔は笑ってるのだが耳も尻尾も垂れているのだ。実にわかりやすい。

「さっきのはボクお礼いってもいい？」

「さっき？
　あ、ああ、いいけど……いやそれより大丈夫だったか！？
　思いっきり突き飛ばしちまったから、どっか打たなかったか！？」

いわれて彼女を庇うためにやった行動を思い返して逆に強く心配する。
咄嗟のことだったとはいえ他にもやりようはあったように思うのだ。

「…………う、うん！　ボクすっごく頑丈だから！」

そんな心配をされたことでなぜか彼女は一気に明るい声を出す。
耳はビンビンと立ち上がって、尻尾はちぎれんばかりに振っていた。
内心、彼女はキツネではなく犬なのではないかと思ったのは内緒である。

「さあっ、案内続けるよぉ！」

そしてギュッとしがみつくように腕をとると引っ張っていく。
密着のしすぎと感じるが不安げな所作が見え隠れして拒否はできそうになかった。
引っ張られるままについていくが、念のため振り向かない彼女の背に言葉をかける。

「………気にするなよ。俺はもう忘れた」

彼も咄嗟のことに余計なこと言ったと感じていた。
あの時は黙って礼を受け取っておけばよかった。と。

「……………」

返答がないのを返事だと思って彼は引かれるがままについていく。
狐耳がぴこぴこ動き回っているので元気にはなったと判断して。

「ごめんね。
　シロナッチ、城田奈津美先生は目先のものしか興味がない生粋の科学者なの。
　なんとっ、あの未帰還者たちを“強制回収”したシステムを
　ガレストに先駆けて構築したすごい先生ではあるんだけどね」

「………なるほど。助かる」

だから自分を一芝居うってまで引き止めたかったのだと納得する。
そんなお詫び兼お礼代わりを受け取りながら微笑を浮かべるシンイチだ。

「けどびっくりしたよ。
　イッチーってただのマイペースかと思ったら、
　シロナッチを口で黙らせて要求を真正面から断るんだもん。
　そんなヒト、ボク初めてみたよ」

「マイペースって、お前にだけはいわれたくないな。
　けどあんなのは適当に聞き流して適当な正論で黙らせればいいだろ？」

まともに意見を聞くから相手のペースに利用されるのだ。と。
どこか呆れが混じった顔にはこれまでにはなかった感情が隠れ見える。

「あはは、イッチーでも苦手なんだね、ああいう人。
　他のみんなからも扱いに困ってるんだ。あの通り独特だからね」

それをミューヒは“苦手”と表現したが彼はそれを鼻で笑った。

「はっ、独特？　違うね、あれはただのガキだ。
　責任をはなから取る気のないくせに好きなことだけはしたい。
　俺はそんなバカなガキが……殺したいほど嫌いなんだよ」

そしてはっきりとした敵意と嫌悪と殺気を暗い笑みと共に発した。
冗談や脅しといった雰囲気は毛ほどにも感じさせないそれに息を呑む。

「っ、じゃあ……他の生徒たちは？
　もう知ってると思うけど我の強い子多いし一部はけっこうワガママだよ？」

変わらぬ笑みで聞きながらも内心では答えを聞くのが怖い質問だ。
ようは彼は無責任で自分勝手な奴が殺意を抱くほど嫌いといったのである。
学園の性質上、生徒達の中に前者は少ないが解釈によっては後者は多い。
しっかりと自分を持つことと自分勝手はわりと紙一重なのである。

「え、なんで？」

「ふえ？」

されどシンイチはその言葉を心底不思議そうに受け取って聞き返していた。

「あいつらは子供だろ？　ガキと子供は違うさ。
　子供が勝手だったりワガママだったりするのは当たり前じゃないか」

彼の中でガキと子供という言葉の意味は違っていた。
前者ははた迷惑な存在であり後者は当然の義務と見ていた。

「あははっ、オットナだねイッチー。
　でも目線が高すぎるよ、１５歳の子供なんだからもっとダウン！」

子供を見守る大人。しかもかなり精神が成熟したそれのような意見を
笑い飛ばしながら彼女は大きなジェスチャーで頭を下げろとアピールする。
彼女の背丈もあって身長が縮めと呪いをかけられてるようにさえ感じた。

「ふっ……そう、だな。うん、１５歳だったよな、俺」

それは子供だ。少なくとも地球の日本においては。
確認するように呟いてシンイチが微笑んだのを見て彼女もまた笑う。


「さあレッツ・ゴー！」


変わらず腕を引いて、それでいて余計に幼く思える声で走った。
まるでそれに引きずって彼の目線の高さを低めようとするかのように。
そしてその気遣いにシンイチは胸の中で誠実に感謝するのだった。







────────────────────────────────────






「失敗しちゃったなぁ……」

誰もが去った技術科の職員室でひとり彼女は小さく息を吐く。
生徒会の依頼(・・・・・・)を利用した策は完全なる失敗となっていた。
資料写真の相貌から押し切ればいう通りにできそうな気弱な印象とは真逆。
筋が通らないことには誰が相手でもウンとは言わない頑固さが見えた。

「残念、引き止めて色々調べちゃおうと思ってたのに」

アレは非常に貴重な研究材料だったのに。と女は笑う。
彼女が自信をもってつくりあげたシステムに探知されず、
されどひと月以上の時間差で単独で帰還した謎の少年。

「謎と疑問のデパート、どこも欲しがるわよねぇ」

それだけでも彼女の興味をひくというのに
不可思議な次元漂流した彼はさらに普通とは違った状態で帰還した。
その謎への興味と仮説はつきず、考えているだけで彼女は眠れない。
彼の身体を隅から隅まで調べつくしたい欲求が止まらない。

「なんだったら力尽くっていうのも考えてたけど、無理そうよね」

片手間で改造したわりには自信作だったホッパードローン改。
その動きに即座に対応してみせた反射速度と判断能力。
従えるアマリリスが見せたドローンを軽く凌駕する戦闘能力。
なにより──

「“あの”ソードで私が作った特殊合金を奇麗に真っ二つだものね」

──あり得ない現象を起こした現実にさすがに彼女も戸惑った。

「本当に修復中だったから、
　フォスタとのリンクシステム積んでなかったのに。
　どうやって彼はあのソードにフォトンを流したのかしら？」

その無茶なせいか爆散してデータ回収できなかったのが悔やまれる。
今まで信じていた常識が崩れ落ちて、未知への好奇心が止まらない。
初めてガレスト科学に触れた瞬間を思い出す歓喜に胸が躍る。

「………にしても、まるで最初からこの形だったみたいにキレイねぇ」

真っ二つにされたホッパーのその痕を指でなぞる。
こんなことが修復中の武装で出来てしまう相手だ。
もうフォスタを手にした以上自分では手も足もでないだろう。
彼女は所詮ただの科学者でしかなく、その自覚はあった。
手持ちの素材とここの施設で作り出せるものでは役にも立つまい。

「ねえ、あなたは私の知らない何を知っているのかしら『中村信一』くん？」

絶対にその秘密を明らかにしてみせる。
胸の中でそう決意して、朗らかに笑って自身のフォスタを操作した。

「生徒会にくれてやる情報はないわ。
　映像データは念入りに全部デリート、デリート」

そも生徒会への報告などする気はないしあちらも期待してはいない。
彼女の頭にあるのは次はどうやってここに誘い出すか、である。
一晩中それを考えて、またも眠れない夜を過ごすことになる。
そのために本当にあったホッパードローンの納期に遅れるのだが、
当人はまったく気にしていなかったという─────

