異世界料理バトル「才能あふれる君たちでも急に強い魔物と戦えば、怪我を負ったり、死んでしまうことさえあるだろう。だからまずは自分より弱い魔物を倒すことで経験を積み、レベルを上げるのだ。なに、ワシや他の神殿騎士も訓練に付き添うから心配はいらない」

　弱い魔物ね。俺でも倒せることができるほど弱い魔物がいるんだろうか、とハヤトが考えているとバカでかい独り言が聞こえた。

「俺は強くなって必ず魔王を倒す！　そして苦しめられている人々を救うぞ！」

　早くも清田は苦しめられている人々を救うために燃えに燃えていた。
　さすが学級委員×勇者だ。暑苦しさがなければ……。ちなみに魔王はまだ活発に動きを起こしていない。異種族との小競り合いがある地域を除けば、おおむね人類は平和に暮らしていた。少なくとも今は、魔王に苦しめられている人々は清田の頭の中にしかいなかった。

「そこで、まずは君たちの体力と耐性の合計を教えて欲しい。どの程度の魔物の攻撃に耐えられるか判別する」

　既に清田の気持ちは、すっかり救世主になっていた。

「おお！　団長殿わかりやすいです！　合計の数が大きいほど強い魔物と戦ってもいいということですね？」

　団長も清田の名前をもう覚えている。

「そういうことだ。キヨタくんは頼もしいな」

　そりゃ戦争やるのにあんなに使いやすいというか、利用しやすいヤツはいないだろうしなあ、とハヤトは思うのだった。
　清田を見ていると、召喚されたころの熱がすっかり冷めてしまった。
団長は冗談めかして笑う。

「もしキヨタくんの体力と耐性の合計値が１５０に達していたら『深淵のダンジョン』という難ダンジョンに連れていってやるぞ。まあそんなわけないか。他にも１５０以上のものはいないか？　ハハハ」

　きっと１５０という数値は存在しないと思っているのだろう。ハヤトは１５０以上が居ることを知っている。勇者様は余裕で超えてるよ……。

「ハイ！」「おう！」「はい……」

　三人の手があがった。

「な、なんだと」

　団長は驚きの声をあげる。しかしハヤトも同じぐらいに驚いていた。
　三人の中の一人に、日本の教室で隣の席に座っていた星川優美（ホシカワユミ）がいたからだ。
　ユミは一見は大人しい美少女である。あのユミがそんなに強いのか。
　ちなみにハヤトがユミと名前で呼べるのは心の中だけである。

「おいおい君たち。合計１５０と言ったら、才能ある戦士が五年や十年、修業してもあるかないかだぞ」
「余裕で２００以上あるぜ」

　手をあげた三人のなかの一人が涼しい顔で言った。バスケ部のエース赤原勝（アカハラマサル）だった。

「ステータスプレートをワシに見せたまえ」
「ほらよ」
「強力な壁職の『重騎士』だと！　本当に合計が２１１もあるぞ」
「だから、あるって言ってるじゃんか」

　団長と赤原の会話でクラスの女子のうち、約半分が黄色い声をあげた。赤原はモテる。バスケ漫画のイケメンキャラクターのような奴だった。

「団長殿、俺のステータスプレート見てください。さっき葛城に見てもらったんですが団長殿にも！」

　清田が団長にプレートを見せる。

「適性職業が勇者!?　勇者とは本当に存在したのか……。バランスのいいステータスの上に……スキルは反則（チート）だと!?」

　団長の裏返った声で清田のチートお墨付きが出ました～とハヤトは思う。
　だが、それは団長に先立って清田のステータスを見たハヤトにとっては想定の範囲内だった。
ハヤトにとって、より気になるのは星川優美だ。ユミはクラスで隣の席だったということもあって、ハヤトにとっては唯一、話すことができる女子だった。ユミはハヤトが通っていた高校で二大女神と呼ばれていた。
　女子からは別クラスで生徒会長の中西麗子が一番可愛いということになっていたが、男子からは口数は少ないけれど神秘的なユミのほうが人気があった。少なくともハヤトはそう思っている。
　可愛さの基準は男子と女子で違う。それがよくわかっている中西は女子を味方にして学校一可愛いというポジションを勝ち取っていた。
　中西も美少女には違いないが、そうして得たポジションだったのでユミこそが唯一の女神だと心の中で主張していた男子も多かった。ハヤトもその中の一人だ。

「私も合計で１５２ですけど……」
「どれどれ。『森の守り手』か！　エルフにごく稀にいる適職だぞ。スキルは弓術に風魔法。水魔法・魔物感知・魔物使役・危険予知・神弓装備可能。素晴らしいな」

　そういうことかとハヤトは思った。ユミは大人しい美少女という反面、弓道部では全国大会に出るレベルだった。
　ハヤトも彼女の部活動を眺めたことがある。長い黒髪の間から見える切れ長の目が、キリッと的（マト）を射貫く。矢は外れることもあるが、覗き見る男子のハートは確実に射貫かれていた。
　ユミは山が好きで休みの日はいつも登山にいっているらしい。男子たちからよく告白されているらしいが、

「私は山が好きだから」

　と的外れなことを言って断り続けているらしい。男子にとってはそれが神秘的な魅力になるが、女子にとっては不思議ちゃんということになって友達は少ない。
　まあ、それは例の中西麗子による女子への工作もあるのかもしれない。休み時間も教室でポツンとしていることが多かった。
　別クラスの中西麗子はこの異世界には来ていないのだから、ユミにも友達ができるといいなとハヤトは思った。
　そういえば、友達が居ないからかハヤトは一度だけ、ユミから登山に一緒に行かないかと誘われたことがある。

「葛城くん。今度の連休に一緒に山に登らない？」

　料理が趣味のハヤトはアウトドアならバーベキューをしたいとユミに世間話をしたこともあった。それでアウトドア好きだと勘違いされてしまったのか唐突に登山に誘われたのだ。
　しかしハヤトは山登りを断ってしまった。女の子と二人だけで遊んだ経験など生まれてから一度もなかったので恥ずかしかったということもあったが、ユミは険しい山を登っていると、もっぱらの噂だったからだ。インドア派のハヤトにはついていける自信がなかった。
　ちなみにこの誘いを断ったことは、ハヤトの人生の後悔のトップ３に入っている。
他の二つは大したことではない。ハヤトにとっては重要なことらしいけれども、宇都宮で餃子を食わなかったとか、仙台で牛たんを食わなかったとか、食い物に関わることばかりだ。
　森の守り手か。ユミに似合っているなとハヤトが思っていると、団長が上機嫌で言った。

「君たち三人なら、誰も踏破したことがない深淵のダンジョンでも、地下10階ぐらいまでなら大丈夫だろう」
「私はこの世界の山か森にいってみたいです……戦いなんかしたくないし」
「ええ？　そんなこと言わずにワシと一緒にダンジョンにいこうよ。凄い魔法のアイテムとかいっぱいあるよ」
「そんなもの別にいらないです」

　団長は必死になってユミを引き止めていた。女子高生をいかがわしい場所へと必死になって誘っている初老のオッサンのように見えなくもない。
　団長が言うには、深淵のダンジョンは前人未踏の階層もある危険なダンジョンだが、地下10階までなら三人にとっては経験を積むのに格好の訓練地になるらしい。貴重なアイテムも次々に発掘されるので、そういう楽しみも教えたいと団長は必死になっている。
　まあ雑魚の俺には関係ないなとハヤトは思う。
　その気になっている男子二人と、あまり乗り気でなさそうなユミ。
　団長はまだユミの説得を続けていたが、待たされ続けていることに我慢できなくなった他のクラスメートが口を開いた。

「団長さーん。俺は体力と耐性の合計値が１３７しかないんだけどどうするの？」
「ほう！　君もそんなにあるのか。では１５０には届かなくても……そうだな１００以上の諸君は手をあげてくれ」

　団長がそういうとなんと、クラスの半分以上が手をあげる。

「こんなにいるのか。よし君たちはノルド山でキンググリズリーと戦って鍛えるといい。次に70以上のものは森でジャイアントボアだな」

　70ね。やはり俺には関係ないやとハヤトは思った。

「私は70もありません」
「僕も……」

　数人の生徒が申し訳なさそうに申告する。
　団長は朗（ほが）らかに笑いながら言う。

「気にしなくていい。異世界からの召喚者である君たちは、なんらかの戦闘のエキスパートだろう。今は防御に関しての数値が低いだけで、きっと後から強くなるし、仲間を強力にサポートできるようになるぞ」

　70どころか俺の体力と耐性の合計値は19だぞ……。ハヤトは少し泣きそうになってきた。
　体力と耐性の合計が70以下と申し出た生徒たちのステータスプレートを団長は見て回った。
最初に団長が見た男子学生はまったく申し訳なさそうにしていないし、それどころかやる気がなさそうに不貞腐れていた。

「ほう！　君は『精霊術士』か！　体力と耐性は少ないが、代わりに魔力と魔耐がどちらも１００以上もあるじゃないか」

　精霊術士だった男子学生は西太一（ニシタイチ）という名でハヤトの友人だった。かなりの皮肉屋ではあるが、日本ではハヤトと同じように特に目立つところのない普通の生徒だった。
　団長に魔力と魔耐を褒められた西は、ハヤトと目を合わせてニヤリと笑みを浮かべる。ハヤトは西の裏切り者めと思う。
　体力と耐性の合計値が70以下だった他の生徒も、魔法やスキルに特化した適職のため低かったようだ。
　ちなみにクラスメートの合計値の最低は48だった。もちろんハヤトを別枠にすれば。

「これで全員かな？」

　団長がそう言うと、

「あ、あの団長さん。私と葛城くんがまだなんですけど」
「え？　あっ、先生」
「はい。私、実は30以下なんですけど大丈夫でしょうか？」
「30……以下ですか……」

　今まで一言もしゃべっていなかった犬飼先生が口を開いた。
　ハヤトはそういえば担任の犬飼先生のことを忘れていたなと思う。
　犬飼妙子（イヌカイタエコ）先生。通称タエちゃん。
　まだ二十四歳の若い先生だ。非常に臆病な小柄の先生で、ちょっと不良っぽい生徒を注意するだけでプルプルと子犬のように震えてしまう。だから子犬とも呼ばれている。
　ちょっとバカにされている感もあるが、生徒たちには愛されている。
　今も震えているのにタエちゃんは俺のことまで気にしてくれたのかとハヤトはちょっぴり嬉しくなった。　

「俺もです」

　ハヤトは胸を張って言った。先ほどから落ち込んでいたが、よく考えれば料理人だって立派な職業じゃないか。
　魔王やらとの戦いでも後方支援としてなら貢献できるのではないか。タエちゃんだって合計値30以下なんだしな。俺は20以下だけど……とハヤトは思った。
　団長は慎重に先生のステータスプレートを見る。

「なんと！　先生の適職は『宰相』ですか！　スキルは経済政策に農業政策、都市開発に国家百年の計まであるぞ」
「え？　え？　そのスキルで私は戦えるんでしょうか？」

　団長はすでにタエちゃんの両手を握っている。抱きつかんばかりの勢いで言った。

「スライムぐらいなら戦えるかもしれませんが、戦うなんてとんでもない。先生は何十年に一人の天才政治家の適職ですぞ」
「は、はぁ」
「これで我が国はさらに豊かになることを保証されたようなものだ。魔物や亜人との小競り合いによって疲弊した我が国を先生のお力で立て直していただきたい」

　団長は愛国心にあふれる男だったようで、宰相のタエちゃんを熱心に口説いていた。
　ハヤトはその様子を見て料理人も実はレアな職業なのではないかと淡い期待を持ちはじめた。

「団長さん！　私のことはもういいですから！　まだ葛城君のステータスプレートが残っていますよ。あの子を見てやってください」
「おお！　失礼した。まさか宰相がいるなど思わなかったので興奮してしまいました。その少年の適職にも期待できますな」

　団長は笑顔でハヤトのステータスプレートを受け取る。
　その瞬間、団長は顔色を変え、

「えっ？」

　という抑揚のない驚きの声をあげる。すでに冷静になっていたハヤトは、淡い期待を早くも捨てはじていた。それでも少しぐらいは……と思う。

「あの～。えっ？　ってなんですか？」
「あ、ああ。君は料理人だね」
「ええ。それは見ればわかりますけど」
「そうだよな」

　団長は黙りこむ。ハヤトは聞いてみた。

「えーと、その。俺はどこで戦闘の経験を積めばいいのでしょうか？」
「そ、そうだな……神殿内にある食堂の『厨房』かな？」

　厨房ね。ハヤトにはその言葉の意味がわかった。だが、わからなかった熱血の清田が聞く。

「団長殿！　この国は厨房にまで魔物が出るような危機的な状況なのですか？」
「あ、いやそういうことではない。そういうことではなく……この少年が魔物と戦うには危険すぎる。それに経験を積んでもあまり強くなれない」

　ハヤトの予想通りの答えが返ってきた。だがタエちゃんが食い下がる。

「そんな団長さん。他の生徒たちのことは凄い凄いと適性の職業を褒めてくださったじゃないですか！　料理人はそんなにダメなんですか!?」
「い、いえ、先生。料理人は立派な適職です。ありふれた職業で戦闘には向いていないというだけで」

　タエちゃんの生徒を思う気持ち。団長の差別のない心。それが逆にハヤトの胸をえぐった。

「団長さんがさっき言っていたスライムとかいう弱そうな魔物でもダメなんですか？」
「ダメです。スライムでも命を落とすかもしれません。当面、皆さんの命を預かることになる神殿騎士団の団長として無謀な訓練は認められません！」

　ありふれた職業。スライムと戦っても死ぬかもしれない。ダメのダメ押しだった。
　なんで俺を異世界なんかに召喚したんだよとハヤトは叫びたかった。

「まあ、でも争い事に巻き込まれないのはよかったかもな」

　どうせ俺には魔王退治なんかできそうにないし、戦うことなんか辞めて自由に生きようと、ハヤトは異世界転移して早々に決心してしまった。
とはいえ……カネもなければこの異世界の常識すら知らない。自由に生きる前に団長が勧めてくれた厨房で、異世界の食事情でも見てやるかとハヤトは判断した。

「戦えなくても俺には料理がある」

　ハヤトはクラスメートの誰よりもバーン世界の食に興味があったし、料理が大好きだった。
　いや、食に対する情熱だけはクラスメートどころか誰にも負けないと信じていた。　ハヤトがステータスプレートで自分の弱さを確認してから一週間がすぎていた。
　ハヤトたち、元２年Ｂ組のクラスメートは神殿騎士団の寮で生活している。
　神殿騎士団とは、異世界バーンの人間の多くが信仰している宗教『グレスト教』を母体とした組織だった。
　ハヤトがいるグレスト教の騎士団本部は、人類が統治しているイリースという国の国内にあり、各国の支援や寄進で成り立っている。ちなみに団長はイリース人である。
　犬飼先生は団長に促されて、イリース国の王宮で政治家になるために学んでいる。
　ハヤトは神殿騎士団を人間の代わりに魔族や魔物と代理戦争をする集団と理解した。そしてそれは正しかった。この世界はステータスや適性職業がステータスプレートですぐわかる。神殿騎士団は魔族と戦う適性のある者たちの集まりだった。

「俺は魔族と戦う適性なんて皆無だけどね」

　ハヤトは神殿の食堂の厨房でジャガイモの皮を剥きながらつぶやいた。そろそろ夕方になる。今ごろクラスメートたちは実践訓練で魔物と戦っているだろう。
　クラスメートたちの一日は魔王軍と戦うための修業の日々だ。
　起床して神殿の食堂で朝食を食べたら、午前中は異世界の常識や魔物や魔法について日本の学校のように座学の授業を受ける。昼食を挟んで、午後は神殿騎士団と魔物相手の実践訓練に出かける。そして暗くなればお腹を空かせて帰ってくる。

　しかし、ハヤトだけはクラスメートと一日が違う。
　まず他のクラスメートよりも早く起床して、神殿内の食堂の厨房に向かうのだ。騎士たちやクラスメートの朝食を料理人仲間と準備しなければならないからだ。
　準備が終われば、ハヤトもクラスメートと朝食を食べる。そして午前中はクラスメートと座学の授業を受ける。しかし、実践訓練にはいかないハヤトは、昼食を食べたら屋外で魔物相手に戦うクラスメートと別れて再び厨房へ向かう。
　食器を洗うなど昼食の片付けをした後は、最大の山場である夕食の下ごしらえと調理をしなくてはならない。だから夕食はクラスメートを含む食堂の利用者と悠長に飯など食っていられなかった。食堂を閉めた後に厨房の仲間たちとやっと『まかない飯』を食べることができる。

「まあ給料も出してもらうことになったし、料理は好きだから別にいいけどね。これも自由になるためのステップさ」

　ハヤトが黙々とジャガイモの皮むきをしていると、食堂の料理長のハリーから声をかけられた。

「おー、もうこんなに剥いてくれたか。助かるよ」

　どうもこの異世界は料理人のスキルである『刀工』のレベルが、野菜や肉のカットに影響するようだった。ハヤトの刀工LV07というスキルレベルはハリーをも超えている。ハヤトは謙遜して言った。

「いえ。そんな。俺は入ったばっかりですから」
「ところでハヤトくん。下ごしらえはもういいから、今日もアレをお願いできるかな？」
「え？　今日もいいんですか？」
「ぜひ、頼むよ」

　ハヤトは嬉しくなった。ハリーが頼んだことは厨房仲間のまかない飯作りだった。まかない飯は厨房仲間が交代制で作っているのだが、先日、ハヤトが作ったまかない飯がとても美味しかったということで今日も頼まれたのだ。それは厨房の先輩たちに認められたということでもある。
　神殿の食堂は利用者の数が多いので手間がかかる料理は出せない。
　たとえば今日のメニューはジャガイモをマッシュポテトにしたものと、大鍋に具材をぶち込んだだけのスープだ。どうしても下ごしらえが中心の作業になってしまう。
それにイリース国の主食はパンだった。毎日パンを焼くことになるのだが、これも料理するというよりはただの作業だった。
　しかし、まかないであれば少人数だから多少は凝った料理を作って、創作の楽しさという料理の醍醐味を味わうことができた。
　厨房の先輩たちも地球の料理に興味が尽きないようだ。プロ相手に気合も入るが、臆することはない。ハヤトの料理好きは超高校級だ。

「異世界には冷蔵庫がないから、厨房にある食材を使わないとね」

　ハヤトは食材の吟味からはじた。今日の食堂のメニューのスープに使うキノコがある。名前も知らない異世界のキノコだが、味はしめじにそっくりだ。これを少しいただこう。
　魔物ジャイアントボアで作ったベーコンも見つけた。ジャイアントボアはクラスメートが訓練のために狩っているらしい。見た目は大きなイノシシそのもので、味は高級な黒豚のようだ。脂身に甘みがあって美味い。これは絶対にイタダキだな。
この二つがあるなら、まかない飯のメニューは決まりだな、とハヤトは一人で笑ってうなずいた。
　働いていた厨房の先輩たちの声が聞こえてくる。

「いやー疲れたなあ」
「さて。ハヤトが作ってくれる今日のまかない飯はなにかな？」

　先輩たちの仕事も一息つけるようだ。ハヤトの周りに集まってくる。

「下ごしらえは終わっています。すぐにできますよ」

　それを聞いた副料理長のルドルフがハヤトに聞く。

「ほ～コレは小麦粉をこねて糸状に伸ばしたものかね？」
「当たり！　これを茹でるんですよ」

　バーン世界のどこかにはあるかもしれないが、イリース国には小麦を麺にする料理はないようだった。ルドルフは下ごしらえでハヤトが作っていたパスタ麺について聞いてきた。ハヤトは料理するときだけは器用で手早い。
　厨房の先輩たちは熱湯の中で泳ぐ麺を興味深そうに見ている。
　その間にハヤトは熱したフライパンに油をひく。なんの果実かはわからないが、オリーブオイルによく似た油だ。これからはもうオリーブオイルと呼んでしまおう。他の材料も日本にあるものと似ている材料は日本名で呼ぶことにした。
　フライパンが温まったら、小さく刻んだニンニクと鷹の爪を入れる。ニンニクとオイルのいい香りがしてきた。そして先ほど選んだキノコとベーコンを入れる。動きも滑らかだ。
　ハヤトは麺を茹で終える時間も計算しているようで、キノコとベーコンも同じタイミングで炒め終えた。麺と具材を絡める。味付けは塩と隠し味にアレを少々っと。

「完成っと！　『キノコとベーコンのパスタ』です！」

　ハヤトは自信満々に厨房の先輩たちにパスタを出す。

「いやー美味そうだなあ。でもコレどうやって食べるんだい？」
「こうやってフォークで巻き込んでズルズルと」
「音をたてて食うのかい？」
「本当は静かに食べるらしいですけど、多少は音をたてたほうが美味しいですよ」

　イリース国では音をたてずに食べるのが普通だ。パスタの本場イタリアもしかり。しかし厨房の先輩たちは美味しい料理を美味しく食べるためだったら禁忌も犯す人たちだった。
　一斉にズルズルと食べはじめる。

「美味いな～、小麦粉をこうやって糸のように伸ばして茹でただけなのに、こんなに美味くなるのか」
「これはニンニクの香りを利かせた油が伸ばした小麦に絡んで美味くなっているのでは？」

　さすがは異世界の料理人たちだ。分析がするどい。だが隠し味には誰も気がついてないようだなとハヤトはほくそ笑んだ。隠し味は隠されているうちが華である。

「ははぁ。この料理には数滴だけど魚醤が使ってあるね」

　料理長のハリーが言った。魚醤は魚で作る醤油味の調味料である。

「あー言われてみるとそんな風味がしますね」
「魚醤かー。気がつかなかったなあ。キノコの味とよく合っていますよ」

　料理長は相変わらず凄いな、とハヤトは思う。

「これがハヤトくんの言う和風味ってヤツか。美味しいよ。まさかこんな料理に魚醤を使うとはなあ」
「召喚される前の俺の国では醤油っていう調味料をいろいろな料理に使ったんですよ。醤油は魚醤に似ているんです」

　本日のまかない『キノコとベーコンのパスタ』も大絶賛だった。
　これを食い終わったら皆と食堂の片付けをしないとなーとハヤトが思っていると、食堂に何人か入ってきた。
　料理人たちの都合を考えないで食堂に遅れてくる不届き者もたまにいる。そういうときでも料理長はなにも言わずに食事を出すタイプだった。
　だが遅れてきたのはハヤトの知り合いだ。星川優美、赤原勝、団長ヴォルフと他数人の神殿騎士。
　彼らは『深淵のダンジョン』という難ダンジョンで訓練を積んでいるエースたちだ。来たるべき魔王との戦いでは先陣を切って戦うことになるだろう。
　訓練は激しいのかボロボロになって帰ってくることがあるが、今日は特にひどかった。
　ハヤトはなにか事情があったのだろうと察したが、クラスメートには「時間内に来てくれよ」と自分で言おうと厨房を出て彼らのそばにいった。

「訓練が大変なのもわかるけど、ちゃんと時間内に来てくれよ。もう片付けちまったんだぞ」
「すまん」

　短い言葉で団長が謝罪する。やっぱり、おかしい。ハヤトの予定では赤原がヘラヘラと調子のいい言い訳をするはずだった。

「あ、いえ。まあ大丈夫っすけど。ところで勇者の清田はどこいったんだ？　アイツは夕飯いらないのか？」
「……」

　皆が押し黙った。長い沈黙……。ハヤトがまさかと思ったのと同時にユミが泣き崩れる。
　そしていつもふざけている赤原が悲痛な声をあげた。

「盾役の俺がドジ踏んじまったから」

　話を聞くとこういうことだった。騎士団に強力な防具を支給されて盾役を見事にこなしていた赤原だったが、盾役に飽きて斬りこんでしまったらしい。
　そのせいで不幸が重なってしまい、勇者の清田がパーティーを守ろうとしてなんやかんやで深淵のダンジョンの未踏破の地下層に落ちてしまったらしい。
　助け出したくても全滅の恐れが強く、いったん退いたということだった。

「マジかよ……。でも大丈夫なんじゃねえの？　アイツ勇者なんだしよ」
「無理だ。あのダンジョンは地下10階を超えると魔物も急に強くなるし半端じゃねえよ。清田は少なくとも地下30階より下に落ちたんだぞ」

　あの赤原がこんなことを言うなんてとハヤトは思う。赤原はすっかり意気消沈していた。それを見た団長が力強く言った。

「ともかく飯を食おう。明日は騎士団の選りすぐりで捜索するから心配するな」

　しかし、ユミも赤原も食欲はなさそうだった。

「ご飯なんて食べる気に……」
「食べるんだ。食わないと体力も魔力も回復しないぞ」

　団長は二人に体力と魔力を回復させるためにも無理をしてでも飯を食えと言った。
　ハヤトはこういうときこそ俺の出番だと思う。ハヤトは清田を信じている。そして料理の力も……。
　ハヤト自身は普段から美味しいまかない飯を食っているが、ユミと赤原は食堂の飯を食べている。料理長たちが一生懸命作っているので食堂の食事も決して不味くはないけれど、二人はまだ異世界の料理には慣れていない。今、ハヤトが作るべき料理は決まっている。

「料理長、俺が作っていいですか？」
「うん、作ってあげなさい」

　料理長のハリーは意図を察したようで笑顔でウインクした。冷蔵庫の存在しない世界。食材は限られている。作るのはさっきと同じ。キノコとベーコンのパスタだ。
　だが今度は隠し味だった魚醤を強く利かせる。それによって趣を変える。
　落ち込む二人と騎士たちの前にパスタを運ぶ。素人でも醤油風の香りに気がつくはずだ。

「え？　パスタ？　それにこの香り……」
「ひょっとして醤油かよ！」

　ユミと赤原が急に眼の色を変える。落ち込んでいるから気がつかないだけで、腹は減っているはずだ。そして、和風の味ならなおさら飢えているはず。

「美味え。美味えよ。コレ葛城が作ったのか？」
「ホントに……美味しい」

　食欲がないと言っていたユミと赤原に出した大盛りの皿は綺麗になくなっていた。

「『異世界風キノコとベーコンの和風パスタ』だ」
「ハハハ。なんで風が二回もあんだよ」

　そう言いながら赤原は笑った。つられてユミも笑う。元気になってくれたようだ。団長や騎士たちも美味いと褒めた。
　これだから料理はやめられないとハヤトは思う。料理の究極は技ではない。作るものと食べるものの気持ちだ。

◆◆◆

　翌日からの清田捜索であったが、団長ヴォルフを含めた神殿騎士団の選りすぐりを集めてもいい結果は得られなかった。
強力な魔物だらけの未踏破階層を進むのは困難を極めた。
　ユミや赤原もそれに参加していつも傷を作って帰ってきた。その間、ハヤトの料理が二人を支えたのは言うまでもない。
　しかし二週間後には……。

「は、腹減った」

　なんと清田は深淵のダンジョンの奈落から自力で帰ってきたのだ。
　清田は帰ってくるなり食事を要求して、ハヤトが作った小麦のかゆを手づかみでむさぼり食っていた。

「お、おい。誰も盗らねえよ」
「ガルルルルル」
「完全に野生化しとる……深淵のダンジョンはそんなに辛かったのか？」

　清田によれば深淵のダンジョンの未踏破層では飢えが一番辛かったらしい。超強力な魔物にも襲われたが、清田はその度に勇者としての不思議な力を覚醒させて、魔物を返り討ちにしていたらしい。しかし、深淵のダンジョンの魔物は毒持ちばかりで食うことができなかった。魔物よりも恐ろしい猛烈な飢えに清田は襲われた。光を発する気持ち悪いコケと地下水で飢えを凌ぎながら死ぬ思いで這い上がってきたとのこと。
　どんなツワモノも食べなければ生きることはできないのだ。
　ハヤトは飯を食いすぎて動けなくなった清田のステータスプレートをチラ見した。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
清田　光　17歳　男　レベル：27
適性職業：勇者
体力：323
筋力：267
耐性：228
敏捷：202
魔力：223
魔耐：243
スキル：剣術LV04・天魔法LV03・限界覚醒LV02・勇者補正LV05
対魔族補正・勇者専用装備可能・覇気LV03new・光紋章LV01new
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

「お前はどんだけチートなんだよ。どっかで見たクソ強そうなスキルも、増えているしよ」

　ハヤトのまかない飯は噂になって、日本の味を懐かしむクラスメートたちに毎日のようにせがまれた。ユミも『キノコとベーコンの和風パスタ』の味が忘れられないらしく、こっそりハヤトのまかない飯を食べにくるようになった。　皆の食事のために働いている神殿の料理人たちは、食堂の夕食時間が終わるとようやく落ち着いてまかないを食べることができる。
　その時間に合わせていつもの少女がやってきた。けれども、ハヤトを物欲しそうに見ているだけでなにもしゃべらない。
「また来たのか。いいよ。食べていけよ」
　ハヤトは苦笑しながらユミを食堂へ迎え入れる。ユミは小さくスキップしながら食堂に入ってきた。
　今日のまかないもハヤトが作った。もともとは交代制だったが、今ではハヤトが専任になっている。
細かいことを言えば、ユミにまかないを出すのは神殿騎士団寮の規則違反かもしれないが俺が作っている飯だしいいかとハヤトは思う。
　団長も料理長も黙認してくれていた。
「はい。今日はジャイアントボアのパテでハンバーガーを作ってみたんだ。フライドポテトもあるぜ」
　意外にもユミは健啖家というか、大食いだった。騎士たちやクラスメスメートに出している食堂の夕食を食べているのに、料理人たちが食べているまかないまで食べにくるのだ。
　ハヤトはこの日もユミが来るだろうと多めにまかない飯を作っていた。
「美味しい」
　ユミは嬉しそうに食べる。ただし無口なので口数は控えめだ。
　これでも異世界に来てからは話すようになったほうだ。
「お前ってよく食べるよな」
「そお？」
　料理人冥利には尽きるけど、ハヤトはなんだか餌付けをしているような気分になる。
「でもまあ。こうやってユミと一緒にまかない飯を食うのも多分最後だしな」
「え？」
　ユミが吃驚した顔をする。あああああ、やってしまった。ハヤトは失敗したと思った。星川優美をユミと下の名で呼んでいたのは心のなかだけなのだ。口に出すときは星川と呼んでいた。
　きっと明日からはゴキブリのような目で見られるのだろう。
「あ、いや、その、名字で呼んだほうがいいよな。ハハハ」
「そんなのどうだっていいよ」
「へ？　じゃあなに？」
「一緒にご飯を食べるのが最後ってどういうこと？」
　ハヤトはあー言ってなかったっけと思う。
「実は神殿の食堂の料理人をやめようと思ってさ」
「え？　それでどうするの？」
「まだなにを出そうかは決めてないけど、屋台で食い物でも売ろうかと思って、さ」
　清田の遭難騒動から一ヶ月ほど経ち、ハヤトは初めての給料を貰った。それを元手に露店で食い物屋でもはじようと思ったのだ。店を持つことは到底できないが、厨房の先輩が使わなくなった屋台をくれるという。
　神殿騎士団本部があるイリース国の首都セビリダには大規模な露店市があった。そこで地球の食べ物でも売ろうというのがハヤトの考えだ。
　屋台の食い物といえば、日本だったら、たこ焼き、焼きそば、お好み焼き、じゃがバター。最近では鮎の塩焼きやケバブなんかもあるよな。でも魚は腐るし、ケバブは肉を回転させる装置が異世界では難しいかもしれない。
「どーせ俺は魔王軍と戦う戦力にならないんだから自由に生きることにしたよ。日本の食い物は絶対にこの世界でもウケると思うんだ。ゆくゆくはチェーン店化して、ラーメンにハンバーガー、牛丼、フライドチキン、ピザ、商材はいくらでもあるぞ……くっくっく」
　ハヤトが妄想にふけっているとユミが叫んだ。
「うだで！　あどその話きぎてくね！」
「へ？　今、なんて言った？」
　ユミは立ち上がって食堂を走り去ってしまう。ハヤトがポカーンとしていると料理長のハリーが肩に手をのせた。
「料理だけでなくハヤトくんは、もう少し女心も勉強したほうがいいぞ」
「え？　料理長はアイツが今、なんて言ったかわかったんですか？」
　異世界の人間に日本語（？）の意味を聞くのもおかしな話だった。ハヤトたちは神官の魔法効果でイリース語を理解して話している。
　しかし、さっきのユミは日本語っぽい言葉だった。どこかの方言だろうか。そうだとするならば、ハリーが言葉を理解できるはずがない。
　ハヤトは騎士団寮の自室に帰った。ベッドで横になり、思いを馳せる。
明日からは異世界で自由に生きる一歩を踏み出す。どんな食材を仕入れようか。それをどのように料理して売ってやろうか。金は一ヶ月分の給料の二十万イェンしかないが、作った食べ物が売れさえすれば、日銭商売だから回していけるだろう。
　そんなことを考えているとコンコンと部屋のドアがノックされる。今日は厨房の皆が小さな壮行会を開いてくれたから早く寝る奴ならもう寝ている時間だ。こんな時間にいったい。
「誰？」
「私……星川」
　え？　ユミか。そういえば、訳のわからないことを言って走りさられてしまったんだった。
「今、ちょっといい？」
「あ。うん。どうぞ」
　ユミは遠慮がちにドアを開けて、部屋に入ってきた。ハヤトは椅子を差し出して自分はベッドに座る。神殿寮の部屋は簡素で椅子は一つしかない。
「さっきはごめんね。私、興奮すると子供のときに住んでいた秋田弁が出ちゃうんだ」
「あーそうだったのか」
　なるほど。意味のわからない言葉の謎がとける。やはり方言で、そういう理由のためだったのか。結局、なにを言われたかはわからなかったが。
　ひょっとしたらユミの口数が少ないことも、それがコンプレックスになっているからかもしれない。
「それで葛城くんは食堂やめちゃうの？　ここを出ていくの？」
「いや、食堂はやめるけど部屋を借りるのに貴重な金は使いたくないから、しばらくはここに住まわせてもらうよ。団長もいいってさ」
　金は商売にすべて使いたい。軌道に乗るまでは、魔王軍と戦うことに一切貢献していなくても寮は使わせてもらおうと思っている。
　ハヤトがそう言うとユミはまた意味がわからないことを言った。
「や～えがった～はかめだと」
「え？　なんて」
「ああ、ごめん。なんでもない。秋田弁がまた……」
　ユミは赤くなってうつむく。えがったってどういう意味だろう。「よかった」だろうか。つまり俺が寮を出ていかなくてよかったっていう意味なんだろうか。
　まさか……な。
　なら腹が減ったという意味だろうか？　あるいは海老が食いたいという意味だろうか？　「が」と「え」しか合ってない。ハヤトはどこまでも料理バカだった。
　それにしても前の世界では無口でクールで神秘的な美少女であると思っていたユミが、いろんな表情を持っているんだなとハヤトは思った。
　ユミが黙りこんでしまったので間が持たなくなってきた。ハヤトは雑談でも振ることにした。
「そういえばさ。異世界に来てからクラスで仲良かった男女が、かなりくっついたよな。クラスメートなら懐かしい日本のことが共通の話題になるし、恐ろしい魔物と戦ったりもするから吊り橋効果もあるのかもな。助け合えるだろうしさ。羨ましいな～」
　ハヤトは女はこの手の話が好きだという思い込みで、元２年Ｂ組のクラスメート内で立て続けにカップルができている話をした。気を利かせたつもりだった。
　もっともハヤトの場合は日本のことはあまり懐かしんでいない。食い物が美味しくて料理さえできれば、異世界だろうが日本だろうがどこでもいい。恐ろしい魔物と戦ってもいないし、助け合うのは厨房のオッサンたちだ。
「そ、そうね。私もそういう関係……羨ましい……かな」
　心なしかユミの顔が赤くなっているようにも見えた。
「星川はそういう相手いないのか？」
　ハヤトとしてはユミが赤くなったのはそういうことだろうと思って相手について聞いたのだが、なぜかユミは切れ長の目でキッとハヤトを睨んだ。どんな宝石にも負けないほど美しい黒い瞳が潤んでるようにも見える。口もへの字になっている。
　やべえ……怒ってねえか？　ハヤトは縮こまる。プライベートなことを聞きすぎたかもしれないと見当外れのことを思った。
「おめ、ばかけ!?」
　え？　バカ？　今、バカって言ったのだろうか。方言でも外国語でも悪口とかはわかっちゃうもんなんだぞとハヤトは思う。しかし怖くて言い返せなかった。
　そう思っていると怒気を孕んだ声でユミが言う。
「決めた！　私、葛城くんの屋台手伝う」
「え……マジで？　なんで？」
　ハヤトはとりあえず最初ぐらい誰の力も借りず一人でやってみたいと思っていた。それになぜかわからないのに怒っている人と一緒にいるのは辛い。そうだ、こうなったら魔王軍と戦うという大義を利用しようと考えた。
「でもさ。午前の授業とか午後の戦闘訓練とかどうするんだ。星川は魔王軍と戦うためのエース級の戦力なんだろ？」
　しかし、冷静な声で反論されてしまう。
「勝手に召喚されて、勝手にそう決められただけだし」
　まさしくその通りだとハヤトは思った。けれども……。
「でも俺、まだ給料は払えないぜ？」
　いずれは大きな店を持って従業員も雇いたいが、今は屋台を回せるかも未知数だ。店主の俺が苦労するのはよくても、働いてくれる人にブラックな思いをさせたくない。そんな店は料理にも愛情がないのだ。
　異世界の人々を苦しめている魔王軍はどうでもいいが、食に関わる産業がブラック化するのは許さねえ。ハヤトのポリシーだった。
「いいよ。衣食住はあるし」
「そうは言ってもなあ。勝手に召喚されて魔王軍と戦うたたかえとかひでえ話だけど、俺たちが衣食住を保障されているのは訓練をしているからじゃないか？　エースが抜けて大丈夫なのか」
「それは……そうかも」
　納得してくれそうだ。やはり給料も払わずに女の子を使うわけにはいかない。奴隷じゃないんだから。
「どちらにしろさ。俺はこの街で屋台をやっているんだから食べにきてくれよ」
「うん。それはもちろんいくけど」
　ハヤトは明日は早いからとユミを帰して、早々ベッドに潜り込む。
　日本でも築地などの市場は朝が早い。それはこの世界でも同じだから一刻も早く寝たかったのだ。
「明日の朝はまずは市場だ。いい商品になりそうな食材を絶対に見つけてやるぞぉ」　
　夜更けに美少女が寝室にやってきたのに、ハヤトは料理のことで頭がいっぱいだった。やはり究極の料理バカであった。

◆◆◆
　早朝。昨日までのハヤトなら騎士たちやクラスメートの朝食の準備のために厨房に向かったのだが、今日からは食材の朝市に向かう。
　異世界バーンにはいかなる食材が待ちうけているのか？　そしてその食材を料理して、異世界人に美味いと言わせ、金を払わせることができるのか？
　俺の真の異世界ライフは今日からはじまるのだとハヤトは希望と覚悟を胸に秘めて神殿の寮の門を出た。
　門出の朝は快晴だ。どこまでも晴れ渡る青い空だった。
「いやーいい天気だ。幸先がいいなあ」
「本当だね」
「ああ。俺の料理はきっと異世界人にも認められるはずだ」
「うん。絶対だよ」
　あれ。さっきから俺の独り言に返事があるんだけどとハヤトは思う。後ろを振り向くと、長い黒髪をそよ風に少しだけなびかせている美少女がいた。
「えええ？　ユミやっぱり来たのかよ」
「あ、まだユミって下のなめでよばる」
　正確な意味はわからなかったがユミの様子を見れば、心のなかで呼ぶだけでなく実際にユミと呼びかけても大丈夫そうだ。ハヤトはこれからはそう呼ぼうと思う。
　ユミは名前で呼ばれたことが恥ずかしかったのか、あるいは秋田弁を使ってしまったことが恥ずかしかったのか、照れくさそうに言った。
「団長が一週間なら休んでいいって」
　もう戦わないとか交渉したんだろうなとハヤトは思った。大幅な戦力ダウンに団長は青ざめてしぶしぶ許可したんだろう。
　まあ人様を勝手に召喚して戦争させようとする奴らに同情する必要はない。
「そうか。じゃあ俺の屋台の開店準備、手伝ってもらっていいか？」
「うん。いいの？」
「ああ、もちろんさ」
　それに今はユミに手伝って欲しいとハヤトは思う。開店は一人でって気張るのも悪くはないけど、美少女が手伝ってくれるのもいいよな。
「どごさいく？」
「まずは食材探しに朝市さ」　ハヤトたちの住む神殿騎士団の寮はイリース国の首都セビリダにある。港にも近く、市場では魚介類も豊富に扱っている。また牧畜も盛んなので食材はバラエティに富んでいる。バーン世界の人間はセビリダを食都とも呼んでいた。
　セビリダの中央広場の一角では食料品の朝市が開かれる。家畜の肉はそうでもないが野菜や果物、魚介類は朝一にいかないといいものから売り切れてしまう。
　ハヤトはすでに神殿の厨房の先輩と何回か食材を仕入れにきていたから、そのことを知っていた。もちろん今は朝一だ。
「うわー凄いね」
　ユミは声をあげた。見たことない色とりどりの野菜や果物、まだ生きて泳いでいるかのような魚介類、解体もされてない動物の肉など、他にも様々な加工品がコーナーごとに並んでいる。
「俺からはなれるなよ」
　物だけでなく人の往来も激しい。食材を買い付けにきた食料品店の店員や料理人は真剣だから邪魔をしたら殴られても文句は言えない。今日からはハヤトもその一員としてユミにそのことを伝える。
「うん。わかった。でも怖いから握っていい？」
　なにを握るのかとハヤトが思っているとユミはハヤトのシャツの裾を握った。少し照れ臭かったがはぐれなくていい。
「あ、ああ。そのほうがいいかも」
　しかし照れている場合ではない。
　とりあえずハヤトが真っ先に向かったのは魚介類コーナーだった。なぜなら新鮮な魚介類の競争が一番激しいからだ。
　とりあえず神殿の食堂が食材を仕入れる際に付き合いのある店にいく。ハヤトがお使いで知り合いになった魚屋のオッサンは今日もいるようだ。
「あ”い”～ら”っしゃい”～、ら”っしゃい”～」
　この手の業界の人間がダミ声で商売するのは地球も異世界も変わらないらしい。あらゆる世界の共通方言のようなものなのだろうか。オッサンはハヤトを見るなり声をかけた。
「お”う”！　ハヤトか～。今日は神殿から頼まれている魚なんかあったかな？」
「おはようございまっす！　今日はそうじゃないんだよね」
「今日は違う？」
「あの……はじめまして」
　ユミが俺の背に隠れながらオッサンに挨拶する。
「おま、ひょっとして市場にデートしにきてるんじゃねえだろうな？　邪魔だ！」
「ちげーよ！」
　ハヤトは食い物を売る屋台をするという腹案を話した。
「ほう。面白えじゃねえか。ウチの商品だったらなんでも売れまくるぜ！」
　オッサンが言うほど楽ではないだろうが、景気のいい言葉が気持ちいい。さて今日はどんなものが並んでいるのか。ユミが商品を指さす。
「ねねね。イカやタコもあるよ。イカ焼き、たこ焼き……」
　屋台の王道だなとハヤトは思う。しかしイカ焼きは難しいかもしれない。イリースは温暖な気候だ。今日は天気もいい。たこ焼きなら具材のタコは先に茹でておけば一日ぐらいは持つかもしれないが、イカは傷んでしまうかもしれない。
　たこ焼きもそれ用の鉄板が異世界にあるとは思えないし、ソースを仕込むのに数ヶ月かかることに思い至った。
「イカ焼きも渋くていいけどな。この気候だし露店じゃ傷むしな」
「私が氷雪系魔法を使えればいいんだけどね。風と水魔法なら使えるんだけど」
　氷雪系魔法は水魔法とは違うんかいと思ったが残念ながら違うらしい。水魔法と温度調節はあまり関係ないらしい。言われてみればそうだ。
「いつか加工品としてイカの塩辛を売ってもいいかも。イカがあれば後は基本塩だけで作れるし。でも今は屋台の材料だ」
　やはり魚介の生鮮品を扱うのは難しいかなあ。ハヤトが考え込んでいると、ユミはオッサンと楽しそうに話し込んでいた。ハヤトはユミに対して人見知りじゃなかったのかよと思う。
　どうやら食い意地のはっているユミは、いろんな魚をあれもこれもと聞いているようだ。オッサンはデレデレ顔で説明している。
　屋台で出すには、やはり傷んでしまうことが気になるからまた今度と去ろうとすると、オッサンはなにも買っていないのにスープに入れると美味いという魚の干物をサービスしてくれた。明らかにハヤトにではなくユミに。
「イカ焼き食べたかったなあ～」
「俺も個人的にはものすごく食いたいけど、当面は冷凍設備のない屋台でも大丈夫なものじゃないと」
「でもオジサン優しいね。干物いっぱい貰っちゃったよ」
　仕事の邪魔すんじゃねえっていうオッサンの最初の態度はなんだったんだろうか。幻想（ファンタジー）だったんだろうか。
　ハヤトは深く考えずに野菜の店が集まっているコーナーに向かった。
「凄い。赤とか黄色の原色の野菜がたくさんあるよ」
「コレはパプリカみたいだぞ。日本でも売られているよ」
　パプリカは乾燥粉末を香辛料としても使うが、生のままだと赤や黄色の原色の野菜だ。南欧の料理などによく使われる。
　パプリカは地球にもある野菜だが、市場には見たこともないバーン世界独特の野菜も数多くあった。
　見た目はパセリのようだが柚子のような香りを放つ野菜をハヤトは見つけた。面白いなと思い、手に取って香りを楽しんでいるとユミの叫びが聞こえた。
「あああああああ。葛城くん。これええええ！」
　何事かと思い慌ててユミに近づくと麻袋があり、中には……。
「こ、これは！　米なのか!?」
「そうだよね。やっぱりそうだよね！」
　イリース国の主食はパンだった。ハヤトもユミも異世界に来てから一度も米を食べていない。
　どんな食材でも美味しく食べられるというランキングがあるとしたら、二人は２年Ｂ組で上から数えて一番と二番だろう。もちろんパンも美味しく食べていた。
その二人でも、また米を食べることができる魅力には抗えない。
　米を見てはしゃいでいると、売り子のおばさんは親切に教えてくれた。
「それは南方の国で採れる穀物だよ。煮て食べるんだけど、匂いがあって私はどうも好きじゃないんだよね」
「いやそれは精米してないからだよ。これはもみ殻を取っただけの玄米だから糠臭いんだよ」
　ハヤトがバーン世界にも米があったんだなと思いながら答えると、おばさんは納得した顔で言った。
「精米？　アンタたちは肌の色が黄色いし南方の人なのね。この穀物の美味しい食べ方を知っているんだね」
　イリース人は地球で言えばほとんどが白人系の人種で、黄色人種は少なかった。おばさんの話からバーン世界の南方の国では黄色人種が多い国もあって、米を食べるらしいことがわかる。
「お米は絶対に買わないとダメだよね！」
「ああ。なにがなくても米だな。そうだ！　魚の干物からイメージに合った出汁が取れれば」
　ハヤトはある料理を思いつく。あの料理なら材料が腐る心配もない。下ごしらえをしていけば屋台でも売りやすそうだぞ。実際に地球の中国ではあの料理は屋台で出されている。
「おばちゃん！　米とコレ頂戴！」

◆◆◆
　朝市から騎士団寮に戻ったハヤトとユミは、庭で屋台で出す試作品を作っていた。厨房は通常の業務があるので使うのはためらわれたからだ。
　この料理は外でも比較的簡単に作ることができる。まずハヤトがやったことは魚屋のオッサンにもらった干物を焚き火で軽く炙ることだった。
「ちょっと炙ったほうがいい出汁が出るからね」
「へ～そうなんだ」
　その炙った干物を煮立たせた鍋に投入する。少ししてからスープの味見をする。
「うーん。この白身魚。やっぱり鯛によく似た出汁が出るよ。これならイメージ通りのものが作れそうだ」
「そう。よかった」
　ここまでは簡単だ。しかし一番手間がかかる精米がまだまだ残っている。すり鉢に米を入れて大きめのすり棒でひたすらつくという単純作業である。
　この料理の試作品をなんとか昼食前に間に合わせたい。かといって精米が甘いと味が落ちる。ハヤトとユミは二人で一生懸命についた。
　二人は朝ご飯もパンをかじる程度に済ませて精米し続けている。その甲斐もあって、昼食の時間になる少し前にやっと終わらせることができた。
「なんとか精米は間に合ったね」
「ああ、ユミは少し休んだら料理を試食するのにピッタリな奴らを呼んできてくれ。俺は最後の仕上げをやっているから」
　ユミはうなずいてその場から離れると、ユミがいなくなってからハヤトは料理の仕上げにとりかかった。
「よし！　完成！　早速、試食してみるか」
ハヤトが試食してみると、完成した料理はイメージ通りで文句なく美味い。精米もうまくいって糠臭さもない。ちょうどユミが戻ってきた。
「清田くんと赤原くんに伝えたよ」
　なるほど、人見知りのユミは皆に伝えたんじゃなくて実践訓練でパーティーを組んでいる清田と赤原に伝えたんだなとハヤトは思った。あの二人に言えば全員に伝わるだろう。
「ありがとう。試作品ができたからユミも食ってみろよ」
　うんうんと首を縦にふるユミにそれを出した。
「美味しい……凄く優しくて上品な味……」
「だろ～、この干物から出たスープが鯛に似ていて想像以上に美味くなったよ。名付けて……」
　ハヤトが料理名を言おうとするとバカでかい声が聞こえた。
「葛城～、なんでも昼食前に俺たちに美味いものを食わせてくれるそうじゃないか！」
　清田が元２年Ｂ組の男子生徒たちを引き連れてやってきた。赤原は少し遅れて女子生徒たちを連れてやってきた。これも想像通りだ。
　清田がどれどれと鍋を覗き見る。
「こ、こいつは米じゃないか!?　粥か!?」
　それを聞いて赤原が言った。
「米？　マジかよ！　この世界に米なんかあったんか。超食いたいけどお前って屋台やるんだよな。粥売るの？」
「そうだよ。中国の田舎では屋台で粥を売っていて、朝は皆それ食っているんだぞ。火をかけていれば腐らないし、その場での調理はいらないからすぐに提供できるだろ？」
「へ～なるほどな。味付けはどうなっているの？」
「まあ食ってみろよ」
　ハヤトとユミはお粥を皆によそう。作業中のハヤトに最初によそってやった清田が、居住まいを正していただきますを言うのがチラッと目に入る。礼儀正しい奴だとハヤトは感心したが、その数秒後。
「美味い！！！」
　というバカでかい叫びと「清田、口から米が飛んでるぞ」という西太一の非難が聞こえてきた。清田は礼儀正しいのか？　正しくないのか？
「なんでこんなに少ないんだ。もっとくれ！」
　やはり悪いようだ。清田は無視してクラスメートの評判に耳を傾ける。
「米ありがてーなー。オートミールとかパンばっかりは辛かったんだよ」
「美味しいね～。魚の出汁もしっかり効いているしよ」
「ほんのり柚子っぽい香りがするのもいいよねえ」
　味覚が繊細な奴もいるらしい。そう、これは正確には柚子ではない。朝市で買った見た目はパセリのような野菜を刻んでいれてある。ユーズノハと言うらしい。
　量が少ないこと以外は、皆大満足してくれたようだ。ハヤトは営業も忘れない。
「今日は時間がなくてあんまり精米ができなくてさ。明日から本格的に屋台で出すから食いにきてくれよな」
　クラスメートは実践訓練で倒した魔物の素材を神殿に引き取ってもらっているので、厨房で働いていた俺よりも金を持っている。ハヤトがみんなを呼んだのは、試食だけでなく客になってもらいたいという意図があった。
「ハハハ。そういう狙いもあったのか。でも美味かったよ。あんがとな」
　赤原が笑っていると団長と料理長がこちらに向かってきた。
「たまたま料理長と通りがかってみれば、お前たちはなにをしているんだ？」
　団長がそう言うと赤原はまだ笑っている。
「団長も噂を聞いてきたんでしょう？　葛城、二人分あるか？」
　中年の騎士が照れ笑いをする。団長もやはり食いしん坊のようだった。
「バレてしまったか。ワシもご相伴にあずからせてもらおうと思ってな」
「二人分ならなんとか」
　ハヤトはそう言って異世界人の団長と料理長にはスプーンで粥を出す。クラスメートには箸だった。
「うん。美味い。美味いな。初めて食べる料理だがなんというんだ？」
「『鯛の粥　柚子風味』です」
「さすがは適性職業が『料理人』のカツラギだけはある。こりゃ美味いよ」
　異世界人の団長も豪快に美味いと言ってくれた。あとはプロの舌を持つ料理長のハリーさえ攻略できればとハヤトは思った。
「うん。とても美味しいよ。魚のスープはイリース人も飲むからイリース人の舌にも合っていると思う。香味野菜のユーズノハを入れるアイディアも素晴らしい」
　ハヤトはハリーの舌を全面的に信用している。料理長が言うならイケると喜び勇んだ。クラスメートたちも食べにいくよと言ってくれる。
　だが、その喧騒の中でハリーが、
「しかし……」
　とつぶやいたのをハヤトは聞き取ることができなかった。　売れない。売れない。売れない。
　ハヤトとユミが屋台で商売をはじてから二日目になっていた。
『鯛のお粥　柚子風味』は売れていなかった。いやまったく売れないというわけではない。
　初日はクラスメートのほとんどが来てくれたし、清田は「美味い！」と口から米を飛ばしながら三杯も食った。だからなんとか赤字にはならない計算ではあった。
　しかし、肝心のイリース人が食べてくれない。食べてくれたイリース人は顔見知りの神殿騎士、魚市場のオッサン、厨房の先輩。
　つまりハヤトの知り合いが１００％だった。
　二日目も魚屋のオッサンは、粥を気に入ったという口実で朝からユミに会いにくる。どう美味かったかを聞いても上の空だ。
　その度にタダで魚の干物を置いていってくれるのはありがたいけど、色目のない評価をしてくれる客が欲しいとハヤトは思う。
　場所が悪いのだろうか。でもハヤトの屋台は露店市の端ではあるが、人通りは少なくはない。
　イリース人はチラチラと屋台を見てはいるが、買おうとするものはいない。
　人見知りのユミも見よう見まねで呼び込みをしてみるが、口ごもっている上に秋田弁になっていて訳がわからない。日本語もわからないイリース人にとっては宇宙語だろう。
「なんで売れねえんだろ」
　ハヤトはすでにベコベコに凹んでいた。それはそうだろう。食には異常にうるさいけれど他は普通の高校生である。今はその拘りすらも否定されようとしているのだから。
　ユミはハヤトを元気づけようとしているのか明るい声を出す。
「そろそろお昼だね。ハヤトくんのお粥は美味しいから楽しみだな」
「あ～そうだな～昼飯時だな～客はいね～けど」
　ハヤトはゾンビのような返事をして、ゾンビのようにヨロヨロとお粥をよそった。
　二日ほどお粥ばかり食べている。それでも二人は飽きなかった。ユミにはハヤトに対する思いがあったし、ハヤトにとっては簡単な料理ではあっても細部まで力を注ぎ込んだ料理だったからだ。
「味は洗練されてさらによくなっていると思うんだけどな」
「だよね。私もそう思う」
　ハヤトも手をこまねいて見ていたわけではない。粥の味の向上に努めていた。
　まずは精米の問題から取り掛かった。すり鉢を二つ合わせ、その中に精米していない米を適量入れる。そしてすり鉢の中をユミの風魔法でシェイクする。すると米がすり鉢の内壁と擦り合わさることによって糠臭さもまったくなくなり、完璧な精米になったのだ。
　精米の早さも段違いになる。
　スープのほうもイリース人がよく食べるチーズを少しだけ入れることにした。これはイリース人の味覚に合わせる目的もあったが、合わせ出汁の効果を狙ったものでもある。
　日本料理では鰹出汁と昆布出汁を合わせる。科学的にも鰹節のイノシン酸と昆布のグルタミン酸を合わせると、人間は旨味の感じ方が数倍になることがわかっている。
　昆布はセビリダの朝市にはなかったので、グルタミン酸が含まれるチーズを使うことにしたのだ。十数種類のチーズで試行錯誤した結果、とてもよく合うチーズが見つかり、素晴らしい味に仕上がった。
「美味いな」
「うん……美味しいね」
　二人は屋台の中でうなだれていた。これでは客が来ても気がつかないだろう。実際気がつかなかった。
「一人分くれ。早くしろ」
　え？　ハヤトが顔を上げると粥を出す台を指で叩く男がいた。若いイリース人のようだ。騎士のように武装しているが神殿騎士の顔見知りではない。
「は、はい！　ただいま！」
　ハヤトは立ち上がって一人分の粥をよそう。立ち上がったことでハヤトは気がついた。騎士の他にもう一人いることに。
本当の客はそっちだったのだろう。客の出で立ちは異様だった。
　地球の中近東で見られる女性のように黒装束姿をしていて目しか出していない。わずかに見える肌の色は、やはり中東の女性のように褐色だった。瞳の色は灰色で、左目の下にはホクロがある。
　ハヤトは当然注文した人物である騎士に粥を渡すと、騎士は慎重に一口食べた。ハヤトが感想を聞こうとする前に騎士は言った。
「毒は入ってないようです」
　な、なんだって！　ハヤトが頭に来て「ふざけんじゃねえ、毒なんか入れるか」と言おうとするが、先に黒装束の女性が騎士に返事をした。
「そんなことは匂いでわかる。お前は心配しすぎだ」
　若い女の声だ。女のほうはイリース人には見えないが、身分が高い女性なのかもしれない。騎士から粥を受け取り、口を隠す布をずらしてスプーンで食べる。
　あっけにとられたがハヤトは気を取り直す。
「おい！　毒っていうのはどういうことだ！」
「うるさい！　お嬢様が食べられているのだ。静かにしろ！」
　騎士は剣に手をかける。ユミも鋭い目で弓矢の照準を騎士にあわせていた。
　なんなんだコイツは！　ハヤトは冷や汗を流す。戦いの素人の自分でもこの騎士は強いのでないかという嫌な予感。
　お嬢様と言われた黒装束はこの緊張した修羅場の中で、それでも平然と粥を食べ続ける。数時間にも感じられた数分がすぎると、黒装束は屋台の配膳台に空になった器を置いた。
「ルーク。屋台の店主に聞いてくれ」
「はっ」
　お嬢様と呼ばれた黒装束はハヤトにも聞こえる声で騎士のほうを向いて話をする。
「この料理はなんというのか」
「おい！　お前、この料理はなんて言うんだ？」
　黒装束のお嬢様はハヤトに直接聞かず、騎士を通して聞いた。ハヤトが怒鳴り返す。
「粥だ！」
　お嬢様と呼ばれた女はハヤトにも聞こえる声で言った。
「粥と言うのか。魚の干物とチーズの相乗効果で味を構成したスープ。そのスープでよく精米した米を食わせる料理だな。ユーズノハの香りも利かせている」
　ハヤトはなんだコイツと思う。精米のことを知っているってことはやはりイリース人ではなく、米を食うとかいう南方の国の人間なのか。それ以上に正確に料理を言い当てられたことに驚く。
ハヤトが動揺していると黒装束のお嬢様はひらりと踵を返した。
「いくぞ。ルーク」
　黒装束のお嬢様は先に歩きはじめる。ルークと呼ばれた騎士は、懐から金貨を数枚取り出して屋台の配膳台の上に叩きつけると、黒装束のお嬢様を追った。
　ハヤトには配膳台に置かれた金貨がいくらになるかはわからない。しかし、粥代の十倍あるいは百倍以上になるだろう。売れない粥の報酬に手に入れた金貨の無機質な輝きを見ると、ハヤトはバカにされているような気持ちがした。
「金はいらねえから美味かったか言え！」
　ハヤトは二人の背に叫んだ。自分自身でも、どうしてそう叫んだかわからない。謎の女性のするどい料理の分析に頼りたかったのかもしれない。ハヤトは走って二人を追いかけようとしたがユミに腕を掴まれる。
　その様子を遠くから見ていた黒装束のお嬢様が、ルークになにやら耳打ちする。ルークが再びハヤトたちのほうにやってきた。ユミは慌てて、再び弓に矢をつがえた。
「お嬢様からの伝言だ。なぜ、俺に毒と言われたか考えろ」
「なんだとこの野郎！」
「それからこれも言えと言われた。お嬢様が出されたものをすべて食べることは滅多にない。以上だ」
　ルークはそれだけ言ってお嬢様のほうに走り去っていく。
　屋台周辺は再び客のいない平穏を取り戻す。ハヤトは精神的に疲れきって座り込んでしまった。
「なんだったんだ……。あいつらはよ～」
　それはユミも一緒だったようだ。ユミは弓と矢を立てかけてから配膳台に手を置いて体を支える。ほっとしたように息をつく。
「さっきの騎士。多分……相当強かったよ。清田くんとまではいかないまでも赤原くんぐらい」
「え？　赤原は適職が重騎士だろ？　くっそ強い壁役なんじゃないの？」
「うん。その赤原くんぐらい強いんじゃないかな」
　マジかよとハヤトは思う。スライムにも勝てないハヤトが凄んでいい相手ではなかった。うっかり包丁で追い立てようとしていたのだ。こだわりラーメン屋の店主が舐めた客を相手にした時のように。
　しかしハヤトはそのことについては、もう忘れていた。料理バカのハヤトにとって胸に突き刺さる言葉は、確かな舌を持つと思われるお嬢様とやらの暴言だ。
「毒だのなんだの……最初の客がアレかよ。なんかもう心が折れそうだよ」
　ハヤトはイジケはじめた。人差し指で地面に絵を描く。ユミも少し気分を変えてくるねと言って屋台を離れた。
　絵を描いたことで少し平静を取り戻したハヤトは、一人ぼっちで黒装束のお嬢様が食べた器を洗おうとした。そのときに気がつく。
「あいつ。米を一粒も残してないぞ」
　ここのところ試食の度に皿洗いをしているが、ここまで綺麗に食う奴はユミと清田ぐらいしかいない。もっとも清田の場合は皿のほうは綺麗になっていても口から飛ばしている。
「そういえば、あの騎士が、お嬢様は出された食事を全部食べることは滅多にないとか言っていたな」
　……ひょっとして、美味かったってことなのか？　黒装束のお嬢様にとっても。ならどうして客が来ないんだろう。
「そういや。どうして毒と言われたか考えろとかも言ってやがったよな」
　毒？　うん。いや。ああ、そうか。やっぱそういうことか。
「でもじゃあどうしたらいいんだよ……」
　ハヤトがなにかに気がついて頭を抱え込んでいると、突如カラフルな物体で視界を遮られる。
吊り下げられた綺麗な毛色の鳥が逆さまに視界に入る。
「うわ！　鳥の死体？」
「ご、ごめん。呼びかけたんだけど返事がなくて。森でキジを射ってきたの。なにかお肉でもお粥に入れたらいいんじゃないかと思って」
　ユミの適性職業である『森の守り手』は優秀な狩人（かりうど）でもある。ユミは自身の気分転換のためではなく、ハヤトのためにキジを射ってきてくれたのだ。キジは野鳥のなかでもとても美味しいので、猟師が売らずに自分で食べてしまうことも多いらしい。
それにしても、どうしてユミはここまでハヤトのためにしてくれるのだろう。
さすがのハヤトもそろそろユミの気持ちに気がつきそうだったが、料理バカの思考が邪魔をした。
　野生のキジは美味い。確かにめっちゃ美味い。しかし、お粥じゃキジを入れてもダメなんだよな。
「うん？　キジ？　ひょっとしてキジなら。うんイケる。イカは腐りやすいからダメでも、キジや鶏なら使う分だけその場で絞めればイケるぜ！」
　ハヤトは急に満面の笑みを浮かべてユミに抱きついた。
「ありがとう！　ユミのおかげでなんとかなりそうだよ！」
「ッ！　キャアアアアアアアァ！」
　ユミは真っ赤な顔になって、体重が乗ったビンタをハヤトに食らわせた。
　ハヤトはバレリーナのようにクルクル回転しながら屋台の支柱に激突する。木の支柱にはヒビが入り、雨よけは傾いてしまった。
　ハヤトはこれで完全にユミに嫌われたと思った。料理のことには気がついても、せっかく気がつきそうだったもう一つの重要なことは銀河の彼方に吹っ飛んでしまった。

◆◆◆
　夕食の忙しい時間が終わるころ、神殿の厨房で料理長ハリーは仲間に言った。
「皆、すまんが後は頼むよ」
　厨房の料理人たちは笑顔でハリーを見送る。料理人たちはハリーが向かう先をわかっていた。
　ハリーが向かう先は、もちろん様々な屋台が並ぶ露店市だ。
「今ごろハヤトくんはきっと苦戦しているだろう。そろそろ教えてもいいころだろう」
　ハリーはハヤトの苦戦の理由を知っている。それを教えるつもりで向かっていた。
　しかしハヤトの屋台があるべき場所でハリーが見たものは……屋台を覆い隠すほどの人だかりだった。
　ハリーは屋台を見ることすらできない。だが辺りに漂う香ばしい匂いで、なにを売っているのか、おおよそわかった。
　鳥の脂とタレが炭火にポタポタと落ちることで発生する甘く香ばしい匂い。
「うまくいっているなら帰ったほうがハヤトくんのためになるかとも思うが……空腹にこの匂いは辛いな」
　ハリーは我慢できなくなって並ぶことにした。目の前の人がはけていき、ハリーの順番が回ってきた。
「ねぎまとつくね、ぼんじり（尾骨の周りの肉）というのも貰おうかな」
　ハリーは屋台に貼ってある説明書きを見ながらハヤトに言った。
「あ、ハリーさん、来てくれたんですか」
「お粥はやめたんだね」
「いやーなにが材料になっているかもわからない料理をどこの国の人間かもわかんない俺たちが売ってもダメでしたよ」
　イリース人は米を食べない。売り子をしているハヤトとユミはイリースの人間には見えないし、実際に日本人だ。
　日本でも外国人がなにを材料にしているかよくわからない食べ物を売っていたら、興味を持っても口にいれることはなかなかないだろう。
　ハヤトはイリース人のことを考えず、クラスメートの喜ぶ顔を思い浮かべて、お粥を選択してしまった。
「それで材料がなんであるかハッキリわかる鶏肉にしたと」
「ええ。匂いも立ちますしね。匂いで強引に客を捕まえようかと。前の世界にはドネルケバブの屋台っていうのがあって、外国の人が肉を美味そうに焼くビジュアルを見せて強引に客を捕まえていたんですよ」
「私もそれにやられたよ」
「内緒ですが、実はユミの風魔法で匂いを付近に流しているんです」
　美味いかどうかはまずは食べさせないと話にならないのだ。神殿の騎士たちはハヤトを異世界からの救世主と知っていて信用してくれている。
　だが、道いくイリース人はそうではない。外国人のハヤトたちから見たこともない食べ物を買うことはなかったのだ。
　ハヤトが手際よく経木（木を薄く削った包み）に焼き鳥を包む。
「ねぎまにつくねにぼんじりです！　じゃあちょっと忙しいんで。すいません」
　ハリーは焼き鳥を受け取って屋台を背にした。神殿に戻りながら焼き鳥を頬張る。
「なるほど。ハヤトくんの元の世界ではこうやって部位ごとに切り分けたり、細かくしてダンコにして焼くことで、味や食感の違いを楽しむのか」
　ぼんじりを噛み締めながらハリーは星空を見上げる。
「だが、これほどまでに香ばしく焼きあがっているのはハヤトくんの腕によるものだろう。裏料理人ギルドとの料理バトルに勝つためにはハヤトくんの力が必要になるかもしれん。コレ酒飲みたくなるね」
　少年と少女が威勢よく焼き鳥を売る声が、異世界バーンの地に響き渡った。


　ハヤトの屋台は完全に軌道に乗っていた。雑談もするようなイリース人の常連ができると、前に売っていた白いスープの料理も売ってくれという話になり、粥までも売れはじめた。
　一週間経つと、ユミの休暇も終わってハヤトは一人で屋台を回すようになった。あれだけ暇だった屋台が忙しくなると人が減ってしまう。
　客とは勝手なものだが正直でもある。それが初めて客商売をしたハヤトの感想だった。
　ちなみに客の中で誰よりも勝手で正直な客は黒装束をまとっていた。
「せせり（首元の部位）。それとハツ（心臓）とねぎま」
「わかりました。おい！　せせりとハツとねぎまだ」
　黒装束の少女の声を従者の騎士が復唱した。
「いや、だからルークを通して言わなくても聞こえているからね。それに結局はいつも全種類食っていくんだし」
「料理には食べる順番というものがある。素人が。と伝えろ」
「はっ。食べる順番というものがある。ど素人が」
「うるせー！　それにどは付いてなかっただろうが！」
　驚くべきことに黒装束のお嬢様とその護衛と思われる騎士のルークは、毎日のようにハヤトの屋台に来ている。
「不味い。もう三ミリ炭火から焼き鳥を離して、二十二秒長く焼け。と伝えろ」
「はっ。不味い。もう三ミリ炭火から焼き鳥を離して、二十二秒長く焼け」
「だから直接聞こえるっちゅーの！」
　しかもこの勝手なことを言う客は褒めたことがない。細かい文句を言い続けるだけだ。
　だが言われていることはまったく外れているというわけでもない。好みの問題だろと思うことも多いが、悔しいが料理人としてよくわかる批判も含まれている。
「まあ。お前らさ。いつも食いにきてくれるのはありがたいんだけどそろそろ帰ってくれないとまた……」
　ハヤトはそろそろクラスメートのお昼休みになってしまうとハラハラしている。その度にアレがはじまるのだ。
　そう思ったそばから風切音が聞こえてくる。
　ルークが振り向きざまに剣を抜き、風切音の原因を斬る。二つに切断された棒状のものが地に落ちた。先端には鋭利な刃が付いている。
「来たな！　弓使い！」
　ルークが見つめた方向。はるか遠くの建物の屋上に豆粒ほどの人が見える。
そこから黒い点が青い空に次々と浮かぶ。黒い点はだんだん大きくなってルークに迫る。黒い点はもちろん矢だ。
　矢はものすごい勢いで次々に飛んでくるが、ルークは自分に向かってくる無数のそれを苦もなく剣で打ち落としていく。
　昨日の近接戦でルーク手強しと見たユミが、今日は遠距離戦で勝負をはじめたのだろう。
「面白ぇ！」　
　ルークはそう言ってユミがいる建物へ、矢を弾きながら走りだした。残ったのはお嬢様とハヤトである。ハヤトは溜息を吐いて言った。
「営業妨害はやめてくれませんかね？」
　黒装束のお嬢様は少し沈黙した後にハヤトに聞こえる声で言った。
「客に射かける店などあるかと伝えろ」
　静寂。すでに通い人も逃げ出している。焼けた鶏肉の脂が滴り落ちる。それが炭火に落ちる音だけが二人の耳を支配した。しばらくしてハヤトは静かに一本の焼き鳥を手に取る。
「……ねぎま、焼けたよ。今度こそバッチリ、文句は言わせねえ。涙が出るほどありがたいことにまわりが静かになったから集中できた」
　ハヤトは会心の焼き加減になったねぎまの串を黒装束のお嬢様に手渡そうとする。
「ちょ、直接、私に渡すのか。皿を使え。と伝えろ」
「皿に乗せたら完璧に焼き上げたのにわずかに冷えるだろ！　そんなことをしたらお前に文句言われるだろうが！」
　ハヤトの屋台は、客も勝手なら店主も勝手だった。
「くっ、お前の言う通りだ」
　なぜか、お嬢様はエイリアンと接触する少年のように、焼き鳥を持つハヤトの手に慎重に自分の手を伸ばす。
　二人の手がわずかに触れ合った。
「キャアアアアアアアアァ！」
　その瞬間、絶叫が響き渡り。ハヤトの顎にお嬢様のビンタが飛んできた。
　最弱のハヤトはビンタをモロにくらってしまい、バレリーナのようにクルクル回転する。今度は皿を洗う水桶に頭から突っ込んでぶっ倒れる。
「お兄ちゃん以外の男に触っちゃったあああああああ！　汚いいいいいい！」
　朦朧とするハヤトに黒装束のお嬢様は訳のわからないことを言って走り去った。

◆◆◆
　焼き鳥屋をやっているはずなのに、なぜかハヤトの体は戦闘訓練を積んでいるクラスメートよりも日を追うごとにボロボロになっていった。しかしカネはドンドン貯まっていく。
　黒装束のお嬢様の支払いはいつも金貨だった。その場でお釣りを返そうとしても毎回騒動になって返せず、かと言ってまとめて返そうとしても受け取らない。そのせいもあって一ヶ月で一財産できてしまった。
　ある日の夜、ハヤトの部屋にはユミがいた。ユミから来たわけではない。ハヤトが呼んだのだ。
　ユミは部屋に来る前にいろいろと悩んで服装を選んだ。短めのスカートに黒いニーソ。ユミは自分のことを美少女だと自覚しているわけではないし、山登りで足についてしまった筋肉も恥ずかしかった。けれどハヤトが、クラスの男子たちと、女子のニーソが好きだとか、絶対領域がなんだとか会話していたことを知っている。
ユミは休み時間もぼっちだったから隣の席に集まる男子たちの会話をよく聞いていた。
　短めのスカートに黒いニーソという選択はもちろん間違ってはいない。ユミ本人は筋肉がつきすぎて恥ずかしいと思っているがそれは思い込みだろう。狭い部屋で二人きり、美少女の鍛えられた太ももに女性の脂肪がうっすらとついた足を見たら、我慢できなくなるのが健康な男子高校生だ。相手が料理バカのハヤトでなければ。
　今、ハヤトは焼き鳥屋で得たカネを積み上げてユミの前で笑っている。金貨は小さなラーメンどんぶりに一杯ぐらいあった。
「ひ～ひっひ。もう店舗を借りるどころかちっちゃいのなら買えちゃうんじゃないか？　屋台も風情があっていいけど卒業だな」
　ユミは期待が外れた溜息を吐いた後に、それでも心から思っていることを言った。
「ハヤトくんは本当に凄いね」
「なにが？　お前のほうがＴＵＥＥＥＥＥＥじゃんか？」
「私は別に……召喚されて団長さんに戦えって言われたからそれに従っているだけで。他にできることもないし」
　ハヤトはそれを聞くと情けない顔をした。
「俺はそれすらできないんだけどな」
「いやそうじゃないよ。ハヤトくんは立派だよ。異世界で自分のお店まで持っちゃいそうなんだから。私、本当に尊敬してるよ」
　ハヤトは照れて笑った。
「まあ料理だけはちょっとはね。でもさ」
　ハヤトは積み上げたカネの半分をユミのほうに押し出した。
「屋台がうまくいったのは、立ち上げのときからユミが一生懸命に手伝ってくれたからだよ。今日はこれを受け取ってもらうために部屋に呼んだんだ」
「え？　う、受け取れないよ。こんなの。私は実践訓練のときに魔物から手に入る素材を神殿が引き取ってくれて、お金あるしさ」
　ユミがそう言うとハヤトはすぐにカネを引っ込めた。引っ込めるの早すぎとユミはズッコケそうになった。
「実はユミはそう言って受け取ってくれないと思っていたんだ。だからどうしたらお礼ができるかって考えてさ」
「え？　お礼？」
「それで思いついたのがさ。店は俺とユミの店ってことにしたらどうかなって。もちろん普段は俺が店を回すんだけどさ。ユミがもし魔王軍と戦うことが辛くなったり、騎士団にいることが嫌になったら、いつでも俺と一緒に店ができるようにと思ってさ。こいつはそのために使わせてもらうよ」
　ユミは思う。
　ああ、ハヤトはバカだ。私の愛すべき料理バカ。ユミはハヤトの胸を押してベッドに倒し、覆いかぶさった。
「お、おい……。ユミ、なんだよ？　やっぱカネを払ったほうがよかったのか？」
　彼に受け入れられるか、受け入れられないか。今、ユミの頭からはいつも葛藤していた思いが消えている。なにも考えずとも体が勝手に動いた。
「か、顔が近いって。そんなに怒らんでも……」
　ユミの唇とハヤトの唇。その距離、数センチ。
「おめでとおおおおおおおおおおお！」
　そのとき、ハヤトの部屋の扉が勢いよく開いてクラスメートがどっと入ってきた。
　中の様子を見て明るい顔をしていたクラスメートは凍りつく。
　赤原がなんとかヘラヘラとした声を絞りだすが、それでも普段の調子ではない。
「ア、アハハ、ハヤトが自分の店を持つって聞いたから時間のあるクラスメート集めて祝いにきてやったんだが、お邪魔だったみたいだな。またな」
　それを皮切りにクラスメートは散っていった。
「ご、ごめんね。ユミ。葛城くん」
「ハ、ハハハ。悪いな。悪気はなかったんだよ」
　ハヤトは帰ろうとするクラスメートに助けてくれといったように手を伸ばす。一人だけ帰らない清田が叫んだ。
「なんだなんだ！　友達甲斐のない奴らだな！　葛城の出店祝いだというのにアレだけでもう帰るのか。俺はもっと祝ってやるぞ！」
　ハヤトはベッドから転がり出て、ユミから隠れるように清田の後ろに回り込む。
　ユミは今にも泣かんばかりに目を潤ませた。　バーン世界の食堂やレストランと言えば、どんなものがあるのだろうか。
　そもそもこの世界は魔法があっても科学技術レベルは中世並だった。もちろん電化製品や車などはない。
　食材の保存や流通においてはハヤトたちが元いた日本からは大きく劣っている。
　だから大衆的な食堂は、その日仕入れることのできた食材で料理を作るしかない。
それに地域性などが加わることになる。たとえばハヤトのいるイリース国ならば、パンやオートミール、特産のハム、チーズやワインなどの腐りにくい食材は常に置いてある。後はその日仕入れることができた食材を料理して供されるといった具合だ。
　つまり、日本のようにあらかじめ出せるメニューをリスト化している店は大衆店にはない。
　ハヤトの場合はイリースふうのその日仕入れた食材でできる料理も出すが、日本のように常に出せるメニューも工夫して作るつもりである。言わばイリースのスタイルと日本のスタイルのハイブリッドである。
　ちなみにバーン世界の高級なレストランがどうなっているかというと、専門の食材ハンターや冒険者から魔物やレアな食材を調達して料理するというスタイルが多い。
　たとえば、ドラゴンステーキなどは高級料理としてあまりにも有名である。それを食べるために要する危険は比べ物にならないが、日本でいうところのジビエ料理に近いかもしれない。
　当然このような高級レストランは、豪商や王侯貴族のような金持ちしか利用できなかった。

◆◆◆
「看板にもう少し角度つけられないっすか？」
　ハヤトは自分の店の工事に指示を出していた。首都セビリダのメインストリートにある神殿から遠くない場所にあるので、人通りが多いかわりテナント代は安くない。高級店というわけでもないので常に客が入らないと経営が厳しくなる。内装工事の段階から気合が入った。
　イリースでは店に固有の名前を付けないのが一般的である。看板はあっても食堂は食堂だ。ハヤトはその慣例に乗っ取って看板に食堂という意味の文字を大きく書いた。
　しかし看板の右下にはデザインされたＫｉｎｄｌｙという英文字がごく小さく書いてあった。これが店の本当の名前である。
　優しいとか思いやりのあるという意味の言葉。そう優美（ユミ）の優からとった名前だ。
　これは誰にも教えていない。なぜなら恥ずかしいからだ。
　ハヤトは異世界で誰よりもユミに親しみを感じているのだ。最近は少し怖れてもいるが。
「この角度でいいかい？」
「オッケー！　オッケーっす！」
　ついにハヤトの店『Ｋｉｎｄｌｙ』は完成した。
「異世界に来て苦節数ヶ月。召喚のときは糞味噌に言われ、なぜか殴られてばかりいるが、ついに俺の城が……」
　ハヤトの目から熱い涙がこぼれそうになる。
「ほお。なかなか立派なものだな。と伝えろ」
「はっ。なかなか立派なものだな」
　おい。まさか？　振り向くと黒装束の女と鎧を着た騎士がいた。
「ぎゃああああああ！　お、お前ら！」
　今度はハヤトの目から本当に涙がこぼれた。
「た、頼む。店はできたばかりなんだ。壊さないでくれ！」
「なんでお前の店を壊さないといけないんだ。そんなことするか」
　黒装束のお嬢様が騎士を通さないで直接ハヤトに言った。ハヤトはその意味を考える。
「わ、わかった。お前たちの正体は……」
「な、なにっ。私の正体だと!?」
　黒装束の女は動揺している。その様子を見てハヤトは確信を深めた。
「ヤクザだろ！　お前たちは異世界ヤクザなんだ！　こうやって新しい店ができると守ってやるからショバ代払えとか言ってカネを奪うつもりだな」
「ば、バカバカしい。最近お前が屋台を出していないから噂を聞いてきただけだ。ルーク」
　お嬢様がそう言うと護衛の騎士は後ろ手に持っていた花束をハヤトに渡そうとする。ハヤトは放心した声で言った。
「へ？　花か……」
　ハヤトが心ここにあらずといった様子で花に手をのばそうとすると。
「あ、いや。ルーク……私から渡そう」
　お嬢様はルークから花束を受け取り、あらためてハヤトのほうを向き花束を差し出す。
「開店おめでとう」
「あ、あぁ……」
　ハヤトはそう言えば、この黒装束のお嬢様が売れない屋台の最初の客だったことを思い出す。いつも文句ばかり言ってくる客だったが、この客のおかげで店を構えることができたんだよな。
　その思いがハヤトを油断させた。花束を受け取るときについ手が触れてしまう。
「キャアアアアアァ！　またお兄ちゃん以外の男に触られたあ！」
　花束で往復ビンタをされたのは言うまでもない。
　こうしてハヤトの店は開店した。ユミはまた団長と交渉して実践訓練の休みを取り、その間ハヤトの店を手伝った。
　屋台の常連が全員来てくれて、クラスメートも黒装束のお嬢様も毎日のように来てくれる。
　店は順調なスタートだった。

◆◆◆
　ハヤトが食堂をはじめたころ、イリース国の料理人ギルド本部に各国の料理人ギルドの長老や有名シェフが集まっていた。数は二十人ほど。最高幹部たちである。
『料理人ギルド』は料理人の同業者組合だ。バーン世界で有名なギルドといえば『冒険者ギルド』だが、料理人も食材の仕入れや技能の継承、同業者の客の取り合いに対しての共通ルール作りなどの事案があるため組合が発達した。
　また料理は食、つまり命に関わっている。高い倫理観を持って業に当たらなければならないというのが、バーン世界の真っ当な料理人の考えだった。
　しかし、光があれば影もあり、表があれば裏もあるのが世の摂理である。バーン世界には真っ当な料理人とは異質な考えを持つ料理人もいた。裏料理人と言われる者たちだ。
　今日もバーン世界の食を守るための会議が幹部たちによって開かれていた。
「大食魔帝（ダイショクマテイ）が裏料理人ギルドを仕切って以来、裏料理人はますます増えている。これは由々しき事態だ」
「人数は関係ない。結局バーン八厨士が何人いるかで決まる。勢力は表が五人、裏が三人だ。我々が有利」
「どうかな。裏は新しい魔王と繋がっていると聞くぞ」
「なんと？　本当か。エキドナ殿」
　表の料理人ギルドの集会に参加していたエキドナと呼ばれた女性はとても美しかった。しかし彼女は頭に角を持ち、背中にはコウモリのような翼が生えている。つまり魔族であった。
「新しい魔王様は……そうですね。奸計を弄（ろう）するというお方ではございませんわ。それに魔王様など我々にとって大した脅威ではありません。そうでしょう？」
「それは確かにそうだ。魔王を放っておいても最悪人類が滅びるぐらい。しかし、我々表の料理人が負ければバーン世界は……」
「最近、バーン世界のあちこちで地震が起きているしな」
「やはり創世神様に御供を捧げる時期が近づいているのかもしれぬ」
　幹部たちの懸念は裏料理人の台頭だけではない。バーン世界を創造したという伝説を持つ神にまで話が及んだ。なぜ料理人の同業者組合がそのような大きなことに頭を悩ませているかは、バーン世界の秘密に関わっている。
　エキドナは妖艶に笑って言った。
「ハリーさん」
「はい。なんでしょう？」
　エキドナが話しかけたハリーとは、ハヤトたちを召喚した神殿の食堂の料理長に他ならない。
「この間、面白い少年がアナタの食堂に入ってきたと言っていましたね」
「ああ、ハイ。裏料理人の精鋭との料理バトルも彼なら戦えるかもしれません」
　料理人ギルドの最高幹部たちは色めき立つ。
「おお！　ハリー、本当か。その少年とやらは今なにをしているのだ？」
「最近、大衆食堂を開きました」
「えええええええ！　ダメじゃん！　なんで魔物料理とかレア食材の高級店をやらせないのよ」
　どこの世界でもそうなのかもしれないが、一級の料理は高級食材を使った高級料理という発想があった。実際に料理バトルにおいてはそのような料理で戦われることが多い。エキドナはまた笑って言った。
「まあまあ皆さん。ハリーさんにはお考えがあるんでしょう。実際に今は、ハリーさんの食堂で基本を学んだ料理人が裏料理人の精鋭に対抗しているというのが現状です」
「そ、そうだな。ハリー以外のところは後進が伸び悩んでいるのも事実だ。その少年に期待しようではないか」
　最高幹部たちも魔族で美人のエキドナには弱いらしい。
「ええ。彼は魔王を倒すための救世主として神殿に召喚された少年なんですが、きっと私たち料理人の苦境も助けてくれると私は信じていますよ」

◆◆◆
「へっくしょん」
　今日はもう閉店して、洗い物をしていたハヤトが盛大なくしゃみをした。
「大丈夫!?　開店で疲れたんじゃないの。風邪？」
「いや、そんなことないと思うんだけどなあ。誰かが俺を噂したのかも」
　ユミの心配にハヤトが答える。
「体温計もないからわからないしな」
「私が調べてあげるよ……」
　ユミはそういうと自分の前髪とハヤトの前髪をかき上げて、おでことおでこを合わせる。
「お、おい。ユミ。もういいよ。大丈夫だって」
「ダメ。まだわからない。わかんないよ。もっと……」
　ハヤトは心拍数が上がって顔が上気してきた。
「やっぱりあるかもしれない……」
「なら横にならないとね……体も温めたほうがいいかも……」
　カランカランカラ～ン！
　クローズという札が下げてあるにもかかわらず、店のドアが開いた。
「いや～夜に修業したら腹が減ってしまってなあ。なにか出せるものはないか。アハハハ」
　いつも最悪のタイミングであらわれる清田だった。その瞬間、清田の額には矢が突き刺さっていた。
「ぎゃああああ。回復の魔法が使える神官の適職どこだあああ。ヒーリングプリーズうううう」
　清田はもんどり打って店を飛び出した。
「あ、あそこまでしなくても。死んじゃったらどうする」
「清田が死ぬ？　せばなしたっちょ？」
　ユミはクールな美少女に戻り、冷たい目をして言った。
　ハヤトは秋田弁が段々わかってきた。「清田が死ぬ？　それがどうかしたの？」と言ったのだろう。俺はありふれた冒険者だ。冒険者ギルドの仕事をすることで糊口を凌いでいる。
　今回の仕事はヤナイ村から首都セビリダまで向かう商隊の護衛だ。このルートは盗賊や魔物が出現する可能性はほとんどない。その代わりに報酬は非常に安い。商隊が移動している間だけ食えるって程度の報酬だ。
　冒険者もピンキリ。俺は限りなくキリのほうだってことさ。キリって言ったって十年やったら皆死ぬって言われている冒険者を二十年やって死んじゃいねえんだ。キリのほうでも上々だろ。
　だが俺も……もう年だ。一発当てて食い物屋でもやりたいよ。
　なんで食い物屋かだって？　俺は食うことが好きだからだ。最近じゃ商隊の護衛ぐらいしかできる仕事がなくなった俺は、様々な地方にいく度にいろんな店を孤独に回るのが、唯一の楽しみになっている。
　新たに魔王を名乗る魔族が現れたとかいう噂もある。ヤナイ村から首都セビリダのルートに魔物が頻繁に出るようになったら終わりだろうが、何事もなく商隊はセビリダに到着した。
　俺は商人に仕事終了のサインを紙に書いてもらう。後はヤナイ村の冒険者ギルド出張所にいけば報酬を貰えるってわけだが、せっかく食都セビリダに来たのだ。楽しみを忘れてはならない。
「よし晩飯を食う店でも探すか」
　安くて美味い店を探すことにかけては、ちょいと自信がある。美味い店を探すのと同じぐらい簡単にレアアイテム探索の依頼もこなせれば、きっと今ころ嫁さんでも貰って楽しく暮らしているのになあ。今の俺じゃあ薬草の採取依頼ぐらいしか達成することができない。
「だいたいよ。バンバン回復魔法ができる適職もあるっていうのに薬草なんか集めてどうするんだって話だよな。報酬も安いわけだよ。ん？　アレは？」
　なんだかチンチクリンな少女がニヘラニヘラと笑いながら歩いている。少女が歩く時間にしては辺りがもう暗くなっている。お家に帰らないと危ないよと諭してあげるところだが、よくよく見ると……、
「少女というには老けているか？」
　という気もする。服装は大人びているし、シワといっては可哀想だが、ある程度のほうれい線もあるような気がする。ロリ顔だが大人なのか？
　俺はピーンと来る。あのニヘラニヘラ顔は男でもなければ、その他の楽しみでもない。
　絶対にこれから美味いものを堪能しようという笑みだ。それにロリ顔は口の端を唾液でテカテカさせながら目の前の食堂に真っ直ぐに入っていこうとしている。
　間違いない！　あの店に入れば絶対に美味いものを食える！
　女性（？）を追うようにして俺も目の前の店に入った。
「い、いらっしゃいませ。お、お一人ですか？」
　入るなり美人の給仕に挨拶される。だがなぜかその給仕はつっかえつっかえ話している。それにいらっしゃいませという言葉の意味がよくわからんので後半の質問にだけ答える。
「一人だけど」
「こ、混み合っているので、あ、あちらのテーブル席の方と相席でもいいですか？」
　そういって給仕は、先ほどの女性だか少女だかが座っているテーブル席に手を向けた。
「ああ、いいよ」
　俺がそう言うと給仕は女性と話した。
「先生、混んでいるから相席いいですか？」
「え～オジサンじゃん。若い子ならいいけど、先生一人でゆっくり食べたいよ～」
「カウンターも埋まっているのでお願いしますよ」
　おい……聞こえているぞ。まあ座れるならいい。
「悪いね。邪魔するよ」
「どうぞ～」
　近くで見ても女性は給仕より子供に見えるが、その笑顔は苦労を重ねた大人の愛想笑いだった。この愛想笑いはなかなかできない。やはり相当いっているのか。先生と呼ばれていたから、この人は義務教育のイリース小学校の先生で、給仕は元生徒なのかもしれない。
　給仕は十八歳ぐらいに見えるから卒業して何年もたっているはず。この女性は三十歳を超えている可能性も出てきた。ん？
　よく見ると給仕もこの女性もイリース人ではない。給仕は色白の美人だったのですぐには気がつかなかったが、この人はすぐにイリース人でないことがわかった。南方の国の人なのかもしれない。
　なるほどわかったぞ。イリース人に多い人種ではないこと、子供にしか見えない顔と背丈。だが実際には高齢。
　導かれる結論は……。
「ドワーフの娘だな」
「はい？　なにか言いました？」
「あ、いえ。失礼」
　目の前のドワーフ娘はどうでもいいやといった顔をして、口の端をさらにテカテカさせている。
「先生、肉野菜炒め定食、お待たせしました」
　ドワーフ娘の前に肉野菜炒め定食なるものが置かれた。なんだこれ？　真っ白な穀物を盛った椀。スープを入れた椀。メインはなんの肉かわからない肉とベーキャーを炒めたものだ。パンもないの？
　しかし、ドワーフ娘は「いただきます」とか変な呪文を唱えてからムシャムシャと美味そうに『肉野菜炒め定食』なる料理を食いだす。
チクショウ。俺も腹減っているのに……やたら美味そうだ。
「ご、ご注文は？」
「ご注文？　なにそれ？　今日できるものは？」
「と、とおおおぉお当店のしすてむわああああぁぁあぁ」
　な、なんだ。なにがあった？　美人の給仕が急におかしくなりはじめた。
「星川さん落ち着いて。オジサン、この店はホラ、あそこに食べ物が書いてあるでしょう？　あそこから食べたいものを選べるの。イリースふうの今日できる飯はなにとなにだ？　っていうのがよければシェフのおまかせメニュー一から三を選んで」
　目の前のドワーフ娘が説明してくれたが……サッパリわからん。楽しそうなシステムであることはわかったのだが、肝心の書いてあるメニューを見てもなにが出てくるのかサッパリわからないのだ。
『キノコとベーコンの和風パスタ』『鯛のお粥　柚子風味』『焼き鳥（五本）』
　なんのこっちゃい。わからんが目の前のドワーフ娘が美味そうに食っている肉野菜炒め定食とやらの匂いがたまらん。
「これをくれ！」
「ににににに肉野菜炒め定食ですね。おおおお待ちください」
　謎の料理だったが頼んでしまう。五分後、目の前に肉野菜炒め定食なるものが置かれた。
　コイツが目の前に置かれると、先ほどまで気になってしょうがなかった珍妙なドワーフ娘への興味など銀河の彼方へ吹っ飛んでしまった。
　なんでこんなにベーキャーがテカテカと発色よく緑に輝いているんだ。油を多く使っているのか？　しかし緑の発色は説明が付かない。わからなければ食うしかねえ。
「なんじゃこりゃあ！　この歯ごたえ。この甘味。俺にはわかる！　こいつはただ炒めただけの料理じゃねえぞ！」
「オッサーン、なかなかわかってんじゃん。そいつは油通しって言ってさ。一度そのキャベツみたいな野菜をかるーく油で揚げてあるんだよ」
　俺がバリバリとベーキャーの食感を楽しんでいると、生意気そうな若造が話しかけてきた。こいつがこの料理を作ったのか？
「こら葛城くん。年配の人に失礼でしょう」
　ドワーフ娘が若造を注意していた。アンタも体から醸し出す態度は十分失礼だったけどな……。
「先生、そんなことより二号店を出そうかと考えているんですよ。今度はラーメン屋でも聞こうかと。それで近くに再開発されそうないい場所はありませんかね」
　なにい？　このドワーフの先生っていうのはそっちのほうの先生？　つまり政治家なのか？　亜人は見た目によらないものだ。
　それにしてもこの肉野菜炒めは美味い。入っている肉も家畜の豚肉よりはるかに美味いぞ。
　そしてドワーフ娘の真似をして、ちょっとだけ濃い目の味付けの肉野菜炒めを口に入れながら真っ白な穀物をかき込むと……う、美味え。
「肉の旨味が白い穀物を口の中で味付けしやがる……。坊主、この肉はなんだ？」
「その肉？　ジャイアントボアの肉だよ」
　な、なんだって……。ジャイアントボアだと!?　どうりで美味いわけだ。
　相当ランクの高い冒険者しか狩れない魔物だぞ。貴族が来るような店で出される高級食材だ。きっとこの白い穀物も高級食材なのだろう。
　調理法も聞いたこともないもの。そしてこのドワーフ娘は政治家。
　導かれる結論は大衆食堂っぽく見せかけた超高級店。俺たち庶民にとっちゃ食堂ぼったくり。
　ヤバイ。持ち金はいくらだ。五千イェンしかない。絶対、足りねえよ。
「いやー、オッサンはわかっているね。ウチで働いてもらいたいぐらいだよ」
　若造がニヤニヤしながら言う。今ごろ気がついたかバカめ、金がねえなら危ない仕事を紹介してやるから働けよってことか。
　もう食い逃げするしかない。俺は残った肉野菜炒め定食をかっ込んで……美味い……走る態勢をとった。
　が、俺はその時になってやっと気がついたのだ。先ほどの美人給仕が入り口ですでに弓に矢をつがえていることを！　その近くには剣を抜いた騎士もいる。そしてなんと黒装束の殺し屋まで。
　間違いない、アイツの適性職業は『殺し屋』だ。だってそんな格好だもの。
　俺みたいな孤独なグルメ気取りのオッサンが逃げられるような相手じゃない。俺の人生は終わった。
　きっと魔導災害が起こした実験施設の魔毒素の処理でもやらされるのだろう。そういえば最近、地震でそんな事故が起きたって聞いた。
　それでも今、あの殺し屋に殺されるよりはマシだ。
「働かせてください……」
「えええ？　マジ!?　いいの？　オッサン、本当に雇っちゃうよ」
　この若い男は完全にバカにしたように言った。もうどうにでもなれだ。
「いや～いい人見つかりそうでよかったわね。私は仕事を残しているから帰るね。肉野菜炒めっていくらだっけ？」
　ドワーフ娘の政治家が肉野菜炒め定食の値段を聞く。きっと十万、いやジャイアントボアを使っていることを考えれば、何百万イェンかもしれない。
「ども～、六百イェンっす」
　……え？
「これって六百イェンなの？」
「そうだよ。高い？」
「い、いや。だってジャイアントボアの肉を使っているんだろ？」
「ああ、常連が戦闘訓練とかいって無駄に狩ってくるからね」
　俺が思考回路を修正しようとしていると若造が言った。
「で、本当に働いてくれるんですか？」
　それを聞いたドワーフ娘がボソボソと若造に話す。
「葛城くん。この人やっぱりヤバイ人なんじゃないの？　私のことジロジロ見ていたし。やっぱりやめたほうがいいよ」
「え～先生。絶対味がわかる人だって。ってか先生は変わったよな。昔は臆病だったのに……やっぱ政治家になると、どの世界でも図太くなるっていうかふてぶてしくなるんですかね？」
「あんだって？」
「いえ……ごめんなさい……」
　俺は直感的に感じた。この店しかない！
「働きたい……」
　口が勝手に動いていた。ドワーフ娘が割って入る。
「でもオジサン。この店はいろいろと大変なんですよ」
　ドワーフ娘はやはり政治家でこの店にも影響力があって、なぜか俺を働かせたくないようだ。なら土下座したっていい。
「先生……!!　……食堂したいです」
「ちょっちょっとオジサン。土下座なんかしなくたって」
　俺は一生懸命にドワーフ娘に頼み込んだ。
「そんなにしたいんだったらぜひ頼みますよ。なあタエちゃん、あっやべ……」
「だから先生をタエちゃんって呼ぶなっつーに！」
　やった！　やった！　どうも俺はこの夢のような店に雇われそうだぞ。
　バンザーイ！　バンザーイ！　俺も冒険者稼業から足を洗えるんだ！
　そのときだった。美人給仕の弓からなぜか騎士に向かって矢が発射された。騎士はアッサリ矢を剣で弾き、その矢は土下座していた俺の肩に突き刺さった。
「ぎゃああああああああ！」
「おい！　オッサン大丈夫か！　誰か回復魔法が使える神官の佐藤を呼んできてくれ！　早く！」
　やっぱこの店で働くのはやめよう。そう思いながら意識を失って目が覚めると、俺ことガーランドはいつの間にかこの店の店員ということになっていた。
「肝、肝、肝、肝、肝、肝、肝、肝、肝、肝、肝、肝、肝、きもきもきもきもきもきもきもきもきも……食いたい。奴らめ。この俺から肝を奪いやがって。だがなんとしても……食いたい……すべてを犠牲にしても……」
　その目は狂気で赤く血走っていた。

◆◆◆
　暗黒樹海。そこはイリース国にもほど近いダークエルフの国の森。いや森そのものがダークエルフの国なのだ。
　覆う木々の高さは高層ビルのよう。葉が厚い雲のように生い茂り、日を遮るため昼でも森は暗い。
　その中に漆黒の城があり、さらにその最奥の部屋。
「人間の生き肝が食べたい。肝が食べたい。食べたい…………………………………………………………のじゃああああああああ！」
　言っている内容はグロテスクだが、まだ成熟していない女の子の甲高い叫びが響き渡る。膨らみの暗示さえないつるぺったんな胸も幼女と言って差し支えない。
「食べたい食べたい食べたいのじゃー！」
　幼女は真っ黒なシルクの寝具でメイキングされたベッドの上で手足をバタバタさせた。
「爺やめがガラガラドクマムシの肝を取ってきてあげますので我慢なさりませ。魔王様」
「いやじゃ、いやじゃ、いやじゃ！　人間と戦争をして生き肝を食うのじゃ！」
　なんと自らを爺やと呼ぶヨボヨボの魔族は幼女を魔王と呼んだ。
「魔王様は幼いのでまだお力をつけていません。もし人間と戦争などしてこの魔王城の位置を悟られ、勇者など人間のツワモノに攻めこまれでもしたらどうするのですか？」
「ふん。返り討ちにしてやるのじゃ」
　爺や溜息をついて言った。
「強大な魔力を持つ先代魔王様ですら人間の英雄の前には敗れ去ってしまったのですぞ」
「……いなくなっただけなのじゃ」
　先代魔王の倒れた姿を見たものはいない。だが、確かに人間の英雄は魔王城に現れて先代魔王は消えた。死体も残さずに。
　そして魔族や魔物はまた人間を襲わなくなり、その時代がずっと続いている。
　魔王は天啓が降った魔族がなると言われている。次の魔王はお前だ、と何者からの声が聴こえるというのだ。
　もともと、魔族は普通の人間よりはずっと強いが、天啓を受けた魔族はさらに強くなるとされる。しかし、それも成長すればの話なのかもしれない。
　今の魔王ブリリアントも強い、だが人間の伝説に残る魔王ほど強いとはとても言えなかった。
「ともかくです。我々は本当の魔王城をもぬけの殻にしてダークエルフに匿ってもらっているぐらいなんですから。勇者に殺されて食べられてしまいますぞ～」
　爺やと自称する老魔族のアッタモスが脅すと幼女の魔王には少しは効くようで、ベッドの中で身を震わせた。
「そんなことを言ったって人間の肝を食べないと魔族はいつまでも成長できないのじゃ。爺やが人間の肝を用意してくれないなら手紙を出して、また『だいしょくまてい』殿に来てもらうのじゃ」
「いけません。あの男、大食魔帝は信用できませんぞ」
　今度はアッタモスが大食魔帝の底知れぬ不気味さを思い出して身震いした。この老魔族とてその気になればほとんどの人間など問題にならないほどの強さを持つにもかかわらずである。
「だいしょくまてい殿は連れてきた人間の部下をその場で殺して、生き肝を食わせてくれたのじゃ。優しいのじゃ。信用できるのじゃ！」
「魔王様。そういうのを信用できないと言うんです」
「なにを言っているのじゃ！　だいしょくまてい殿がくれた肝の大きいほうを食べたのは爺やのほうなのじゃ！　わらわのはこーんなちっちゃかったのじゃ！」
　事実だった。
「それは爺やめのほうが体が大きいから」
「ずるいのじゃ！　ずるいのじゃ！　ずるいのじゃ～～～！」
　そう責められると負い目があるためアッタモスは強く出ることができない。どうしたものかと思っていると使い魔のコウモリが居室に入ってきた。
「大変です！　大変です！　暗黒樹海の中に人間が来ました」
「な、なんだと？　人数は？」
「三人です」
「強そうか？」
「わ、私にはわかりませんが……一人は『精霊術』を使っていました。ジンに空を飛ばせ、それに乗ってイリースから来たようです。もう一人は『重装甲の騎士』で、デスバッファローの攻撃も正面から受け止めていました」
「か、かなり強いな。もう一人は」
「倒したデスバッファローを包丁で捌いていました」
「はあ？」
「料理人の『刀工スキル』ではないかと。見事なものでした」
　暗黒樹海に戦闘力のない料理人が入ってくるだろうかとアッタモスが考えていると、幼女が笑い出した。
「アーハッハッハ！　鴨が葱を背負ってくるとは、その人間どものことなのじゃ！　生き肝を食ろうてやるのじゃ！」
「い、いけません。魔王様。相当強い人間どもですぞ。万が一のことがあったら……」
「今、人間の国と戦争するよりいいのじゃ。いくぞー」

◆◆◆
「そんなに食いたいものかねえ……」
　重装甲騎士は呆れ顔をした。ハヤトのクラスメートの赤原勝だ。
「文句言うんじゃねえよ。女の子を酔っ払わせてアハンなことするために、夜は店をＢＡＲにしろっていう要求を受け入れてやるんだからな」
　ハヤトは鮮やかにバッファローを解体しながら言った。近くには風の精霊ジンの使役で疲れきり、座り込んでいた西太一もいる。
　西は言葉を発する余力もないようだ。精霊術士の西も、ある料理を作ってもらう約束でハヤトに協力していた。
「肝肝肝きもきも～。よし、取れたぞ。このデスバッファローとかいう魔物のレバーならどうだ」
「何十種類の魔物狩らせるんだよ。それにしてもあの変なガラガラうるせえ蛇の肝は青臭くて不味かったな」
　ところがハヤトの返事はない。肝、きも、キモとうるさかったのに急に静かになった。赤原は、どうしたんだろうと見ると、ハヤトは目を閉じて涙を流していた。
「お、おい！　どうした、ハヤト！！！」
　赤原に声をかけられてもハヤトは目を閉じて涙を流し続けている。
「マ、マジでどうしちゃったんだよ？」
　赤原が二度目の声かけをした数秒後。
「……ぅまぃ」
「は？　なんだって？」
ハヤトの声は小さくて赤原は聞き取ることができなかった。しかし突然。
「うまああああああああああいいいいいいいい！」
　赤原は耳を両手でふさぐ。この大きさの叫びなら誰でも同じことをするだろう。
ちなみにハヤトは食材鑑定のスキルで、様々な魔物のレバーを生食しても大丈夫か判定している。食材鑑定のスキルがない人は絶対に真似してはいけない行為だ。
「この濃厚な味。日本の黒毛和牛のレバ刺しと同等。いやそれ以上だ！」
「はいはい。よかったね。これで日本政府に革命を起こさずに済んだもんね」
「ああ、まったくだ。レバ刺しを規制するなど愚の骨頂。革命を起こしてでも食いたい味だ」
　そのとき、座り込んでいた西の耳元でフェアリーがささやく。フェアリーは精霊術士の西が幻界から呼び出した妖精だ。妖精の知識を教えてくれたり、手のひら大の小さな体を生かして情報収集をしてくれる。
　今、そのフェアリーが西に伝えようとしたことは『危険』だった。
「西くん。西くん。大変だよ。魔王が来るよ」
　西は耳元のフェアリーを手で追い払った。危険を教えてくれるのになぜ追い払うのか？　西のことが気に入っているフェアリーは危険も知らせてくれるが、いたずら好きで嘘ばかり言うからだ。狼少年ならぬ狼フェアリーだった。なので信用されていないのだ。
　ハヤトが口の周りを真っ赤にして、ぐったりしている西に近寄る。
「西！　レバ刺しは十分に堪能した。お土産分もある。このデスバッファローの肉と俺たちをさっきの精霊でビューっとセビリダに運べ。冒険者のオッサンに店を任せっぱなしなのはまだ少し心配だからな」
　西は少し休ませてくれと言いたかったが、言葉を発することもできなかった。そのとき、赤原が疑問を口にする。
「ん？　なんか森がシーンとしてね？」
　ハヤトは辺りをキョロキョロと見回す。言われてみれば、動物や魔物の鳴き声どころか、木々のざわめきすらない。
　はてなんだろう、と思っていると木々の間の暗がりからゴスロリふうの小さな女の子と背の高い老執事が歩いてきた。
　ここ、暗黒樹海は凶悪な魔物の巣だ。幼女と老人がいる場所ではない。まさか……まさか……とハヤトは思う。
赤原は聖なるハルバードを手に取って構えた。ついに西は地面に大の字になっていた。疲れきって戦闘以前の問題だ。
　幼女はニヤニヤと笑いながら近づいてくる。そして言った。
「くっくっく。お前たちの生き肝を渡すのじゃ～」
　この台詞を聞き、ハヤトは自分の考えに確信をもった。
この幼女は同志だ、と！
　ハヤトは踵を返してお土産のデスバッファローのレバーに向かった。
「待ってろ！　今、出してやる！」
「え？　なにを言っているのじゃ？」
　ハヤトは作った。レバ刺しを食えない悲しみの涙を流し続けた同志のために。その悲しみの涙を幸せの涙に変えるために！
　料理の鬼がいるならば、ハヤトはまさに鬼のような手さばきで調理をしている。その手さばきに幼女も老執事もあっけにとられてしまった。
　しばらくするとハヤトは満面の笑みで振り返り、真っ赤な肉片が乗っている皿を幼女に差し出した。
「さあ。できたぞ。食え」
「な、なんなんじゃこれは？」
「だからレバ刺しだろ？」
「確かに似ているのじゃ……ゴクリ……」
　暗い森の中で、突如現れたゴスロリ幼女に満面の笑みでレバ刺しを差し出す料理人がいたら、誰でも固まるのではないだろうか。
　救世主のエース級で適職が重騎士の赤原も、老いたとはいえ上級魔族のアッタモスも、その不思議な光景に固まってしまった。
「お、おい。そいつはひょっとして魔族じゃねえのか？」
「いけません。そんなものを食べては！」
　しかし、ハヤトが渾身の情熱をかけて復活（ルネッサンス）させたレバ刺しの魅力には抗えない。幼女は一切れ口に入れて咀嚼する。
「うんまああああああいいいいいいいいのじゃああああああああああ！」
　幼女は一分ほど固まり、涙を流した直後に叫んだ。赤原は再び耳を両手でふさぐ。
　ハヤトは誇らしげに言った。
「ハハハ。そうだろう。そうだろう」
「だいしょくまてい殿がくれた生き肝より美味いのじゃあ」
　ハヤトは対抗心を燃やす。
「だいしょくまてい？　だいしょくまていだか厚省だか知らねえが、このレバ刺しは日本の黒毛和牛より美味いバッファローの肝の最高の一部分を切り取って、完璧な刺し身にしたものだ。そこに、俺が焙煎した究極のごま油をたらし、叩いて細かくした岩塩を薄っすらと均一にふっているんだぞ！」
「もっともっと食いたいのじゃ～」
「ああ、食え。食え！」
　赤原と執事は深く暗い森の中で、少年の差し出すレバ刺しを、ゴスロリの幼女が食べる姿をポカンと見続けることになった。西はその横で気を失っていた。「そう。俺は祖国を……日本を……愛していたんだ……。だが祖国がレバ刺しを裏切った日……俺は祖国を捨ててこのバーンの大地に流れ着いた……」
「かっこいい！　ハヤトはかっこいいのじゃ！　もっと話を聞かせろなのじゃ！」
　風の上級精霊ジンの背にハヤトと幼女と執事、赤原と西が乗っていた。
　完全に定員オーバーである。さらに解体したデスバッファローの肉の重さまでも加わる。
「俺の店に着いたらデスバッファローのホルモン鍋もやろう。新鮮だから美味いぞ～」
「ホルモン鍋、楽しみなのじゃ」
　精霊魔術でジンを使役している西はドンドン魔力を吸い取られていく。いや、すでに魔力は完全に尽きて生命力が吸われ続けていた。フェアリーが「西くん。死んじゃうよ。死んじゃうよ」と必死に警告している。
　妖精のフェアリーは死にそうになっている西を見て、初めて自分が西を愛していたことに気がつく。フェアリーは自分と西を魔力で使役されているだけの関係かと思っていた。しかしそうではなかったのだ。もう二度と西くんにいたずらはしません。創世神様……どうか西くんを……。
「ヒャッホーイ！　ジンは速いなあ。西！」
「気持ちいいのじゃ～！」
　ハヤトは幼女と風を切る感覚を楽しんでいた。
　一行はなんとか西が死ぬ前にイリースの首都セビリダに到着した。赤原が慌てて西を担ぎあげる。
「お、俺は神官の佐藤のところまで西を運んでくる！」
「赤原はホルモン鍋いらないのか？」
「いるか！　そんなもん！」
　赤原は西を背負って神殿の寮に向かって走り去った。ハヤトがその姿を見ながら言う。
「忙しないヤツだなあ。ホルモン鍋がいらないなんてもったいない」
「もったいないのじゃ」
　ハヤトは自分の店に幼女ブリリアントと執事アッタモスを案内する。
「オッサーン。どうだった？」
「あ、店長。特に問題もなくなんとか。店長が作ってくれた料理のマニュアルもあるしね。ところでこの人たちは？」
　元冒険者のオッサンは高貴そうなお嬢ちゃんとその執事らしき人物を見て、この人たちはどういう身分の人で、どうして飲食店の店長であるハヤトについてきたのかと聞いたつもりだった。
　ちなみにそのお嬢ちゃんは魔王と呼ばれることもあり、その飲食店の店長は魔王を倒す救世主とも呼ばれていた。
「同志さ！」
「同志なのじゃ！　政府と戦うレジスタンスなのじゃ！」
　返ってきた言葉はオッサンにとってまったくもって意味不明だった。そして幼女の髪には可愛いリボンがついていた。それはいい。しかし、その可愛いリボンは老執事の頭にもついているのだ。
　元冒険者のオッサンは突っ込みたかった。なんで老いた紳士の頭にもリボンがついているのかと。でも止めておいた。聞くと痛い目を見る気がしたからだ。実際それは正しい。
　実はこのリボンは魔力を抑えるためのリボンである。覚醒した魔王の巨大な魔力であれば、抑えることはできないが、今のブリリアントと年老いたアッタモスには効果は十分で、魔力を隠すことができる。変化の術と合わせれば人間の姿を装うことができるのだ。
「テーブル席をパーテーションで個室にするか。俺は同志とレバ刺しとホルモン鍋を楽しんでるから店は引き続きオッサンが頼むよ」
「それはまあ。なにかあったら店長もすぐ呼べますし」

◆◆◆
「爺や、森ではわらわが全部食べてしまってごめんなさいなのじゃ」
「悪かったなあ。バッファローの肝はでかいからまだまだあったんだけど、持っていったごま油が切れちまってさあ」
　老魔族アッタモスの目の前には、あずき色の新鮮で角の立ったレバ刺しがあり、黄金色のごま油がかかっていた。
　早い話、魔王がイリースの首都セビリダの神殿本部の目と鼻の先に乗り込んだのはこの老魔族のためだった。
　しかし少年と幼女には、老魔族の……いや、幼女に仕えているただの老執事の悲しみがわかっている。レバ刺しを食えないという悲しみを。
「いえいえ。肝が食べられれば爺やは……」
　アッタモスはレバ刺しを口に入れ目をつぶり、静かに歓喜の涙を流した。
　少年（魔王を倒すために召喚された救世主）と幼女（人類を滅ぼすかもしれない魔王）は第三の同志の涙にニッコリと微笑みあった。もはや世界には争いも憎しみもない。
このときだけは厚労省への恨みも銀河の彼方へ吹っ飛んだ。
「さあ。ホルモン鍋も煮えた。これも美味いぞ～。同志たちは貴族だろうから牛ホルモンなんて食ったことはないはずだ。俺は貴族に生まれなくてよかったよ」
　ハヤトは二人を貴族かなにかと思い込んでいる。幼女と老執事にホルモン鍋をとり分けてやった。
「スープに浮いた、この白くてプリプリしたのがホルモンなのか？」
「ただの脂身のようにも見えますが……」
　幼女と老執事が恐る恐るホルモンを口に入れる。
「……美味いのじゃ」
「……美味いです」
　ハヤトはまた満面の笑みで、その言葉を受け取った。
「脂身みたいな味なんだけどなにか違うのじゃ。鍋の美味しい汁を吸ってプリプリジュワジュワなのじゃ」
「ブリリアントはまだ小さいのに、よく味がわかる奴だなあ。偉いぞ～」
　ハヤトは幼女ブリリアントの頭を撫でる。しかしブリリアントは幼女だが魔王だ。人間にとってはとてつもなく危険な生物。ハヤトはそれを思い知ることになる。
　老執事もホルモンの感想を言った。
「小腸と聞いたので臭みがあるかと思いましたが、まったくないですな」
「ああ、俺がよーく洗って処理したからね。肉は熟成させてからのほうが美味くなるけど、内臓系の肉はとにかく鮮度が命。西が頑張ってくれたからな。それにしてもアイツなんで食いにこなかったんだろう？」
　料理のこととなるとハヤトは周りが見えなくなる。ホルモン鍋のその他の工夫についてハヤトが解説していると幼女はハヤトの膝の上に乗って甘え出した。
「ハヤト～ハヤト～食べさせて欲しいのじゃ～」
「え？　なんでだよ」
「いつも爺やに『あ～ん』ってやってもらっているのじゃ」
　歳に似合わない色っぽい目つきをしてブリリアントはハヤトにあ～んをせがむ。老執事は小さな声でつぶやいた。
「好き嫌いが多くてなにも食べてくださらないからやっているだけで、あんなふうに膝に乗られたことはないです……羨ましい」
　魔族は羽や尻尾や角が生えているが、それでも人間の基準で美男美女であることが多い。ましてや今、幼女と執事は完全に人間に変装している。
　ハヤトは焦っていた。おかしい。俺はロリコンではないはず。しかし、甘えてくる幼女になにか変な気持ちになってくる。
　確かに見た目は可愛いし、成長したら大変な美人になりそうな顔立ちだが、胸はつるぺったん、足は棒のようにストンとしている。だがその足が自分の太ももの上に乗るとなにか艶かしい。
「早くぅ。ハヤト～。あ～ん」
「あ、あぁ……。あ～ん」
　プルプルとしたホルモンを少女特有の綺麗な薄い唇の中に入れる。
「ん。あっ。んんっ！」
「ど、どうした。ブリリアント」
「バカハヤト……ちょっと熱かったのじゃ」
　もちろん別に熱くない。魔族は本能的に異性の人間をたぶらかすことができる。リボンで魔力をほとんど封じられていても最弱のハヤトの魔法抵抗力はゼロ。いろいろな意味で危険な状態だった。
「す、すまん」
「ちゃんと『ふ～ふ～』もしないとダメなのじゃ」
「あ～んだけじゃなくふ～ふ～も!?」
「そうじゃ～」
　幼女は妖しく笑いながらハヤトの体にさらに接近して、ふ～ふ～を追加注文した。
　しかも、先ほどまではゴスロリスカートをハヤトの太ももの上に敷いてベンチのような形で座っていたが、今度はハヤトの右足にまたがって対面になる形で座る。
　当然スカートを敷くことはできず、ハヤトの右太ももが幼女のおパンツと生太ももに挟まれていた。
「う、羨ましい」
　ハヤトにも老執事の声が聞こえる。しかしハヤトにはもうなにを言っているかよくわからない。正常な思考回路が奪われつつあった。
「ハヤト。はやく。ふ～ふ～」
「……ふ～ふ～。こ、これでいいか？」
「いい、いいが……口移しでもいいのじゃぞ？」
「な、なに言ってるんだ！　な、なんでそんなことをする必要がある」
　さすがにハヤトは抵抗しようとするが、ブリリアントの瞳を間近で見た瞬間に完全にわけがわからなくなりつぶやいた。
「そ、そうか。これはポッキーゲームみたいなもんだ。俺はプリリアントとプリプリホルモン鍋のホルモンでポッキーゲームをするんだああああ。プリプリホルモンとプリプリの唇にいいいい」

◆◆◆
　元２年Ｂ組、佐藤愛（サトウアイ）は怒っていた。誰に対してか。ハヤトにだ。
　彼女の適職は『神官』で得意魔法は回復魔法だ。彼女はそれを傷ついたクラスメートに使い続けているが、苦にはならない。
　なぜなら彼女は日本では『仏の佐藤』と呼ばれるほど、あらゆることに寛容で母性的な優しい女の子だからだ。
　佐藤は戦闘訓練でクラスメートが傷つけば治療にあたっている。
　だが、普通の飲食店であるはずのハヤトの店は戦闘訓練以上に怪我人を量産するのだ。
　しかもハヤトの店はコンビニだ。二十四時間、深夜でも関係なく怪我人を作る。睡眠時間を削られるが、それでも佐藤は文句を言わなかった。
　しかし、物事には限度というものがある。今日は西太一が死ぬ一歩手前で運ばれてきた。
　赤原に聞けば、ハヤトがホルモンは鮮度が命、とまくしたてて西に危険な精霊術を使わせ続けたというのだ。
　食に拘るのもいいが、友人を殺しかけるとはどういうつもりだろうか。仏の顔も三度までというものだろう。優しげな微笑みをいつも絶やさない佐藤は鬼の形相をして、早足でハヤトの店に向かっている。
　まあ本人がそう思っているだけで、他の人から見れば普通の顔をして歩いている少女がいるだけなのだが。
　佐藤は店のドアを開けた。
「いらっしゃい。あ。アイちゃん」
「おじ様、お久しぶりです」
　元冒険者のオッサンの肩にユミの矢が刺さったとき、治療にあたったのも佐藤愛だった。
「矢が刺さった肩は大丈夫ですか？」
「うん。もうなんともないよ。本当にありがとうね」
「ところでハヤトくんはどこにいますか？　ちょっと話したいことがあって」
「ああ、あのパーテーションの中でホルモン鍋パーティーをやるとかなんとか」
「ありがとうございます」
　佐藤は本人的にはちょっと怖い感じを出しすぎているかなと思っているが、元冒険者のオッサンは店長の知り合いの女の子が楽しく話をしにきたと思っている。
「アイちゃんは本当に天使のような子だな」
「オジサーン。明日は仕事ないんだから、お酒切れたらすぐに持ってきてって言ってるじゃん」
　元冒険者のオッサンが笑顔で佐藤を眺めていると、犬飼先生から酒の催促が入る。
「はーいただいま。それに比べてこのドワーフの先生はよ」
「なんか言った？」
「いえ、なにも」

◆◆◆
「ん～」
「ん～」
　パーテーションで作られた個室の中では、今まさに幼女の唇からホンのちょっとだけ出ているホルモンをハヤトの唇が受け取ろうとしていた。
　ポッキーは細く長い。端と端を食べれば唇と唇の距離はかなりある。
　しかし、ホルモンは太く短く生きている。確実に大変な事態が起きようとしていた。
　そのとき、パーテーションをずらして、佐藤が顔をのぞかせる。
「葛城くん。ちょっとお話が……」
「はっ！　俺はなにを!?　げっ佐藤！　な、なんだ、この状況は？」
　ハヤトが正常な意識を取り戻したとき、幼女の口からもホルモンは落ちて転がった。まあ転がったホルモンのことなどどうでもいい。
　問題は幼女と対面で抱きあっているかのようなこの状況である。ひょっとしたらキスをしているように見えてしまったかもしれない。あれはポッキーゲームならぬホルモンゲームだったんだで通るだろうか？　無理だ……。
　しかも佐藤は神官のメイスを持っていた。あれで殴られること必至だろう。ハヤトがそう思って身構えたときだった。
「なにこの子。超可愛いいいいいい。私にも抱かせてええええええ！」
「え？」
　佐藤はハヤトの足の上に乗っていたブリリアントを奪い取って頬ずりをする。
「うわあああ。この女はなにをするのじゃ。やめるのじゃあ～」
「しかも私の大好きなホルモン鍋まであるじゃない。私が食べさせてあげるわ！　ハイ。あ～ん」
　佐藤はその人一倍豊かな母性本能をどうもブリリアントに爆発させたらしい。
　それに佐藤の辞書には性善説しか書かれていない。幼い女の子に邪な心を抱くロリコンという言葉は書かれていないのだ。佐藤はブリリアントの口の中にホルモンを入れた。
「ぶはぁ。あちちちち。今度は本当に熱いのじゃ！　すぐに口に入れるのはやめるのじゃ～」
「は～い。じゃあ、ふ～ふ～してあげまちょうね。お洋服もフリフリで本当に可愛いわ」
　ハヤトはこの突然の闖入者によって完全に正常に戻った。
「お、おい佐藤。お前なにしに来たんだよ？」
「なんだっけ？　大事なことがあった気がするけど。まあいいわ。私もこの子とホルモン鍋パーティーに参加させてね」
「お、おう。そいつは構わないけど」
　実はハヤトは佐藤に普段から迷惑をかけすぎているのではないかと思っていた。ハヤトでも少しは自覚があったのだ。
　しかし今の佐藤を見るとまったく気にしてないようだ。
　うん。それならばいい。今まで通り食の道を邁進しよう！　怪我人を出しても佐藤に回復してもらえばいいのだから。
　どんな犠牲を払っても俺は食の究極にたどり着く！
　ハヤトは不死を追い求めすぎてマッドサイエンティストになってしまった錬金術士のように高らかに笑う。
「ハーッハッハ！」
　もはやハヤトを止めるものは誰もいないのだろうか。　御供（ごくう）という言葉は神仏への供え物という意味である。
　なかでも人間の命を神に捧げる人身御供というものがあり、地球にはそれがもっとも尊い御供であるとする文化圏もある。
　では異世界バーンにはどんな御供があるのだろうか？

◆◆◆
「バーンには八人の料理人が料理を御供として捧げ、創世神の怒りを鎮めて世界を救ったという伝説が残っている。しかし、真偽のほどは定かではない……」
　ハヤトはある本の一節を読んで吹き出した。
「プッ。ハハハハハ。『別世界料理対決』とか名前がイッちゃっているから読んでみたけど……なんだこれ」
　ハヤトがいる場所は神殿の図書館だった。神殿騎士団団長ヴォルフに呼び出されて神殿に来たものの忙しいようで待たされている。そのため面白い本でもないかなと図書館に来ていたのだ。
「内容も荒唐無稽で出てくる料理も滅茶苦茶だけど、この世界には漫画も無いしな。ギャグ漫画みたいで面白いからユミにも読ませてやろう」
　ハヤトは神殿図書館の受付で本を借りた。　
「そろそろ団長が空くって言った時間か」
　ハヤトは本館のロビーに向かった。団長はまだ来ていないのでロビーで続きを読む。
「ハハハ。腹いてー。バカバカしー」
　ハヤトはふとトイレにいきたくなったのでトイレに向かう。イリースにも男子用の『小』をするトイレがある。手がふさがっていてはアレをズボンから出せない。目の前の段差にひょいと『別世界料理対決』を置いた。
　そしてハヤトは本を置いたままトイレを出てしまった。ロビーのソファーに座り直して続きを読もうとすれば、本をトイレに忘れたことに気がついただろうが、タイミング悪く団長が来た。
「おーハヤトすまない。店も忙しいだろうに急に呼び出しといて待たせてしまったな」
「いえ。神殿の図書館で料理本を借りて読んでいましたから」
「ほー感心だな。この神殿の図書館は歴史あるものだ。貴重な資料もあって……」
「あれ？　おかしいな。本どこいった。団長は知らない？」
「え？　お前、それ大丈夫？　後々、魔王を倒したり世界を救ったりするヒントが書かれている本になったりしない？」
「ハハッ。団長、なに言ってんのよ。なんか妄想って感じだったし、アレはギャグ漫画だよ。でも探すか」
「えーい。今日は時間がないんだ。後でワシが探しとく」
　団長はどんな小説でも一生懸命書いているのだから大切に扱わないといけないんじゃないだろうかと思ったが、しかし……こいつにそれを言っても無駄だろう、という結論に達してあえてそれを言わなかった。
　団長はこのとき、すでにストレスで腹が痛くなっていた。
「すげー城だなあ」
「ホントー」
「ご飯楽しみだなあ」
　団長がハヤトを神殿に呼んだのは、元２年Ｂ組を引率して王宮に連れていくためだった。
　イリース国の王が、魔王を倒すための戦力として神殿が召喚した救世主たちに会ってみたいと、大臣をやっている犬飼先生に急に言い出したのがはじまりだった。
　団長は断りたかった。なぜならイリース国はグレスト教の神殿の大スポンサーである。騎士団の本部だってイリースの首都の中にあるのだ。決して粗相はできない。
　だが元２年Ｂ組の奴らと来たら……と団長は思っている。先ほどの脳天気な感想を言っている連中はマシである。団長の見るところ三人の超要注意人物がいた。
「王様ね。ハイハイ偉い偉い。庶民から血税を吸い上げてまったく凄い城だよ」
　第一の要注意人物は度がすぎた皮肉屋の西太一。何事もシニカルにしか物事を見ることができない。イリース王の前でそんなことを言ったらどうなるだろうか？
「ソフィア王女はまだ中学生ぐらいらしいけど超可愛いらしいぜ。俺ナンパしちゃおうかなあ」
　第二の要注意人物はとにかく女癖が悪い赤原勝。今の台詞は冗談だと信じたい。
「俺たちを宮廷料理でもてなしてくれるなんて王様も太っ腹だよなあ」
　第三の要注意人物は……言わずもがな。料理狂ハヤト。イリース王は宮廷料理を出して会食形式で未来の救世主たちをもてなすという。
　ハヤトの場合は料理がなければ危険度は多少下がるのだが、こいつに宮廷料理を出すなど赤ちゃんのに大爆発が起きる魔導具を与えるようなものだと団長は考えている。
「ともかくハヤトだ。よく見張ってくれたまえ」
「はははは、はい。わわわ、わかりました」
　団長はユミにハヤトの厳重な監視を頼む。しかしユミのほうもすでに緊張して粗相をおかしかねない状況だった。
「ひょ～、でけえテーブルだなあ。王様と王女と団長と俺たち三十二人が座れるんだから当然かぁ。ねえねえメイドさん、王女が座る上座ってどこ？　俺その隣に座りたいんだけど」
「赤原くん、私とこっちに一緒に座りましょうよ。ね」
　監視役を頼まれている佐藤は、赤原を上座から遠ざけるように誘導した。団長は小さくガッツポーズを取る。
「西くん。西くん。清田の近くはうるさいよ」
「確かにそうだな。王様の顔を近くで見ながらニヤついてやろうと思ったけど、清田が近くに座るなら離れよう」
　あめ玉で買収したフェアリーも仕事をしていた。団長は親指を立ててフェアリーにグッジョブサインを送った。
「今日はどんな料理が出るんすか？　食材は？　料理法とか説明できる人来る？」
　ヤツ（ハヤト）は料理のことでメイドに絡んでいた。ユミはそれを止めようとしているが、つかえて言葉になっていない。
　団長は何気なく二人の近くに座った。痛い腹を押さえながら。

◆◆◆
「ほう。キヨタくんは『勇者』なのか。それは頼もしい」
　イリース王は満足気に言った。清田の声は相変わらず大きいが、今日はさすがに叫んでいないので食べ物を口から出したりせずに上品に対応している。
「本当ですわ。イリースと世界をきっと守ってくださいね」
「はっ！　私の命にかえましても！」
　普段から団長に対しても、やれ「武士道が」とか、やれ「葉隠が」とか言っている清田はソフィア王女の呼びかけにも理想的な返事をした。
　清田は私室でもいつもキチッとした身なりで、コイツは王様に会いにでもいくのか、というスタイルで生活している。今は本当に呼び出されて会談している状況だが、なんの問題もなさそうだった。
　イリース王は一人一人に話しかけて適職を聞いたり、雑談をしたりしていた。そろそろヤツらの番が回ってくる。団長は気が気ではない。
「いちおー『精霊術士』やってますよ」
　案の定、西の態度は完全に舐めくさっていた。しかしソフィア王女が、
「まあ精霊術士！　ニシ様、失礼とは思いますが、私、妖精が見たいのです。こちらへ飛ばしていただいてもよろしいですか？」
　と言うと、西は赤くなりながら王女の目の前にフェアリーを飛び回らせた。ソフィア王女は純粋無垢な心を持つ少女だ。西は態度をあらためた。
　王女の純粋無垢パワーは西の皮肉パワーに勝ったらしい。
「俺は『重騎士』をやってます。ところでソフィア王女。この後、二人で中庭でも回りませんか？　今日はとてもいい陽気ですよ」
　団長は赤原め！ と怒り心頭だ。イリース王も可愛い娘に！　という顔をした。
「まあアカハラ様ったら。父が無礼講と言ったので、私を楽しませるためにご冗談を言ってくださっているのですね。でも本当はお隣に座っているサトウ様といかれたいのでは？」
　赤原は二の句が継げない。恥ずかしそうにうつむいた。
　さすがは王女だ。赤原は全方向的なナンパ師に見せかけているが、佐藤にだけは遠慮している節がある。団長はそれを見抜いて監視を佐藤に任せていた。
　団長は赤原と長く付き合っているのでそれを知っていたが、王女はこのわずかな時間で赤原の弱点を見抜いて逆にやり込めた。
　ここまでの要注意人物は王女が軽くいなしてしまった。しかし王女といえども料理狂のハヤトをいなすことはできるのだろうか？
「いやーさすがに王宮の一流料理人が高級な食材で作っているだけのことはありますね。アレ団長？　あまり食が進んでないじゃない。腹でもいてえの？　残してるもの食っていい？」
「ああ」
　団長はハヤトの質問に対して肯定した。お前のせいだ気づけ、と。しかし、ハヤトは当然残しているものを食べていいという許可だと受け取った。
「メガデインうなぎのシチューうめー！　何杯でも食えそうだな。団長は龍鱗アワビの白ワイン蒸しも食ってねえの？　貰うね！」
　団長は二人の要注意人物が大人しくなってもやはり気が休まらなかった。ハヤトがいる限り。
　そしてそのときはやってきた。

◆◆◆
「『料理人』です」
「ん？　聞き間違えたかな」
　イリース王が言うとハヤトは堂々と大きな声で言った。
「魔王を倒すために召喚されたんですけど、適性職業はありふれた料理人でした」
　王様は笑った。近くにいた護衛の騎士も笑う。ハヤトの言いぶりからすれば、適当に笑いをとるために言ったのかもしれない。
　しかしイリース王と護衛の笑い方はやや執拗だった。団長はその理由がわかる。
　王様は神殿の救世主召喚及び育成プロジェクトには多大な費用を捻出している。それなのに肝心の召喚された少年の適職が料理人とあっては、笑いたくもなったのだろう。
　護衛も日夜厳しい訓練をすることで、護衛として今ここにいることができる。だが若造どもは反則的（チート）な適職をもらうことで救世主としてイリース王と会食をし、好き勝手なことを言っている。
　魔王を倒す救世主だとしても内心不満を持っていたのに、そのなかに料理人が紛れ込んでいたのだ。
　王と護衛の嫌な笑いは相乗効果によるためか長く続いた。
　団長も根は善人である。あれほどハヤトの無礼を警戒していたのに今では肩を持ちはじていた。
　ハヤトが戦闘で力になれなかったとしても別に望んで召喚されたわけではないから仕方ないのではないか。
それでも一生懸命に働いて、努力して、見知らぬ土地に自分の店まで持ったのだ。それを笑うのはあんまりではないかと。
　ハヤトにしてみれば、早く『お声がけ』が終わって、料理の続きを食いたいなと思っているぐらいなのだが、団長はハヤトのために憤っていた。
　そのとき、嘲笑を遮るようにフルートのような美しい声音が響き渡った。
「まあ素敵！　ハヤト様は料理人なのですね。料理ほど人の生活を豊かにしてくれるものはありませんわ。そうですよね？　お父様」
　王女の発言に、周囲は一瞬あっけにとられた表情をする。固唾を呑んで見守る一同……。
「あ、うむ。そ、その通りだな」
　なんとソフィア王女はハヤトを褒めることで王様と護衛の笑いを止め、遠回しに父親の無礼を批判したのだ。愛国者である団長は王女に国の希望と未来を見る思いだった。団長の目尻が涙で光る。
　ソフィア王女。金髪碧眼。日本人が理想に思い描くような白人系少女の可憐な見た目。
　その純粋さは西の捻くれた心を溶かし、その聡明さは赤原の弱点を突き、その思いやりはハヤトへの嘲笑を防いだ。完璧な王女。ところが……。
「ハヤト様。本日の料理はお気に召しましたか？」
　王女がハヤトに料理の感想を求める。おい、どうした完璧王女。ハヤトにそれを聞くのか？　それは禁呪が書かれた古文書を魔法犯罪者が開くのと同じぐらい危険なのではないか？
　王女がハヤトの料理狂振りなど知るわけないだろうが、コイツに料理の感想を求めるなど間が悪すぎるだろうと団長が思う。
「とても美味しいです」
　……杞憂だったか、とハヤトの回答に団長は安心した。
「うふふ。ハヤト様のお口に合ってよかったです。実は隣の部屋に本日のメニューの食材や料理法の説明をするためにシェフが控えています。先ほど救世主様のどなたかに料理のことについていろいろと聞かれたとメイドが言っていましたが、ハヤト様だったのですね」
「え？　シェフの人が説明してくれるんですか？　やった！」
　子供のように喜ぶハヤトは多少、礼を失していた。しかし料理人としての純粋な気持ちが伝わり、王も王女も微笑んでいる。団長も胸を撫で下ろした。
「でも俺なら王女様にとって、この料理よりももっと美味いものを出せますから作りましょうか？　っていうか、この料理よりも俺の料理を食べたほうがいいから作りますよ」
　その場にいるハヤト以外の全員が凍りつく。団長はまるで氷像のようになってしまった。
しかし、ハヤトの他にもう一人動いたものがいた。隣の部屋に控えていたシェフのアンドレだ。
「おいコラ若造おおおお！　どういう意味だこらああああああ！」
「ぐおおおおおおお。ハヤトめえええええ」
　団長はうめき声をあげた後、腹を押さえて椅子から転がり落ちた。　いったいどうしてこんなことになってしまったのでしょう？　私（ソフィア）の前には１から５の数字が書かれた採点用の札と、先ほど怒って飛び出してきた王宮付きのシェフ、アンドレが腕をふるった料理が、ところ狭しと並んでいるのです。
　思い返せば二時間前。

◆◆◆
「若造……俺の目の前でさっき言ったことをもう一回言ってみろ」
「え？　俺なら料理人として王女様にもっと美味しいものを出せます。俺の料理を食ったほうがいいですよって、アレ？」
　ハヤト様、いくらなんでもそれは。
「陛下。私は本日の会食は心を込めて作りました」
「うんうん、美味かったっす。まだデザートとかあるんだよね？」
　アンドレがお父様の前ですがるように言います。ハヤト様は目の前の事態が自分に関係ないかのように話しています。
「この少年よりも落ちる料理しか作れないのであれば、私は王宮付き料理人として働くことはできません。職を賭して、少年と料理バトルで勝負したいと思うのですが」
　料理……バトル？　アンドレはものすごい迫力でお父様に料理バトルで勝負したいと迫ります。ちなみにアンドレは料理人にもかかわらず斧戦士のような巨漢です。
「よ、よかろう」
　お父様はそれを承諾しました。私は小声でお父様に聞いてみます。
「お父様、料理バトルとはいったいなんなのでしょうか？」
「……知らん」
「ちょ、ちょっと！　では、どうして許可したんですか？」
「なんかアンドレに押されてしまって」
　お父様が適当な裁可を出したことで混乱が大きくなってしまいました。
　ちなみにアンドレの話をまとめたところ、料理バトルとはいろいろな形式はあるようですが、要は料理人二人が同じ条件で料理を作って、採点者が点数をつけ、その点数を競うもののようです。
　料理人ギルド内での地位やランクの取り決めに古くから使われていて、勝負前に賭けたと宣言したものはプライドにかけて絶対に守るらしいです。
　今回ハヤト様はなにも賭けませんでしたが、キレたアンドレは負けたら王宮付きのシェフを辞めると勝手に宣言してしまいました。
　ハヤト様もハヤト様ですが、アンドレもどうなのでしょう？　職人魂に火がついてしまったようです。
「若造、審査員は誰がいい？」
「だから王女様だよ。あとは王様かな。他は誰でもいいよ。オッサンが決めたら？」
「どこまでも舐めやがって。若造と一番親しい奴は？」
　救世主様たちが一斉に一人の女性を見ます。それは美しい方でした。
「ああああああああたしはああああ。えんりょしいいいいい」
「なんだ。若造の女か。やれ」
「そそそ、それなら、ああああ、あたしがあああ」
　なにを言っているかわかりませんでしたがハヤト様のこ、恋人の方なんでしょうか？
「若造、もう一人選べ。誰かいないのか？」
「そう言われてもなあ。じゃあ、なぜか転がって唸っていた団長は？　もう佐藤のヒーリングで治ったみたいだし栄養つけたほうがいいだろ」
　ハヤト様がそう言うと、団長さんはお腹を押さえてまた転がりはじめました。
「最後の一人は俺の料理はお前が採点する。お前の料理は俺が採点するって方式でどうだ？」
「五人で採点して一人５点ずつ。合計25点ってことね。オッケー」
「Ｓ級料理人の誇りにかけてお前をぶっ潰してやる。食材はなにを使ってもよし。制限時間は二時間で何品作ってもいいが、五人分作る。審査員はすべて先に作ったほうから食いはじめる。それでいいな？」
「俺はなんでもいいよ。ってか王宮付き辞めないほうがいいよ。俺が料理のことを教えてあげるから」
　それを聞いたアンドレは青筋を立てて、ドガドガと足音をたてて厨房に向かいました。
　ハヤト様は皆があっけにとられているなか会食の席に戻って、アンドレが作った料理をアレも美味い、コレも美味い、皆は食わないの？　と人の分まで食べてから一時間もたった後に厨房に向かいました。

◆◆◆
　そして今、私の目の前には先に五人分を作り終えたアンドレの料理がどっさりと並んでいます。見たところ……。
　まずは海老のスープ。たぶん西方の竜人が支配する龍口湾で取れる紅龍海老で作ったものでしょう。紅龍海老は海老味噌が真っ赤で普通の海老の数倍あります。だからスープは濃厚で真っ赤になります。
　チーズオムレツ。オムレツは料理人の腕が出ます。アンドレは腕を見せたかったのでしょう。
しかも、使っている卵はワイバーンの卵。加熱による凝固が普通の卵よりずっと早いので調理は難しいですが、その旨味はチーズの濃厚な風味に負けません。
　ローストドラゴン。お父様の大好きな料理。ドラゴンの肉の塊にじっくりと火を通すことで中の肉は赤いままのレア、しかしきちんと火は通っている状態を作ります。それをステーキのように大きくカットして食べるというものです。ドラゴンの肉の旨味は他の肉の追随を許しませんからね。それをアンドレの技術で焼きあげるのですから……。
　その他にも……。おっと失礼しました。料理に熱中しすぎました。実は私、食べることが大好きなんです。楽しい雰囲気での料理バトルなら私も大歓迎していたかもしれません。
「では俺のほうから食べてもらって採点してもらうぞ」
　なるほど今になって気がつきました。アンドレは早くに厨房にいって先に料理を出し、審査員をお腹いっぱいにしてしまおうという作戦だったのですね。
　確かにルール上はそれが許されていますし、勝負がはじまってもアンドレの料理を食べ続けたハヤト様が悪いといえば悪いのですが……。
　Ｓ級料理人が異世界から来た少年のハヤト様にする仕打ちではないかもしれません。
　ハヤト様は負けてしまうでしょうが、お顔は立つようにして差し上げないと。
「うんめえええええええ。このローストビーフみたいなのなんの肉!?　この海老スープの海老味噌の味も最高だぜ」
　え？　隣に座っているハヤト様が美味い美味いと大声をあげていました。
「へっ、今さら褒めても許してやらんぞ。さあ、そろそろお前も含めて採点してもらおうか」
　団長さんは５点の札を上げました。料理の感想を求められたのですが、
「ハヤトめえええええ」
　と呪詛のような台詞をはいています。
　次は、先ほどの凄く綺麗なハヤトさんの、こ、恋人の方です。５点の札を上げました。料理の感想は、
「んんん、んみゃ」
　それだけ言って後ろに倒れてしまいました。意味がわかりません。
　私とお父様は４点の札を上げます。
「いつもアンドレが全身全霊を賭けて作ってくれるお料理の味です。とても美味しいです」
　という意味の感想を二人で言いました。あえて言えば、いつもアンドレが食べさせてくれる料理で目新しさはありません。
ただ、アンドレを弁護すれば、彼は普段から全力の料理を出してくれているということです。
　最後はハヤト様です。団長さんと恋人様の評価も気になりましたが、ハヤト様ご本人はアンドレの料理にいったい何点をつけるのでしょう。
「誰かーペン持ってきてー」
　は？　ペン？　採点札があるのにハヤト様がペンを要求します。ハヤト様は５点の札を取り、羽ペンで空白に０と書き込みました。
　ま、まさかアンドレの料理が０点だとでも言うのでしょうか？
「いやー美味かった。こいつは50点だな！！！」
　え？　そっち？　そっちなんですか？　
「こ、このクソがきいいいいいいい！　そんなもん認められるか！　もういい、俺の点数は２３点でいいな」
「俺の点数は５０点で換算してくれていいのに……」
　ハヤト様の言動にアンドレと団長さんは殴りかからんばかりの様相です。
「じゃあ、俺の料理取ってくるわ」
　ハヤト様が厨房にいこうとすると団長さんが止めました。
「おい。一応、先に聞いておくが、お前はどんな料理を出す気だ。メニューを言え」
「えーと、レバ刺しと～」
　ハヤト様が聞いたこともない料理名を言った瞬間、団長さんがハヤト様に跳びかかって首を絞めました。
「あほかー、王陛下や王女殿下にそんなもん出すなー！」
「ぐ、ぐるしい。なんでよ～団長～。レバ刺し美味いじゃんかよ～」
「確かに美味いが出すんじゃねえ～～～！」
「わ、わかったよ。俺はアンドレのオッサンみたいにたくさんは作ってないんだけどなあ。一品減っちゃったよ……」
　団長さんも美味しいというのになぜ止めるのでしょうか？　レバ刺し……ちょっと食べてみたいです。
　私の目の前には見たこともないハヤト様の料理がいくつか並びました。失礼ですが量と見た目は明らかにアンドレの勝ちです。アンドレがハヤト様に食材を確認します。
「よくわからないがトマトの匂いがする冷製スープ。ウニとホウレン草のソースを使っている変な料理。この炒めものはアスパラガスとウドと豚肉か？」
「そうっす。スペイン料理の『ガスパチョ』と『ウニとホウレン草のクリームパスタ』。『アスパラガスとウドの炒めもの』は味付けに少し豚肉も入れている
けどね」
　スペイン料理？　どこかの地方名でしょうか？　なんだかアンドレの料理と比べてサッパリとした野菜中心のものが多いようです。
　食べ方もわかりませんし、正直ちょっと戸惑ってしまいます。お腹もかなりいっぱいですしね。皆さんの食べ方でも見てみましょうか？
　団長さんがガスパチョというコップに入れてある冷製スープを一口飲みました。
「なんだこれは……。まあ、不味くはないが青臭いし酸っぱいし」
「うん。野菜ジュースみたいなもんだからね。飲みやすくするために果実のジュースも結構入れたけど団長にはキツイかもね」
　あまり美味しそうではありません。
　こ、恋人さんはパスタなるものをフォークで巻きとって口に入れています。アレは結構美味しいです。真似をしてみます。
「うん。このパスタなる料理。とても美味しいですわ」
「でしょう。ホウレン草たっぷり」
　私が褒めたらハヤト様は自信満々の笑顔をしています。確かに美味しいですが、アンドレの豪華絢爛（ごうかけんらん）な料理には劣るかも。でもなんだか……後を引く味です。
　アンドレは難しい顔で『アスパラガスとウドの炒めもの』なる料理を食べています。妙に真剣というか……暗い顔をしています。
　そ、そんなに不味いのでしょうか？　私もアスパラは知っていますが美味しいと思いますけど。食べてみます。
「うん！　美味しいですよ！　このアスパラとウドの炒めものという料理」
「どうもどうも」
　アスパラも美味しいですが、このウドという食べ物は清涼感があって凄く美味しいです。なんだか体が洗われていくようでもっと食べたくなります。
　今日はかなり食べているのに、量が少なかったせいか意外にも完食できてしまいました。むしろもっと食べたい気がします。
「ちょっとすまんがの。このウドの炒めものという料理。もう少しないのか？」
　お父様も同じ感想だったようです。
「ああ、実はウドは厨房に二本しかなくて、それで全部なんです」
「そうか……」
　ハヤト様が謝ります。お父様は残念そうにうなずきました。
「そのウドは天然の山菜です。皿洗いが厨房のまかない用に持ってきたものでその残りです……。だから二本しか残っていませんでした」
「あっだからか」
　アンドレがウドの説明をすると、ハヤト様が納得されていました。
　お父様と私の前にはガスパチョなる冷製スープだけが残りました。
　パスタもよく食べると面白い味わいで、結局最後まで食べてしまいました。
　ガスパチョは青臭くてなかなか口に入れる気になりません。しかし飲まなければ正しい採点ができません。お父様が口に含みます。私も恐る恐る飲んでみます。
「……このスープ……おかわりはできないんだろうか？」
　お父様が言いました。
「わ、私も飲みたいんですが」
　お父様が残りを全部飲んでしまったら悲しいです。
「あるよ！　ガスパチョはいっぱい作ってある」

◆◆◆
　ついにハヤト様の料理の採点をするときがやってきました。
　団長さんは１点の札をあげます。感想は、
「怒りの１点」
　とのことです。ハヤト様の恋人様は３点でした。
「お、おおお美味しかったけどハヤトはもっとできるるるうううう」
　恋人だからといって採点を甘くするという考えはないようです。
　私とお父様の点数は決まっていました。
「あれだけおかわりをしてしまってはこれしかないな。５点だ」
「……私も５点です」
　現時点で合計14点。もしアンドレが５点の札をあげたとしても合計19点。23点を取ったアンドレには点数で上回ることはできません。これでハヤト様の負けが確定しました。
　腕組みをして、なにやら考え込んでいたアンドレは１点の札を取りました。アンドレ、１点……というのは公平性にかける気がします。
　しかし、アンドレは１点の札に空白にペンで０を二つ書き込みました。
　アンドレの審査席は先ほどハヤト様が座っていたのと同じです。ハヤト様が使っていたペンは置きっぱなしにされていたのでしょう。
　アンドレ……私にはわかりましたよ。０を二つ書いて０点ということではないですね。
　アンドレは１点だった札を掲げて重々しく言いました。
「採点は１００点、合計で１１４点。お前の勝ちだ。俺は王宮付きシェフ辞めるよ」
　会場はシンとしています。しばらくしてハヤト様が言いました。
「１００点なんかねえだろ？　さっきアンタだって俺の５０点認めなかったし。アンタのほうが料理としては美味かったよ」
「……俺は料理というものが、もうわからなくなった。高級食材で高級料理を作る。何十年も追っていたその方向性は間違っていたのか。いや、薄々は感じていたんだ……俺自身、ウドのようなもののほうが美味く感じてしまうことが確かにある。実際にウドを使ったまかない飯は厨房でも奪い合いだったよ」
　私はいつもアンドレが作った料理を食べているのですが、今日のハヤト様の料理を食べて同じことを思ってしまいました。
　アンドレは膝を地に突け、天を仰いで涙してしまいました。
「わからない……俺の料理道は間違っていたのか？」
　するとハヤト様がアンドレに声をかけます。
「大げさだなあ。オッサンは普段、どんな飯を食っているんだよ？」
「ふ。敗者をバカにして鞭を打つのか？」
「いやそうじゃねえって」
「いいだろう、お前にはその権利がある。陛下と王女殿下の料理の味見をしていたら腹が膨れていることが多いな」
　仕事熱心なアンドレらしい回答でした。ところがハヤト様は明るい声を出します。
「やっぱりな～だからだよ～」
「はあ？」
「オッサンは知らないだろうけどさ。俺の昔いた世界では野菜も食べないと強くなれねえって歌まであるんだよ。つまり旨味の強い高級食材とは栄養素が違うってわけ。ビタミンとかさ。ウドは疲労回復効果もあるらしいし。ガスパチョは野菜の塊だからね」
アンドレは涙で顔をぐちゃぐちゃにしてハヤト様の話を聞いています。
「栄養素？　ビタミン？　そ、そうなの？」
「そ、高級料理だと不足しがちなんだよ」
そういえばなんだかいつものけだるい感じが抜けて体が軽くなった気がします。
「王女様は若いのに少しだけ血色が悪かったからね。毎日、今日の会食のような高級料理を食べていたなら体が野菜のビタミンを欲っしているだろうなと思って」
「う、うむ。ワシもなんだか体の調子がいいぞ」
　無視されているお父様が急に話に割って入って健康になったことをアピールしました。
「お、おおおお俺は王女殿下の体に悪い料理を作っていたのか？」
「いやだからそうじゃねえって。要はバランスさ。クラスの皆だってオッサンの飯は美味かったって言うぜ。王女様と王様とアンタだけが野菜が欠乏して美味く感じたのよ。野菜も食わなきゃダメだよ」
「ううううう。ハ、ハヤトく～～～～ん」
　アンドレは泣きながらハヤト様に抱きつきました。お父様も私も貰い泣きします。大団円です。
　……と思ったらお父様がつぶやきました。
「ところでハヤトくん。さっき言っていたレバ刺しとやらは食えんのかのう？」
　実は私もそれを食べたかったのです。私の食いしん坊はお父様から遺伝しているようです。
「ああ、はい。出しましょうか？」
　そう言ってハヤト様が目の前に出してくれたレバ刺しという料理は、たった一切れしかありませんでした。しかも、ちょっとグロい。ハヤト様、これはなんでしょう？
「西のフェアリーに飛んでもらって俺の店から取ってきてもらったんですが。コイツはちっこいのでちょっとしか持ってこれなくて」
　まあ少なくてもいいかもしれません。グロいし、美味しいかもわかりませんし。でも頑張って口に入れてみます。
「お、美味しい……」
　なんという美味しさでしょうか。私の目からまた涙がこぼれました。
「レバ刺しもビタミンの塊みたいなもんだからね」
　コレがたったの一切れだけ？　もう審査は終わっているんだからなにも五人全員に出さないで食べたことのない私とお父様にだけ出してくれればよかったのに。
　そうだ！　もうお腹いっぱいでレバ刺しを食べてない人がいるかもしれません！　お父様も同じことを考えているようでキョロキョロしています。
　レバ刺しに文句を言っていた団長さんなら。あっ今、素早く口に入れた。アンドレもキョロキョロしています。そんな……もう世界のどこにもレバ刺しは残ってないの？
　ところが天使のようなハヤト様の恋人さんが言葉をつかえさせながら、お皿を差し出してくれました。
「あ、あの皆さん。わ、私はよく食べているので欲しい方はどうぞ」
　お父様とアンドレはまるでゾンビのように一切れのレバ刺しを貪りあっています。なんて醜いの！　あれ？　私の口の中にもあまーいレバ刺しの味が……。
「う”～もっと～。もっとくれ”～」
　ハ”　ヤ　ト　さ　ま　は　さ”　わ　や　か　に　わ　ら　う”。
「レバ刺しがもっと食いたかったら俺の店に来な」
　ハヤト様、お慕い申し上げます。　その日、ハヤトの店の前には仁王立ちの清田が立っていた。
「二度は言わぬ。セキュリティ上の理由だ。武器を預かる」
　そう言われても赤原は愛用している聖なるハルバードを清田に渡さなかった。もちろん大いなる間違いである。
「お、おい。セキュリティ上の理由って言うけど俺の武器まで取るの？」
　清田の肉体が勇者のスキルによって光り輝く。清田は問答無用で肉体強化した拳骨を赤原の顎に繰り出した。
　カラカラーン。
　聖なるハルバードが地に落ちた音が鳴り響く。清田は店内にいる佐藤のところに気を失った赤原を放り投げた。佐藤の前に重ねられた人間はこれで四人目である。
　この日ばかりは体力がなくて苦労している魔道系のクラスメートも、適職が武器頼りの戦士系ではなかったことに感謝した。
　戦士系が生命線の武器を手放すなどありえない。多くのクラスメートが冗談だろと思い、素通りしようとしたところを清田の鉄拳にやられた。
　どうして清田がハヤトの店の前で、仁王立ちになって武器を回収しているのだろうか？
　もちろん営業妨害をしているのではない。今日はお忍びでソフィア王女がハヤトの店に来ることになっているからだ。
　しかしこれは明らかにやりすぎだった。
「清田のヤツ、営業妨害だろ……」
　ハヤトはセキュリティを頼む人選を完全に間違えていた。
　依頼したときに清田から聞いた「命にかえても！」という叫びは、冗談ではなく本気だった。
「貸し切りにしといてよかったね」
　ユミはそう言っているが、一般客は店に近づけないから貸し切りになっているかどうかすらわからない。とにかくヤバイ奴がハヤトの店の前で仁王立ちしていると思うだけだ。
　そうでなくても、ハヤトの店は安くて美味いが、代わりに怪我をしても文句は言えないという噂が一部でたっている。
「事実無根だ！」
　ハヤトが叫んだとき、佐藤の前に重なった戦士系の連中が「う、うぅ」とうめき声をあげた。
　そして佐藤の前にまた一人追加された。なんといつも帯剣している団長である。清田には団長ですら例外ではないらしい。
「アイツ狂ってやがる……。今日だけは精霊術士であったことに感謝するよ。トンボに取り憑かれるのはうざいけどね」
　フェアリーが西の顔の前を飛び回る。西は午前中に、、ハヤトに言わせれば、新鮮なレバ刺し、普通のイリース人に言わせれば、デスバッファローの死体を樹海から風の精霊のジンで運んできてくれた。
　青い顔をしているが上級精霊のジンを使役して樹海まで往復しても気絶しなくなっている。西のレベルはあがっているようだ。
「早くレバ刺しとホルモン鍋が食いたいのじゃ」
「今日は牛たん焼きも出してやるぞ」
　ハヤトがブリリアントに答える。西は樹海からブリリアントも連れてきていた。
「貸し切りなのに、どうしてこんな奴まで連れてこいって言ったんだよ。帰しにいくのも大変なんだぞ」
「しょうがねえだろ。リリーは遠くに住んでいるんだから。なあ同志よ」
「そうなのじゃ。そうなのじゃ」
　ハヤトはブリリアントにリリーという愛称をつけていた。
　西は眉間を押さえながら言った。
「まあいいよ。けど約束があることも忘れるなよ」
「ああ、お前の席をソフィア王女の近くにすればいいんだろ」
　ハヤトが西としていた約束を話すと、フェアリーが西の顔の前を激しく飛び回る。西はうざそうに手で追い払っていた。
　そしてソフィア王女が店に到着した。
　ハヤトが座っているテーブル席の構成はこうなっている。
　ハヤト。西。年齢的には高校生の美少女ユミ。年齢的には中学生の美少女ソフィア王女。年齢的に小学生低学年に見える美幼女ブリリアント。
　ここまでなら皮肉屋の西も笑顔になったかもしれない。だがこのテーブルには他にも人がいた。
　年齢的にオッサンのアンドレ。年齢的に初老に近いオッサンの団長。
　ちなみに今日のパーティーの給仕は冒険者のオッサンがやっていた。店の外では今も清田が仁王立ちになっている。
「ハヤト！　お前ふざけんじゃねえよ」
「なんでだよ。美人が三人もいるじゃんか」
「こんないかちーオッサンが二人もガン付けてくるなら、クラスの女どもといたほうがマシだよ」
　フェアリーがハヤトと西のひそひそ話を聞いて笑っていた。
「西くん。西くん。店は狭いからもう他の席はないよ。それに西くんが来てもクラスの女の子たちも喜ばないから」
　ハヤトも笑いたかったが、アンドレが刑事のようにハヤトを尋問しているからできない。やれこの料理の材料はなんだとか、料理法はどうなっているのかと聞き出してメモをとっている。
「アンドレ。後で聞いたら？　ハヤト様も皆もゆっくり食べることができないわ」
「そうしていただけると助かりますよ」
　王女の提案にハヤトが同意する。アンドレは申し訳なさそうにメモをしまったが、メモをしまっただけで料理について質問してくるのは相変わらずだった。
　それにしてもここにいるメンバーは本当にレバ刺しが好きだった。西とフェアリー以外の全員がレバ刺しを食べる度に、なにかの儀式のように上を向いて目を閉じる。
　中には目尻を濡らすものもいた。
「こいつらアホだろ……」
「西くん。西くん。毒舌にキレがないよ」
「皮肉でもなんでもなく本物のアホをアホって言っているだけだからな」
　宴もたけなわのころソフィア王女がユミに話しかける。ユミに話しかけると言っても狭いテーブル席のことなのでそこにいた全員がそれを聞くことになるわけだが。
「あ、あのユミ様にお聞きしたいのですが、ユミ様はハヤト様と、お、お付き合いされているんですか？」
　緊張してあまり話せないユミに王女が気遣って話しかけたのだ。しかしその内容は緊張をまったくほぐさなかった。ハヤトも大いに焦り、西は二人の様子を見てニヤニヤと笑う。
「わわわわ、私は」
　ユミがなにか返答しようとするとブリリアントがハヤトの膝の上に座って言った。
「そいつはただのクラスメートなのじゃ。のう～ハヤト」
「あ、あぁ。まあな」
　ハヤトは問題を先延ばしにできた気がしてほっとした。ソフィア王女もクラスメートということにほっとしたが、反面ブリリアントの行動にイラッとしている。
　ユミは緊張がとけたのか笑っていたが、その目は冷ややかだった。
「今日もホルモンをあ～んして欲しいのじゃ」
「えええ？　今日もかよ。まあいいか。皆こいつ可愛いだろう？　隣の国の貴族の子供みたいなんだけどさ」
　ハヤトは皆の同意を求めたが、なにやら恐ろしくてユミの目にも王女の目にも視線を合わせることができなかった。

◆◆◆
　王女にとって楽しい時間は短いシンデレラ。クラスメートのパーティーは続くが、門限の厳しい王女は王宮に帰らなければならない時間になった。
「ハヤト様、お楽しみのところ申し訳ないのですが私は先に帰らなければなりません。そこで……」
　王女は一つの案を考えた。最近、王都でも夜には不穏な事件が時たま起こるという。そこで店に来る時に乗ってきた馬車と護衛はそのまま店の前に残して、万が一の不埒者には貴人はまだ店内にいると思わせ、裏口から少人数で別の馬車で帰るように従者に頼んで手配したという。
「ハヤト様と他の救世主様一名が、私を王宮まで送っていただけないでしょうか？」
　この隠密の帰宮に参加したのは王女、ハヤト、そしてこの手のことを嗅ぎつけるのが得意な赤原だった。
　クラスメートに知らせては隠密にならない。だから当然赤原にも知らせていなかったのだが、赤原は俺を使えよなとハヤトに言ってきた。
　まあ赤原は清田に次ぐ肉弾系の猛者である。護衛にはちょうどいいかもしれない。
　裏口から三人で出て、近くに手配してあった馬車に乗る。
　今日の赤原はついてない。クラスメートではハヤトだけが馬車の訓練をうけていなかったので、赤原が馬車の御者をやるしかなかった。
　王女はもともとこのつもりだったのだ。王女は自分でもおてんばにすぎるかなと思ったが、こうでもしないと自分の身分ではハヤトと二人になれそうにない。神殿が召喚した救世主に護衛してもらって帰ったと言えば、言い訳も立ちやすいだろう。
　ハヤトの店と王宮はそれほど離れていない。馬車の中での五、六分が王女とハヤトの時間になるはずだ。その間にソフィア王女は伝えるべきことをハヤトに言おうとした。
「ハヤト様」
「は、はい。なんでしょう？」
　ハヤトといえども狭く暗い馬車の中でソフィア王女と二人きりになるのは緊張した。
「ハヤト様には感謝しています」
「へ？　なんでですか？」
「私も父も高級料理ばかりでなく野菜や庶民が食べるようなものを食べたら体の調子が良くなりましたし」
「ああ、ウチの世界でも昔の王族はそれで体調壊したらしいですよ」
　ハヤトは料理のことであれば歴史も調べている。そういう事例は元の世界でも多々あったことを知っていた。
「それにあのような場で父の不興を得かねないことを顧みず、私のために勇気を出して料理をしてくださるなんてハヤト様にしかできません」
　確かにハヤトは王女の健康のためを思って料理を作ったが、「あのような場で勇気を出した」などということはない。
　ハヤトにとっては、料理の過ちを正し、料理の真理を提示するのは、名探偵が暴かなくてもいい殺人動機まで衆人の前で公開するようなものなのだ。
　料理のことなら神の裁きの天秤の前でも恐れるという概念はないだろう。ソフィア王女は善意に受け取りすぎている。
「ハヤト様、私は兄弟の中で特に父に可愛がられています。私のような立場のものならば他国に嫁ぐのが外交の習わしですが、嫌な相手に嫁ぐぐらいならいつまでもイリースにいていいと」
「そ、そうなんですか」
「ひょっとしたら庶民の方でも諸侯にしてもらえば嫁ぐことが可能かもしれません」
「えええ？　できるかな～？　いくらあのいい加減な王様でもそれは納得しないんじゃないですか？　ところで誰か庶民で好きな人でもいるんですか？」
　ハヤトがそう言うとソフィア王女がハヤトのほうに身を乗り出してくる。ハヤトがなんだなんだと思っていると馬車が急に動きを止めた。
　ソフィア王女がバランスを失ってハヤトのほうに倒れる。ハヤトはそれを受け止めつつ叫んだ。
「なにしてんだ！　赤原！　危ないじゃないか！」
　ハヤトが赤原に責める気持ちを乗せて叫ぶと意外とリアクションが返ってきた。
「敵だ！」
「て、てきー!?」
　まさか!?　夜には馬車が盗賊に襲われる事件もごく稀にはあるらしいけど、まさか王女と自分たちが出くわしてしまうとは。しかしバカな盗賊だ、とハヤトは思った。
　赤原は強力な魔物のデスバッファローを軽く倒す。賊どもは赤原の聖なるハルバードの柄で殴られるがいい。
　そう聖なるハルバードで……。
「げえ。ないじゃん。馬車に乗ったときに聖なるハルバード持ってなかったじゃん。そういや清田に武器を回収されて……」
「俺が全員片付けるからハヤトは王女のそばにいて守れ！」
　赤原は素手でも強い。盗賊どもを殴り散らしている。しかし盗賊は数が多かった。
　一人、二人と倒していっても残りの盗賊が馬車を狙う。ついに赤原をくぐり抜けて馬車にたどり着く盗賊が現れる。赤原が叫ぶ。
「こいつら物盗りの盗賊じゃねえ。刺客だ！　王女を！」
「な、なに～!?　刺客!?」
　そう言われてもハヤトはタダの料理人である。刺客から王女を守る技術などはなにもない。ダガーを持った刺客が馬車の戸を開けて乗り込んだ。
「ア、アナタ方は誰ですかっ!?」
　ハヤトは身を挺して刺客と王女の間に立った。
　覚悟を決めて王女の壁になるハヤト。短い人生。もっと美味いものを食いたかったが天国で食うことにした。
「邪魔だ！　アンドレを出せ！」
　ハヤトは思った。え？　アンドレ？　王女じゃないの？　刹那、刺客の拳骨が飛んできてハヤトは顔面を殴られる。反対側の馬車の戸から外に吹っ飛んだ。
　馬車に取り付いた二、三人の刺客たちはアンドレがいないぞと叫んでいる。
「えーい。仕方ない。アンドレがいないなら王女をさらえ」
「きゃあああああああ」
　刺客たちは王女を抱えて逃げ出そうとした。
　赤原も必死に刺客を素手で蹴散らしているが五、六人に囲まれてしまっている。
「ハヤト様ーーー！」
　王女が連れ去られそうになった、その時だった。
「土の精霊ノーム！　あいつらの顔に土をかけろ」
　気だるそうな声が響き渡るのと同時に刺客たちの顔に泥が飛んできた。
　刺客たちの眼や口に泥が入り、それを必死に払おうとしている。どうやら西太一がこの場に来てくれたらしい。気だるそうな声は続けて言った。
「今度は石饅頭を食わせてやれ」
　刺客たちの口に次々と石つぶてが飛んでくる。
「退却ーがぶぉ、だ、だい……ぎゃぐー」
　刺客たちはたまらず逃げ出した。
　ハヤトは頭を振りながら起き上がった。
「いててて。王女様。大丈夫ですか？」
「ここです。私はなんともありません。ハヤト様こそお怪我はありませんか？」
　王女の心配そうな言葉に西は言った。
「このバカは美味い食いものを出せば死んでも生き返りますよ」
「西、ありがとう。助かったよ」
「フェアリーがお前らの後を追っていたからな。王女様がいなければお前らが賊に襲われようと殺されようと放っておくんだけどな」
　西への仕事代は嫌味と皮肉を聞けばいいといつも相場は決まっている。赤原も今度ばかりは仕事の報酬である嫌味を笑いながら聞いていた。
「ハヤト様。ごめんなさい。私のせいでとんでもないことになってしまって……」
「いや～皆無事だったし、いいっすよ」
　いかに賢明な王女とい「っても日本だったら中学生の女の子である。安心したら怖くなったのか泣きだしてしまった。
　ハヤトは普通の歳相応の少女のように泣き縋る王女の肩を抱きながら考えていた。
　さっきの奴らは王女よりもアンドレを狙っていなかったか。そんなことを言っていたような気がする。なんで王女よりもアンドレ？
　……なるほど高級料理が食いたい奴らだったのか。罪を犯すぐらいなら作ってやってもいいのに……ハヤトの結論はシンプルだった。　妖精や精霊は現界と幻界のハザマでのほほ～んとなにも考えずに漂っている仲間が多い。私もそうだった。
　魔力が強い場所では人間のいる現界に、少しだけ実体化できる。なにも考えずに幻界のハザマに漂っていてもいいんだけど実体化している間はハッキリと思考ができるし、魔法も使うことができる。実体化するようになって知ったことだけど、なにより美味しいものも食べられる。
　でも実体化の楽しさを知らなかった私は漂っていた。ある日、現界から強い魔力が流れてきて、それを使って実体化してみると狐のような眼をしたちびっこい人間の男の子がいた。
「へ～これが妖精って言うのか」
　これが私と西くんの出会いだった。

◆◆◆
「西くん。西くん。起こせって言った時間だよ」
　昨日の夜に「暗黒樹海にいくから明日の朝は早く起こせ」と言っていたくせに西くんはまったく起きようとしない。西くんがよく言う朝のまどろみを邪魔するなとかいうことだと思う。睡眠をとることのない妖精の私には気持ちがわからない。
　西くんは耳元にいる私を払おうと手を振る。軽くやっているつもりなんだろうが、こっちはチビの西くんよりさらに小さい手の平サイズなので当たるとかなり痛い。
　そういうことなら私はアレをしちゃう。私は西くんがくるまっているタオルケットに潜り込む。首元から入って胸、お腹とドンドン下のほうへと突き進む。目的の部分にたどり着いた。
「これこれ。朝は特に元気になっているんだよね」
　ひっひっひ。私はそれに噛み付いた。
「ぐあああああ！　トンボめ～！」
　西くんは起きたようだ。これが一番効く。暴れだす前にベッドから飛び出る。西くんをからかうのは面白い。人間にいたずらすることを趣味にしている妖精仲間がいるのもわかる。
「テメー幻界に帰すぞ！」
「私は小さいから喚ばれていなくても西くんから漏れでている魔力でずっと実体化できるもーん」
　けど私は知っている。西くんがその気になれば私の実体化を解除できるということを。それでも西くんは私を幻界に戻したことはない。
「くそ～面倒臭え……」
　西くんの朝は文句からはじまる。朝でなくても文句ばかりだけれど。まず顔を洗って歯を磨いてからのろのろと着替える。その間もずっと文句を言っている。
「王女様がレバ刺しを食べたいって言うから取ってくるけどハヤトの料理狂いめ。だいたい、神殿の奴らも奴らだ。召喚とかただの拉致じゃねえか。その上、戦争させようとか。どっかの国よりひどい奴らだぜ」
「西くん。西くん。それ精霊を召喚して使役する精霊術士が言うことじゃないから」
「うるせー」
　最初はうんざりしたものだが、今は西くんの文句を聞いているのも楽しい。西くんは朝食も摂らずに外でジンを呼び出した。
「わりーんだけど暗黒樹海まで飛んでくれ」
　ジンは上級の風の精霊だ。五メートルほどの巨人で背に乗って移動することもできる。
　というか本来は一瞬だけジンを幻界から現界に召喚して、風の魔法を使わせるのが一般的な使い方だ。
　ところが西くんの友人のハヤトが、
「こいつでかいし空飛べるから背に乗って移動できるんじゃね？」
　と言った。以来、ジンは空飛ぶ絨毯になったんだけど私のような小さい妖精と違って魔力消費が激しい。
　西くんは頭を押さえながら必死に我慢している。
「があああああ。気は失わなくなったけどキツイぜ。くそ」
　私は西くんの肩に乗りながら言った。
「なんだかんだで優しいね」
「ハヤトと取引したからな。仕方ない」
　西くんはこめかみを揉みながら言った。取引？　なんの取引だろう。
　西くんは暗黒樹海で初めて魔王と会った場所にジンを飛ばす。執事姿の老魔族とゴスロリ姿の魔王が待っていた。
「それでは西様。ブリリアント様をよろしくお願いします」
「はいはい」
「爺やにもレバ刺しのお土産を持って帰るのじゃあ」
　西くんはまた魔王と一緒に行動するようだ。
「西くん。西くん。私は妖精だからわかるけど、この子は本当に魔王なんだよ」
「ハイハイ、魔王、魔王」
　私の話を信用してくれない。魔王がその気になったら殺されちゃうかもしれないんだから！
　西くんは魔王を連れて樹海をうろつく。
「木の精霊ドリアード。デスバッファローをどっかで見なかった？」
　精霊魔術は汎用性が非常に大きい魔法だ。もし風魔法のスキルがあっても風魔法系列の魔法しか使えないけど、精霊魔術は風の精霊に風魔法を使わせることもできれば、火の精霊に火魔法を使わせることもできる。こうやって精霊の知識を借りることもできる。
　その分魔力消費が大きい。魔力が尽きれば生命力まで吸われる危険な魔術だ。西くんは少し投げやりなところがあって、自分の命である生命力まで簡単に使ってしまうことがある。
　私が止めないといけない。
　デスバッファローを発見する。デスバッファローは西くんを見付けると猛烈に突進をしてきた。肉弾系で重装甲の赤原なら正面から受け止められるけど西くんが受けたら即死だ。
「土の精霊ノームよ。土を槍として魔物の心臓を穿て！」
　西くんは迫るデスバッファローをギリギリまで引きつけて倒す。私はハラハラしてしまうけど平然としている。
「さてと。じゃあハヤトの店にいきますか。ジン」
「西～。ビューと超早く飛ばすのじゃ」
「ハイハイ。わかりましたよ。ちゃんとジンの後ろ髪に捕まっとくんだぞ」
　これから西くんはまた頭を押さえながらジンを使役しなければならない。ちょっとハヤトはひどいんじゃないだろうか。いたずらしてやろうか？
でも西くんのアレならいいけどハヤトのアレにはなぜか噛みつきたくない。なんでだろう？
　ハヤトの店の前にいくと清田が仁王立ちしていた。西くんが聞く。
「清田なにやってんの？」
「王女様をお守りするためにセキュリティチェックをする」
　清田は西くんの体を弄りはじめる。
「お、おい！　よせ！」
「武器はないな。いってよし！」
　西くんは無理やり体を触られて「くそ！　気持ち悪い」とか言いながら店に入ったが私はなんだか楽しい気分になった。なぜか清田もっとやれと思う。
　なにかに目覚めそう。
「おうハヤト。店の裏にデスバッファロー置いてきたぜ」
「お。来たか。サンキュー」
「アレとアレを忘れんなよ」
「わかってるわかってる」
　西くんはさっき言っていた取引とやらの要求をハヤトにする。
　その後は疲れきったように一番端のカウンター席に座って突っ伏した。
「西くん。西くん。さっきのアレとアレってなに？」
　西くんは返事をせずに手でシッシと私を追い払おうとする。さすがに可哀想だから少し休ませてあげよう。今はアレもふにゃふにゃしているから噛みにくいだろうし。
　ハヤトの店に人が増えていく。気絶した状態で清田に運ばれてきた戦士系の人もいた。団長も追加される。
「アイツ狂ってやがる……。今日だけは異世界に来て精霊術士であったことに感謝するよ」
　いつの間にか起きていた西くんが言った。そうそう。感謝したほうがいいよ。私みたいな可愛い妖精がいつも一緒にいてあげるんだからと思っていると、いつもの皮肉がはじまった。
「トンボに取り憑かれるのはうざいけどね」
　私は西くんの顔の前を飛び回った。
「うぜえ！　ハエ攻撃か！」
　ハヤトが近くに魔王を連れてきた。西くんは文句を言う。
「貸し切りなのに、どうしてこんな奴まで連れてこいって言ったんだよ。帰しにいくのも大変なんだぞ」
「しょうがねえだろ。リリーは遠くに住んでいるんだから。なあ同志よ」　
　魔王はベッタリとハヤトに懐いている。魔王、本性を現すなら西くんと一緒にいるときじゃなくてハヤトと一緒にいるときにしてよね。
「ああ、ちゃんとお前の席をソフィア王女の近くにすればいいんだろう」
　ハヤトが言うと西くんはヘラッとだらしなく笑う。取引とはこのことか。私はまた西くんの顔の前を飛び回った。
「またハエ攻撃か！」
　パーティーがはじまったようだ。西くんの席は確かにソフィア王女がいるテーブルだったが、他にも団長やアンドレとかいう料理人もいた。プッ。西くんはハメられたらしい。
「こんないかちーオッサンが二人もガン付けてくるなら、クラスの女どもといたほうがマシだよ」
　私は西くんに言ってやった。
「西くん。西くん。店は狭いからもう他の席はないよ。それに西くんが来てもクラスの女の子たちも喜ばないから」
　西くんは私を睨む。本当は女の子たちの中には、西くんのことをカッコイイと言っている子も何人かいることを私は知っている。ちなみにどうでもいいけどハヤトにもいる。
けどあの女の子たちが西くんの本当のよさを知っているはずがない。西くんのよさを知っているのは私だけ。だから私だけがずっと西くんと一緒にいるんだ。
　でもソフィア王女みたいな人だったら私は譲ったほうがいいのかな……。
　パーティーの途中でハヤトが外の空気を吸いにいきたいと出ていった。その後、ソフィア王女もお花を摘みにいってきますと言って席を立った。
　こんな夜中にお花を摘むんだろうか。西くんが私に命令した。
「おいフェアリー、王女の後をつけろ。王女がもしハヤトと外で会っていたらすぐに俺に知らせるんだぞ」
　二人で花を摘みにいくのだろうか。ちなみに後で聞いたのだが、偉い人が花を摘むとはトイレにいくという意味だそうだ。
　ソフィア王女は店の裏口から外に出ていった。外にはハヤトと赤原もいて王宮の人っぽい人が馬車から降りて代わりに三人が乗り込んだ。
「西くんに教えたほうがいいかな？　教えなくてもいいよね。王女がハヤトか赤原と仲良くなれば西くんを取られる心配がないし……」
　私はすぐに教えろという命令を無視して上空から馬車を眺めた。アレ？　変な格好をした人たちが馬車を囲んでいる。
　大変！　西くんに教えなきゃ！　私は大慌てで店に戻った。
「西くんごめんなさい！　王女とハヤトたちが襲われているの！　私が早く教えなかったから」
　それだけ言うと西くんは立ち上がった。
「いいっ！　いいから場所を教えろ！」
　西くんはすぐに外に出てジンを呼び出す。上空から馬車を発見。
「間に合ったみたいだな」
　と安心したようにつぶやくと、気だるそうに土の精霊ノームを呼び出して盗賊どもを蹴散らした。
　王女はなにもしないで泣いていて、ハヤトと赤原はヘラヘラ笑いながら助かったとか西くんに言っていた。
　私は三人に怒りたくなった。けれど、そもそも西くんは「すぐに教えろ」と言っていたのに、私がすぐに教えなかったのがいけなかったかな。
「王女様がいなければお前らが賊に襲われようと殺されようと放っておくんだけどな」
「スライムより弱い奴が護衛なんかすんじゃねーよ」
　西くんは怒るふうでもなく、いつも通り文句を言い続けるだけだ。王女を送ってハヤトの店に戻ると店内は大混乱だった。
　西くんとハヤトと赤原は混乱していてもどこ吹く風だったけど、清田が「王女がいなくなったのは俺の責任。腹を切る」とか言い出したときは少し慌てていた。
　ハヤトが西くんに魔王を送れとか言い出す。ハヤトはさすがにひどすぎる。西くんはもう明日にしてくれと言ってハヤトからなにかを受け取って寮に帰る。
　怪しい。それは蓋付きの陶器製のコップで中身は見えなかった。
「なにそれ。見せて」
「外ではダメだ。寮に帰ってからな」
　西くんはケチだったけど、今日は迷惑をかけちゃったからな。
　それにしても、面倒くさがり屋の西くんが今日はあんなに働いたのは、やっぱり王女のためなのかな……。近くの席に座りたかったんだもんね。
　寮についた西くんはベッドに倒れこんだ。
「も～風呂入る気もおこらねえ。明日も魔王を樹海に送らなきゃいけねえし、このまま寝るか」
「ええ？　西くんは魔王って信じてくれていたの？」
「お前がそういうんだからそうなんだろ？　あんな樹海に住んでいる人間の貴族がいるわけねえし」
「……じゃあどうして」
　西くんは少し考えてから言った。
「まあ後ろからサラマンダーで燃やしてやろうかとも思ったけどな。そうすれば元の世界に帰れるかもしれないけどガキンチョだしな。別に魔王を殺さなくてもなんとかなるかもしんねーし。つうか魔王を倒したら本当に帰れるかも怪しいもんだしな。考えるのも面倒くせえ。魔王とか世界を救うとかはハヤトとか清田に任せるよ」
　西くん……カッコイイ……。今日は王女様のために働いたのだとしてもいい。いつかきっと私のために……。
「あ、それと机の上に置いたそのコップの中に入っているのはプリンだから食っていいぞ。お前甘いもんが好きだから日本のプリンの話をしたら食いたいって言ってただろ？　ハヤトに作ってもらった」
「え？　西くん。ひょっとしてハヤトとした取引ってコレのことなの？」
「そんなこと言ったか？　ううううう頭が痛え。俺はもう寝る」
　西くん……好き好き大好き！　私は西くんのベッドの中に潜り込む。
「だからベッドに入るなって言ってんだろ。お前がいると寝返りで潰しちまいそうでよく寝れねんだよ。そのせいで寝不足なんだぞ！　がああああ頭痛え！」
　今日ぐらいは可哀想だからゆっくり寝かせてあげるか。プリン食べちゃおうっと。
　これがプリン……美味しい。
　ハヤトの作ったプリンは超美味しかった。本当は甘党の西くんに半分残してあげようかと思ったけど、美味しすぎたので全部食べてしまった。仕方ないよね。テヘ。　可憐で純粋、かつ聡明で、なにより思いやりがあるソフィア王女。
　しかし今は自分のおてんばによって事件が起きてしまったと感じているのか、泣いてばかりいる普通の女の子になっていた。
　ハヤト、赤原、西の三人は王女を慰めながら王宮まで送って、ハヤトの店に戻った。
　裏口から店に戻ると王女がいなくなったと団長が探しまわっている。
「あ、お前たち。どこにいたんだ？」
　団長は三人を見て話しかけた。
「俺は外の空気を吸いに」
　ハヤトは答える。
「俺と西は連れションっすよ。なあ西？」
　赤原の返事に西がドブ川を嗅いだようなしかめっ面をする。
「なら王女を知らんか？　トイレにいくと言ってからどこにもいないんだが」
「「「知らないっす」」」
　三人は綺麗にハモる。ソフィア王女は「この件は内緒にしてください」と頼んでいたしな。そういう意味でも言えないとハヤトは思った。
　団長がどこだどこだと騒ぎ立てている店内の隅で三人は話し合う。
「だからさあ。アイツら王女じゃなくてアンドレのオッサンを狙っていたんだって」
「そんなことあるわけねえだろ。王女と比べたらあんなオッサンはゴミほどの価値もねえぞ」
　西の口は悪かったが、確かに誘拐だとしたら要求できる身代金の０の数が何個も違いそうだとハヤトも思う。
「俺は馬車の前方で戦っていたからアンドレを探せって声は聞こえなかったけど、確かに物盗りじゃなさそうだったんだよな。もし強盗だったら金目の物を出せとか言うんじゃねえのか？」
　赤原は物盗りではないという判断だ。
「だからと言って、なんであのオッサンが目的なんだよ」
　西が顎で指し示した先にはハヤトが作った料理について熱心にメモってるアンドレがいる。
「奴らは高級料理が食べたかったんだよ。アンドレのオッサンをさらって料理を作らせようとしたのさ」
「一度お前の頭を割ってなにが入っているのか見てみたいよ。食いもんのこと以外はなんも入ってないだろうけどな」
　西の意見は物盗り。赤原の意見は物盗りじゃないけど、さすがに王女狙いだったんじゃないかというもの。ハヤトの意見はアンドレに料理を作ってもらいたかったというもの。
　王宮から店に帰ってきたときに三人がしていた話の堂々巡りだった。
　とのとき、店の入口から轟音と絶叫が聞こえる。三人が振り向くと清田だった。
「うおおおお！　王女様ああああ！」
　清田は叫びながら何度も柱に頭を打ち付けている。自責の念にかられているのだろうが、柱より清田の頭のほうが硬い。しかし頭から血の一滴も出ていない。逆に柱のほうにヒビが入り、それは大きくなっていくばかりだった。
　今度はハヤトのほうが「店が壊れるからやめてくれ！」と叫ぼうとしたところ、清田はその場に正座をして剣を抜いた。
「王女を守れなかった……かくなる上は腹を切るしかないッ！」
　三人は顔を見合わせる。
「まさか……冗談だろ？」
「清田は本気かもしれねえぞ。誰か止めねえと」
「無理だ。アイツの鉄拳食らったら死んじまうかもしれない」
　団長は清田を羽交い締めにして止めようとする。三人は思った。頑張れ団長と。
　しかし団長はすぐに振り飛ばされてしまう。
「散る桜、残る桜も散る桜……」
　辞世の句を読みはじた清田。団長は上体だけ起こして「ゆ、勇者のお前が散ってどうする」と声を振り絞るように出しているが、もう立ち上がることはできないようだ。
　三人は仕方なく鉄拳も覚悟して止めようと走る。
　そのとき、店の前に早馬が来て叫んだ。
「王女様はすでに王宮に戻られていました～！」
　どうやら団長が「王女は王宮に帰っているかも」と王宮に使いを送っていてくれたようだとハヤトは思う。
　三人は清田に殴られずに済んだとほっとした。
「まあ後はよ。姫様がとりつくろってくれんだろ。本当はいろいろ聞きたかったけど泣いてたしな」
　西も泣く王女には甘かった。三人はユミとブリリアントとアンドレが座っている席に戻った。ユミが聞く。
「皆どこいっていたの？」
「あぁ王女を送ってきたんだよ。内緒な」
　ハヤトはユミには正直である。普通に答えた。赤原と西はこのバカという顔をする。
「団長が探していたのに……」
　案の定、責めるような口調だった。ハヤトはモツ鍋を突きながらアンドレに聞いた。
「ねえねえ。アンドレさん。恨みとか買ってない？」
「恨み？　急になんだよ。まったく身に覚えがないけど」
　ハヤトたちはアンドレにいろいろ質問したが、高級料理を作ってもらいたいからというハヤトの突拍子のない考えを除いては、賊に襲われる理由はなさそうだった。西はだるそうに言った。
「やっぱアンドレのオッサンじゃねえって言ったろ。でも万が一を考えて赤原はオッサンを王宮に送れよ」
　赤原は顔をしかめて反発した。
「え？　なんで俺がオッサンなんかを」
「ハヤトじゃ戦力にならないだろ。俺はもう疲れたから帰るよ」
　今度はハヤトが西の言葉に慌てた。
「お、おいリリーはどうすんだよ」
「明日、家に送ってやるよ。今日はお前の部屋にでも泊めてやれ」
「えええ～？」
　西は確かに見た目にもフラフラだった。精霊術を朝から使いすぎている。空飛ぶジンを使役するのはもう無理かなとハヤトも思った。
　電話のないバーン世界では保護者に「お宅のお嬢さんを家に泊めますよ」と電話することもできない。明日西に頼むしかないかとハヤトは判断する。西はハヤトからプリンを受け取ってフェアリーと帰っていった。
　クラスメートにもポツポツと帰るものが現れて、パーティーもお開きムードになっていた。主賓の帰宅騒動があったのだから当たり前かもしれない。
　赤原も今度こそ聖なるハルバードを持って、アンドレのオッサンと店を出ていった。
　ボロボロの団長は仏の佐藤が支えていた。
　ハヤトも朝からパーティーの料理の下準備をしていたし、賊にも一発殴られているが、このぐらいはわりと平常運転である。
　そこまでは疲れていなかったが、ブリリアントがユミの目の前で、
「わーい！　わーい！　ハヤトの部屋にお泊りなのじゃ～！」
　とはしゃいでいるのを見るとさすがのハヤトもどうすればいいのかと少し疲れを感じた。
　マズイ……どうすればいい？
　そうだ。ユミにも同志リリーを気に入ってもらえばいいじゃないか。なるべく三人で行動すればいいのだ。そうすればやましいことがないのも証明できるとハヤトは考えた。
「じゃあ。ユミとリリーと三人で神殿寮に帰ろうぜ。今日は三人で俺の部屋にお泊りしよう！」
　ブリリアントは「ハヤトと二人がいい～」とぶ～たれていたが、ユミは赤くなって「無理無理」と言っている。
「女の子だからお風呂とかもあるしさ。頼めないかな？」
「そ、それならしょうがないか」
　ユミは承諾してくれたようだ。後は店の片付けだが、
「ガーランドさん、頼みます」
　普段はオッサンと呼んでいる元冒険者の従業員に名前を呼んで店を任せた。ちょっと一人では大変そうな散らかりようだけど俺とユミはリリーの面倒がある。オッサンは働き者だし大丈夫だろうとハヤトは店を任せた。
飲食業はどうしても黒い企業になりやすい。
　神殿寮までの夜道を三人で帰る。
「リリーちゃん、手を握ろうよ」
　三人で仲良くなろう作戦は非常によく効いたようだ。ブリリアントも最初はえ～とか言っていたが、ユミの手を握る。
　ブリリアントを真ん中にしてハヤトも手を握った。ユミは手を持ち上げて「ブランコだ～」とブリリアントと遊ぶ。ブリリアントも喜んでいた。
　ハヤトは帰る間ずっとブランコをせがまれたため、腕がしびれてしまった。戦闘職のユミはまったく平気だ。
　神殿寮は男性寮と女性寮でわかれている。ユミは荷物を持ってくるねといったん女子寮にいった。
　いき来は別に禁止されていない。それでも泊まるのは確認していないが規約違反だと思う。だがそんなことは知らん。見張っている人もいないしな。つうかそろそろ寮出ようかな。金もできたし。ハヤトはそんなことを考えていた。
　ハヤトが自分の部屋でブリリアントと遊んでいると、ユミは一泊なのに海外旅いのような荷物を持ってきた。
　どこから調達したのかバッグからブリリアントが着れそうなパジャマまで出てくる。
　ハヤトはユミに言った。
「じゃあ風呂入ってもう寝ようぜ。ユミはリリーと女子寮のお風呂に二人で入ってきてくれる？」
「うん。じゃあいってくるね」
　それを聞いてブリリアントが三人で入りたいと言い出した。
「なんでなのじゃ。三人で入ればいいのじゃ。ハヤトとユミと三人で入りたいのじゃ」
「い、いや。そういうわけにはいかないんだよ」
　ハヤトは素晴らしい提案だと思う。でも「無理だ」と伝える。心のなかで血涙を流しながら。それでもブリリアントはダダをこねる。ユミもなんとか機嫌を取ろうとした。
「リ、リリーちゃん。私も三人で入りたいけど、ここは別々に入らないといけない決まりになっているの。今度来たときに三人で入りましょう」
「うーん。わかったのじゃ。約束なのじゃ」
「うん。約束ね」
　な、なんだと。ハヤトの目の前で素晴らしい約束が取り交わされた。一刻も早く寮から出て風呂付きの物件を借りなくては！
　ハヤトは手早く男子寮のお風呂に入ってから二人を待った。
　二人がやってきた。おおおおお！　ユミとリリーのパジャマ姿だ。ハヤトは感動した。
「ハヤトー」
　とブリリアントがハヤトに飛びつく。ハヤトは胸いっぱいに空気を吸い込んだ。うーん、石鹸のいい匂いだ。
　ユミも楽しそうに笑っていた。ユミの匂いも思いっきり吸い込みたいが、とにかく三人作戦は大成功だった。
「あれ？　リリー。ゴスロリ服からパジャマになったのにリボンを付けっぱなしなのか？」
「これは付けてないとハヤトたちと仲良くできないのじゃ。だから外しちゃダメって言われているのじゃ」
　リリーはなにを言っているんだろうとハヤトが思っているとユミも言った。
「頭を洗うときも外さなかったから上から洗ったの」
「そうなのか。でも寝るときはさすがに邪魔じゃね？」
　ハヤトがブリリアントを抱いたまま結び目に手をかけようとする。
「でもリリーちゃんに凄く似合ってるね」
「そうだな。執事の爺さんまで同じリボン付けているのはどうかと思ったけど、こっちの世界では普通のことかもしれないしな」
　ハヤトはリボンを外そうとする手を止めた。
「じゃあそろそろ寝ようか……三人で」
「や、やっぱり三人で寝るの？」
「三人で寝るのじゃ～」
　壁につけたベッド。ユミは壁側、真ん中にブリリアント、外側にハヤト。
　これはいい。リリーだけじゃなくユミの匂いも楽しめる。ハヤトがそう思ったのも最初だけだった。
　寮の狭いシングルベッドでは落ちそうだし、ムラムラして寝るどころではないのだ。
　早くも寝てしまったブリリアント。ユミは寝ているかどうかはわからないが眼は閉じている。呼吸のためかわずかに開いた唇が艶かしい。
「ダメだ。まったく寝れん。外の空気でも吸ってくるか」
　ハヤトは寮の庭に出て星を見上げる。
「異世界の星は綺麗だなあ。空気が綺麗だし、灯りは魔法のショボイ光しかないから当然か。そういや親父たちはどうしているかなあ。そうだ、あの星を地球だと思って報告するか」
　両親になにも言わずに異世界に来てしまったことを思い出した。望んできたわけではないけれど。
「こっちは元気でそれなりに楽しくやっています。進路は勝手に決められた料理人でしたが、料理は好きですし店も建ててうまくやっているので心配しないでください。ひょっとしたらこっちに住んで帰らないかもしれません」
　ハヤトは両親を愛していたが愛し方は淡白だった。異世界に来ても料理ができればいいやとあまり気にしたことはない。
　だがこうやってずっとこっちの世界に住むかもしれないと思うと寂しくなってきた。ましてやクラスメートのいる神殿寮も出ようかと考えているのだ。
　ハヤトは二人を起こさないよう静かに寮の自室に戻る。そーっとドアを開けると窓から入る月明かりで立っている女性のシルエットが見えた。
　ハヤトはちょっと驚いたがすぐに誰かわかった。
「あ、ユミか」
「ハヤトくん、どこにいっていたの？」
「ちょっと寝られないから星を見に」
「ごめん。ベッド狭いから落ちちゃうよね」
「いや、いいんだ。俺はベッドを背にして座って寝るからユミはリリーとベッドで寝なよ」
　ハヤトがそう言ってベッドを背にして座ると、ユミもハヤトの隣に座ってよりかかってきた。
「ユ、ユミ？」
「ハヤトはすぐどっかいっちゃいそうだから、こうして近くにいないと」
　こ、この状況は！　俗に言う『いい雰囲気』というものなのではないだろうか!?
すぐにどこかにいっちゃいそうだから近くにいる……ひょっとしたらユミは俺に惚れているのではないかとハヤトは思う。ハヤトもずっとユミのことが好きなのだ。
一方で雰囲気がいいと感じているのは俺の間違いなんじゃないかとも思う。
俺は皆のように訓練してないし、弱すぎてハブにされているから同情でそう言われている気がしないでもない。
　こんなときどうしたらいいんだろうか。童貞のハヤトにはわからない。ハヤトは友人たちの知恵を借りようとした。
　清田。アイツは17歳にもなって前日の熱血ロボットアニメの感想を教室で語り合おうとする奴だ。女子とは永遠に相容れないロマンに生きる男。却下！
　西。アイツはいかなる状況でも皮肉と批判しか言わない。論外！
　赤原。アイツなら間違いなく童貞ではないだろう。こんなときは奴のムカつく話を思い出せ！
「とりあえず抱きしめてガッてやりゃいいんだよ。そっからはなんとかなる。オメデトウ。晴れて卒業だ」
　本当だろうか？　ただしイケメンに限るというヤツのような気がしてならない。でも俺の交友関係ではアイツの情報に頼るしかない。
　一足飛びのような気もするが、ハヤトは覚悟を決めた。
「ハヤトは念願のお店ができたし、これからどうするの？」
　抱きしめてガッとやろうとしたとき、ユミが聞いてきた。
　料理のことだとビビるという概念がないくせに、女のことには人一倍ビビリのハヤトはこの質問に答えてからガッとやってもいいだろうと自分に言い訳する。
「ラーメンの専門店を出そうかと思っているよ。後、そろそろこの神殿寮を出ようかなって」
「え？　神殿寮を出るの？」
「俺は授業も出てないし、神殿の仕事もなーんもしてないしね。今は金もあるし」
　ユミは少し考えてから言った。
「よし！　私も神殿騎士団の所属はやめてハヤトの店の店員さんになるね」
「え～。それいいのかなあ？」
「いいんじゃないの。なんか魔王の宣言と宣戦布告はあったらしいんだけど、実際は世界中の魔物が活発化することもなくて神殿騎士団も寄付を集めるのが大変らしいよ」
　団長が店に飲みにきたときの愚痴で、ハヤトもその話は聞いたことがあった。むしろ郊外の魔物ではなく、街中での人間による治安の悪化が深刻で、そっちに予算が回っているらしい。
　そういえば馬車でも襲われたしなとハヤトは思う。
「もう私も騎士団の人が訓練に同行できないぐらい強くなったし、魔物が人を襲いはじたらまた騎士団に戻るって言えばいいんじゃないの？」
「うーん。そんな気がしないでもない。それなら正式にやってもらおうかな。もともと、俺とユミの店だし」
　ユミは覚えてくれてたんだと言って笑った。
「ところでそうなるとお前も神殿寮にはいられなくなるぜ。どうすんの？」
「ハヤトと一緒に住むよ」
「な、なんだって！」
「ダメなの？」
「い、いや、ダメじゃないけど」
「あ……。へ、部屋は別々だよ……家賃だって安くなるだろうし」
　そういうことかと少しがっかりするハヤト。それでも抱きしめてガッとできるチャンスは格段に増えそうだ。考えれば、さすがにリリーが気持ちよさそうに寝ている側でそれはできない。
　それに今度リリーが遊びにくれば、三人でお風呂に入る約束だし、ベッドも広くすれば今度こそ三人で寝れる！　夢が広がるハヤトだった。
　いつの間にか二人は寄り添って眠っていた。楽しい夢をみているに違いない。
　西太一がハヤトの部屋に勝手に入ると、ハヤトとユミがベッドの下で肩を寄せ合って寝ていた。ベッドの上のブリリアントはパジャマがめくれてヘソが出ていた。
　西はブリリアントの素肌に触れないよう慎重にパジャマのめくれを直してお腹を隠してやる。
「くそ。こいつらなんなんだ。俺はまた、頭が痛い思いをしてガキンチョを樹海に運ばないといけないんだぞ」
　西はブリリアントだけ回収して二人を起こさず去ろうかと思ったが、ブリリアントをパジャマからゴスロリ服に着替えさせないといけないのでそうもいかない。
　イライラしている西の耳元にフェアリーが舞う。
「え？　なになに、またプリンを作ってもらえ？　ああ、そりゃいいな」
　西はニヤリと笑う。
「おい、ハヤト。星川。起きろ」
「ん～もう朝か」
「んにゃ？」
「お前ら昨日の夜は楽しんだのか？」
　もちろん西はどうせ二人はまだプラトニックな関係だろうとわかっている。しかしハヤトを強請（ゆす）る目的もあった。
「へ？　西？」
　ハヤトは西が言っている意味がわからずに隣にいるロングヘアーの美少女の顔を見て再び西を見た。
「おわあああああああああ！」
　ハヤトはやっと頭の回線が繋がった。ユミは今さらベッドに這い上がって、タオルケットに隠れるという謎の行動をしている。
「今日のことをクラスの奴らに言われたくなかったらプリンをもっとたくさん作って寄越せ。そうしたら黙っといてやる」
　ハヤトは「わかった、わかった」と西にすがる。ちなみにプリンを受け取った後、西は約束通り言わなかったが、後日にフェアリーが色を付けてあることないことクラスメートに話しまくった。

◆◆◆
　その日からハヤトは店を早めに閉め、ラーメンの専門店を作るための試作品作りに取り組んでいた。
　味見は元冒険者のオッサンやユミがしてくれる。
　料理が得意なハヤトは、すぐにオッサンやユミが美味いと唸るラーメンを作った。しかし、ハヤト自身はラーメンの出来にまったく納得していなかった。
　ハヤトはどうして、そんなにもラーメンにこだわるのか？
　ハヤトの考えはこうだった。日本料理にしろ、フランス料理にしろ、中華料理にしろ、高級な料理店は、前菜、副菜、主菜、デザートといったような、コース形式で複数の料理を出すことによって客に満足感を与える構成になっている。
　ハヤトはそれと同じようにスープ、具、麺をそれぞれ単品ごとでも納得できるレベルのものを用意して、それを組み合わすことでラーメンを作ろうとした。
　つまりコース料理の満足感を一杯のラーメンで再現するという野望を抱いたのだ。ハヤトの野望はあまりに遠大であったのだ。ハヤトの中だけであったが。
「普通に……美味いですけどね。普通どころかめっちゃ美味いっすよ」
　従業員の元冒険者のオッサン、ガーランドはそう言う。ガーランドは孤独に様々な地方のグルメ行脚をしていたオッサンだ。舌はそれなりに確かだとハヤトは思っている。
「オッサン。ＡとＢのラーメンどっちが美味い？」
「好みの味はＡだけどＢのほうが美味いかな？」
　ハヤトは落ち込んだ。Ａのラーメンは魚醤を使った醤油ラーメン。Ｂのラーメンは塩ラーメンだ。オッサンの好みの味は醤油ラーメン。にもかかわらず塩ラーメンのほうが美味いと言う。
　かつて冒険者として様々な地域を回っていたガーランドにも聞いてみたがバーン世界には醤油がない。だからハヤトは醤油がないなりにいろいろ工夫して魚醤による醤油ラーメンを作ったが、それでも醤油ラーメンより塩ラーメンのほうが美味いとガーランドは言う。
　ハヤトのラーメンの試作はまだまだ続きそうだった。
　このころ、ユミは神殿騎士団の所属を離れてハヤトの店の正社員になった。ハヤトはこれ幸いと営業時間中も店をユミやオッサンに任せ、ラーメン作りに没頭した。
　それでも納得する結果が得られずにハヤトは日に日にやつれていった。一日三食、ラーメンのスープを飲んでいるだけなのだから当然だ。健康にもよくない。ユミは見ていられなくなっていた。

◆◆◆
　ある日、ユミがウエイトレスをやっていると、久しぶりにあの黒装束のお嬢様とルークが店に来た。店が開店したてのころは毎日のように来ていたが、最近は来ていなかったのだ。
「肉野菜炒め定食二人分だ」
　ユミはルークの注文通り肉野菜炒め定食を二人前届ける。
　他の客の対応をして二人の席のそばに寄るとルークの皿はすべて綺麗になっていたが、お嬢様の皿はわずかに減っているだけだった。
　黒装束のお嬢様はいつものようにルークを通してユミに聞いた。いつものようにルークから聞かなくてもお嬢様の声は直接聞こえている。
「ルーク、この肉野菜炒め定食とやらは誰が作ったか聞いてくれ」
「おい女！　この肉野菜炒め定食は誰が作ったのか？」
　ハヤトはラーメンの試作に没頭している。ガーランドが作ったものだった。
「従業員のガーランドさんよ……」
「やはりな。ルーク！　下ごしらえは他の者がやってもいいが『炒め』は技が出るからハヤトにやらせろと伝えろ！」
「はっ」
　ルークの復唱を聞きながらユミはショックを受けていた。ガーランドは厨房に立つ前にハヤトから炒め方の指導も受けている。ユミの舌ではハヤトとガーランドが作った炒めものの味を区別することができなくなった。
　それでも黒装束のお嬢様には、その差がハッキリわかるという。
　ユミは肉弾系戦士のルークに事あるごとに突っかかっていた。
　しかし本当に反発していたのは、この黒装束のお嬢様だ。ユミは黒装束のお嬢様はハヤトと同じ『料理人』なのではないだろうか、ハヤトと同じ道を歩んでいる女性なのではないかと思っていた。
　そしてその道の目指す先は、きっとハヤトと同じようにはるか彼方にあるのだ。
　二人は惹かれ合って共にその道を歩んでいってしまうのではないか？　それがユミの推測と恐れだった。
　だけど最近のラーメンに対してのハヤトの苦しみを見ていると……。
「あ、あの……アナタに頼みがあるんですけど」
「頼み？　どういうことだ？　と聞けルーク」
「はっ」

◆◆◆
　厨房の隅でハヤトはうなだれていた。
「やはり魚醤の醤油ラーメンじゃダメだ。俺は醤油がなくては醤油ラーメンも作れないのか？」
　当たり前だ。醤油がなければ醤油ラーメンは作れない。魚醤と醤油は味が違う。魚醤で美味しいラーメンを作っている店も日本にはあることをハヤトは知っていた。
　しかしハヤトの料理にかけたプライドはそれを許さなかった。あのソイソースの味で納得できるラーメンを再現したい。
　ないものはできないということも納得できないほど料理バカだった。
　もちろんハヤトは醤油そのものを作るということで解決をはかろうともした。
　ハヤトは料理のことではあらゆる分野で研究熱心だ。醤油の作り方も知識としては押さえていた。ある意味、異世界トリップ向きの男である。
　ところが醤油や味噌は麹なるもので作る。その麹は麹菌によって作られるのだ。麹を使っての味噌、醤油の作り方はわかっても、菌を培養することはもはや料理を超えており、長年の伝統のなせる技か、あるいは生物学の分野だった。
　実際に日本でも種麹（米を原料に麹菌を培養して、その胞子を大量に集めたもの）を出荷している会社は非常に限られていて、大手の醤油メーカーでさえもそれを買って醤油を作っている。
　麹菌が自然発生しやすいだろうと思われる環境は用意した。けれどもハヤトの執念が奇跡的に麹菌の培養を成し得たとしても、それを使って醤油ができるのは一年以上かかることだろう。
　醤油は日本の長い伝統が生んだ錬金術の結晶のようなものだった。醤油はまさに錬金術の到達点、賢者の石と同等である！　とそんなことを考えているのはハヤトだけだろう。
「畜生。日本では気軽に醤油使っていたけど、醤油って錬金術師が追い求める不老不死の薬や賢者の石と同じぐらい価値があったんだな。学生服を麹菌で常に発酵させておけば、急に召喚されても大丈夫だったのに俺のバカバカバカ！」
　ハヤトは麹菌の培養がもし成功したら、転移に備えて今度こそ普段から着ている衣服を麹菌で発酵させておこうと思っていた。本当に料理バカだった。
　一応、ハヤトはすでに日本の知識で麹菌らしきものを作り、味噌と醤油を仕込んではいる。
　しかし、とりあえず成功したか失敗したかどうか確認するだけでも、短くても数ヶ月、長くて一年以上、経過しなければわからない。
　十回、試行錯誤したら十年以上。二十回なら二十年以上かかるのだ。それでも納得のいく醤油はできないかもしれない。
　なんという厳しいレコード作業、円環作業なのだ……。ハヤトは錬金術師の苦労を思う。だがいつか必ずや！
　調味料の研究はさておきラーメンの試作は進めたい。
　醤油がなくても醤油ラーメンを作るのだ。しかし、どうしたらいいのか？　神の調味料を作り出すことも、その調味料なしで美味いラーメンを再現することも壁は途方もなく厚く高かった。
　凹む。ハヤトは調理場の床に指で絵を描きはじた。黒装束のお嬢様にお粥を毒かと言われて凹んだときのように屋外料理を作っているわけではないから床には砂もない。絵は、もちろん描けなかった。
　そのとき、ハヤトの眼に美しい足首が映る。黒い外套の間から見える足首。ユミの足とも違う。誰だ？
「おいルーク。そのラーメンとか言うものの試作品を出せとハヤトに言え。あ、やはり、いい。ハヤトには自分で言おう」
「へ？」
　ハヤトが見上げるとそこには黒装束のお嬢様とルークがいた。
「弓使いから聞いたぞ。新しい料理の専門店を出すのに試作品を作っているそうだな。私が試食してやるから、まず店を閉めろ」
「え？　ああ。お前、試食してくれんのか？　それはありがたいけど、店閉めろってオッサンとユミがやってくれているし……」
「片手間で新しい料理などできるか！　準備中とでも店の前に張り紙しとけ！　背水の陣で作るんだ！」
「な、なるほど。そうしよう！」
　店を閉め、背水の陣でラーメンを作る！　ハヤトの料理魂（クッキングスピリット）が再び燃え上がった！　ハヤトも料理バカだが、黒装束のお嬢様も極端だった。「不味い！」
　黒装束のお嬢様はハヤトが出した醤油ラーメンを一口食べてそう言った。続けて文句の嵐。
「なんだこれは。料理になっていない。小麦粉を伸ばしたもの、ドワーフの民族料理である麺だな。麺を出汁の効いたスープで食わせる料理のようだが小麦、具、スープのどれもがちぐはぐで調和していない。調味料の……魚醤だな。調味料もあってないのではないか？」
　ハヤトは聞いていなかった。なぜか。お嬢様に見入っていたからだ。ハヤトはお嬢様の顔は不美人であまり見ることができないのではないかと思い込んでいた。有り体に言えばブスなのではないかと。
　なぜならお嬢様はいつも顔を隠していたからだ。美しい顔であるならば隠す必要もないはずだ。だから……と思っていた。
　実際に彼女の顔の隠し方は執拗だった。ハヤトの店でなにか食べるときも口元の布をわずかにずらして器用に食べていたのだ。
　しかしラーメンではそうもいかないだろう。彼女はフードを後ろにして口元の布も外した。
　店は閉めているから客もいなかったし、ガーランドも帰った。ルークは店外を見張りにいったし、ユミは食材の仕入先にしばらく休むということを伝えにいったから、厨房には二人以外誰もいなくなったので顔を見せたのかもしれない。
　素顔を隠すのは不美人だから顔を見られたくないという理由以外に、正体を知られたくないという理由もあることをハヤトは思いつかなかった。
　褐色の肌と灰色の瞳、左目の下にはホクロ。ここまでは黒装束でもわずかに見えていた。
　端整な鼻、さくらんぼのような艶を持つ唇、幼い少女のような艶のある髪。不美人どころかどこから見てもエキゾチックな美少女だった。
　ハヤトは人を美醜で判断するような男では決してない。強いて言えば食に関わることで判断する。お嬢様に対しては料理のことで尊敬もしている。それでもお嬢様は見とれてしまうような美しさだった。
「これが噂に聞くＳ級料理人のアンドレを料理バトルで倒した男の料理か。情け……ん？」
　ハヤトが話を聞いてないことにお嬢様も気がつく。
「……」
「おい！　なんだお前！　私の話を聞いているのか？」
「あ、いや。ちょっと……」
「この私が試食した感想を言っているのに！」
「いや、お前が美人だったから見入っちまって」
　固まるお嬢様。少しだけ間を開けてから叫ぶ。
「な、ななななな。なにを言っているんだお前は！　そんなこと言われたこともないぞ」
「ええ？　それだけ美人で言われたことがないってことはないだろ？　あ、いつも顔を隠しているからか？」
「く、くだらないことを言っているなぁ！　今は料理の話だろう？」
「あ、ああ。醤油ラーメンだけじゃなく塩ラーメンもあるんだ……とりあえず食ってみてくれ」
　ハヤトは醤油ラーメンの感想すら頭に入っていなかったが、誤魔化すために塩ラーメンを出した。麺をすすりながら蚊の鳴くような声でつぶやくお嬢様。
「不味い……容姿のことなど兄にしか褒められたことない。身びいきだと思う」
　そりゃ年中、黒装束で顔を隠しているなら言われないだろうなとハヤトは突っ込みたかったが、自分も少し恥ずかしいことを言ったとやっと気がついた。
「あ、いや、アレだよ。お前っていつも黒装束で顔を隠してんじゃん。だから……びっくりしてさ。お兄さんの身びいきってこともないよ」
　お嬢様は容姿のことは無視して、顔を赤らめながら料理の感想を言った。
「不味い。しかし、こっちの塩味はまだ食えるな。なんというか平和な味がする料理だ。何十年も平和な国で発展した味のような。そんな国があるのか……初めて味わう料理だが、悪くない」
「あるよ。それがラーメンさ」

◆◆◆
「私もスープを作ってみたがダメだな。こんなものはラーメンとは言えないだろう」
「美味い。美味いよ。お前、凄いな。というか何人だよ。本当は日本人じゃないだろうな？」
　つい数時間ぐらい前に初めてラーメンを食べたお嬢様。ハヤトの打った麺に合わせて、お嬢様もスープを作った。ハヤトは麺とそのスープでラーメンを作ってみたのだ。だがお嬢様的には納得できないようだ。
　ハヤトも心から美味いとは褒めてはいるが、それでも求めているラーメンとは程遠い。
「具は後で考えるとして問題はやはりスープか。でも俺のスープよかだいぶ美味かったぜ。麺のほうはイリースの小麦と水がよかったのか完成に近づいているんだけどな」
「ふん、当然だろう。でも、まあ……ハヤトも麺については褒めてやるか。熟成がうまくいけば使えるようになりそうだな」
　二人はお互いの技術を褒め合った。すでに店に帰ってきたユミは、客席の掃除をしながら二人の様子を見ている。ユミは自分が恐れていたことが的中したのではないかと思いはじめていた。しかもお嬢様の素顔はとても美人だった。ユミは居た堪れなくなって店の外に出る。
　店の外ではルークが剣の手入れをしながら見張りをしていた。ユミはそれを見て多少八つ当たり気味にルークに注意した。
「こんなところで剣の手入れなんかしないでよね。お客さんが怖がるでしょう？　タダでさえウチの店は、アナタたちのせいで暴力沙汰が多いって言われているんだから」
「俺はお嬢様の護衛だからな。常にベストでありたい。お前だってあのハヤトとかいう奴の護衛だからわかるだろ」
　護衛？　ユミはこの男はなにを言っているんだろうと思いながら答える。本当は彼女だと言いたかったが、私がそうなりたいだけでハヤトにはそのつもりはないだろうと思う。　
「護衛？　なんで護衛？　……私はハヤトの店のただの店員よ」
「ただの店員？　あれほどの矢を放つお前が？　『料理人』の護衛だろ？」　
　なぜハヤトに護衛がいるのか？　ユミはハヤトの店の店員であるよりも護衛であるほうが、さらにハヤトと関係が薄い気がしてイライラしてしまう。
　しかし続くルークの言葉を聞くと怒りも収まった。
「俺はお嬢様の護衛に命をかけているからな」
「お嬢様……初めて顔を見たけど美人ね」
「ああ、俺の自慢さ」
　俺の自慢。主人と従者がそういう言い方をするだろうか。してもおかしくはないが、ユミにはなんとなく、ルークがお嬢様が美しさを我が事のように誇っているように聞こえた。
「ルーク。お嬢様とアナタってなんなの？　その、私が頼んじゃったんだけど……ハヤトとお嬢様が二人で料理を作っていることが気にならないの？」
　ユミはハヤトと自分のことを思いながら聞いてみた。ルークにもその思いがわかったのかもしれない。
「俺はお嬢様を守る剣だ。お嬢様がハヤトと料理を作りたいなら見守るだけさ。逆にお嬢様がもし料理に行き詰まっていたとしても見守るだけさ。俺はお前みたいにハヤトに手助けを求めることはないだろう。だから同じ護衛でも俺とお前はやっぱり違うのかもな」
　ルークは優しげに笑った。ユミは少しだけルークという人間に親しみを感じた。
　一方、厨房ではハヤトとお嬢様は行き詰まっていた。
「やはり塩ラーメンじゃダメなのか？」
「ああ、塩ラーメンは結構完成に近づいたと思う。だけど塩ラーメンは麺を食わせることに特化したラーメンだと俺は思うんだ」
「そもそもラーメンとは麺をスープで食わせるものではないのか？」
　ハヤトはラーメンの主体はあくまで麺で、それを食べさせるためのスープ、そして付け合せの具だと思っている。日本にいたときに読んだラーメンの鬼（テレビに出ていた有名ラーメン店の店主だ）の本にはそのように書いてあった。
　ラーメンのスープだけを一杯飲み干すのは結構辛いのだ。麺があることでスープも飲める。だからお嬢様の意見はラーメンの本質を突いているとハヤトも思う。
　しかしだ。ハヤトの求めるラーメンはそれぞれ単品で食べても美味い、麺、スープ、具を調和させることによって、どんぶり一杯でコース料理の満足感を与えるというものである。野望は大きい。それをお嬢様に伝えた。
「なるほどな。それでは確かに塩ラーメンではダメだ。麺を食わせるラーメンなら塩でもいいだろうが、麺、スープ、具を調和させていったい化するには調味料が必要になる」
「そうなんだ。塩は麺、スープ、具を個々に引き立てたり、主張させる効果はあるけど、調和させる効果はない。塩ラーメンだと必然的にスープも具も抑え気味にして、最初から麺との相性を重視したものになっちゃうんだよ。だから別の調味料が必要だ」
「それで考えた調味料が魚醤と言うわけか。しかしなあ。隠し味には良いかも知れんが、魚醤をメインの味付けにするには」
　ハヤトはそれを聞いて悲しくなってきた。醤油の味が懐かしい。
「あぁ。醤油があればなあ」
「なに？　醤油ラーメンの醤油とは魚醤のことを言っているのではないのか？」
「違うんだよ。醤油っていうのは大豆原料の調味料のことでさ。お前、大豆原料の調味料とか聞いたことない？」
「知らんな。私は生まれてから最近までずっと本部にこもって料理ばかりして育ったから。ないなら作ればいいじゃないか？」
　ハヤトは醤油を作るのがいかに難しいか説明した。長い伝統のなせる技か、もしくは生物学の菌の培養の分野だと。
「作り方は知っていても、醤油が実際にできるのは錬金術の奇跡のようなもんだとこっちに来て理解したよ。一応、仕込んではあるけど一回で成功したら漫画かラノベだな。仮に醤油ができたとしても納得するレベルになるには何十年もかかるかもしれない」
「菌とか培養とか漫画というのはよくわからんが、つまりその醤油とやらは大豆を発酵させて作る調味料で時間がかかるというわけなのだな？」
　バーン世界の文明は、まだ細菌という目に見えない微生物の発見には至っていない。だが発酵という概念はあるし、バーンで一流の料理人であるお嬢様は、もちろんそれをよく知っていた。それどころか発酵に関しては、ある意味で地球の人類よりもはるかに優れた技術を持っていた……。
「お前の故郷のニホンとやらから持ってくればいいんじゃないか。話を聞く限り、その調味料は腐らないのだろう」
「俺の故郷にはもう帰れないんだよなあ……少なくとも簡単には……」
　お嬢様はハヤトの話を聞いて勘違いしてしまう。ハヤトが可哀想に思えてきた。
「す、すまん。ハヤトは亜人との戦いなどで滅んだ国の出身者だったのか……」
　バーンの人間は、異種族とも戦争をすることがある。ここ十数年はダークエルフと争う国が多かった。
「ああ、刺し身を醤油で食べたくなってきた。おふくろの味噌汁が飲みたい」
　ハヤトは純粋に味噌汁が飲みたくて泣けてきた。ちなみにおふくろのことは星空に報告して以降、まったく思い出してない。味噌汁が飲みたいだけだった。
「お母さんの味か。ハヤト、泣くな……」
　お嬢様の母親は事情があって幼いころに亡くなっている。そういうこともあって、なおさらハヤトを慰めたくなったのかもしれない。
　お嬢様はハヤトの顔を優しく抱きしめる。お嬢様は立って抱きしめたので座っていたハヤトの顔が胸に埋まる。
　むほ！　ハヤトは服の上からではわからなかった少女の結構豊かな感触を楽しんだ。
「本当は門外不出で教えてはいけないんだけど……ギルドの技を私が教えてやるから。そうすればその調味料は多分できるよ……」
　ハヤトはつい胸の感触を楽しみたくなって顔を左右に動かしてしまう。
　お嬢様はハヤトが門外不出の技を拒否したと勘違いしてしまう。
「ハヤト……そう言うな。確かにこの技は門外不出だけど……ハヤトも私のギルドに入れば問題ないだろ。ギルドは今腕の立つ料理人を集めているんだ。ハヤトなら私が推薦できる」
　ハヤトは胸の感触をさらに楽しみたくなって今度は顔を上下に動かした。
「あっ。うん。いいんだ。そんなに感謝しなくても。さあラーメン作りを続け……あっ、あん。こらハヤト、ハヤトってば……ハヤト…………キャアアアアアアアアアア！」
　お嬢様の絶叫が響く！
「お兄ちゃん以外の男に触られるどころか汚されたああああ！！！」
「ちょっ、ちょっと待て。お前のほうから抱きついてきたんじゃないか」
　ハヤトはお嬢様のビンタを食らう。ハヤトはやはりバレリーナのようにクルクル回転して、今度はラーメンどんぶりを頭からかぶるはめになった。麺がちょうど髪の毛のようになっていた。　クラスメートが混乱して騒ぎ立てるなか、私、時田雅子（トキダマサコ）だけは違った。
「本当に異世界に転移してしまったの？　だとしたら…………………………………………………………最高じゃん！」
魔法のある異世界にクラスごと転移。これぞ女子高生の本懐！
　白亜の大理石によって造作された美しい神殿の中で、神殿騎士団の団長と名乗る中年男性から、
「君たちは未来の英雄だ。どうか魔王を倒して欲しい」
　といきなり言われても動揺することもなく、時田はむしろワクワクとした高揚感を抱いていた。
時田は普通の女子高生だから歳相応にアニメを見ることもあれば、ラノベを読むこともある。だから異世界転移は望むところだ。
その上……。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
時田　雅子　17歳　女　レベル：1
適性職業：時魔術士
体力：061
筋力：037
耐性：040
敏捷：059
魔力：083
魔耐：071
スキル：時魔術LV01
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　魔道具と呼ばれるマジックアイテム『ステータスプレート』で自分の力を確認した時田は内心大喜びする。
　適性職業『時魔術士』!?　チート。これ絶対チートだよ。やった万歳！
　逆ハーだよ。逆ハー作れるよ。赤原くんでしょ、清田くんでしょ、西くんと葛城くんも入れちゃえ。私は基本ミーハーだけど、ちょっと個性的な男子も好きなんだよね。
　……そう思ったのも二ヶ月前の話でした。

◆◆◆
　今、私は神殿の大部屋で団長さんの授業を受けています。
「で、あるからして～このような場合は軍をくさび型にして一点突破をはかるのだ。いいかな諸君」
　今日も魔王軍と戦うためという名目で、つまらない授業がおこなわれています。だいたい、魔王も復活を宣言しただけでなにもしてないらしいし、魔物が集団で人間を襲うとかないじゃないですか。
　あーあ退屈。つまらない授業によって生成された眠気が私を夢の世界へ誘おうとします。これじゃあ異世界に来ても別に日本と変わらないです。
　私、時田は異世界に来たときは確かに浮かれていました。
　だって時魔術士ですよ。ジョージョーのジオ様も無敵でしたし、魔王少女だって時魔術は超強かったじゃないですか。
　でもこのバーン世界の時魔術はサポートスキルとしては強力でも、単体ではそれほど強力ではなかったのです。
　神殿で魔法教官をしてくれているハンサムな魔術研究者のお兄さんと話したことを思い出します。
「時魔術って言ったら時よ止まれ、で世界中の時が止まって自分だけが動けるんですよね？」
「ええ？　そんなまさか。世界中に影響を与えるような魔法だったら、どれだけ魔力があっても足りないよ。時魔術は戦闘中に人間の速度を速めたり、遅めたりするのが普通だよ。動く範囲対象が相手だと凄く難しいからトキダさんはいっぱい修業してね」
　魔術研究者のハンサムなお兄さんの声は優しかったけれども、その内容はあまり優しくなかったのです。こんなことなら乙女ゲーの悪役令嬢にでも転生したかったですよ。
　ああ、私をどこかに連れてってくれる素敵な王子様はこの異世界にはいないのかなあ。
　そのときです。授業中にもかかわらず教室のドアがバーン！　と開き、少年が現れました。
　この時間はお店を開いているはずの葛城くんです。
「お、おい！　どうしたハヤト!?　行軍についての授業中だぞ！」
　団長は眼を白黒させて授業を邪魔されたことを抗議しています。いえ抗議というよりは疑問を口にしているという感じでしょうか？
　さすがに団長にも何事か判断できないのでしょう。葛城くんは一切耳を貸さず、ずかずかと教室の中に入ってきます。
　とても情熱的な目をしています。きっと王宮で料理バトルをしていたときのように真剣になにかに打ち込んでいるんでしょう。無気力な私とは大違い。素敵です。
　皆はポカーンと口を開けて葛城くんを見ていますが、私はウットリと眺めています。アレ？　なんだかその皆の視線が、私のほうに集まりだして……と思ったら葛城くんが目の前にいるじゃありませんか？
「時田、お前の力を貸して欲しい」
　え？　ええええええ!?
　なんと葛城くんは私の両手をグワシと掴み熱く求めてきます。
「ハヤトおおおおおおおお！　今日という今日はもう勘弁ならん！　ホシカワのみならずトキダまでも神殿騎士団を辞めさせるつもりかあああああああ！」
　団長がなにやら叫んでいますけど目の前、約五センチメートルに迫る葛城くんの情熱的な目を見てしまったら、ドキドキしてなにを言ってるのかなんてわかりません。
「俺を救えるのはお前だけなんだ！　時田、頼む」
　う、うん。わかったよ。葛城くん。私、葛城くんに全部あげちゃう。私を葛城くんの孤独を埋めるのに使って！
「おい、葛城、神聖なる授業を邪魔するのか？」
「俺はお前のことを買っていたんだけどな。そりゃ星川にないんじゃないの？」
「どうでもいいけどさ。プリン遅いんじゃないの？　お前」
「そーよ、そーよ。星川さんが可哀想！」
　清田くんや赤原くんや西くんやクラスの女の子たちが私たち二人になにやらごちゃごちゃ言っています。でももう止められない。葛城くんと私はもう走りだしてしまったんだから！
　団長は私たちの愛を邪魔する悪役のような声を出しました。
「ふっふっふ。今日はお前の友達もワシの味方のようだな～。覚悟しろ～ハヤトめ～。はーはっは！」
　くそ。団長め。人の恋路を邪魔する奴は馬に蹴られて死んじまえ。
「い、いや。違うんだ。皆、聞いてくれ。俺は……そうだ！　皆のために醤油や味噌を作りたいんだ」
　へ？　私と愛し合うことと醤油や味噌がなんの関係があるの？
「はぁ？　ショウユやミソだと？　なんのことだ？」
　異世界人である団長は、醤油や味噌のことなどわからないでしょう。私にもなんで今、それが出てくるのかサッパリわからないけれど。
「実は時田の時魔術が食品の発酵に使えるんだ！　皆、味噌汁が飲めるようになるんだぞ！」
　え？　葛城くんのお店の肉野菜炒め定食に付いていたコンソメ味のスープがお味噌汁になるの？　嬉しい……。って、そうじゃない！　私と愛し合うんじゃなかったの？
「授業も神聖だが……味噌汁もまた神聖……」
「料理バカのハヤトらしいな」
「味噌汁もありがたいけどプリンも早くしろよ」
「葛城くんは星川さんべったりって感じだもんね～。時田さんに鞍替えするなんてなんかおかしいと思ったのよね～」
　葛城くんを取り囲んでいたクラスの仲間が散っていきます。
「わ、わかってくれたのか、皆！」
「えーい。皆、どうしたんだ。ミソ汁だかなんだか知らんがもっと美味いものを食わせてやるからハヤトを捕らえるのだ！」
　団長は叫びますが、クラスメートたちは逆に団長を取り囲みます。
「時田を連れてっていいから早く味噌汁作ってくれよな」
「ああ、ありがとう、皆！」
　葛城くんが私を抱えて走りだす。
「わっわっわ。お前たち。ハヤトが逃げたぞ。追え、いやなにをする！　どかんかー！」
　団長の叫びも虚しく、醤油と味噌のために私は葛城くんにさられてしまいました。スイーツ（涙）。

◆◆◆
「で、俺が『麹菌』じゃないかと思っている菌を米に着床させた『種麹』がここにあるわけよ。次に蒸した米に『種麹』をふりかけてよく混ぜて保温して待てば『麹』になる。ここからやっと大豆が出てくるんだけど……」
「いや葛城くん。そんなの私に説明されたってわからないからさ。ともかくどの樽の時間を進めればいいのか教えてよ」
　ハヤトは醤油の説明を細かくしていたが、時田に意味がわからないから自分がすべきことだけ教えて欲しいと言われてしまった。
「あ～ごめん。ごめん。醤油という調味料の奇跡について時田とも気持ちを共有したくて」
「葛城くんとは一ミリも気持ちを共有できないし、したくもありません。あっかんべ」
　時田はそう言いながら舌を出した。しかし樽に時魔法をかけて時間進行を早めてくれているようだ。
　その間、お嬢様が冷たい目をしながらハヤトの側によってくる。
「お前の知り合いはずいぶんと女が多いなあ。店には変わったちびっ子の幼女もよく来ているしな。あの弓使いも美人だが、こいつも地味だけどなかなか可愛いじゃないか」
「なんへ。つねるんはよぉ～」
　ハヤトは意味もわからずお嬢様に両頬をつねられる。
「なにをやっているんですか。楽しそうですね。できましたよ。樽の時間を半年ほど進めました」
「おお、ありがてえ」
　ハヤトは早速、中身を少し取り出して生揚げ醤油を舐めてみた。
「うん。失敗だな。次の樽お願い。まだまだこれだけあるからさ」
　ハヤトは二十個ほどの樽を用意していた。時田はたまらず悲鳴をあげる。
「え～これ全部ですか？」
「そうだよ。それに少しでも成功した樽は半年から一年発酵期間を延ばす。一年で味がよくならなかったらさらに二年と発酵時間を延ばすからね」
　時田は思った。この人は料理バカだと。でもそこがちょっとカッコイイかもと。
「よし！　醤油はできると想定してこっちはこっちでラーメンをさらに研究するぞ。手伝ってくれ」
「ああ。任せろ」
　ハヤトとお嬢様はフロアで樽に囲まれている時田を置いて厨房に入った。時田はちょっと泣きそうになった。

◆◆◆
　一週間後。
「うん。これだ。この味だ。これが麹菌でできた醤油に間違いない」
「ほう。それが醤油か。どれどれ。んっ！　なるほどな。これでラーメンを作れば！」
　ハヤトとお嬢様は生揚げ醤油を舐めて言った。時田は時魔術の使いすぎでフラフラだ。
「これもお前のおかげだよ」
　ハヤトは熱っぽくそう言う。時田はそのことだけで報われた気がした。
「いや、別に。確かに時魔術を使って発酵を促すのは裏の技で……本当は教えちゃいけないんだけど……ハヤトになら……ラーメン作りも楽しいしさ」
　しかし、ハヤトが熱っぽく感謝していたのはお嬢様のほうだった。
「時田。じゃあその樽と同じ製法で作った樽が他にもあるから一年発酵させたものと二年発酵させたものと三年発酵させたものも作っといてくれ！」
　ハヤトは時田にそう言うと、お嬢様と一緒に市場で食材を買ってくると出ていった。店のフロアには時田と樽だけが残った。
　ううう。葛城くんひどい。でもなんだかこの仕打ち、目覚めてしまいそうと時田は思う。
　時田は樽の時間を進めた後、寮に戻って爆睡した。
　そして醤油ラーメンのスープが完成した。一般的な醤油ラーメンのスープは、醤油で作ったタレ、だし汁、香味油を合わせて作る。
　タレは時田が作ってくれた三年物の醸造醤油、だし汁は焼き鳥に使っている鶏っぽい鳥のガラとモミジと手羽先から、香味油は高級な黒毛豚の味がするジャイアントボアのラードにしょうがを加えた。
「うん。素晴らしいスープだ。醤油を入れたことでスープとしての主張もあるのに小麦の香りの強い麺とも見事に調和している」
　スープを試飲したお嬢様も納得する。
「具は味付け牛肉を片栗粉をまぶして揚げたものにした。衣が醤油スープを吸って馴染むと思ってさ。牛肉といってもデスバッファローのバラ肉なんだけどな」
「高級肉だな。よく合いそうだ」
「仲間がとってきてくれるから安く提供できる。それと白髪ネギをタップリ、メンマと焼き海苔もね。完成！」
　二人ならば、スープや具や麺をバラバラに味見すれば完成品を食べなくても味はわかる。だが完成したラーメンを二人で愛（いつく）しむように食べた。
　ズルズルズル……。
「やったな！　お前のおかげで俺の理想に近いラーメンができたよ」
「うん。上々の味だ。私も楽しかったよ」
　ハヤトは自分のラーメンを食べ終えると席を立って、またラーメンを作りはじた。味の微調整をするつもりだろうか。お嬢様はそれを楽しげに眺める。
「こんなに楽しく料理をしたのは生まれてはじめてだったよ。私は今まで本部で料理バトルに勝つためだけに料理を作ってきたから……」
　ハヤトのラーメン作りは真剣そのものである。お嬢様の会話はあまり耳に入っていなかった。
「な、なあ。それでハヤトが私のギルドに来る話なんだが……」
「よし！　ラーメン二丁できた。外にいるユミとルークを呼んでこよう」
「え？　ハヤト……」
　ハヤトはラーメンをカウンターに置き、店外へいく。
お嬢様はハヤトに待ってと手を伸ばすがそれは間に合わなかった。
「わあ。やっとできたんだ！」
「美味そうだな。おい！」
　ユミとルークは店に入るなり、ラーメンを同時に受け取って食べはじめる。知らぬ間に二人は仲良くなっていたようだ。
「美味え！　この料理はなんていうんだ！」
「ラーメンっていうんだけど本当に美味しい……日本でもこれだけ美味しいラーメンは食べたことないかも」
　お嬢様はハヤトに重要なことを伝えそびれてしまった。けれどもユミという女の前ではなにか言い難いなと思ってしまう。
お嬢様は隣でラーメンを食べるユミを横目でチラッと見る。そのとき、お嬢様はユミのラーメンの匂いを少し嗅いでしまった。
「……そのラーメン。ちょっとスープを飲ませてもらっていいか？」
「ちょ、ちょっとなにするの？」
　お嬢様は静止も利かず、ユミが食べていたラーメンのスープをレンゲで一口飲んだ。お嬢様はユミの疑問にも答えずに……沈黙する。
　今度はルークのスープも一口飲んだ。そして静かな声で言った。
「弓使いの女のスープだけ私やルークのラーメンと違う……わずかに醤油タレと香味油が少ない……」
　ハヤトはその重い声に反して明るい声を出した。
「あはははは。バレた？　ユミはちょっと濃い味が好きだから薄味にしたほうが健康に良いかと思ってね。香味油も減らしているんだ」
　ハヤトの言葉を聞いた瞬間、お嬢様の目から微かに光るものが落ちた。お嬢様はそれを隠すようにフードをかぶって立ち上がる。
「え～濃い味のほうが私は好きなんだけどなあ。でもこのラーメンは出汁が利いているからか凄く美味しいしちょうど良いかな。あら、立ち上がってどうしたの？」
　ユミがお嬢様に声をかけた。
「帰る。ラーメンという料理を学んだ以上、ここに用はない」
「え？　もう帰るのかよ。お礼もしたいし、ゆっくりしていけよ」
　ハヤトは引き止めるが、お嬢様は顔を隠す布をつけて出ていこうとする。
「ルーク、いくぞ」
　ルークは護衛のために先に店を出た。
　続いてお嬢様も扉を開けて店を出ようとするがその寸前にハヤトが声をかけた。
「おーい。そう言えばお前の名前も聞いてなかったけどなんていうの？」
　お嬢様は少し立ち止まった後に店を出ながら
「アイスティア……」
　と小さく答えながら出ていった。
　店の外の日はすでに沈み、空の青は赤みを帯びた後、より深みのある紺へ、さらに漆黒へと、ゆるやかに変わろうとしていた。
　ルークはアイスティアと名乗った少女に尋ねる。
「いいのか？　アイツを裏料理人ギルドに連れていくって言っていたじゃないか？」
「いい……」
「そうか。ならお兄ちゃんはなにも言わないよ」
　二人はトボトボと宿の方向に向かう。それに忍び寄る影があった。ルークはそれに話しかけた。
「なんの用だ」
「アイスティア様に伝言です。大食魔帝様が本部でお呼びです」
「親父が……わかった。すぐ戻ると伝えてくれ」
「御意」
　影は散っていく。アイスティアはハヤトの店の方向を名残惜しそうにチラッと見た後で夜の闇に消えた。