お見合いはご遠慮します　バルタ王国は大陸の北東にある。
　けして温暖な土地とは言えず、一年の三分の一は雪と共に過ごさねばならない。
　それでもバルタ人がそこに住み続けるのは、神の炎が降り注いだ破滅の時代、月から舞い降りた女神がこの地にバルタの祖先達を導き、神の炎が治まるまでの間守り続けたという伝説があるからだ。

　そんなバルタの春は遅い。
　雪がとけ、代わりのように無数の星のように黄色い花を咲かせるフェレトが薫る頃から、ようやく暖かな日差しが空からふりそそぐようになるのだ。

　サリカが泣き言を母に書き送った五日後。
　白い靄と一緒に無数の星のように咲くフェレトの花の香が、薄く開けた窓から侵入してくる早朝に、母の返事を持った緑のマントを羽織った伝信官がやってきた。

　しかし最初、伝信官の白ひげのおじさんが差しだした筒を見て、サリカは首をかしげた。
　返事を書いた手紙かと思いきや、荷物は筒に入った巻物が一つだけだったのだ。
　そして筒は、齢二十の娘に送るにはあまりに簡素すぎる茶色の筒だ。

　普通の母親というものは、服は足りているのかと布を送ったり、身だしなみを気にして香水なり収入に合わせて手作りのポプリなど、こう、可愛い物を送ってくれるものだ。
　実際、サリカと同じく王城で仕事をしている女官のティエリやハウファなんかは、可愛らしい押し花を漉き込んだ伝信紙や、樹珠玉を縫いつけた装飾品を貰っている。
　だから母親も、返事の手紙ぐらいは普通に綺麗な便せんを使うのではないかと思っていたのだが。

「ああ、でもうちのお母さん、変な人だから……」

　期待しちゃいけないと、サリカは自分に言い聞かせる。
　支援物資と書かれた季節事に送られてくる木箱の中には、珍味と父の商いの関係上余ったのだろう布などが入れられて、手紙の一つも入っていない有様なのだ。
　贈り主が母の名前なので、母が送ってくれたのだと分かる有様である。
　そんな人が、娘の手紙に平凡なものを送ってくるわけがない。

　伝信官のおじさんに礼を言ったサリカは部屋の中に引っ込み、仕事の前に中身を確認することにした。

　あの母親のことだから、うっかりと適当な取扱いをしたら爆発するような物を送ってくるかもしれないと考えたのだ。王宮内の宿舎を破壊したら、弁償にどれだけお金がかかるかわからないではないか。

　爆発物であることを想定し、サリカはそっと蝋で封をされた筒を開ける。
　が、筒の中身は厚手の紙の巻物だけだった。

「なんで巻物……？」

　フェレト草の安価で書きやすい紙が溢れている昨今、地図でも作るのかと言いたくなるような、厚く丈夫な紙を使って文字を書くのが、まさにうちの母らしいとサリカはしみじみ思う。

　丸めた紙を開くと、そこには母の雄々しい字が綴られていた。
　その内容は、

「独身主義者がやり手婆から逃れるための七箇条……さすがお母さん。題からしてもう、マトモじゃないや。でも手紙の返事としては外してないところがにくい」

　己の母親の奇矯さに感心しながら、サリカは七箇条を読み上げてみた。

「１　仕事が生き甲斐。結婚など眼中外と周囲にしらしめる。
　２　見合いを仕組まれた場合、なるべく相手の嫌がる事をして幻滅させる。
　３　上司の紹介については、恋愛結婚が理想と突っぱねる。　
　４　会食の席で出会いを強制された場合、素早く友人に押しつけて逃亡する。
　５　おつきあいをしてると周囲に吹聴された場合は、お父さんのように尊敬しているだけだと広める。
　６　それでもうっかり告白されたら、実は同性が好きですと嘘をつく。
　７　それでも駄目なら、敵を完膚無きまでにたたきのめせ」

　サリカはしばし黙考した。

　１はまだ、母にしては穏便な手だ。けれどこれは実行しているのに、女官長には逆効果になってしまったものだ。

　２は実行した場合、サリカの評判に著しい傷がつきそうで恐い。サリカは平凡に生きたいのだ。しかし確実に相手から断ってくれる策でもあるので、悩むところだ。

　３。これは母と父の出会い編から熱愛編までを語って、心苦しいながらも「憧れてます！」と嘘をつけばいいのだろうか。

「……まず嘘を平気でつけるよう、練習が必要そうだけど」
　サリカの心理的にけっこうハードルが高い。

　４を実行するには、事前に友人に根回しが必要だろう。さもなければ友を無くしかねない。

　５はわりとまともそうな助言だ。しかし相手が年下だった場合、これは逃げ口上として使えない。けれどサリカの父のようにと言えば、相手の方がかなり衝撃を受けてくれそうだ。
　それくらいで女官長が諦めてくれたら、幸運だなとも思う。

　６は本当にサリカの人生に傷がつきそうだ。できれば使いたくない。

　７については、母の発想が恐いと思った。

　七箇条を読んだ上で、とりあえず巻物は壁に貼り付けた。
　あまりに凶悪な事が書いてあるので、見合い除けに効きそうな気がしたのだ。

　そしてサリカは、母からの手紙について検討を後回しにし、職場へ出勤することにした。　サリカの部屋は、広大な王宮の端、住み込みで働いている下働きの宿舎にある。

　最初の頃は、サリカは近い場所に住めて良かったと思ったものだ。確かに王都から通うよりは近い。
　が、ここは王様の住まいだ。町が二つ三つ平気で入るような規模の敷地では、仕事場まで結構歩くことになる。
　最近は少し面倒になってきて、もう王子の私室の隣にある控え室で暮らしたいと思うようになってしまった。

「だめだめこんなことじゃ。私は殿下の孫を取り上げる頃までは、かくしゃくとしてたいんだから。若い頃から楽してたら、いよいよって時に体力が衰えて夢が潰えちゃう」

　サリカは衛兵達が鍛錬を行う横を通り、主郭となる城の中心と使用人達の生活の場を分ける壁を抜け、緑の美しい木立で庭園と隔てられた小道を通り王宮内へ入った。
　元は石造りの城だった王宮は、後の世代で徐々に拡張されている。
　中心にそびえる尖塔の石造りの建物が昔ながらの城であり、それを囲むように、四つの塔を持つコの字型の棟が二重に建てられていた。

　サリカの仕事場は、主宮殿と呼ばれる王城の東だ。
　二階まで登るとサリカにとっては、お父さんと言っていい年齢の衛兵たちがにこやかに迎えてくれる。

「おはようサリカ」
「おはようございます。殿下はもうご起床されていらっしゃいますか？」
「まだのようだよ。昨日はこっそりと本を読むために夜更かしをみたいでね。宿直のハウファ殿に怒られていたよ」
「またわたしの目を盗んで……」

　最近、可愛い王子様は夜更かしが癖になりつつある。
　しかしサリカはそれを怒っているわけではなかった。
　成長していくに従い、好奇心や興味から時を忘れることもあるだろうし、一度も夜更かししたこともなく過ごしていたのでは、夜会に出席するような年になった時に困るだろう。

　ただただ、夜更かしをしているところをサリカが発見し、王子が『しまった』とうろたえる表情を見たかっただけだ。
　ちなみにそれを同僚のティエリに話したら『変人』と言われてしまったのだが。
　それなのにサリカが宿直の時には、よい子に就寝してしまうので悔しい。

　でも、とサリカは思い直す。
　寝起きの殿下の顔を拝見するのもなかなかレアだわーと。
　眠い目をこすりながら自分を見上げる顔を想像しながら、サリカは王子の私室の扉を開けた。

　最初に足を踏み入れた居室で、まずはバルコニーに続く掃き出し窓のカーテンを開ける。
　朝の光が差し込む部屋の中は、麦穂の色のカーペットが敷かれ、臙脂の布張りのソファや琥珀色の書棚や机に長櫃など、暗すぎずそれでいて落ち着いた調度品が置かれている。

　続き間が寝室だ。
　そっと木の扉を開けて入れば、夜の冷えた空気が留まっているような静かな空間が現れる。
　このあまり広くはない寝室にあるのは衣装棚と寝台、水差しを置く小卓だけだ。

　寝台の上には、毛布を引きかぶった人影。
　サリカより、まだ拳一つ分くらいは背が低いだろうその人物は、毛布に潜り込んで眠るくせがある。
　近づいても身動きしない。まだ深く眠っているのだろう。
　だから寝顔を拝見しようと思ったサリカは、毛布をめくろうと手を伸ばしたが、

【おはよう】

　頭の中に響く柔らかな少年の声。
　毛布の端を持ち上げた所で、ぱっちりと開いている青い瞳と目が合ったサリカは、予想外のことに驚いて「ひゃっ」と息を飲み込んだ。

「で、殿下、起きていらしたんですか！？」

　尋ねれば、もそもそと毛布から顔を出した金の髪の少年が、楽しげにうなずいた。

「私を驚かせようと思って、寝たふりしてましたね！？」

　バルタ王国の唯一の王子エルデリック少年は、うれしそうに微笑む。
　その女の子のように可愛らしい顔と『驚いた？　驚いた？』と聞きたがるような楽しげな表情に、サリカは笑うしかない。

「もう、ほんとびっくりしましたよ。でも起きていらっしゃるなら、着替えましょうか」

　サリカはいそいそと今日の服を用意したのだが、

【僕ひとりでやるよ。サリカは隣で待ってて】

　再びサリカの頭の中に響く声が応える。
　それはとてもやわらかな響きで、決して冷たいわけじゃないのに、サリカを凍り付かせた。

「え、だって殿下。お着替えはいつもお手伝いして……」

　ボタンをかけたり結んだり、王子に触れられるとてもすてきな瞬間だというのに、

（ええっ、殿下に拒否られたぁぁああっ！？）

　心の中で絶望感に浸るサリカに、脳裏に響く声が追い打ちをかけてきた。

【今日から、じぶんでやりたいんだ】

　穏やかな中にも決意をにじませる声に、サリカは身を引くことしかできなかった。


　寝室から出たサリカは、居室の隅っこで壁にもたれ、うなだれた。
　そこに入ってきた焦げ茶色の髪をくるくると巻いた同僚が、すみっこのサリカに気づくと「ひいっ！」とおびえた。

「ちょっ、そんなところでうつむいてると、幽霊みたいじゃない！　驚かせないで！」

　高めの可愛らしい声で抗議したサリカの同僚ティエリは、しかし自分の言葉に反応しないサリカに、首をかしげた。

「ちょっと……どうかしたの？」

　不審そうに尋ねてくるティエリに、サリカはぽつりと告白した。

「殿下が……殿下が自分一人で、着替えたいって……」

　悲しみにくれて声が震えるサリカに、ティエリは同情するどころか、冷たいまなざしを向ける。

「あなたの変態思考がばれたんじゃないの？　こないだ周囲に聞こえそうな声で『殿下のちょっとだけ赤く染まった肘がすてき』とか叫んでたじゃない……っていうか」

　ティエリは腕を組んで息をつく。

「サリカって、ホントに王子の思ってることがわかるのねぇ。拒否られても勝手に好意的に思い込んでるだけで、殿下が仕方なく許してるのかと思ってた」

　その言葉にサリカは驚く。

「え、今更！？」

　サリカが王子の女官になった理由を、ティエリは知っているのだ。
　王子の言いたい事を『一番良く察することができるから』だという形ではあるが。

「いやさ、それでも毎回しゃべらない王子を見てると、やっぱり幻聴なのかと疑いたくなることがあるのよ。なにせあんた、重度の変態だし？」　ティエリの言葉に、サリカは笑って流すしかない。
　サリカが王子の言葉を『察する』ことができる理由は、決して開かせないからだ。

　そもそも王の信任も篤いイレーシュ辺境伯家の当主の孫であるサリカだが、辺境伯家の令嬢だったサリカの母が平民の織物商人と結婚したため、身分的には完全に『ど平民』である。
　本来ならば、一人だけしか居ない王子様の女官に、貴族の血縁とはいえ、サリカのような人間を使うことは滅多にない。
　貴族令嬢や王子の世話係をしてみたい貴族のご婦人方なら、他にいくらでもいるのだ。

　それでもサリカが国王直々に選ばれ、頼まれて女官をすることになるという、いささか異常な就職の仕方をした理由は、当の王子エルデリックが『しゃべれない子供』だったからだ。

　金髪碧眼の絵に描いたような美しい王子様、エルデリック殿下は言葉が話せない。
　赤ん坊の頃は誰もそのことに気づかなかったらしい。
　泣き声は出せたからだ。

　けれど三歳になっても発語が遅くて、医者に診せてもよくわからないという回答が帰ってくるばかり。
　とうとう王妃様が不安で夜も眠れなくなり、毎日泣き暮らすようになり、国王が後生だからと知り合いだったサリカの祖母に相談した。

　なぜならサリカと祖母と母は、人が心で思う事を聞き取れる特殊能力を持っていたからだ。

　この能力は、サリカの家系に伝わる特殊能力の一端でしかない。
　むしろ人の心を操る方が、メインかもしれない。
　かつてはその力を乱用し、戦況を変え、『死神』と呼ばれた者もいたという。
　ちなみにサリカは怖いので、ほとんど使ったことはない。万が一の場合に身を守るため、使い方を習得しておけと母に言われて練習させられたくらい、消極的である。

　そして、この秘密を知っているのは、近親者の一部と国王、他信頼できる一部の者だけである。
　どうしてそこまで秘匿するのかといえば、この特殊能力は権力者であってもなくても、野心を持つ者には非常に魅力的な力だからだ。
　気に入らない事を言う相手の心を操ってうなずかせるだけでも、充分ひどいと思うのに、やろうと思えば自殺だってさせられる。
　非常におぞましい代物でもあるのだ。
　この力のせいで祖母は家族をなくしたといい、破天荒な母ですら誘拐されたことがあるほどだ。
　それを聞いて怖がらないわけがないのである。


　さて、サリカの祖母がエルデリックと会って話した結果、判明した理由というのが、エルデリック殿下はただただ『しゃべれないだけ』というもの。

　声を出すためにのどを震わせることはできる。
　だから泣き声が出せたのだ。
　そして言葉を組み立てることはできる。事実、その後文字をかけるようになったエルデリックは、筆談で何ら問題なく意思疎通ができるようになっていた。

　けれど発声しないのは、エルデリックの無意識下の問題によるらしい。
　その問題については、サリカの祖母でもどうにもできないことだったようだ。
　エルデリック自身も話したいとは思っているらしいが、自分でもどうしたらいいのかわからないらしい。

　原因はわかったものの、エルデリックが他人と意思疎通がとりづらいのは変わらなかった。
　意思疎通のできない子供が無言で走って庭へ逃げて行ったり、廊下に飛び出していくわ、泣く理由がわからないため、王妃の女官達もエルデリックには手を焼いていた。
　エルデリックが文字を覚えれば、筆談でどうにでもできると分かっていたものの、まだ四歳のエルデリックにすぐどうこうしろというのは不可能だった。
　本人自身も不自由きわまりない状況に度々泣きだしたりと気の毒な状況だったという。

　そこで白羽の矢が立ったのが、サリカだった。

　齢１２歳にして女官職についた時には「遊ぶ時間がなくなる……」と暗い気持ちになったサリカだったが、エルデリックが素直で可愛く、そして自分になついてくれたことで、サリカの気持ちはすぐに変わった。
　ずっとこのままエルデリックを見守って生きて行きたい。
　サリカはそう願うようになったのだった。

　正直、自分が結婚して家族を持つことに、サリカは非常に後ろ向きだ。
　この特殊能力のせいで、相手も慎重に選ばなければならないせいでもある。
　恋をしたあげく、けれどその相手が信用ならない相手だったらどうしたらいいのか。恋は盲目ともいうし、そのせいで自分が暴走して家族を巻き込んだらと思うと、とても恐ろしくてできない。
　しかもこの仕事をしていれば生きていけるし、我が子のようなエルデリックがいればいいではないかと思ったのだ。

　だから今日、エルデリックがサリカの手伝いを断ったことについては、ちょっと寂しかった。
　１２歳という微妙なお年頃で、急に着替えを見られるのが恥ずかしくなったのかもしれないが。
　それはそれで、子供が自分の元を巣立っていくように感じられて、もの悲しい気分になるのだ。

　やがてエルデリックが着替えを終えて、寝室から姿を現した。
　冬の厳しいバルタ王国らしい、膝までの裾長の衣を羽織る形の衣服は、常盤緑に銀の刺繍の派手ではないけれども高価な代物だ。それが朝日に金の髪がきらめくエルデリックによく似合っている。

　さすがは私の王子と、サリカは誇らしい気持ちになりながら、朝食の席につく姿を見守った。

「あんたホントに王子病よね……」

　隣に立つ同僚の女官ティエリがそう呟いた。
　ちなみにティエリは、サリカが犬猫を引き連れて行進していたのを見かけて以来、犬猫子どもといったたぐいの気持ちを理解できる、変人だと確信しているらしい。
　ある意味間違っていないので、サリカはそれを否定しないでいる。

　食事が終わるころ、一人の騎士がエルデリックを訪ねてきた。
　黒灰色髪にこれまた地味な灰色の上着を着た年上の青年は、エルデリック王子の父親、フェレンツ国王に仕え始めた騎士ラーシュだ。
　長めの前髪の間から見える伏せがちの灰色の目からは、けだるそうな色気という妙な印象を受ける人である。

　騎士なんてものは、そこそこの試合を行い、王に叙任されさえすればなれるものだ。
　元が貴族だろうと農民の次男坊だろうと、騎士になった後はその名誉ある称号はめったなことでは剥奪されることはなく、国王に仕えるもよし、腕に覚えがあるならば気に入った貴族の元で食客になったりすることもある。
　時には自分の耳目を広げるための旅をしては、盗賊などを退治して報償を受け取り、それで生活している人もいる。

　だが二十歳を少し過ぎたくらいだろうと思われるラーシュは、一見して所作の流麗さが際立っていた。
　おそらく良い家の出身なのだろうとサリカは思っている。
　その縁で国王に仕官したのだろう。

　騎士ラーシュに先導されて、エルデリック王子は朝の国王一家の日課どおり、拝殿へ向かう。
　拝殿の奥に据えられているのは、炎から人々を守ったという女神のご神木を模した銀の樹だ。
　御神体へ向かってひざまずく国王一家を離れた場所で見つめながら、サリカも両手を組み合わせていた。

（ああ女神様。私はずっとこんな穏やかな生活を送りたいだけなんです。どうしてお見合いなんて試練が降りかかるんですか……）

　エルデリック王子の後ろで、サリカはお見合いの取り消しを願い続けていた。
　叶えてもらえるはずがないと分かっていながらも。　エルデリック王子には日課が多い。

　歴史などの勉強、そして戦になった時に出陣することも想定し、剣の鍛錬も行っている。
　筆談や身振りである程度の意思疎通ができるため、サリカは付き従う必要はない。

　なのでエルデリックが居ない間には、着替えたエルデリックの服を洗濯所へ持って行ったり、衣服の点検をしたりしている。
　あとは来客の応対もサリカ達女官の仕事の一つだ。

　そんなわけで

「お客様がいらっしゃってるみたいですが」

　と召使いの女性に知らされたサリカは、エルデリックへの来客だろうと思って客が待っているという場所へ向かったのだ。

　その場所は王宮の正門近くの棟で、いつも来客を最初に通す場所だった。

　まだ子供のエルデリックの来客といえば、剣の鍛錬を合同で行った貴族の少年か、誕生日のお祝いを持ってくる者ぐらいだ。
　思うように話せないエルデリックでは、何かの集まりを主催するのも難しく、そもそも来客が少ない。バルタ王国唯一の王子なのでご機嫌をとり、縁をつくりたい者は沢山いるのだが、そうできないでいるだけなのだろう。

　けれどエルデリックの誕生日はまだ半年も先だ。
　何か祝うような事があっただろうかとサリカは首をひねりながら、王宮外縁の棟にある部屋に入る。

　この棟は、一階から二階まで王族への来客を通し、もしくは宿泊させられるだけの部屋数がある。
　国中の半数の貴族が集まっても大丈夫だ。
　部屋の中は暖かな色の絨毯が敷かれ、えんじ色の布が張られたソファと流れる水を固めたような青い木目の美しいテーブルがある。

　ソファに座っていたのは、金髪碧眼のほっそりとした青年だった。顔も中性的で柔和な印象を受ける上、まによりも男に対して使うのはどうかと思うが、美人だった。

（額に絵を飾っても恥ずかしくないくらい。綺麗な人だな）

　サリカはそんな感想を抱く。
　けれど、ときめきもしない。
　恋愛をする気はないし、これだけの容姿の人ならば、逆にサリカ程度の容姿の女性など、テーブルの木目以下の興味しか抱かないだろうと思っているからだ。
　なのでさっさと要件を切り出す。

「エルデリック殿下はただ今授業のお時間でございますので、女官である私が代理として参りました。本日は殿下にどのようなご用がおありでしょうか」

　両手の指を組み合わせ、小さく一礼して言えば、なぜかその美人な青年は小さく笑った。

「いえ、私がお尋ねしたのはエルデリック殿下ではありませんよ女官殿」

　低すぎない声での返事に、サリカは困ってしまった。
　エルデリックを訪ねたのではないなら、フェレンツ王のお客だったのだろう。
　召使いの女性が、案内してくれる部屋を間違えたのだろうか、と思いながらサリカは謝罪した。

「それは失礼いたしました。部屋を間違えてしまったようです、申し訳ございませんでした」

　人違いならば、長居をしてはいけない。
　本来の待ち人と鉢合わせては、さらに微妙なことになってしまう。

　サリカは急いで部屋を出て行こうとしたが、後ろを向いたとたんに腕を軽く引かれた。
　振り返ると、いつの間にか立ち上がっていた美青年が、サリカのラッパ型をした袖の端を握っていたのだ。

「…………」

　引っ張られているレースが伸びてしまう。それを心配したサリカは少しむっとしながら尋ねた。

「何かご用でしょうか？」

　水がほしいとか、茶がまだ来ないとか、そういう苦情を言いたくて引き留めたと思ったサリカだったが、美青年は苦笑いする。

「どちらかというと、私は君自身に用があってここへ来たんだが」
「は？」

　サリカは目を丸くする。

「殿下を訪ねていらっしゃったわけではないのですか？」
「エルデリック殿下の女官サリカ殿を呼んでもらったので、間違いありませんよ」

　そう言って美青年は艶やかに微笑む。
　いくら興味がないとはいえ、綺麗な人の綺麗な姿にはつい目を奪われてしまうものだ。サリカも少しの間ぽかんとしていたが、すぐに我に返る。

「あの、でも何のご用事でしょうか？　祖父のご関係で？」

　明らかに貴族だろう彼が自分に会いにくるなら、祖父関連だとしか考えられない。
　だから伯爵である祖父が係わっているのかと思って聞いたのだが。

「いいえ？」

　彼にはきっぱりと首を横に振られた。

「私はロアルド・ヴェステルです。女官長ゾフィア・ヴィロックの紹介で、貴方にお会いしに参りました。サリカ殿」
「え？　女官長さま……ですか？」

　女官長がなぜに自分を貴族に紹介したのか。
　疑問に思ってすぐに、はっと気づく。

（もうお見合い相手の手配をしたの！？）

　まさかと思ったサリカだが、自分を貴族の同じ年頃の青年に紹介する理由が他に思いつかない。
　そしてサリカの考えを肯定したのは、ロアルド本人だった。

　彼はソファから立ち上がると優雅に右手を左肩に当て、一礼してみせた。

「初めてお目にかかりますサリカ嬢。いつかこうしてお話できればと思っておりましたが、ヴィロック女官長より、お見合い相手として選ばれて幸運に思っております」

　いかにもサリカに会いたかったのだと、じっと見つめてくるロアルドに、サリカは背筋が寒くなる。

（私は会いたくなかったし、紹介してほしくもなかったし！　とにかく、なんとかお断り、お断り……そうだ！）

　サリカの頭の中にひらめいたのは、巻物。その中に綴られていた文字だ。

　２　見合いを仕組まれた場合、なるべく相手の嫌がる事をして幻滅させる。

　これを実行すべく、サリカは一度こほんと咳払いして、思い切り冷たい表情をつくろうとする。
　ちゃんとできているかは不明だ。なにせ鏡がないので。
　そしてロアルドに宣言する。

「……単刀直入に言って、貴方とお見合いをする気はございませんのよ私」

　上から目線で素っ気なくされれば、プライドの高い貴族ならば不愉快になるはずだ。そうしたら、間違いなく『こんな女と結婚なんて！』と言ってくれるはず。
　そう考えての選択だった。

「えっと、お見合いだというのならば、こんな風に突然ご訪問されるのは非常識でしょう？　いくら私が貴族ではないとはいえ、失礼すぎるのではありません？」

　ただし台詞がすぐに出てこなくて、『えっと』とつけてしまったあたりで、少し残念な感じになってしまった。
　が、サリカはそれをなかったことにして続けた。
　対する敵は、サリカの返答に表情を動かさずに応える。

「ええ、これは正式なものではありません。ご紹介者である女官長殿が、あなたが恥ずかしがって逃げてしまうといけないから、まずはぜひ一度会ってほしいと頼まれて、ここへお招き頂いただいたので」
「…………」

　サリカは言葉に詰まる。
　女官長の行動は正しい。
　予告が必要な『正式な見合いの場』であったなら、まずサリカは仮病なりなんなりを使って出てこない。
　部屋にまで迎えに来た場合は、祖父の王都の屋敷に駆け込んでひきこもることだろう。
　それでは手が出せなくなるのをわかっているから、女官長はこんな突撃企画を思いついたに違いない。
　敵はサリカよりもずっと上手だったようだ。

「恥ずかしがりな貴方に逃げられたくなくて、こんなまねをしたことは謝罪いたします、サリカ殿」

　ロアルドは一歩サリカに近づいてくる。
　さりげなく袖を捕まえていた方の手首を握られた瞬間、サリカは逃げられないように捕獲された気分になった。

「ただ、これではいけないと思いますので、ぜひに正式な場にてあなたにお目にかかりたいと願っております。今日はそれをあなたにご了承いただきたくて、こうして参上した次第です、サリカ嬢。私のお招きに応じてくださいますよね？」

　じっと見つめられ、サリカは身震いしそうになる。
　美人でもないサリカに会いたいなど、何か裏があるに決まっている。
　そう考えたサリカの脳裏をよぎったのは、祖母と母の昔話だ。

　　　――――昔、好きだった人が牢につながれて。
　　　――――いつも一緒にいてくれた乳母が、私を誘拐して。

　祖母と母は、恐ろしい過去の経験を語った後、必ず言ったのだ。
　国王陛下の庇護が得られるからこそ、まだバルタでは平和に暮らせるけれど、結婚相手も友人関係にも、常に心構えをしておかなければならないと。

　できれば自力でそれらをはねのけられる人。
　もしくは必ず自分で助けられると確信できることが大切だと。
　何よりも相手は本当に信用できるのか、慎重に選ばなければならないことを。

　こんなことを幼い時から言い聞かされ続ければ、結婚に夢を見られなくもなるというものだ。
　あげく、あんな恐ろしい力はできるだけ使いたくないと練習すらほとんどしていないサリカに、伴侶を自力で守れるはずがないのだ。
　だからサリカは思う。

（応じたくないっ！）

　だって、このロアルドはサリカの力が目的かもしれない。
　女官長に『嫌々ながら頼まれた』のではなく『サリカを気に入って』結婚話を持ちかける人間なのだから。

「あの、内容が内容ですから、手紙か何かで家の方にお申し出くださいっ。私は殿下のおそばを長く離れていられないので失礼します！」

　サリカはとりあえずこの場から逃げだそうとした。
　見合いの申し出は、家に回しておけば母や父がなんとかして断ってくれるはずだ。そもそもはそれが正式な手順のはずなのだし。
　しかしロアルドは引かなかった。

「貴方が、とても王子を大事に思っているのは聞いておりますよ」

　そう言ってロアルドはサリカの腕を強く引き、あろうことか抱きしめてくる。

「ひぃっ」

　両腕ごと抱きしめられ、ロアルドの胸に頬を押しつける形になり、サリカは身動きがとれなくなったことにおびえた。
　逃げなくちゃともがくサリカだったが、ロアルドも筋骨隆々とはしていないのに、一向にふりほどけない。

「殿下はまだ幼い。貴方を姉のように慕っていると聞いておりますが、けれどそんな殿下でも、貴方を独占しているのかと思うと妬けてきますね」
「う、うそ……っ」

　サリカは即反論する。

「貴族でもない上に伯爵家の継承順はあってないようなものだし、おまけに美人だって言われたことがない私がいいなんて、あなた伯爵家のいとこ達を殺して乗っ取りでも企んでるの！？」

　能力以外となれば、それしかサリカを嫁にもらう利点などないではないか。
　焦りのあまり、思うままに口に出していたサリカは、そこで初めて『鳩が豆鉄砲を食ったよう』な表情を見た。

　ぽかーんと口を半開きにしたロアルド。
　目まで丸く見開かれている。
　美麗さを壊滅的にどこかに置き忘れたような顔になっていたロアルドだったが、数秒後、もう一度解放されようと暴れたサリカの行動に、はっと我に返ったらしい。

　再びほほえみをとりもどしたロアルドが、サリカを抱き込んだまま顔を近づけてくる。

「楽しい発想をされる方なんですね。そんなところもますます気に入りました。サリカ殿……」

　サリカは逃げられないことに恐慌状態になりかけた。
　いますぐこの青年の心を操って、この部屋から出て行かせたい。
　でも力を使ってしまえば自分の秘密がバレて、家族を危機に陥れかねない。
　サリカは心の中で『誰か助けて！』と絶叫しながら、なおも抵抗するべく頭をひねった。
　けれど思いつくのは、母親の送ってきた七箇条の３だ。

「わ、わたし恋愛結婚したいんで！　お見合いはちょっと嫌っていうか！」

　しかしロアルドはそんなことでは引いてくれなかった。

「恋愛なら、お見合い相手とでも出来ますよ。僕と恋愛しましょう？」

　輝くような笑顔で言われて、サリカは進退窮まった。
　もうこれは実力行使で逃げるしかない。
　サリカは物理的な手段で逃げる隙を作るべく、ロアルドを蹴り上げようと足を振り上げかけた――――のだが。

　そこで、激しく手を叩きつけるように、部屋の扉が開かれた。

（え、助けが来た！？）

　まさかと思いながら振り返ったサリカは、そこに意外な人物の姿が見える。

「ラーシュ、様……？」

　国王の騎士ラーシュだった。
　しかし彼は、扉を開いたものの何も言わない。
　ロアルドに抱きしめられたままのサリカをじっと見つめている。
　むしろ抱きしめられたままのサリカの方が恥ずかしくなって、どこかに隠れたくなってしまう。

　けれどラーシュは立ち去りもしなかった。
　その様子に焦れたのか、ロアルドが口火を切った。

「君、部屋を間違えたのではないかな」

　言外に早く立ち去れという意味を含ませた言葉に、サリカは焦った。
　ロアルドはこの状況でも恥ずかしがりもせず、サリカを離す気はないようだ。その上、ラーシュを追い出そうとしている。
　野暮なことをするなと言わんばかりの態度だ。

（ぎゃー！　騙されないで置いてかないで！　お、おおおお願い、連れ出して！）

　とっさに無言で懇願したサリカは、ラーシュと目が合う。
　それからさらに三拍ほど黙っていたラーシュだったが、

「間違えたのは幸運だった。殿下がお呼びでしたよ、女官殿」

　さして驚きもせず淡々と、そう告げてくる。

「へ、殿下のお呼びならば行かなくては！　離してください」

　サリカの言葉に、ロアルドは渋々といった様子で解放してくれた。
　第三者が王子の命令で呼びに来た以上、ごねることはできないと判断したのだろう。

「それではごきげんようロアルド様」

　今のうちにと部屋を飛び出したサリカは、行き先を案内するというラーシュと共に廊下を歩き出す。
　一刻も早くあのロアルドから遠ざかりたかったサリカは、足の速いラーシュに合わせて、ほとんど駆け足で王宮内を進んだ。
　そのせいか、王子の部屋にたどり着いたときには、サリカは少し息が上がっていた。

「それでは」

　息が乱れた様子もないラーシュは、王子の部屋の前であっさりと立ち去る。

「あ、ありがとうございましたー！」

　素っ気ない恩人は、サリカの礼の言葉にも振り返らず、曲がり角の向こうに姿を消した。
　後で何か御礼の品でも用意しなければと思いながら、サリカはその背中を見送る。

　そうしてサリカは部屋に入り、王子に用を尋ねたのだが……首をかしげられてしまう。

『僕、呼んでないよ？』
「え……」

　でも確かにラーシュは言ったのだ。殿下が呼んでいる、と。

（じゃあなんで？）

　サリカがいる部屋がわかったのだろう。
　助けを求める声が聞こえなければ、あんな乱暴な開け方はしない。

（ほんとに、聞こえていたとしたら……）

　ラーシュのことについて考えたサリカは、国王を訪ねなければとこの後の予定について考え始めた。　本来、女官の立場で国王に会うのは難しい。
　ただ主が手伝ってくれれば問題はなくなる。主が国王に会うのに便乗すればいいのだから。

　そしてサリカが主であるエルデリックはすぐさま協力してくれた。
　エルデリックは父王に会いたい旨を紙にしたためると、別な女官に持って行かせ、サリカと表面上は無言のまま会話を続ける。

【お見合い、そんなに嫌な人だったの？】

　サリカは何度も頭をうなずかせてみせた。

【信用できません。私みたいな特別に容姿が秀でているわけでもない女に好意を持つ男性なんて、陛下と殿下と親族以外は皆不審人物です】
【そこまで言わなくても……】

　きっぱりと言い切るサリカに、エルデリックは少し困った顔をする。

【サリカは綺麗だよ。でも、嫌なことを強要されるのは忍びないし、万が一のこともあるから、父上への手配はしたから、安心して？】

　持つべきものは、自分を信頼してくれる可愛い王子様である。

【ううぅ殿下はほんとうにすばらしいお方です、どこまでもついていきます、老婆になって役に立てなくなっても、このアホ能力で監視ぐらいはできますから、防犯の見張りの置物として置いて下さいねぇぇっ】

　どさくさまぎれにエルデリックの手を握りしめ、あまつさえその感触を堪能しつつ、サリカはエルデリックに感謝の言葉を並べ続けた。

　そんなちょっと頭のネジがいらない処に刺さっているサリカに、エルデリックは苦笑いしていたのだった。

　さてエルデリックが国王に当てた手紙には、サリカからの用事で会いたいことについて、以前に決めた符号を入れてある。
　エルデリックの面倒を見る代わりに、何かあれば対処すると、サリカの両親に約束した時に決めた符号らしい。

　国王はエルデリックの手紙を見たならすぐに了解してくれたのだろう。
　フェレンツ国王は、その日の夕食前に時間をとってくれた。

　けれど表向き、サリカはエルデリック王子に女官として付き添っているだけだ。
　国王の緑の色調で整えられた私室へ入ったエルデリックは、まずは国王と向かい合ってソファに座り、まだ他の人目があるからとサリカは壁際に控える。

　それからフェレンツ王がサリカ以外の侍従達を遠ざけてくれる。
　そうして事情を知る王子と国王とサリカだけになるのをじりじりと待ち、サリカはようやくフェレンツ王に挨拶することができた。

「お久しぶりでございます、陛下」

　小声での会話になるので、サリカはエルデリックの後ろに近づいて、フェレンツ王に一礼した。
「こうしてゆっくりと話すのは、一ヶ月ぶりくらいかな？　サリカ」
　齢５０になるフェレンツ王は、口元のしわですら大人の魅力として感じられる壮年の男性だ。
　髪も目の色も一粒種のエルデリックと同じなのだが、さすがに年を重ねているだけあって、その半分が白髪になっている。

　威厳というよりは穏やかな気持ちにさせられるフェレンツ王は、まるで親戚の子供にするように、サリカに気軽に話してくれた。
　というか、祖母の代からフェレンツ王とサリカの家は友人のようにつきあいがあり、何度も家にお忍びで来たこともある。なので、サリカにとっても親戚の叔父さんのような存在ではあった。

「君が呼び出すのだから、何か面倒ごとが起きたのだろう？　何があったんだい？」

　柔らかな口調で訪ねられたサリカは、この優しい国王に面倒をかけることを心苦しく思いながらも、直近の問題を相談する。

「あの……女官長が、私に見合い話を押しつけてきまして……」

　見合いという単語に、フェレンツ王は表情を曇らせる。

「それは、君が選んだ人への橋渡しをしている、というわけではないんだね？」

　フェレンツ王の問いに、サリカはぶんぶんと首を横に振った。

「絶対ありえません！　陛下もご存じでしょう？　私は結婚したくないんです！」

　鼻息荒く言い切ったサリカを、フェレンツ王が「まぁまぁ」となだめる。

「それは承知しているよサリカ。万が一の確認のために聞いただけで……ほら、だって年頃の女の子だから、どうしても気になる子がいてもおかしくないだろうと思ったから……」
「私には、年頃の子のような事は望めないじゃないですか」

　フェレンツの言葉を聞いて、サリカは拗ねて頬がふくらみそうになる。

　二十歳にもなってこんな拗ね方をするのは大人げない。
　自分でもそう思うのだけれど、なまじ小さい頃から知っていて、第二の父のように信頼している人だからか、つい素の自分になってしまうのだ。

　それに、おいそれと五軒隣の○○君が好き、などとうかつに言えない人生だったことも確かだ。万が一サリカを何かに利用しようとした者がいたら、まっさき五軒隣の○○君は標的になる。そしてサリカのせいだとわかれば、自分に予想外のダークな人生を味合わせたサリカを恨むに違いない。

　そんなことがあるので、サリカは「気になる人がいるの？」という会話が好きじゃないのだ。周囲に説明もできないのに「本当に好きな人いないの？」と問い詰められるのは結構つらかった。独身主義だと言うと、そんなんじゃ人生楽しくないわよと説得してこようとするのだから、なおさら嫌気がさすのである。

　フェレンツ王も分かってくれているので、風船クラゲのように頬をふくらませたサリカに、苦笑いしながらも優しく諭してくれる。

「でもね、サリカ。君のお祖母様の時もとても大変だったし、彼女も一生独り身でいるって公言していた人だったんだ。だけど、ちゃんとおじいさまみたいな人に出会えて、結婚した。それを聞いた時、事情を知ってるみんなで喜んで、祝杯を上げたものだよ。だからね、君にもそういった良い出会いがあればいいって、そう思ってしまうんだ」

　そんな風に「幸せになってほしくて」と言われてしまうと、サリカももう拗ねられない。

「申し訳ありません……陛下」

　頬はしぼんで、しゅんとした気持ちでうなだれてしまう。
　すると、振り返ったエルデリックが、腕を伸ばしてサリカの手を握ってくる。

【サリカ、泣かないで。父上もサリカを責めたわけじゃないんだよ】

　まっすぐな青い瞳に見上げられて、サリカは胸がきゅんとする。
　それだけですぐにサリカの沈んだ心は浮き上がった。
　癒される～と思いながら、サリカは自然とへにゃっと微笑んでしまった。

「ありがとうございます殿下。ほんとに結婚せずに殿下の側にずぅっと仕えていられれば私は幸せなのに……」

　サリカの望みは、まるでお母さんか姉のようにエルデリックの成長を見守り、成人に喜び、結婚で万歳し、その子供をまたお祖母さんみたいに育てていけたらという物だけなのだ。

　しみじみと思うサリカの様子に気持ちが落ち着いたと判断したのだろう。
　フェレンツ王はサリカにソファに座るよう促し、話を続けた。

「でもそうなると、君の結婚にこだわるとなれば、やはり『アレ』の件がらみなのかな」

　王との間で『アレ』といえば、サリカの能力のことである。
　サリカはエルデリックの隣に座って、フェレンツ王に言う。

「やっぱりそう思います？　あの能力に係わることだって……」
「その疑いは捨てない方がいいだろうね。ただ、ねぇ」

　フェレンツ王は眉間にしわを寄せる。

「あの女官長はそこまでは知らないはずなんだ。それに元々お節介な人だろう？　この間もアムレアン子爵のご令嬢にお見合い話を持ってきて、大騒ぎしていたし。だから本気で君に結婚相手を見つけようとしてるだけの可能性もあるんだよ」

　確かに、女官長は筋金入りのやり手婆なのだ。
　同僚のティエリなど、自分が結婚に失敗したから人の世話を焼いて解消するという、代償行為をしてるんじゃないのと冷たい事を言ってはいたが。

　そのため最初は、女官長が能力など関係なくサリカに標的を定めたのだと思っていたのだ。
　しかしロアルドの強引なやり方と乗り気な様子は、とても『我が道を押しつける』女官長に巻き込まれたものとは思えない。

「だとしたら、より問題が難しくなります陛下」

　サリカは嘆息する。
　悪意ならつぶせばいい。
　サリカの秘密を知っていた場合、秘密の出所と共有者を捜し出して処置するのは骨が折れるが、やることは単純だ。
　能力を上手く仕えないサリカなので、母や祖母にお出まし願って後始末をつけてもらい、フェレンツ王ににらみをきかせてもらえばいい。

　けれど善意であれば、強硬に振り払いにくくなる。
　しかも国王の権力を動かせば、何事かと変に注目を集めることになってしまいかねない。芋づる式に知られたくない事まで探られては本末転倒だ。

　すると、サリカが自力でなんとかするしかなくなるのだが、相手は人の話を聞いてくれないときた。

「その場合、どうやってお断りしたらいいんでしょう。仕事があるからといっても聞いてくれないですし、今日は殿下への来客かと思って控えの部屋へ行ったら、女官長が紹介したお見合い相手だったらしくて」
「え、相手が押しかけてきたのかい？」

　目を丸くするフェレンツ王に、サリカはうなずく。

「それだけならまだしも、不審なぐらい熱烈に口説いてくるんです。陛下の騎士であるラーシュ様が割って入ってくれなかったら、キ……。どうなってたか……」

　さすがにキスされそうになったというのは、言い出し難かった。
　こんな自分が強引にキスされかけたなどと言ったら、自意識過剰だと思われないなと恥ずかしくなったのだ。

「……それはまたずいぶん質の悪い」

　フェレンツ王は渋い表情で言う。

「かといってその男に注意をしようにも、裏もなく君に好意を抱いているだけなら、きつくは言えないし……。こういう時に一番良い方法は、好きな人がいるとか、恋人がいると言ってしまうことなんだけどね」
「ああ、陛下が昔使った手ですよね？」

　ぽんと手を打ってサリカが言う。

「聞いたことがありますよお祖母様に。陛下がなかなか結婚しなかった頃、片思い相手を思いきれないから、今は嫌だって言ってたって」

　フェレンツ王は苦笑いする。

「昔の話だよ。だから君を手伝ってあげたいとは思うんだけど……。私にできることといったら、恋人としての名前を貸すぐらいしかないんだよね」

　そうしてフェレンツ王は、首をかしげながら言う。

「どうする？　噂を立てることで君が不利にならないなら、使ってくれてもいいよ。どうせ私には今、妻もいないことだし」

　一瞬、この申し出にサリカはぐらりと心が揺れた。
　事情を知っている人だし、間違いなく女官長も意見を取り下げてくれるだろう。
　そして国王陛下に危害を加えられる者などそういないから、安心ではある。

　だが、代わりにとんでもない負債を負うことも確かだ。
　王妃は早世しているので、そちらに配慮はいらないとしても、伴侶のいない国王の恋人だなんて、権力欲のある人にはいじめられかねないわ、ろくなことにならないだろう。

　何より、フェレンツ王の恋人のフリをしたら、祖母とフェレンツ王の不和を招きかねない。
　昔からの親友が孫娘に手をだしたとなったら、祖母も平静ではいられなくなるだろう。

「おばあちゃんが知ったら、殺されますよ陛下……」

　その言葉に、フェレンツ王も「う」と言葉に詰まる。
　サリカの祖母が般若のような顔をするところを想像してしまったのだろう。
　恩人を巻き込むわけにはいかない。
　だからサリカは丁重にお断りするしかなかった。

「とりあえずお断りの意志は示しましたし、面会の対応は外してもらって様子を見ます……」

　そう言ったサリカは、とりあえず話を区切るため、控えの間へ王と王子のためにお茶の入れ替えを頼みに部屋から一度退出した。


　親子二人きりになった部屋の中で、フェレンツ王はくん、と袖を引かれる。
　エルデリックに「なんだい？」とフェレンツ王が優しく尋ねた。

　そして手のひらを差し出す。
　フェレンツ王にはエルデリックの心の声は聞こえない。だから掌に文字を書かせるようにしているのだ。
　エルデリックはフェレンツ王の手のひらに、ゆっくりと自分の言葉を書き綴った。

『父上が片思いしていた相手って、サリカのお祖母様なんでしょう？』

　その言葉を反芻し、フェレンツ王は苦笑いした。

「お前は本当に察しのいい子だ。でも昔の話だけど……内緒だよ？　私の可愛いエルデリック」

　サリカと違い、その祖母は兵器として使えるほどの能力を持っていた。なのに王として利用せず、保護し、彼女の存在を伏せ続けること。
　それはフェレンツ王が自主的にしていることだ。

　最初はフェレンツの命の恩人で、親友の友達だったからだった。それが思慕に変わって、すぐに彼女を守るのならば、伏せられるべき感情だと自覚せざるをえなかった。

　だからほんの少しだけ。
　フェレンツ王の心の中に『もし本当にサリカが恋人になるなら』という考えが起こらなかったわけでもない。

　昔好きだった人によく似たサリカ。
　彼女と話していると、あのときの思いがよみがえるような、心をくすぐる感覚が吹き込んでくるように感じることもある。

「まぁ、彼女が望んでくれればと思ったことはあるけどね」

　だからつい、フェレンツ王はつぶやいてしまう。
　どちらの『彼女』も。
　自分を望んでくれるなら、万難を受け入れる気持ちは今でもあった。
　けれど彼女が望んでくれないのならば、傷つけるだけになることもよく分かっていたので、フェレンツ王は沈黙を選ぶのだった。「あー、やっぱ自力かぁ」

　国王に会った後、エルデリックを部屋に戻したサリカは、エルデリックの教師に頼まれた物を持ってくるために書庫へ向かっていた。
　次の授業に使うため、国内の詳細地図が必要らしい。

　とぼとぼと歩きながら、サリカは何度も何度もため息をつく。

「もう、これはお母さんの書いた七箇条の３もだめだったし……」

　第４の手段は、とサリカは検討する。

「４番は、絶対お見合いの席に行かなきゃいけないんだよね。いや……誰かあのロアルドって人を好きな女の子を探しておいて、場所を私のやりやすい所に設定させて、身代わりにその女の子を突入させてみる？　その間にお見合い相手はその女の子なのよって、言いふらすとか？」

　だんだんと黒い思考に傾きかけていたサリカは、自分の考えに没頭しすぎていた。
　更には誰も通りがからないだろう、書庫への近道に使う庭の木立の中にいて、木のざわめきで音が聞こえにくかった。

　だから気づかなかった。物陰から、自分の背後に移動した人影に。

　異常を察したのは、剣を鞘走らせる金属音だ。
　はっと振り返ったサリカが見たのは、すぐ傍で剣を振り上げた頭巾を被った兵士の姿だった。

「っ――――」

　声を上げることもできないほど驚きながら、サリカはとっさに横に避けた。
　けれど足が上手く動かず、逃げるには足の動きがぎこちなさすぎる。

　一方、砂色の頭巾に鎖帷子の上から緑地のチュニックを着た兵士は、再び剣を振り下ろしてくる。

　今度も避けられたのは、万が一のためだといって、祖母に護身術を学ばされていたおかげだろう。
　けれどサリカの手には武器などない。
　逃げるしかないのに、こんな風に襲われる状況が初めてだったので、足が震えて歩くようにしか兵士から離れられない。

　頭巾を被った兵士は、口元も布で覆っているため、その表情がわからない。
　ただ通りがかった見知らぬ娘を襲おうとしただけなのか、それともサリカを狙ったものなのかも判別しにくい。
　それでも確かなことが一つある。

（わ、私ここで……死ぬの？）

　このままでは、そう時間もかからずに兵士に斬られてしまうだろう。
　なによりこんな人通りのほとんどない庭の端では、斬りつけられて命まで奪われなかったとしても、いつ他の人に気づいてもらえるか。

　自分の死が現実味を帯びて感じられたサリカは、頭から血の気が引いた。

「たっ、たすけ……」

　叫ぼうにも声がかすれる。
　もう一度振り下ろされる剣を避けようとして、上腕に痛みが走る。

　斬られたのだ。
　サリカの二の腕には服に引き攣れたように裂けた跡と、血の赤が広がりはじめ、兵士の剣にも血痕が付着している。

　――――もうだめだ。

　逃げることを諦めたサリカは、息を吸う。
　サリカは、その間に自分の心の奥深く、自分に繋がるもう一つの世界へと視界を変える。
　そこには無数の光が星のように瞬いて、まるで雲のように広がっているのだ。
　自分もまた、一つの星の瞬きとなってその中にある。
　サリカは自分の周囲にある星々へ向かって、少しいつもとは出し方を変えた声で命じる。

《その耳は、不快な音に悩まされる》

　瞬間、金属音が兵士を襲った。耳を塞いだ兵士が、思わずといったように行動を止める。

　それは現実の音ではない。
　兵士の脳内に直接聞こえている音だ。

　サリカが視ている星とは、人の精神。
　サリカの目に見えるこの世界は、精神だけを俯瞰した世界で、精神世界から相手を特定し、干渉するのが『能力』の本質的な姿なのだ。

　距離は現実と似ているので、サリカに近い場所の星が、この兵士に繋がっているのだ。
　サリカは手近な者達の心に、無差別に力を使って影響を与えたのだ。

　少しでも兵士から遠ざかろうとしながら、サリカは心の中で悪態をつき続けつつ、次に兵士の精神を特定しようとする。
　そうして兵士を人事不省に陥らせ、縛り上げて捕まえるつもりだったのだ。

（全くどうしてこんな急に、お見合いやら殺されかけたりして悩まなきゃいけないのよ！　そもそもこの力だって使い慣れてないんだってのに！　絶対再起不能にしてくれるわ！）

　その苛立ちは、サリカが視ている星を、戦くように複数揺らがせた。

　一方金属音に戸惑っていた兵士は、サリカの悪態と共に意識を揺らされてしまったのか、それで我に返ったようだった。
　木を二つほど隔てて隠れたサリカへ向かって、歩いてくる。

　サリカは更に遠くへ逃げようとした。

（やっぱり使い慣れてないと、探すの時間がかかっちゃう！）

　これからは嫌がらずに訓練しよう。サリカはそう心に決める。
　しかしここから生き延びなければその計画も無駄になるのだ。サリカは兵士をもう一度足止めしようと無差別に精神に干渉しようとする。

　けれど兵士の方が早い。
　追いついた切っ先を避けて、サリカは転んだ。
　尻餅をついたまま、再び振り上げられる剣に思わず顔を背ける。

　同時に、何かが頭上から降ってきた。
　重たい音を立てて、サリカの目の前に着地したのは、人だった。

「え……」

　灰色の上衣。黒髪。
　彼は着地する前から抜いていた剣で、サリカに襲いかかろうとした兵士の剣をはじき、返す刃で切り裂く。

「……っ」

　人を斬る瞬間も、血が飛び散る様も初めて見たサリカは思わず身をすくめる。
　そして振り返り、サリカに向けられる灰色の瞳に息を詰めた。
　じっとサリカを凝視しているわけではないその視線が、なぜかひどく恐い。

　更に恐ろしいことに――――

「お命じの通り、敵は再起不能に致しました。我が主よ」

　そう言って、サリカの前に膝をついたのだ。

「あ、あるじ？」

　あるじって何だ？
　主君ということではないのか。

　サリカにとってはエルデリックやフェレンツのことで、間違っても平民なサリカ自身に向けられるはずもない呼称だ。

　だいたい、この人はどこから降ってきたのか。
　突然目の前に飛び降りてきて足は痛くないのかとか、いつもはサリカを一顧だにしないのに、どうして突然主呼ばわりするのか。
　とにかくサリカはわけがわからないことばかりだった。

「な、なにこれぇぇええっ！？」

　思わず叫んだ声に、ラーシュがはっとしたように瞬き、膝を突いた自分の状況と目の前で地面に座り込んでるサリカを見る。

「……ああ、そうか」

　小さくため息をついたラーシュは、立ち上がる。そして不快ため息をついた。

「自分一人で納得してないで、説明してくれない？」

　サリカの問いに、ラーシュは心底嫌そうな顔をした。

「俺の方も聞きたい、お前は何だ？」
「何って、どういうこと？」

　聞き返されたサリカは面食らう。
　今思い切り奇矯な行動に驚かされたのは、サリカの方だと思うのだ。
　なのになぜ、その変人としか思えない事をしでかした相手に、こんな質問をされなければならないのか。

　問い返したサリカに、ラーシュは更に変なことを尋ねてくる。

「お前は……賢者の系譜の人間か？」
「は、賢者？」

　首をかしげるサリカ。あまり聞き慣れないながらも、どこかで聞いたことのある単語のような気がしたが、思い出せない。
　するとラーシュが言い換えた。

「バルタでは賢者ではわからないか。それならば……死神と言えばどうだ？」
「し、しにが……」

　サリカは思わず周囲を見回してしまう。
　気絶してしまった男以外には誰も居ない。
　そこでほっとして、でもラーシュがそんなことに気づくなんてともう一度彼を見上げれば、ラーシュはますます渋面になっていく。

「心当たりがあるようだな」
「え？　あ、ああぁぁあ！」

　そう言われて、サリカは自分が言い訳のきかない行動をとっていたことに気づいた。
　あからさまに人目を気にしていれば、知っていると言っているようなものだった。

（土の中に埋まりたい……）

　サリカは身を隠してしまいたかったが、この身の能力はそういう方向を向いているものではない。
　なんて役に立たない能力だと思った時、ふとサリカは思いつく。
　記憶消去もできると聞いたのだが、ほんとうだろうか、と。

じっとラーシュを見ていると、相手も嫌な予感がしたのだろう。

「……俺の記憶は変えられないぞ？」
「ちょっ、なんでそんなことまで知ってんの！？」

　不穏な空気を察したところで、それが記憶のことだとはわかるまい。そんな発想が出てくると言うことは、サリカが『記憶を変えられる』と知っているからだ。
　けれどラーシュは、すぐには理由を言わなかった。

「お前はこの後時間があるのか？　いや、作ってもらわなければならんが」

　とりあえず彼にサリカを害する気持ちもなく、事情を話す気もあるらしいので、サリカは素直に返事をする。

「少しの間居なくても大丈夫だとは思うけど……」
「ならば、陛下の元へ行け」
「陛下？」

　ラーシュがフェレンツ王のことを持ち出したことで、サリカの不安が少し減る。
　どうやらラーシュがサリカのことを言い当てた件については、フェレンツ王が係わっているらしい。
　それならそうと言ってくれればいいのに、ラーシュは相変わらずだるそうな顔で告げる。

「これは俺が始末しておく。先に行ってろ」

　そう言うと、ラーシュが気を失った不届き者の足を掴み、ひきずりはじめる。
　そこではっとサリカは思い出した。

「あの、その人逃がさないで下さい！」

　牢に入れた後で、サリカの秘密を知っていて襲ったのかどうか確認しなければならない。

　なにせ今まで、祖母や母と違って『秘密』のことで襲撃されたことがなかったのだ。
　王宮で暮らしているから、ある程度保護されている状況だというのもあるだろうけれど、母親が苦労して生まれた時からそんな力などない子として育て、サリカ自身もそう装ってきたからこそだと思っている。
　それが崩れたのかどうか、もしそうなら出所がどこなのかを調べる必要があった。

「……いいだろう」

　先ほど膝をついてへりくだったとは思えないその口調。
　そしてサリカを『死神』の血縁ではないかと疑った理由。

　サリカは訳がわからないながらも、お見合いとは別に、何かの事件にまきこまれてしまったのではないかという予感がしたのだった。　ともかくサリカはフェレンツ王の部屋の前まで行った。
　しかし、そこで立ち止まる。

（私一人じゃ入れないでしょ！）

　裏でどんなに親しかろうと、サリカは王子の一女官でしかない。
　その出自がたとえ本当の貴族のお嬢様だろうと、国王陛下の私室に勝手に入るわけにはいかないのだ。

　そしてフェレンツ王の部屋の前には、強面の衛兵が一人立っていて、サリカのことを不審そうな目で見下ろしてくる。
　だまってそこに立ち尽くすのも居心地が悪く、サリカは衛兵に言い訳した。

「えっと、すみません。陛下の騎士ラーシュ様から、ここで待つように言われまして……。その、ちょっと失礼させていただきます」

　扉の前に立っているのもなんなので、衛兵から数歩離れた同じ壁際に立つサリカ。
　背中が壁にあたっていると、なんだかちょっとほっとしたが、衛兵は相変わらず横目でサリカを監視している。

　衛兵の気持ちは分かる。
　自分だってエルデリックの部屋の前に『待ち合わせだ』と言って、召使いの女の子が立っていたら警戒するだろう。
　しかしここまで来てやっぱり引っ込むというのも、さらに不審者っぽい気がしたのだ。

　そのまま待つこと数十分ほど。
　ラーシュがようやくやってきた。
　彼はフェレンツ王の部屋の前までくると、サリカにあごで『ついてこい』と示し、扉を叩いた。

　サリカは慌ててラーシュの後ろに移動する。
　すぐに中から扉が開かれた。そして扉の側に控えていたらしい、フェレンツ王の侍従が顔を覗かせた。

「ああ、ラーシュ殿ですか。どうぞ中へ」

　侍従が招き入れると、ラーシュはサリカの腕を掴んで中へ入っていく。
　当然侍従が驚いた顔をした。
　フェレンツ王の騎士だからこそ、ラーシュは問題なく招き入れることができたが、サリカまで一緒だとは思わなかったに違いない。

「ラーシュ殿。その女性を伴う前に、陛下に確認を……」

　不愉快そうな表情の中年の侍従の苦言は、当然のものではあった。
　国王に直接仕えているわけではない女官を、勝手に招き入れるのは問題があるだろう。
　しかしラーシュは振り返りもせず中にいたフェレンツ王に言った。

「国王陛下。この女官に関することで、少しお話がございます。お人払いを」

　侍従の言葉を遮るようにラーシュが言う。
　自分の言葉を無視された侍従はむっとした表情になる。
　それでもラーシュは侍従のことなど見ない。完全に邪魔だといいながらその存在を無視していた。

（ああ、この人きっと無駄に周囲の敵を増やすタイプだ……）とサリカは思う。

　今までにも無愛想で、話しかけても面倒だと言われそうな雰囲気をかもしだし、人をよせつけない感じだとは思っていたが、こんな人だったとは。
　フェレンツ王もそんなラーシュを心配したようで、

「その子は王子の女官だったね。話の内容にかかわるのなら連れてきても大丈夫だけれど、今度は先に確認を頼むよ。バルナの仕事の妨げになるといけないからね。そういうことだからバルナ、少し外してくれるかな？」

　侍従のバルナはフェレンツ王に気を遣われ、抗議をひっこめるしかなかったのだろう。
　深々とフェレンツ王に一礼して部屋を出て行った。
　もちろんサリカも「すいませんすいません許して下さいでも私の意志じゃないんで」とバルナ侍従に小声で謝ったのだった。

　ようやく三人だけになったところで、フェレンツ王がサリカに謝ってくれる。

「すまないねサリカ。君のことを知っている侍従長ならば、今のような対応はしないんだろうけど」

（いえ原因はこの騎士だと思うんです）

　そう思いながらサリカはフェレンツ王に気にしていないと説明した。

「いえ、私は女官なのですから、ああいった態度をされるのは仕方ありません。ただでさえ、毎回殿下と水入らずと言いながら、侍従達を追い出しているのに私だけ残ったり……不審に思われているだろうなと思っていますので」

　皆、サリカを『殿下の翻訳係』扱いしているので、基本的にはサリカが王子と一緒に王族の私的な場にも立ち会うのを了解している。
　けれど身分の上下に厳しい者などは、サリカが優遇されているように見えるだろう。
　かといって本当の事は言えない。なので、サリカは受け流すことにしているのだ。

　フェレンツ王は心配そうにサリカを見て、次にラーシュへ目を向けた。

「それで……君が彼女を連れてきたということは、例の件に係わることだろう？」

　フェレンツ王の言葉に、ラーシュが返す。

「そう察するということは、陛下はこの女官が一体何の力を持っているのか知っている、ということですね？　そして分かっていながら俺に教えなかったと」

　ラーシュの表情は自分が仕えている王に対するものにしては、やけに厳しい。
　しかしフェレンツ王はそれをとがめなかった。

「私は君たちを引き合わせる気はなかったからね。こちらにも事情があるから」

　二人の間だけで進む会話の中に、サリカは飛び込んだ。

「ちょっと待って下さい。お二人はなんだか意思疎通ができてるみたいですけど、私何がなんだかわからないんですけど、説明してください！」

　言われてフェレンツ王の方がサリカに向き直ってくれる。

「ああ、それもそうだね。でもまずは、二人の間に何があったか話してくれるかい？」

　何が起きたのかをまず説明しなければ、フェレンツ王としてもどう話していいかわからない。
　そう言われたサリカは、自分側から見た事実を話した。

　突然襲撃されたこと。
（フェレンツ王は席を立ち上がりかけるほど驚いていた）
　そこになぜかやってきたラーシュ。
（フェレンツ王はちょっとほっとしていた）
　ラーシュが襲撃者を倒したものの、サリカを「主」と呼んだこと。
（フェレンツ王の顔が青い）
　そのときのラーシュはいつものような様子ではなく、どこか正気を失っているように見えたこと、あとで我に返った彼に、ここへ呼びつけられたことを話しきったサリカは息をつく。

　最後まで聞いたフェレンツは、少し困ったような顔をしてうなった。
　それからサリカの謎に答える前にと、ラーシュ側からも報告させた。

「まず、俺は陛下の側を離れて、鍛錬所へ向かって歩いていました。すると助けを呼ぶ声が聞こえました。王子殿下の女官殿の声だとわかったので、殿下になにかあってはと駆けつけようと思いました」

　鍛錬所は、王宮の裏手に位置する北側にある。
　地面を固めただけの広い場所と共に、雪の降る間も使えるように専用の建物がある場所だ。
　王城の時代には外郭内側の日当たりの良い場所にあったのだが、改築するたびに邪魔にされ、王宮棟を作る際に北側に移された。
　そのため夏は涼しいけれども、バルタの長く厳しい冬の間は、寒すぎると評判の鍛錬場である。

　しかしそこは、サリカが襲撃された場所からは離れている。
　とてもサリカの声が届くような場所ではない。

「聞こえるはずがないのに……」

　サリカの驚きの声を無視するように、ラーシュはフェレンツ王に報告を続ける。

「確認しようと思ったのですが……その後意識がひっぱられまして」
「……なるほど」

　フェレンツ王はそのラーシュの説明で何かを納得したようだ。

「俺はぞっとしました。またか、と思ったので。けれど体は【引っ張られている精神に従って】声が聞こえる方向へ勝手に自分が走っていくので……間違いないとわかりました」
「精神が引っ張られる？」

　反芻するサリカを、ラーシュは嫌そうに見て言った。

「お前の声のせいだ王子の女官殿」

　最後に『殿』とつけてはいるけれども、まるで丁寧じゃない言い方をされる。
　しかしサリカはそれにむっとするよりも、自分の『声』のせいだと言われた方に驚いた。

「え、だって声って……」

　そこでふと思い出したのは、へりくだっていた状態のときのラーシュの言葉だ。

　――――お命じの通り、敵は再起不能に致しました。我が主よ――――

　主呼ばわりされて驚いて忘れていたが、確かその前、自分は精神世界に接続真っ最中のまま『再起不能にしてくれるわ！』と思っていなかったか？

　原因に思い当たったサリカは、愕然とする。

「え、まさか、私の能力を使ってる時の声……丸聞こえ？」　それで疑問の半分が解けた。
　サリカの声が聞こえるから、あのタイミングで駆けつけた。そして死神の血族だとわかったのだ。

「でもそうしたら、あなたもしかして私の遠い親戚？」

　この能力が出てくるのは血族だけだ。
　だから聞かせるつもりのない心の声を聞き取ったのなら、そうだと思ったのだがラーシュは否定する。

「ということは、やはりお前は死神の血族なんだな？　俺は違う。ただ、死神の力を持つ者が『精神に干渉する声』を聞き取り……それで、あんなことをさせられるようになるわけで……」

　ラーシュは最後を濁し、結論を言い渋っているようだった。
　けれどそれでは正直わけがわからない。すぐにサリカはフェレンツ王に視線をむけると、代わりにフェレンツ王が説明した。

「彼はね、君たちのような能力を持つ人の声に、かなり影響される……というか、服従してしまう性質を持ってるんだよ」
「ふ、服従……？」

　なぜ無意識に服従してしまうのか。理由がわからない。
　そもそもあの時だって、サリカは誰かに命令した覚えもない。むしろサリカの発言を聞いた従者が勝手に意に沿うように行動しちゃったような、そんな感じだった。

（なんか、主人を崇拝する下僕みたいだったよね？）

　口に出したら絶対に怒り狂いそうなので、サリカは心の中でだけつぶやく。
　うん、なんか下僕という表現がしっくりくる気がした。

「でも……それって、何か服従しなくちゃいけないトラウマとか、反射行動が出ちゃう病気ですか？」
「病気ではないみたいだ。彼は子供の時からこうだったようだから。代わりに君たちの能力はあまり効かない」
「効かないんですか？」

　言葉に服従する。けれど力は効かない。まさにサリカの能力のことを除外すれば、主人を崇める下僕な状態だ。そういった下僕は暗示をかけられて従っているわけではないだろうから。

「突然変異なのか、彼のこの性質についてはよくわからないことが多いんだがね。その性質のせいで、ある国から預かったんだ」
「げぼ……そんな反応で他国から預かるってことは……」

　この言葉だけで読み取れる事は二つ。
　ラーシュの故郷には、どうやらサリカと同じ能力を持つ人間がいること。
　そしてもう一つ。

「てことは、私と同じ能力を持つ人間に下僕扱いされて、そこから逃げてきたと？」
「げぼっ……！」

　つい言葉に出してしまった身も蓋もないサリカの言葉に、ラーシュが立ち上がって抗議しようとし、けれど彼の怒気は途中で立ち消えた。
　おそらく図星すぎて怒りよりショックが強すぎたのだろう。

「サリカ……心の傷をそんなえぐらなくても」
「す、すみません陛下」

　フェレンツ王に謝るサリカに、ラーシュがため息混じりに言う。

「謝る相手は俺だろうが」

　しかしサリカはラーシュの言葉を聞かなかったふりをした。

「ところで、服従ってどれくらいなんだい？　全く抵抗できないとは聞いたけれど」

　どうやらフェレンツ王は事情を知ってラーシュを預かったようだが、その状態は確認していないらしい。

「あれ、お祖母ちゃんに見てもらわなかったんですか？」

　フェレンツ王の親友でもあるサリカの祖母は、フェレンツ王のひそかな相談役として度々呼ばれることがあるのだ。サリカに知らせず来て去ることも多い。
　こういった特殊な問題なら、力を上手く扱えないサリカに尋ねるよりも先に、経験も知識も豊富な祖母に尋ねるはずなのだ。

　ちなみに、サリカ母には尋ねられることはないだろう。静かに立ちはだかる壁について議論するのではなく『壁がある理由なんでどうでもいいんだよ、邪魔なら破壊しておしまい！』と言い出すタイプの人に、議論を持ちかけるのは時間の無駄である。
　サリカの質問に、フェレンツ王は首を横に振った。

「まだなんだよ。彼も来たばかりだし、少し落ち着いてからと思ったんだ。だから私は実際に見たわけではないんで、ラーシュの状態がどういうものかは知らない。けれどうちの国には魔女が二人もいるわけで、人の精神を操る力については知っているからね。そんな私の処にその国の王がどんな難題を飲んででも、と頼み込んでくるのだから、信じたんだよ」

　フェレンツ王の話に、サリカは驚く。
　言葉と態度は悪くても、立ち居振る舞いが卑しくないとは思っていたが、他国の王の関係者だったようだ。
　そしてどんな手を使っても、ラーシュを守ろうとしてくれたらしい。

「その件については感謝してもしきれません、陛下。故国にいては見えなかった光明を、差し出して下さった貴方には必ずやいつかご恩を返したいと思っております」

　ラーシュがフェレンツ王に一礼する。
　態度が悪いラーシュでも、殊勝に頭を下げるのかとサリカは目を見開いた。

　さすがはフェレンツ王だ。
　豪快さと無理難題を押さえつける力を振るサリカの母でも、頭が上がらないだけはある。
　そんなラーシュは、何を思ったのか、

「当初、事情を聞きながらも追求することのなかった陛下のお気遣いは大変ありがたく思っております。けれど状況を把握できなければ、陛下も何かと判断しずらいものと思いますが、どうされますか」
「確かに判断材料として見て置ければとは思うけれど……辛くないかい？」

　フェレンツ王のラーシュを慮る言葉に、ラーシュ自身はいたく感激したようだ。

「万が一の場合にそなえて、陛下は知っておくべきかと。それに陛下がまがりなりにもこの女官の能力を知りながら王宮に置いていること、そして実際に問題を起こしていない様子を見る限り、この女官が無体はしないだろうと思うので」

　きっと目つきのするどい犬のようなまなざしをフェレンツ王に向ける。
　ラーシュのそんな覚悟を見て、フェレンツ王も許可を出す。

「そういうわけだから、申し訳ないけど、何か簡単な命令を彼にしてみせてくれないかな？　サリカ」
「陛下がそうおっしゃるなら……」

　サリカはうなずく。
　自分に悪影響もないようだし、あの、人に見せられないほど恥ずかしい姿をさらすラーシュの方が大変な上に、その本人が良いと言っているのだ。

　けれど深呼吸を二度繰り返しても、サリカは気が進まない。
　自分の危機でも無い限り、力で人を従わせるなどクズだ、ナメクジだ、ゴキブリに等しいので手ずから仕置きすると母や祖母に言われて育ったサリカだ。
　ただ人に実演するためだけに、誰かを従わせるのはやりにくい。

「うう、やだな……」
「俺だって気分はよくない。だが陛下に状況を知らせる必要はある。さっさとしろ」

　渋るサリカはラーシュに叱られ、嫌々ながらも一度目を閉じる。
　まだ未熟なサリカは、そうしないと自分の精神をたどって、精神世界の姿が見えないのだ。
　そうして目の前に星の河が見えるようになった後、慎重にラーシュを探す。
　落ち着いて作業ができるせいか、襲撃されたときよりも早く見つけ出すことが出来た。

（間違いなく『この愚図、早くしろ』と思ってるこれがラーシュよね）

　他と全く見分けがつかないながらも、漏れ聞こえる心の声で特定。
　そしてサリカは目を開け、ラーシュに命じる。

『跪きなさい』

　ラーシュの表情が抜け落ちた。無表情になった彼は、さっとその場に膝をついた。
　あっさりと従う姿に、サリカは気味が悪くて力の行使をとぎれさせた。

　その瞬間、ラーシュが自分の意識をとりもどし、跪かされた自分に気づいて悔しそうな表情をする。
　おかげで頼まれて仕方なくやったサリカは、罪悪感で思わず横を向く。

「そんな顔しないでよ。私だってやりたくないけどやってるんだから」
「なぜだ。人を跪かせる方が楽だろうが」
「楽とかそういう問題じゃないのよ。他人に意味なく跪かれるとか、けっこう気持ち悪いってば！」
「人を床にはいつくばらせておいて、気持ち悪いだと！？」
「這いつくばらせてないでしょう！　這いつくばるっていうのはこっちでしょ！？」

　むっとしたサリカはつい『能力』を使って言ってしまう。
　ラーシュを特定するのは二度目なので、あっさりと彼の精神をふんずかまえて命令した。

【伏せ！】

　次の瞬間、ラーシュは礼拝堂の女神像にするように、床に手をついて額ずく。
　跪かれるよりも強烈に気持ち悪いと思ったサリカは、すぐに力を解除した。

「貴様……」

　起き上がったラーシュの目が凶悪な感じにつり上がっている。
　背筋が寒くなりながら、サリカは視線をそらしつつ謝りの言葉を絞り出す。

「いや、なんかごめん……」

　見た瞬間、確かにサリカも「やりすぎた」と思ったのだ。けれど売り言葉に買い言葉で、ついラーシュにやり返してしまっただけで。

（うう、お母さんのけんかっ早さを責められない……）

　やはりカエルの子はカエルだったのかと、サリカは自分の性質に恐怖を感じた。
　自分のしたことに怖じ気づいているサリカに、ラーシュは怒る。

「お前サドだろう！　本当に人を這いつくばらせるやつがいるか！」
「悪かったわよ！　でも……這いつくばる人なんて別に見たくもないわよ、やっぱり気持ち悪かった……」
「くっ。あんな真似をさせておいて、俺が気持ち悪いだと！？」

　ラーシュはそう怒るが、ではなんと言えばいいのかとサリカは困惑する。

「じゃあ……えっと、大変美しい這いつくばり方でした？」
「お前ふざけてるだろう！」
「ふざけてるんじゃないけど、なら何て言えばいいのよ！」
「普通に謝れ！」
「私、頼まれてやっただけなのに。それにごめんって言ったじゃない」
「誠意が足りない！」

　結局ラーシュと言い合いになってしまう。
　サリカが（私、この人と恐ろしく相性悪いんじゃないかな）と思い始めた頃、

「あのね、サリカ……」

　後ろから済まなさそうに声を掛けられ、サリカはフェレンツ王の存在を思い出す。

「え、わ、わわっ！　すみません陛下！」

　他国からの預かり者、を預かった本人の前で、かっとなったとはいえいたぶってしまったのだ。慌てて謝るサリカに、立ち上がったラーシュが恨みがましい声になる。

「ホントにお前は、その殊勝な態度を俺に示す方が先じゃないのか？」

　言われたサリカは、ちょっとだけそうかもしれないとは思った。
　けれど度々言い争いになるせいだろう。どうも素直にラーシュには謝れない。

（やっぱりこの人、おばあちゃんに預けた方がいいんじゃないかな）

　王宮にいては、間違いなくサリカに何かある度にラーシュは下僕状態になって、その後にラーシュに怒鳴られるだろう。
　今後も先ほどのような襲撃があるようなら、なおさらその頻度は高くなる。
　襲撃への対策はさておき、サリカはラーシュに関してはそうフェレンツ王に進言した。

　けれどフェレンツ王は、それを受け入れてはくれなかったのだった。「サリカ、君は自分の状況がわかっているのかい？」

　柔らかな声音に厳しい響きをひそませ、フェレンツ王はサリカに言った。

「君は襲撃された。王子の女官でしかない、しかもエルデリックの不自由さを補うために置いた平民の、誰かに邪魔だからと排除されるような理由が少ないだろう君を。前に話したときには疑惑でしかなかったが、今度は違う。明確に命を狙ってきた以上、君の能力に関係しているとしか思えない」

　サリカはうつむく。
　フェレンツ王の言う事は正しい。本来ならばサリカを殺したいほど狙ってくる者などいないのだ。

「だからこうしてラーシュ君の事を君が知り、サリカのことをラーシュ君が認識したのなら、むしろ好都合だ。助けを呼べばどこにいても駆けつける護衛など、他にいない。だから護衛として、私は彼を君の側に置くつもりだよ」

　これにもサリカは反論できない。
　常に張り付いてもらわなくても場所を知らせることもできるし、たとえさらわれたって駆けつけてもらえるのだから。……サリカが呼ぶ気があれば。
　フェレンツ王の言葉に、仕方ありませんねとラーシュが応じた。

「彼女が襲撃されて力を使えば、その度に俺は呼ばれてしまうでしょう。それに自分を支配できる人間が誰かにとらわれでもしたら、俺の死活問題にもなります。また、助けを求められた時にはもう遅かった、ということを避けるためには、彼女の側にいるようにするしかないのでしょうね」

　諦めの交じる声音に、迷惑だと思っていることがありありと感じ取れる。
　けれどラーシュの言うような問題が起こることは考えられるのだ。だからサリカの反論の言葉は格段に弱まった。

「でも、ラーシュさんがずっと女官の私につきまとうわけにも……陛下の騎士が一女官と頻繁に一緒にいるのは問題があるような……」
「私の側からは離す。そしてエルデリックの側につける」

　フェレンツ王は即答した。

「エルデリックの側にいるならば、君と行動を共にすることも多くなる。そして駆けつけても不自然さは抑えられる。そうだろう？」

　フェレンツ王の言葉に、サリカは反論の言葉が見つからない。

「う……確かに」

　認めるしかない。　
　わかっていても、うなずけずにいるのは、やはりラーシュが自分を迷惑だと思っていることで、気が引けるからだ。彼の懸案だけを考えるなら、面倒事にまきこまれたサリカから離し、サリカの祖母にでも預けた方が安全だろうから。

　するとフェレンツ王が最後通告とばかりに言った。

「ラーシュを君の護衛にしたくないというなら、別な方法をとらなくてはならないよ、サリカ。今この時から君を私の側に異動させる。肩書きのない愛人という形にするしかないけれどね。女官のままでは君を四六時中守ってやれない。常に誰かを貼り付けるなら、それしかないんだ」
「ですから、それでは陛下がお祖母ちゃんに怒られてしまうでしょう？」
「君のお祖母様も、襲撃のことを聞けば理解してくれるだろう。そして君が懸念しているお見合いの件も片付く。私としても、そう悪い気はしないんだけどね？」

　そう言って、フェレンツ王はじっとサリカの目を見つめてくる。
　応じるのか。否か。
　フェレンツ王の視線が、あまりに強すぎるような気がして、サリカは思わず王の顎のあたりに目をそらす。
　それを追いかけるようにフェレンツ王は念押しした。

「私は君を失いたくないんだよ、サリカ。そして君のような能力者を、敵かもしれない相手に渡せば、国としても大きな損失になる。このまま、というのだけは許可できないよ」

　能力のことを持ち出すのは、それだけフェレンツ王がサリカを心配してくれているからだろう。
　サリカはそれを理解しているからこそ、そんなフェレンツ王が名ばかりの愛人を抱えて苦労するのは見ていられない。
　それぐらいならば、ラーシュと喧嘩をしないようにサリカが苦労した方がいい。
　負けた、とがっくり肩を落としてサリカは答えた。

「わかりました。ラーシュさんにお願いします」

　そんなサリカを見て、フェレンツはなぜか苦笑したのだった。

　　　＊＊＊

「聞いて下さい殿下ー！」

　話し合いが終わると、サリカはエルデリックの私室へ戻った。
　ちょうど勉強の時間を終えて戻ってきていたエルデリックは、持っていた茶器をテーブルに置いてサリカに向かい合ってくれる。

【うん聞くよサリカ。今日先生のところに資料を取りに行ったはずなのに、別な子が持ってきたから、サリカはどうしたのかなと思ってた】

　その優しい言葉と、ちょうどティエリなど他の女官がいない好機でもあったので、サリカは今日の出来事をエルデリックに報告した。

【それで大丈夫だったの？　怪我は？】
「大丈夫ですよー。ほらぴんぴんしてますからご心配なく！」

　そう言ってまず心配してくれるエルデリックの前で、サリカは腕をぶんぶんと回してみせる。
　近くにいたラーシュが、サリカの腕が当たりそうになり、顔をしかめて離れたが、サリカは気にしない。
　そんなサリカを見て、エルデリックはほっとしたように微笑みながらサリカに頼んできた。

【とりあえず、ラーシュさんに伝えてくれる？　これからサリカのことをよろしくって】
「はい、承知しました殿下」

　エルデリックの言葉を聞き、サリカはラーシュに向き直る。

「えっと、殿下からのお言葉で『サリカをよろしく』だそうです」

　その言葉を聞いたラーシュは、小さく息を吐き、サリカに少し離れるように指示してからエルデリックの前にひざをついた。

「国王陛下の命により、これよりエルデリック王子殿下の側につくことになりました、ラーシュ・クロアです。
　……表向きの理由はこれになります。あくまで女官殿の護衛については伏せられるべき命。そのため本来ならば、殿下の護衛として今まで付き従っていた衛兵や騎士と連携をとるべきですが、それは難しい事象も起こることでしょう。ですので、煩雑とは思いますが、日々殿下ご自身により、女官殿の側にいる理由を作って頂けるようお願いいたします」

　挨拶の口上とともに、ラーシュは事務的な用件を切り出した。
　簡潔に言うと、サリカの秘密を伏せる関係上、どうしても王子のわがままや王子の用事だという名目をつくらなくては、ラーシュはサリカの側にはいられないのでよろしく、ということだ。

　ラーシュの話を聞いたエルデリックはしばらく考える。
　そして身振りでラーシュの手のひらを差し出すように指示した。エルデリックは目の前に開かれたラーシュの掌に、話せない代わりに指先で文字をなぞる。

【なら、一つ提案があるんだ】
「提案……ですか？」

　ラーシュが困惑し、サリカも首をかしげる。

【気に入りのサリカお見合いをさせられそうだと聞いた僕が、それなら自分がえらびたいと我が儘を言って、父上の騎士だった君を引き合わせようとしてるってことにしようと思うんだ】
「え！？」
【それなら、毎日サリカといられるような指示を出しても不自然じゃないでしょう？】

　文字から内容を読み取らなくて良い分、サリカの反応の方が早かった。

「ででで、殿下、どうして私がこの人と引き合わされるんですか！」

　次いでラーシュが驚愕する。

「なぜです！？　それなら、せめて別な理由を俺に考えさせてください！」

　抗議し、サリカとラーシュは思わずお互いの顔を見てしまう。
　二人の顔には明らかに『お前と噂を立てられるのは嫌だ』と書かれていた。
　双方の意思に違いがないことを確認し、サリカはエルデリックに向き直る。するとサリカの大事な殿下は困った表情をしていた。

【二人は僕の思惑を知らなくてもいいんだよ。ティエリやハウファに伝えて、周りに広めてもらうだけだから。これなら毎日一緒にいて、喧嘩をしていても問題はないだろう？　僕の目論見が上手く言ってないって、みんな思うだけだよ。それにこれならサリカのお見合いの話も、少しは避けられるんじゃないかなって】
「殿下……」

　サリカは涙ぐむ。
　身の安全とともに、お見合いのことまで含めて考えてくれたものだったのだ。
　最初は、私の大切な王子様が女官長の生息するやり手婆界に参入しようとしてる！　と背筋がぞっとしたものだったが、自分を悪者にしてまで仕えている女官を助けようとしてくれているのだ。

【サリカ、わかってくれるよね？】

　エルデリックが側に立つサリカの腕に触れる。

【サリカが母上みたいに居なくなってしまっては嫌だよ。だから守ってくれる人を側に置いて？】

「うっ……」

　それを言われると、もうサリカは抵抗できなかった。
　母親である王妃を亡くした時、ひっそりと泣き声だけは口からでても、母親の名前を呼べないままだった自分を悔やんでいたエルデリック。
　あの姿を思い出すだけで、サリカも泣けてきた。

「うぅ。殿下すみません。私が思い違いをしておりました。こんなにも私のことを考えてくれただなんて……殿下、一生ついていきます！」

　サリカがそう答えると、エルデリックは嬉しそうに微笑んだ。
　その天使のような笑顔にサリカは釣られて微笑んでしまう。

（お母さんも亡くして、言葉が話せなかったりと不自由してるのに、本当に良い子に育ったなぁ）

　サリカは女官の自分を思いやれるエルデリックの心の美しさに感動する。

「おい、俺の意見は……聞く気はないようだな、二人とも」

　後ろでラーシュが何かつぶやいていたが、どちらにせよ彼はフェレンツ王の命令とエルデリックの命令には逆らえないのだ。
　それにラーシュが『自主的にサリカとくっつこうとしてる』わけではない。彼の名誉にも傷はつかないだろうし、問題が解決したなら離れても問題はないはずだ。

　しばらくするとラーシュは諦めたらしく、深いため息が聞こえてきたのだった。「殿下、一生ついていきます！」

　そう言ってサリカがエルデリックの手を握りしめる。
　そのまなざしから読み取れるのは、エルデリックへの崇拝だ。それでいて握った手をこっそり両手で包むようにして撫でたり、自分の頬をくっつけたりと、あきらかに堪能していた。

　話には聞いていたが、サリカの王子の溺愛ぶりは目に余るほどだった。
　今まではエルデリックを迎えに来る時に会うだけだったので、その片鱗を見ることがなかっただけだったらしい。

　ラーシュはため息をつきながら、でも、と思う。
　確かにこのサリカならば、ラーシュを奴隷扱いすることはないだろう。
　フェレンツ王やエルデリック王子の常識的な命令に従うのだから、暴走しても止めてもらえることは確実だ。

　何より彼女自身が、ラーシュに興味がない。
　先ほどもラーシュと『くっつけるため』という理由付けでさえ、おもしろくないおもちゃを差し出された猫が、ふんとそっぽをむくのに似た対応をするくらいだ。
　今は飼い主であるエルデリックに愛情を示すことに余念がなく、ラーシュなど家具と同レベルの扱いだろう。

　だから自分にとって安全だとわかる。それでも、心理的に不安だった。
　過去の経験が、ラーシュの脳裏にちらつく。
　優しいふりをして、油断させてから突き落とす者の姿を。
　その力に逆らえないのなら、せめて自分が傷つかないように油断してはならないのだ。
　彼女はラーシュの心を無視して、体や行動を支配できる人なのだから。

　しかし本当に、この主従はなんなのだろうとラーシュは眉をひそめた。
　サリカに、自分を甘やかせたままにしている王子。
　ラーシュも『普通の子供』がどうだったのかは他人の様子を見た限りでしかわからないが、十二歳にもなって、頭を撫でられて素直に喜ぶのが信じられなかった。
　ただでさえ軍事衝突が度々ある王国バルタの王子で、しかも剣術訓練も馬術訓練も行っているのだ。そろそろ男らしさに憧れ、婦女子に幼い子のようにかわいがられることを嫌がる年頃だと思うのだ。

　しかも、子供のようにサリカに甘かされているように見える王子の、サリカの腕や頬への触れ方。
　お返しとばかりにサリカの手の甲に、自分の頬をよせる姿に、サリカは何も考えずに喜んでいる。
　が、とても子どものように無邪気なものではないように思うのだ。

　サリカを見つめていたエルデリックが、ふとラーシュの方を見た。
　目を細めてうっすらと微笑む様からは、

　ラーシュに「気づいているんだろう？」と問いかけているように見える。

（わかっててやってるのか？　この王子は……）

　いつもは言葉を話せないせいか、大人しく従順な王子フェレンツ王の懐の深さにも驚いたラーシュだったが、その息子のエルデリックは、変人な女官よりも更に得体のしれない恐ろしさを感じさせる。

　それにしてもこの王子は、自分の女官から本質を隠してどうするつもりなのだろう。
　人の心の裏を考えてしまうラーシュは、この頭がめでたい恐ろしい能力を持つ女官より、王子の方に微妙に警戒感を抱いたのだった。


　その後ラーシュは、異動の引き継ぎをするため、部屋を出た。

　しかしエルデリックについている騎士はたった二人で、すでにフェレンツ王からの伝令が来ていたようで、意思疎通がすんなりとできた。
　けれど唯一の王子に対して、護衛役だけではなく、戦になれば側近ともなる騎士が二人だけとはあまりに少ないのではないか。

　疑問を抱いたラーシュは「もっと沢山いるかと思った」と感想を漏らした。
　ラーシュのように思う者は少なくないのだろう。
　二人の騎士は、答え慣れた様子で疑問について説明してくれた。

　不自由な身のエルデリックは、あまり外出することがないこと。国民に声をかけられても、言葉を返すことができない。そして不測の事態が起こっても、彼は助けを呼ぶことができないからだ。

　そのため常駐する人数が必要ではないので、フェレンツ王の要請を受けて、国内の巡察に出ている者もいるとのこと。

「全部合わせたなら、三十人ぐらいはいますよ」

　バルタ王国の伯爵家の四男だという騎士は、そう言って笑った。

　彼と話した後、ラーシュはフェレンツ王の元へ行く。
　王子への挨拶を済ませたことを報告したラーシュは、人払いを頼んでから、執務机に座るフェレンツの前に立ち、エルデリックの計画について話した。
　その特殊な能力があるから、サリカを気に掛けていたフェレンツ王に、今後の方針を報告しておく必要があると考えたのだ。

　ラーシュから話を聞いたフェレンツ王は楽しげに笑った。

「なるほどね。子供のわがままで大人を振り回す振りをするのか。エルデリックもなかなか……」

　再びくつくつと笑うフェレンツ王の顔は、砂の城を作る子供の姿を暖かく見守るような表情をしている。

（……そんな可愛いものか？）

　エルデリックの意味ありげな視線に、背筋が寒くなったラーシュはそう思う。
　けれどエルデリックは不自由さを抱えていても、この国唯一の王子だ。他者からの気遣いを恐縮して受け取るだけの素直な子供では、国の将来が不安というものだろう。
　ただやっぱり、大人びた思考の年下というのは複雑な気持ちにさせられるものだ。

　ひとしきり笑ったフェレンツ王は、ラーシュに問いかけてきた。

「それで、君はどう思った？」
「どう、とは？」

　何を聞きたいのかと返したラーシュに、フェレンツ王は言った。

「君を支配できる人間は、我がバルタに三人いる」

　サリカ、サリカの母親、サリカの祖母のことだ。

「三人とも様々な理由から、その誰もが君の意志を無視して支配することはないだろう。君の安全を私が保証できるのは、彼女達三人の心映えを私が良く知っているからだ。彼女らは君のような人に助けを求められれば、たとえ君の国……ステフェンスが戦争と引き替えに君を要求してきたとしても、退ける力を貸してくれるだろう」

　そこでフェレンツ王は一度息をつく。

「だから、君が彼女のことを苦手だと思うのなら、誤解を解ければと思ってね。サリカも私にとっては大事な預かり物だ。彼女の祖母は親友だからね。何より息子が母親のようになついている。だから守りたくても、人の力では限界がある。だから君が協力してくれるのは嬉しい。それならば君に、この状況を利用して欲しいんだよ」

　フェレンツ王の言葉に、ラーシュは目を瞬く。

「どういう意味ですか？」
「君は、ステフェンスに対する人質だ。だけどその役目は、守られた場所で幸せに暮らすことに他ならない。そのためにステフェンス王は君を私に預け、戦争をしないというこちらの願いも叶えた」

　フェレンツ王は微笑んで付け加える。

「彼女の側にいれば、まぁ予想外のことはいろいろ起こるだろう。けれどもサリカは決して、君に迷惑をかけないようにしてくれる。それを実感できれば、君の過去の傷も少しは薄まるのではないかと思っているんだ。……それでもまぁ、人として合わないという場合もあるからね。そうしたら彼女の祖母の方に君を預けるよ。だからサリカを狙う相手を捕まえるまで、今の状態でやってみてほしいんだ」

　わかってくれるかい？　と問われて、ラーシュは困惑しながらうなずく。

「陛下は……」
「ん、何かな？」
「なぜ、元は敵国であるステフェンスの人間である俺に、そうまで気を遣ってくれるんでしょうか？」

　フェレンツがまだ王子だった頃、バルタとステフェンスは大きな戦争をしている。
　王になった後でも、小競り合いは幾たびもあったはずだ。
　そんな過去がありながら、ラーシュの伯父はバルタに頭を下げてでもラーシュを救おうとしてくれた。
　ラーシュにとって、伯父の行動には理解できる理由がある。

　けれど、フェレンツ王がこうまでラーシュに肩入れしてくれる理由はないはずだ。
　尋ねられたフェレンツ王は、目を細めて答えた。

「昔ね、自分の意思を曲げられて嫌がることを強制されていた人がいて。その家族が彼を救いたいと必死になっていた姿を見たことがあるんだ。その家族の方は私の友人で……彼女はその家族を失った。あんな人の姿はもう二度と見たくないと思ったんだよ。
　まぁ、渇水で苦しむ村を見つけたら、井戸を掘ってやりたいと思うだろう？　自分にその力があれば願いを叶えてやろうと行動するだろう。私が君にしているのは、そういうことだと思ってくれればいいよ」

　フェレンツ王のたとえ話は、ラーシュにはよくわからなかった。
　かわいそうな人間を見て、すくい上げる手伝いをしたいと願うことはおかしくはないが、本当に同情と守れるか分からない約束だけで、ここまでラーシュのことを気遣えるものなのかという疑問は心の底に残った。「ほんとにどうにかなるのかな……」

　朝目覚めたサリカは、ぼんやりと天井を見上げながら考える。
　正直、問題が二つに増えるとは思わなかった。
　最初はお見合い話を断るだけだと思ったのに……どうしてこうなった。

　せめて心を強く持てそうな代物、母の書いたびっくり内容の巻物でも見ようかと思うが、ここにはない。
　なにせ襲われたばかりの身だ。
　武芸に長けていないサリカは当然怖かったし、眠っている間に殺されては、犯人を知らせるどころではないだろう。
　そこでエルデリック王子の私室に隣接する、控え室で昨日から寝起きをしているのだ。

「お見合いで私を引き入れるつもりなら、殺そうとしないだろうし。てことは完全に女官長とは別口の敵ってことよね……」

　特に襲撃者側は、サリカの秘密を知っている可能性が高い。でなければ無力そうなサリカを殺しにくるはずがないからだ。
　女官長が襲撃者と通じているのなら、ロアルドが呼び出した時にサリカを始末した方が楽だったはずだ。だから敵が二つだと思ったのだが。

　そちらの方は、フェレンツ王が捕まえた男に問いただしてくれるというので、結果待ちである。
　けれどこれも、あまりに男が口を割らないならば、サリカ自身が尋問することになるだろう。直接心を覗くという方法で。

　それを想像し、身を守るためとは言えやりたくないなぁとため息をつく。しかし自分に関わることでもあるし、その嫌な役目を祖母や母に押しつけたくもない。
　サリカは考えるのを止めて身支度をはじめた。

　　　＊＊＊

　宿直のサリカは、まずエルデリックの朝の支度のため、小さな瓶に入れた水を運びにいく。
　この後エルデリックが起きているかを確認し、まだであれば支度だけを調えて、予定の起床時間に別な女官が起こしにくるまでそっとしておく。その間、宿直のサリカは昼まで眠るのだ。

　水を運ぶため、サリカは王宮の水場へ向かう。
　バルタの王都の背後には、水が湧出する山がある。そこから流れる水を地下水道を通し、王宮や王都各所の水場へと水を送っていた。

　王宮の中は、いくつもの水場がある。
　王都育ちのサリカにはごく普通に思えるが、その水場は他国の人には少し特殊な形をしているようだ。
　湧水のように吹き出し口があり、それが滝壺のように溜まる場所がある。そこで水を汲むのだが、半地下状態になっている。冬の凍結を防止するために地下を通しているために、そうならざるをえないのだ。なので水場へは石段を下りて行かなければならない。

　そこには朝の内に済ませるため、掃除を担当する召使い達に混じり、王の女官達もいた。
　長く仕えている王の女官達はサリカよりもさらに年嵩の女性ばかりだ。
　そんな彼女達が、ひそひそとサリカを見ながら話しているような気がした。

（何かしたかな私……）

　女性達がそういう行動におよぶのは、日常茶飯事だ。
　幼少であろうと老女になってからであろうと、女性は内緒話と内輪話が大好きで、その対象となるのはやはりうわさ話であろう。

（ラーシュが異動したからかな）と、サリカは思った。
　後から思えば寝ぼけていたとしか思えないのだが、その時は原因が思い出せなかったのだ。

　なので、ラーシュが王の女官達に大人気だったのだろうと思っていたサリカは、昼近くに通常業務に入った後。同僚のティエリに笑われたのだ。

「そんな事じゃないわよ。結婚したくないと言い続けてる奇矯な王子の女官が、とうとう年貢の納め時か。王子が勧めるなら逃げ難いわねーって言ってるんだと思うわ」

　ねーと隣の同僚に話を向けるティエリは、サリカより二つ年下であるのに婚約者が決まっている身だ。

　そしてねーと相づちをもとめられたのは、もう一人の女官ハウファだ。
　サリカより年上だが、既婚者のハウファはおっとりとした灰茶の髪の美女だ。彼女は困ったような表情で言う。

「昨日ね、殿下が私たちに仰ったことを、側にいた召使い達が聞いていたのだと思うのよ」

　たぶんそのせいで噂されているんだわ。
　それを聞いて、ようやくサリカは思い出した。昨日のエルデリックの提案を。
　けれど知らないことになっているサリカは『あれのせいで！？』と驚きながらも、なんとか演技をする。

「え、どういう噂なんですハウファさん？」
「その……女官長がサリカさんにお見合いの話をもっていらしたんでしょ？　それでサリカさんから悩んでるって話を聞いた殿下が『サリカの夫を決めるのは僕じゃないと』って言い出して」

　ハウファは幼い少年のわがままだと思っているので、困惑した様子で嘆息する。

「私お止めしたのよ？　やはりサリカさんのお気持ちや、ご両親のお気持ちが大事でしょう？　けれど悠長なことをしてたら、女官長に先を越されるのは嫌だと書き綴ったまま殿下は折れなくて。あげくに、昨日から異動してらした騎士の方……ラーシュさんと仰ったかしら。あの方でいい、と言い出して」
「殿下もやっぱりお子様なのかしら。自分が決めることが大事なのか、目に入った人で問題ないなんて言い出すとは思わなかったわ」

　ティエリまで呆れたように付け加える。
　けれど純粋に心配してくれているらしいハウファとは違い、ティエリはすぐに好奇心で目を煌めかせた。　

「で、昨日の異動時に少しは話したんでしょう？　どういう人だったの、ラーシュ様って」

　どうやらラーシュに興味津々のようだ。
　陛下の側に登用されただけではなく、王子が母親代わりにしているサリカに勧める相手だ。

「どうかな……私も会話ってあまりしてないし、よくわからないかも……」

　よもや言い争いをしたとは言えず、自動的にラーシュへの不満を漏らすわけにはいかないサリカの返事はもやもやしたものになる。
　しかしハウファは年の功か、ティエリよりもサリカよりも詳細を知っていた。

「異国の出身だと聞いたわ。陛下が以前視察のため近隣の巡行をされた時に、開催されていた試合でラーシュさんと会ったんですって。そこで見込んで自分の側にお誘いになったというのだから、かなり腕に覚えのある方らしいわね」

（確かに強いとは思ったのよね）

　襲われた時、助けに来たラーシュの様子を思い出して、サリカは心の中だけでうなずく。
　あっという間に倒してしまった手腕は鮮やかだった。あの能力があるからこそ、ラーシュはフェレンツ王に勧誘されたと聞いても、周囲は納得してしまったのだろう。

「堅物だとは聞いたわ。陛下の女官が話しかけても、なしのつぶてだっていうの」

　ティエリの情報に、ハウファが首をかしげた。

「堅実そうなところがおすすめだったのかしら？」
「そうかもしれないわよハウファさん。きっとサリカママを絶対裏切らなさそうな人間だからじゃないですか？　でも男は女相手だと態度が違うこともあるし……もしかすると、殿下はラーシュさんの弱点でも握ってるんじゃないですか？」
「まさか」

　……いえ、ほんとです。
　心の中でサリカはハウファに返事をする。けれどそれを話すわけにはいかない。
　サリカの秘密がばれるどころか、下僕扱いできることを他人に言ったら、間違いなくラーシュに半殺しにされそうだ。なので、じっと黙っているしかなかった。

「なんにせよ、殿下だって詳細はご存じないまま勢いで言っただけのようだし。陛下が殿下にラーシュ様をおつけになると聞いて、それなら信頼されている人間だろうからと、女官長様の思惑をはねつけるために思いついただけかもね」

　ティエリの言葉に、ハウファはうなずく。二人はサリカを置き去りにしたままそう結論づけたようだ。

「でもそうすると、女官長は引くしかないんじゃないかしら？　お見合いが嫌で殿下にお話したのでしょ？　サリカさん。殿下ならサリカさんの嫌がることは強要しないだろうし、サリカさんに『付き合うように』って押しつける気はないみたいだから、とりあえず女官長があきらめるまでこの状態のままでいたらどうかしら？」

　そうハウファに勧められたサリカは、

「は、ハハハハ……」

　笑ってごまかすしかなかった。
　内心、そう上手くいってくれればいいのにと思いながら。
　女官長が諦めてくれたなら、エルデリックがサリカとラーシュをくっつける振りも終わるはずだ。

（ああでも、もう一方の襲撃者の問題があるか……）

　女官長の計画と同時に、そちらもカタがついてくれないものかとサリカは願う。

「そういえば、女官長様を今日見かけなかったわね」

　ティエリが言えば、ハウファがうなずく。

「ご実家の用で、午前のうちに退出されたと聞いたけれど」

　これはとても嬉しい情報だった。
　最近、女官長と会うことを避けるようにしていたサリカとしては、それだけでも今日は少し心に余裕が持てそうだ。

　と思った所で、部屋の扉が開いた。
　中にいる人間に確認もせずに開けるのは、部屋の主、エルデリックだけだ。
　エルデリックは無邪気そうな瞳をサリカに向けると、かわいらしい顔に笑みを浮かべてサリカに宣言した。
　ティエリ達がいるために、あらかじめ用意していたらしい紙を広げてサリカに差し出す。

【今日は、コザ地区の礼拝堂へ行ってくれるかなサリカ。新任のラーシュにも道を覚えてもらうため、一緒に行ってね】

　それを見たティエリが声をひそめて言った。

「殿下、さっそくデートのセッティングですか……」

　間違いなくそうだろうと、サリカも思う。
　けれどこんなにあからさまにしなくても、とも思うのだ。おかげでこのお見合い張り合い合戦の行方に興味を引かれたティエリが、実に楽しそうな表情になっている。
　これは後で感想をしつこく聞かれるに違いない。

（うう、めんどくさい）

　心の中で呻くサリカに、続いて爆弾を落としたのはエルデリック本人だった。

【馬車だと案内しにくいだろう？　ラーシュの馬に一緒に乗せてもらってね】

　もう一枚、ぺらりとめくった紙に書かれていた文字を見て、ティエリが嬉しそうな顔になり、ハウファが気の毒そうにサリカを見る。

（これは絶対後でどうだったか問い詰められる……）
　そしてサリカは渋い表情になりそうなところを、必死に我慢していた。
　恋愛は他人事、自分は結婚も恋愛もしないと思い定めていたサリカにとって、恋話で問い詰められることほど面倒なものはない。

　しかしげんなりとしているサリカに、エルデリックは【僕頑張ってるよ】と言わんばかりに、輝くような笑みをむけてくるのだった。　コザ地区というのは、王宮が無骨な石の城だけだった頃くらいの昔、王都民の食料として飼われていたヤギの飼育場所だった。
　ヤギの飼育場所が移動し、残された建物に人が集まって自然と拡張していった場所なので、現在に至るまで、裕福な人たちはそこに家を建てることはあまりない。
　元々住んでいる人にしても、家を建てられるようになると別な地区へ移動してしまうので、昔からある石造りの家や、それを改修した家が多い。

　エルデリックゆかりの礼拝堂も、コザ地区の王都中心に近い場所に建てられている。
　どうしてそんなところにエルデリックゆかりの礼拝堂があるのかといえば、それはエルデリックが発語できないことに絡んでくる。

　エルデリックの状態を嘆いた今は亡き王妃が、女神の奇跡を願って、貧しい者の住む場所にと建てさせたのだ。
　結局神の奇跡は起こらなかったのだが、この礼拝堂はエルデリックにとって母の愛情を偲ぶものでもある。
　一年に一度は自ら訪れ、それ以外は月に一度、礼拝堂の維持のためにも奉納の品を送っている。

　サリカも時々、品を持って行ってはいたのだが、今回ほどそれが憂鬱なことはなかった。

「行きたくない。行きたくないよー……」

　エルデリックの指示があった後、サリカはなおもぐずっていた。
　贈り物として持って行く品が入った箱を手提げのカゴに入れ、ティエリとハウファに追い出された後もぐずった。
　馬に乗るため、厩舎でラーシュと落ち合った後も拗ねていた。
　なぜなら、

「今日は殿下が防具を身につけて訓練されるっていうのよ！？　着替えを拒否られて以来の、殿下に触れる絶好の機会だったのに！」
「ホントに変態だな……」

　横で聞いていたラーシュは、正直な感想を漏らす。顔には『あきれかえっている』と書いてあったが、サリカは気にしない。
　エルデリックのことに比べれば、世の中の様々な事柄は些末な代物でしかないのだ。

「変態じゃないもの。殿下は特別なのよ。我が子と思ってお育てしてきたのに、母が子に触れられないとかなにこの苦行！」
「とりあえず乗れ。早く帰れば防具を外すのに間に合うんじゃないのか？」
「お？　おおおおお、ラーシュさんてば頭いいじゃない！　わかった乗る！」

　確かにラーシュの言うとおりだった。急いで行って急いで帰れば、一時間ほどで帰ってこられるだろう。

「さぁ行こうすぐ行こう！」

　サリカは喜び勇んで馬に乗ろうとする。
　しかし馬というのは、なかなか騎乗する場所が高く、そして鐙はかなり足を上げなければつま先をひっかけることができない。
　仕方なくラーシュに先に乗ってもらい、もどかしい気持ちをおさえながら馬上へ引っ張り上げてもらう。

　顔に書かれている文字が『面倒だ』に変わっていたラーシュだったが、それでも王子の命令を遂行するため、気が合わないサリカでもきちんと馬に乗せてくれた。
　女官らしく、けれど地味な深緑の裾長の内着と長衣姿のサリカは、横座りをして前を向き、

「よし、出発して！」

　びしっと前を指さしたサリカに、ラーシュはあきらめ顔になったのだった。

「……お前ほんとに、能力を使わなくても人使いが荒いな」

　ぽつりと小声で言ったラーシュに、サリカは振り返らずに応じた。

「こっちの方が健全でしょ？　命の危機でもない限り、人の心を強制的にねじまげる必要なんてないじゃない。別にあなただって殿下の命令に背く気はないだろうし」
「それはそうだが」
「だからあまり能力のこと意識されるのも嫌なのよ。ほんとは一生隠して生きていきたいのに……。知られる人は増えるし、変なお見合いは来るし」
「……お前に見合い？」

　ラーシュが思わずといったように疑問を口にした。
　この言葉は、普通の女の子なら確実に怒らせるだろう。お前に見合いが来るわけがないと言っているようなものだから。けれどサリカは幸か不幸か普通ではなかった。

「やっぱり？　そう思うわよね、ありえないでしょ！？」

　賛同者がいた！　とばかりにサリカが喜色を浮かべてラーシュを振り返った。
　それにぎょっとしたのはラーシュの方だ。
　しまった、また喧嘩になると思って、失言したのは自分だからと謝罪の言葉を探そうとしていたぐらいなのだ。
　よもや本人から喜ばれるとは思わなかったのである。

「美人ってわけでもないし、だからといって儚いとかそういう単語から私って無縁でしょ？　それに衣服だって地味にして目立たないようにしてるっていうのに、なんでまた私なんかとお見合いしようと思うのか、理解できないわよ」
「本当に、見合いの申し込みがあったわけか？」

　恐る恐るといった口調で尋ねられ、サリカはうなずく。

「ステフェンスじゃどうだか知らないけど、バルタの結婚適齢期って２０歳までなのよ。仲人が趣味の女官長が、私がめでたく行き遅れになったからって、お見合いを押しつけに来たのよ……」

　普通に結婚したくない話を聞いてくれる人をみつけたせいか、サリカはとうとうと語り続ける。

「私結婚したくないから殿下の側で一生お仕えするんです、って言ってもだめ。殿下への愛を語って変態扱いされても、殿下っぽい容姿ならいいのかって、やたら美人な人をおすすめしてくるのよ。しかも不意打ちで顔合わせさせられたりするし。お客様だと思って行ったら、お見合い相手だった上、その場でなんでかきっ……キスまでされそうになって！　あのときはもう、ラーシュさんが本当に救世主に見えて……」

　そこで、今まで黙って聞いていてくれたラーシュが、不思議そうに尋ねてくる。

「お前、結婚したくないのか？」
「え、話してなかったっけ？」

　サリカはここ数日のことを思い返してみる。
　おもえば強制顔合わせの時はお互いの秘密を知らなかった上、それほど親しくなかったので話さなかった。
　襲撃された後の話でも、確かにお見合いを避けるために……という話はしたけれど、結婚そのものをしたくないとは教えていなかったかもしれない。むしろ能力を秘密にするためにという話ばかりしていたような気がする。

「そっか。話してないし、陛下だってそこまで話さないわよね」

　なのでサリカは話した。
　乗った馬は話込んでいる間に既に王宮を出てしまい、王都の町並みへ続く低木の木立が広がる道を進んでいた。折良く人の姿もない。

「ほら、私こんなアホ能力あるでしょ？」
「あ、あほ……」

　サリカの言葉にラーシュはあっけにとられたようだ。口をぽかんと開けそうになっているラーシュの様子を無視して、サリカは続けた。

「あなたも知ってるように、この能力って人の心を操ったりできるわよね？　てことは、権力者とかそこそこ地位が高い人間や野心家なんかが欲しがったりするわけで。そのせいでうちのお祖母ちゃんも酷い目にあったし、この世に敵なんているのかと思ううちの母でさえ誘拐されたこともあったみたいで」

　サリカは間にため息をはさむ。

「それでも力が強ければね、自分の身を守ることもできるし、家族を守ることもできる。だけど私みたいにあまり力が強くないと、どっちもムリなのよ。……考えてみてよ、結婚して旦那がそういう輩に捕まって脅される時のこと。子供だと尚悪いわよね？　だけど私一人じゃ簡単に助け出せそうにないし、助けを求めたくても、お祖母ちゃんやお母さんだっていつまでも元気でいてくれるわけでもないのよ」
「守れないから、家族をつくりたくないということか？」

　ラーシュの言葉にサリカはうなずく。

「そういえば、あなたのも血筋でそんな症状がでるの？　もしかして私と同じ結婚しない仲間？」

　仲間だといいなと思いながらサリカが尋ねれば、ラーシュはなんとも曖昧な返事をする。

「いや、そういったことを考えたこともなかった」
「考えたことがないっていうのは、結婚したくないって思ってるわけじゃないのね。でもあなた、女の子にそっけないって噂を聞いたけど？　まさか女の子が苦手とか？　女の人の下僕だからトラウマになってて……とか」
「……その話はしたくない」

　嫌そうに横を向いたラーシュに、サリカははっとした。
　今日はわりあいに和やかにラーシュと話ができたので、油断しすぎていた。
　ラーシュが自分の問題を知っている相手にですら、過去や個人的なことを話したくない人なのかどうかを先に確かめるべきなのに、それをすっとばして自分の興味の赴くまま尋ねてしまったのだ。

　これ以上つついては喧嘩になってしまう。

「うん、わかった」

　サリカは話をそこで切り上げ、前に向き直る。
　そのまま二人は、礼拝堂に到着するまで事務的な事以外は口を噤み続けて居たのだった。

　　　＊＊＊

　礼拝堂はそれほど大きなものではない。
　円錐形の尖塔とそこから伸びる星形の回廊。うち二つが背後の神官の住宅につながっている、ごく簡素な形をしている。
　コザ地区からほど近い採石場から運んだのか、建築物の壁は赤みがかった灰色の石だ。

　奉納品を渡すのには時間はかからなかった。
　常に交代で礼拝堂を守る神官見習いを捕まえ、神官を呼んできてもらい、おきまりの口上とともに渡すだけだ。

　その後形通りの跪拝を、礼拝堂の御神体に捧げる。
　他人が見ているということもあり、エルデリックの顔に泥を塗らないよう、サリカは楚々とした所作をこころがけて跪拝を終える。
　一緒にきていたラーシュも、それに倣ってくれたようだ。

　そうして神官にいとまを告げ、きびすを返した時だった。

　礼拝堂の扉が開かれる。
　奉納の際には、エルデリック本人が来ていない限り立入禁止にすることはない。
　だから参拝者なのだと思ったサリカだったが、表れた人の顔を見て愕然とする。

「あらサリカさんではありませんの、奇遇ですわね」

　満面の笑みを浮かべた、女官長だ。
　落ち着いた色合いながらも豪華な青の長衣を着た女官長の後ろには、あのロアルドを連れていた。
　ロアルドの方も、先日会った時とは違う、白地に銀の刺繍をほどこした上着に、同じ布地と刺繍のバルタ特有のつばが折りたたまれたケーキ型の帽子を身につけている。

　そんな気合いの入った格好で、どうして金持ちや貴族とかかわりない場所にある礼拝堂へ来るものか。
　案の定、女官長は続けて言った。

「サリカさんはお役目のお帰りかしら？　せっかくですし、この近くに親族の屋敷がありますの。休憩して行ってくれると嬉しいわ」

（やられた！）

　サリカはすぐにそう気づいた。
　おそらく昨日のうちに奉納の品を手配したエルデリックの動きを察知し、サリカの予定を把握した上で、こんな誘いを持ちかけたのだ。
　そのためだけに、今日は女官長も休みをとったのだろう。
　しかも休暇予定がバレている相手なので、用事が……などとウソをつきにくい。

「ええと、でも私、今回は新任の騎士の方の道案内で来たのですわ女官長様。ですから王宮まで一度戻らなくては……」
「それならば、騎士様も一緒にご招待しますわ」

　女官長はサリカの言葉に割り込んだ。

「ほんの一杯お茶を飲むだけですもの、手間など取らせませんし、騎士様も殿下とずっと一緒に居る日ではないでしょう？　それに私の方から『馬車の故障で動けないところをお手伝い頂いた』と言っておきますから問題ありませんとも。それでいかがかしら？」

　王宮を統括している人間がサリカの四方八方を埋めていく。
　ただでさえ女官は貴族の令嬢夫人がなるもので、召使いと違ってかなりの自由が認められている。
　守らなければならないのは、朝の身支度と夜の宿直。そして祝宴の際の付き添いや準備の手伝いぐらいで、家の用事などで不意に抜け出しても咎められることはない。

　騎士も似たようなものだ。城勤めのラーシュのような場合は、仕える相手の護衛の任務などがなければ、自由な時間が多い。
　時折はその強さを堅持するためにも、他の都市で行われる試合に行くよう促されるほどだ。護衛の手がいらなければ、エルデリックの他の騎士達やフェレンツ王の一部の騎士のように、代官や巡察官の役目を任されることもままある。
　おかげでラーシュも断れないようだ。

　そうしてウソを言って切り抜けることができなかった二人は、最後には仕方なくうなずくしかなかったのだった。　女官長に連れて行かれたのは、礼拝堂からそれほど遠くはない、コザ地区を出てすぐの場所だった。
　レンガの壁と黒いさび止めが塗られた鉄柵の門をくぐりぬけると、こぢんまりとした瀟洒な館が建っていた。

「小さな屋敷ですが、とてもいい家なんですよサリカさん。ここは私の義妹の家で、義妹が丹精しているクレマチスがとても見事で。今が盛りだと聞いて今日だけお邪魔させてもらっているの」

（その義妹さんも災難なことで……）

　コザ地区へ行くだろうサリカを確実に捕獲するため、女官長は近い場所に家がある義妹を頼ったのだろう。
　昼下がりの、貴族の夫人ならばゆったりとする時間に来客を迎えることになって、家人も掃除や飾り付けなどに追われたはずだ。

　まだ見ぬ、そしてこれからも知り合うことがないだろう女官長の義妹に心の中で同情しつつ、サリカは諦めの表情で馬車を降りようとした。

「サリカさん、どうぞ」

　馬車の戸口で待ち構えていたロアルドが、手を差し伸べてくる。
　馬車のステップからは段差があるので、確かに誰かに支えてもらえると楚々とした所作を保って下車できるだろう。

　しかしサリカは、女官長や彼にご令嬢然とした、おしとやかな姿を見せたいわけではない。
　今の所おしとやかな立ち居振る舞いは、エルデリック王子のためだけに使っているのだ。
　更には母の作ったお見合いを壊す方法の２を継続実行するという目的もある。
　だから手を借りずに降りようとしたサリカだったが、

「わっ！」

　決してサリカが足をふみはずしたとか、ヘマをしたわけではない。
　飛び降りるその瞬間に、なぜかロアルドがサリカを横からさらうように抱き上げたのだ。
　目を見開くサリカを、ロアルドはすぐに下ろしてはくれた。くれたけれども。

「なっ、ななな、なななんで！」

　人様に腰を抱きしめられるとか、どれだけ恥ずかしいと思っているのか。
　そしてなによりサリカは、抱きしめた瞬間に自分の体型が筒抜けになっただろうことにショックを受けた。

（お腹の肉がふよんふよんだってバレた！　絶対ばれたわ！）

　昔はそこまでではなかったはずだが、近頃気になりだしたのだ。
　思えばエルデリックを抱き上げられる間は、それが運動になっていたのだろう。お腹に力を入れるせいか、ウエストサイズが増えることはなかった。
　けれどエルデリックが抱き上げられないほど大きくなった後、少しずつサリカのお腹に溜まり始めたのだと思われる。
　ついに一緒に入浴したティエリに指摘され、ようやく気づいた頃には、ちょっとやそっとでは落ちない頑固な贅肉になっていたのだ。

　むしろ外観はさほど気にしていないサリカだが、ティエリに摘まれた腹肉だけはどうにかしたかったのだ。
　他の人にバレる前に。

（それなのにっ！）

　サリカは思わずロアルドを睨み付けてしまう。
　するとロアルドの方は楽しげな表情になる。
　え？　と不可解に思ったサリカは、いつの間にか掴まれていた右手を引かれた。

「サリカさん、参りましょう」

　そうして屋敷の中へ引っ張られていく。

（まさかこの人、怒られると喜ぶタイプ？）

　よもや睨んだら嬉しがられるとは思わなかったので、サリカとしても予想外すぎた。
　しかし『結婚・恋愛は人ごと』と思っているサリカは、全く可能性を考慮していなかったが、ロアルドの方はサリカが、男性に触れられた羞恥心から睨んだのだと勘違いしていたのだ。

「そう恥ずかしがらないで。エスコートするだけですよ」

　にっこりと微笑んで言われたサリカは、さらに怒りがこみ上げる。

「……手を離してください」

　だから手をつないでいたくなかったのだが、ロアルドは返事もしてくれない。
　繋いでいる理由がわからないサリカは、そっと自分の手を抜き取ろうとした。
　が、急にがっしりと握り締められる。

　サリカはむっとした。
　このお見合いから逃げ出さないように、拘束しているつもりなのだろうかと。
　私は罪人じゃない！　と思ったサリカは、立ち止まって足をふんばり、ぐにににと力一杯ひっぱった。よもやそこまで嫌がられると思わなかったロアルドが、ぎょっとして手を離す。

　すると全体重をかけて引っ張るために体が斜めになっていたサリカは、ころっと後ろに倒れそうになった。
　当のサリカは、尻餅と引き替えに拘束を逃れられるならいいだろうと思っていたのだが、幸いなことに受け止めてくれる人間が後ろにいた。

「あ、ありがと」

　礼を言うと、ラーシュがあきれ顔でサリカの背中を押して立ち上がらせてくれる。
　それからラーシュは、立ち止まってこちらを見ているロアルドに言った。

「今日は、彼女の身辺を気遣うことも殿下から命令されている。俺がついているので、そちらは先導だけしてくれたらいい」

　言われたロアルドの方は、目を細めて不審そうにラーシュを見た後、再び笑みをみせる。

「本当に王子殿下はサリカさんを大切にしていらっしゃるのですね。では、お先に」

　そう言って前を向いて歩き出す。
　ほっとしたサリカは、ラーシュと並んで屋敷の廊下を進み始めながら、思った。
　巻き込まれて迷惑をかけてしまったが、ラーシュが来てくれて良かったと。

「その……ごめんね、巻き込んで」

　他人のお見合いに同席など、不本意には違いない。
　例の件のことがあるので、サリカを放置できないだけなのに。
　そう思って謝れば、ラーシュは「いや、気にするな」と言ってくれる。

　ラーシュの気遣いに、口は悪くてサリカとは喧嘩になってしまうものの（悪い人じゃないんだよなー）とサリカはしみじみ思うのだった。

　　　＊＊＊

　女官長に招き入れられたのは、掃き出し窓の外に白い柱のポーチがある部屋だった。その柱に緑の葉を茂らせ、青紫の美しい花が星のように咲いているのが見えた。

「さ、どうぞこちらにお座りになって、サリカさん」

　お見合いをさせる目的を半ば達成したような気分なのか、満面の笑みを浮かべる女官長が、召使いのごとく椅子を引いてくれたりする。
　かいがいしくもお茶まで淹れた女官長は、自分も白いクロスのかかったテーブルの前に着席するなり、ロアルドのことを売り込んでくる。

「先日、このロアルドとお会いになったのでしょう？　私の母方の親族の子なんですけれどね、とってもよい子なんですよ」

　女官長の話を聞いてサリカは思う。

（ああ、だから私なんかとお見合いさせられてるんだ……）

　なんとかして誰かと行き遅れのサリカをくっつけたいと思ったのだろうが、女官長の知り合いはほとんど皆貴族だろう。その中に、好きこのんで辺境伯の孫とはいえ平民のサリカを望む人間がいるとは思えない。

　むしろ王子になつかれていることから、王家と商売をする手蔓としてサリカを評価するだろう、商人の息子を連れてくるんじゃないかとサリカは思っていたぐらいだ。

「ロアルドのことをよく知ってもらいたいから、ぜひこうしてお見合いのお茶会を開きたかったのよ。来て下さってうれしいわ」

　しかし女官長はこのまま押すつもりのようだ。ロアルドも隣で微笑んでいるところを見ると、何かしら親戚である女官長から何か取引条件でももちかけられたのかもしれない。
　とにかく早々に断るべきだろうと、サリカは口を開いた。

「ですが女官長様、親族もなしではお見合いとは言えませんし……」

　しかし女官長の表情は揺らがない。

「このロアルドとは私親戚ですから、ご両親の代理として私がいれば問題ございませんわ。そして上司となれば親代わりも同然。気軽に考えてサリカさん？　正式な場ではないけれど、こうして話をする機会にお互いを気に入れば、あらためて正式な席についた時にも話が早く済むわ？」

　どうやらロアルドとサリカをなんとか仲良しにして、その上でサリカに正式な見合いにうなずかせたいようだ。
　やはりやんわりと言っただけではだめだと諦めたサリカは、ストレートに女官長に言った。

「いえ、再三言っておりますが、私は結婚するつもりないので」
「そんなそんな。サリカさんも頼れる男性が側にいることに慣れたら、気持ちも変わるわよ。せっかくだから、これからロアルドとお庭を回りながら二人きりでお話してみたら？　まずはお互いを知ることから始めて……」

　女官長はサリカを言いくるめようとしたあげく、最初の話題に戻ろうとする。
　何度か押し問答した末、サリカは肩をおとした。
（これじゃだめだ……）

　普通に断ってもだめというのはどういうことか。隣で聞いているラーシュも、あっけにとられたような表情をしている。
　どうしようと考えたサリカは、母親から送られてきた巻紙のことを思い出す。

　今のところ１～３まで全敗続きだ。
　しかし次。
　４番は誰かに押しつけるというものだが……。

（押しつけられる相手が男しかいないんだけど！）

　ちらっとラーシュの顔を見ると、嫌な予感がしたのか、彼は寒気がするように腕をさすりはじめた。
　確かにサリカの事情に巻き込まれただけの彼を、ロアルドに押しつけるというわけにもいかない。あまりにも非道な行いすぎる。だからサリカはそれを諦めた。

（だけどラーシュがだめなら他には女官長様しかいないし！　っていうかもういいやそれで！）

「あの、女官長様はどうなんですか！」
「え？」
「女官長様だったら、ロアルドさんと結婚してみたいですか！？」
「は！？」

　女官長は面食らった様子だったが、サリカは無視した。

（それに、年上かもしれないけど女官長の方が美人じゃない！）

　ロアルドにしても、もしかしたら熟女趣味かもしれないではないか。
　やけくそになったサリカは、心の中でそう理由を作り上げ、女官長を押し返そうとした。

「あの、私既婚者なのだけど？」
「離婚するなら手をかしますよ！　なんかこのあいだどこかの伯爵様が、神殿に離婚を認められたとか聞きましたから、できないわけじゃないですし！　そうそう、旦那さんと上手くいってないって聞きましたがホントですか？　もしそうなら、尚更乗り換えた方がいいんじゃないですかね！　それにロアルドさんだって美人な女官長様の方が絶対お相手にいいと思いますよ！」

　熱心に勧めるサリカに、女官長は呆然と口を開け閉めしている。
　きっと常識がないと思われたのだろうが、サリカはかまいやしない。それならそれで、親族のロアルドの嫁には相応しくないと、諦めてくれればと思ったのだが、
　そこで笑い出した人物がいた。

　女官長を勧められているロアルドだ。こらえようにもこらえられなかったかのように苦しそうに横を向き、声を抑えて笑っている。

「くっ……サリカさんは本当に可愛らしい方ですね。容姿に自信がなくてそんな風に私を気遣って下さったのですか？」
「え……えと……」

　サリカは戸惑う。
　確かに容姿には自信がない。だからロアルドも年上でも美人な方がいいだろうとは思ったのだが。
　だけどあの発言のどこがかわいいのか。サリカには全く理解できない。

「あなたも充分キレイですよサリカさん。大輪の薔薇だけが美しい花ではないのです。私は野に咲く菫のような人も素敵だと思いますよ」

（なんだそのストレートな口説き文句！）

　サリカは驚きすぎて一瞬固まった。
　せっかく女官長を倒せそうだと思ったのに、ロアルドがサリカに気がある発言をしてしまったら台無しではないか。
　しかもサリカの衝撃を受けた顔を見たせいか、女官長が気を取り直してしまったようだ。
　女官長は咳払いをしてからサリカに言う。　

「あなた正気？　……というか、ええ錯乱なさっているのね？　でもよろしいのよ。気分が悪いなら王宮には私が休暇を知らせておきますわ。ここで今日一日お休みになって、ロアルドに看病させますから。あ、騎士様はお帰りいただいて大丈夫ですわ」

　女官長はにっこりとほほえみ直す。
　サリカは二重に愕然とする。
　この非常識攻撃にもひるんだものの、すぐにロアルドと接触する理由を探し出すとは、女官長おそるべし。

　これはどう返せばサリカが優勢になるのか。
　ぎりぎりと歯を食いしばるサリカだったが、ふいに横から加勢が入る。

「そろそろ、茶を飲むにしては時間が経ちすぎたと思んだが」

　疲れた様子で言ったラーシュに、女官長の視線が移る。そして笑顔をくずさず言い放った。

「サリカさんだけなら大丈夫ですわ、ラーシュ様。ご心配なさらずとも、職務に戻られても大丈夫ですわ」

　お前だけ先に帰れ。
　やんわりとそういった内容の発言を投げられたラーシュは、ため息をつく。それからサリカの方にその目を向けてきた。

「どうするんだ？」

　問われたサリカは焦った。
　多分ラーシュはサリカに帰る隙を与えるために話をふってくれたのだろう。
　しかし相手は女官長だ。のらりくらりと言いくるめられ、このままではサリカ一人で戦わなくてはならない。しかも分が悪いのだ。

（やだ、私も帰りたい！）

　ラーシュに置いて行かれると思ったとたん、サリカはとにかく引き留めなくてはということだけで頭がいっぱいになる。
　ラーシュを引き留めようとしたサリカを、すかさず邪魔したのは女官長だ。

「結構ですよね、サリカさん？　お帰りは私が馬車を出させますから、安全面でも問題ございませんわ」

　その言葉にサリカは悲鳴を上げたくなるのを我慢しながら、自分の意見を述べる。

「ラーシュが帰るなら、私もか、帰りたいのですが……」

（女官長とは帰りたくない！　置いていかないで！）

　馬車の中で延々とロアルドの良いところなる話を聞かされるなど、まっぴらだ。園芸興味がないのに、好みの植物の特性について延々語られても苦痛なのと一緒である。だからラーシュが連れて行ってくれるよう、サリカは心の中で強く願った。

【一緒に連れて帰って！】

　その時だった。
　ラーシュが唐突に立ち上がる。そしてサリカの前でかがんだかと思うと、さっとサリカを抱き上げていた。

「え……！？」

　一瞬で腕の中に抱えられたサリカは目が点になる。そんなサリカに、ラーシュが無表情のまま言った。

「あなたの望み通り、一緒に帰ります」
「……あ」

　そのいつもとは違う硬質な口調に、サリカははっとする。

（まさか、私また力使っちゃった！？）

　だからラーシュが、下僕状態になったのではないかと考えたサリカと同時に、ラーシュが我に返ったようだ。
　ラーシュは自分を見上げるサリカを見下ろし、自分の状況を目視。それからぎょっとした表情でこちらを見ている女官長達に向かって一礼した。

「王子殿下より、側を離れるなと言われている。王子殿下はサリカ殿をことのほか大事にしていらっしゃるのでね。だから私だけが帰るわけにはいかないので、連れて行くので」

（おお、すばらしい言い訳だ）

　感心しながら、サリカは首をかしげていた。
　一緒に帰りたいと言ったら、なぜお姫様だっこになるのだろうと。下僕スイッチの入り具合が、何か過去に帰る→抱き上げるという回路で繋がってしまっていたのだろうか。
　なんにせよ、この態勢は女官長とロアルドに凝視され、実に居心地が悪かった。

　けれど正気に戻ったラーシュが、下ろすわけにもいかずにいる理由はわかる。急にサリカを下ろせば、ますます不審な行動になりかねないからだ。
　けれどこのままでは、誤解されるのではないだろうか。
　サリカの不安どおりの言葉を、ロアルドが口にした。

「それでも、なぜ彼女を抱き上げる必要が？　まさかサリカさん、その騎士殿とおつきあいをされているのですか？」
「え……う……」

　サリカは進退窮まった。
　そうだと言えば、ラーシュと恋仲という設定で今後も過ごさなくてはならなくなる。不本意だ。ラーシュも不本意だろう。
　しかし違うと応えたら、ここぞとばかりに女官長の口先三寸でラーシュと引き離されそうなのだ。

　何か他の言い訳をさがさなくては。そうサリカは頭の中でぐるぐると考える。
　おつきあいをしてるのかって聞かれた時は、どうすればいいんだっけ？
　そこでサリカは母の教えその５を思い出した。

「あ、あの、お父さんみたいな人なので、尊敬してまして」

　思い出した言葉をそのまま言ってみたら、効果は変な方向に覿面だった。

「えっ？」と固まる女官長。ロアルドもちょっと顔が青い。
　その反応に、サリカも自分がなんてことを言ったのかと後悔した。

（ま、まずい。さすがにお見合いとか言ってたから、きっとうちの両親のこともそこそこ調べたんだろうし、そしたら、お父さんのあれこれな行状とか知ってる！？　てか、女官長も絶句して大人しくなる理由には違いないけど、ラーシュに知られたら……）

　サリカ達の反応に、何も知らないのだろうラーシュは、どうしてこんな目で見られなければならないのかと、サリカに問うような眼差しを向けてきている。
　説明するべきだろうと思う。
　けれどそれも、安全な場所に移動してからのことだ。
　だからサリカは今直面している問題を先にかたづけることにした。

「と、とにかくそういうことなんで！」

　サリカは女官長が驚いている間にと、戸惑うラーシュを促し、サリカはその場から逃げ出したのだった。　女官長の親族の屋敷を離れ、王都の街並みを急いで通り抜け、乗っている馬にはそこそこ無理をさせたような気がする。
　だから馬足を緩め、一度王宮と街を隔てる林の中で止まったことも、ラーシュに歩けと言われたことも、サリカは何の不満もなかった。

　ただラーシュにしてみると、それはゆっくりとサリカを問い詰める時間をつくるためだったようだ。

　おもむろに道を外れたラーシュは、林の中の座れそうな倒木がある場所で立ち止まると、馬を近くの木に繋いだ。馬は下生えの草をはみ始める。
　もぐもぐと口を動かす馬をながめていたサリカの前に、やや斜に構えたラーシュが立つ。

「さて、聞かせて貰おうか。なぜお前の父と似ているという理由で、他人からあんなにも嫌そうな顔をされるのか、だ」
「あ……うん、そうだよね……」

　説明せねばならないだろう。
　このままでは、本人が知らぬところで後ろ指をさされる可能性もある。
　同じ怒りを買うのなら、先に自分の口から言ってしまった方が傷は浅いだろう。ラーシュも他者への心構えができるだろうし。

　それは分かっているのだが、できれば言いたくないのだ。
　正直、ラーシュに激怒されることが怖い。だからサリカは話の前に言い訳を連ねた。

「ほんっとーにとっさのことで、悪気があったわけじゃないのよ？　嫌がらせのつもりでもないの……。聞く前にそれだけはわかってほしいんだけど」

　サリカはこれでもかと念を押す。
　あまりにしつこいので、逆にラーシュは話の酷さに想像がついたようだ。

「本当ならば聞きたくないがな。お前がそれだけ言うのだから、相当酷いんだろう？」

　サリカは重々しくうなずく。
　それから緊張のあまりつばを飲み込み、ようやく話した。

「父は、縛られるのが好きなの」

　サリカの言葉に、

「…………」

　覚悟していたはずのラーシュは黙り込む。
　とりあえず怒られなかったので、サリカは経緯説明へと移った。

「原因というのなら、多分お母さんがいけないんだと思うわけで……。話は、なれそめまでさかのぼるんだけど」

　サリカの母は、父に一目惚れしたのだという。
　けれど『能力』のことがあるので、サリカの母も告白は躊躇した。
　なぜなら父は織物商で、サリカの母にも『能力』があると知った場合、人質にされても自力で解決できる人ではない。それに何よりもサリカの母を守り抜いてくれるほど愛してくれるかわからなかったのだ。

　しかし父親である祖父イレーシュ伯とも仲が良く、サリカの父はわりと頻繁に伯爵家を訪れた。
　そのたびにこっそり覗くしかない母。
　次第にこの状況にイライラした母は、考えた。
　そうだ、調教しようと。

「……おい、お前の母親の頭の中身はどうなってるんだ？」

　ラーシュのつっこみに、サリカも涙目になるしかない。

「それを言わないで……」

　とにかく勢いのまま、サリカは語った。
　自分を一番に考えてくれるようにしたら、秘密を漏らさないように躾け、そして万が一の場合には父を守ればいい。
　決断したサリカの母は、伯爵家から帰ろうとした父を罠をしかけて捕縛。自分を一番にしてくれるというまで帰さないと迫ったらしい。

「お前の母親は……いや、なんか不毛な気がしてきた」

　仮にも辺境伯令嬢が罠をはるとか、それは監禁だろうとか言いたかったのだろう。
　ラーシュの言葉は正しい。
　あの人に関しては、常識をどうこう説くのがそもそも不毛な行為なのだ。特に思いついたら猪突猛進な時のサリカの母は、誰の意見も受け付けない。

「でもね、そのせいでうちのお父さんも、ちょっといけない世界の扉を開いちゃったみたいで」

　サリカの父は「なんて情熱的な人なんだ」と、そんな母親に惚れてしまったのだ。
　まさに奇想天外な父親である。
　逃げられないよう縛り上げられたことが、サリカ母の情熱の表れと脳内変換したようだ。

　縛られても嫌ではなかったあたり、潜在的に『そういう素質』もあったのだろうが。
　それ以来、サリカ母の自分への愛を確かめるために、時々父から縛ってほしいと言うようになってしまったらしい。

「そんなわけでね、私小さい頃は、父親は時々家の梁から吊されているものだって思い込んでたのよ。でもある日、悲劇が起こったの」
「悲劇！？」
「私、何も考えずに近所の子を家に呼んだの。そして父さんを目撃したその子は「死体がぶらさがってる！」と絶叫しながら家を飛び出して……近所の人たちが押しかけてくる事態に」

　運悪く、母親がちょっと家を出ていた時のことだった。
　おかげで人が来る前に父を下ろすことができず、やってきた近所のおじさんおばさんおじいさん達の前で、サリカの父はぶら下がったまま挨拶することになってしまったのだ。

　ここまでの話を聞き、ラーシュはサリカに『可哀想な子』を見るような目を向けた。
　確かに、あのときのサリカは可哀想な子だったので、反論できない。

　とにかくこの一件で【一般的な親】というものがどういうものかを知って、サリカは大変恥ずかしい思いをした。世のお父さん達に謝りたくなるほど。
　けれど『父親がつるされる家』という話は、住んでいた村の中を駆け巡り、近隣の町にまでとどろいてしまったのだ。

「その噂が強烈すぎて、お母さんの能力に関する噂もかき消えてるんだけど……ううぅ」

　正直喜んで良いのかよくわからない。
　父親は『可愛い娘の防犯に役立った』と喜んでいるぐらいだが。

「いや……そりゃ、かき消えるどころか、気になっても忘れるだろうな」

　むしろああいう家だから、何が起きてもおかしくない程度には思われているだろうな、とラーシュに言われ、サリカはうなだれた。

「たぶん、女官長様もその噂を聞いたんだと思う。一応、お見合いさせるために、ちょっとは私のことも調べたんだろうし」

　だからこそのあの反応だろう。

「ようやく状況は理解できた」

　ラーシュも、なぜあんな目を向けられたのか、嫌々ながら腑に落ちたようだ。
　ちょっと口元がひきつっているので、嫌々なのは間違いないだろう。

「てことは、俺はつるされて喜ぶ男にならなくちゃいけないのか？」

　お父さんみたいに、ということは、当然そういう要求をされるのかと警戒するラーシュに、サリカは……沈黙するしかない。

「お前の父親には、他に趣味や特徴はないのか？」

　尋ねられて、サリカは答える。

「ええと、裁縫を少々……」
「……くっ。なんて特殊な」

　ラーシュがうめく。
　確かに裁縫が好きだとか趣味にしている男など、そうそういないだろう。当然ラーシュも趣味だと言えるレベルまで技能が高くはないに違いない。

「他には無いのか。剣の腕が良いとか、俺にできそうなことは」
「お母さんから防犯のためにって、フライパン打法を仕込まれてたけど、上達してるかどうか……。町から町へ移動するには護衛雇うし、剣は……たぶん持たせた方が危ないような感じかも」

　そしてサリカは結論を述べる。

「でもうちのお父さんの一番有名な噂って、やっぱり蓑虫になることかと」
「今からでも、新しい趣味に目覚めさせられないのか？　さすがに縄で縛られたら、護衛をするにしても支障がでるだろ」

　そうだよね、とラーシュの言葉にうなずいたところで、サリカはふと気づいた。
　縛られるのは困る。だから他に趣味がないのかと尋ねるということは、ラーシュは本当にサリカの父のようなまねをして、サリカに尊敬されてる図を作る気があるのか。

「え、もしかしてラーシュさん、ホントにお父さんと似てる人のふりするの？　でもそれって、恋人のふりをしてるようなものじゃない？　『お父さんみたいな人がいい』って、結婚相手に対する条件で言う言葉でしょ！？　殿下の噂みたいな不可抗力で一緒にいる、って装うだけじゃ済まなくならない？　ほんとに……いいの？」
「いや、まだ他にも選択肢はあるだろう」

　ラーシュは他の選択肢を示してみせた。

「俺が女官殿の父親と同じだ、という嘘を信じているのは、あの女官長とロアルドとかいう男だけだ。なら、そのほかの人間にその姿を見せる必要もない。女官殿が排除したいのも、あの二人だけだろう？　なら、彼らにどうしても疑われた時だけ奥の手で使えばいい」

　あとは普通にしているつもりだというが、女官長の前で必要に迫られればやるというのだ。　

「私のお見合い破棄のために、人間蓑虫に、なってくれるの……？」

　そんなにまで尽力してくれるなんてと、感動して見上げるサリカに、ラーシュは嫌そうな顔をした。

「その表現とやることは心底嫌だが仕方ない。お前にあんなうさんくさい連中と縁戚になられてはこっちが困る。それにここまでの事を、あのロアルドという人間がまねできるとは思えないからな。たぶん諦めるしかなくなるだろう」

　ラーシュの言葉にサリカはほっとする。
　嫌々ながらだと言われても、サリカは嬉しかった。怒らずに、協力してくれるというのだ。
　なんていい人なのだろうと思い、サリカは深く膝を曲げてラーシュに頭を下げる。

「ほんっとにありがとう！　これで女官長の魔の手から解放されるかも！」

　頭を上げると同時にそう言えば、ラーシュが苦笑する。
　その表情が、今までみたものの何よりも柔らかくて自然で、サリカの視線が吸い寄せられる。
　穏やかな笑みを浮かべるラーシュは、いつも感じてたけだるさはなくとも影が拭いきれてはいないが、雨に濡れながら立つ樹木のような凛とした雰囲気があった。

　しかしそれも数秒のことだ。
　ラーシュが表情を消すとともに、サリカも我に返る。
　見とれていた自分に内心で慌てるサリカに、ラーシュは釘を刺した。

「ただし、だ。俺には縛られて喜ぶ趣味はない。となればお前が『能力』で俺に実行させろ」
「え！？　だって嫌でしょ、そんな強制されるようなこと」
「正気でそんなことできると思うか？」

　ラーシュに尋ねられ、サリカはぶんぶんと首を横に振る。
　泥酔したとしても、自ら蓑虫になろうなんて人間は少ないことだろう。

「あんな真似、進んでやれるのは変態だけだと思うわ！」

　力強く言うサリカに、ラーシュはうなずく。

「一度だけだ。相手が真似できないことだからな、一度はっきりと見せてやればそれで諦める。そうすればお前の問題は解決されて、お前ももう一つの問題に傾注できるはずだ」
「もう一つの問題って？」

　尋ねると、ラーシュが眉をつり上げた。

「うっかり俺に影響を与えないよう、特訓しろ。動揺するたび俺に影響を与える気か？」

　ずばりと言われたサリカは、反省せざるをえなかった。
　間違いなくラーシュの言うとおりで、強制的に彼に言う事をきかせるスイッチを、焦ったら押してしまうというのは避けるべきだろう。　王宮へ戻ると、サリカはエルデリックに届け物のことを報告した。

　もちおんお見合いのことは伏せる。
　これ以上エルデリックに心配をかけたくないからだ。

　話を聞いた後、エルデリックが移動するのについていく。
　エルデリックは週に二度『学友』という名の貴族子女達との勉強会へ参加しているのだ。今日はちょうどその勉強会の日だった。
　場所は、今日は天気がいいからと屋外の四阿が選ばれる。
　待ち構えていた貴族子女達は６人ほど。経済力のある侯爵家の子息や私軍の力量が随一と言われる男爵家の娘、国内の伝信業に携わる家の子息などだ。

　彼らは将来的にエルデリックを支える人間として期待されている者ばかりだ。
　いずれエルデリックがフェレンツ王の執務の補佐をする時に、円滑にことが進むように、エルデリックの状態に慣れ、意思をくみ取れる人材を選ぶために必要な交流なのである。
　ただ、子ども同士なのだから、本来ならばお茶会という形や遊び友達という形で交流を深められる方がいいのだろう。その方が子供達同士で打ち解けやすいに違いない。

　しかし言葉の話せないエルデリックが、意思疎通を行うには手間がかかることが多い。
　交流できても、詳しい話などはし難い。
　なので講師として選ばれた学者から話を聞き、それについて質問をする『勉強』という形で、一緒にいさせるようにしているのだ。
　これならば、多少紙に書く時間もできるので、エルデリックも思っていることを詳しく伝えやすい。

（がんばって、殿下）

　一生懸命聞いたことのメモをとりながら、隣の少年にこっそり聞かれたことに、紙の端に文字を書いて返事をするエルデリック。その姿を微笑ましく見つめていたサリカは、四阿から少し離れた場所に移動する。

　春の柔らかな風が、衣服の裾をゆらす。
　あたたかな日差しから隠れるように木の下に立ったサリカは、集中しすぎてよろけないよう、後ろの木に背中をあずけた。

　そうして目を閉じ、始めるのは『練習』だ。
　昔、祖母に言われたのが、

　――風が取り込むように世界の情報を感じ
　　　　風を送り出すように自分の知覚を広げること、だ。

　意識しながら深呼吸すると、ふっと眼裏の景色が変わる。
　暗闇に光る星の世界がサリカの目の前に表れた。
　星の一つ一つが人の心だ。
　サリカの近くにあるように感じる星達は、四阿とその周辺に集まっている人々のものだ。
　サリカの見ているこの精神世界は、実際の距離を反映しているので、こういう見え方になるようだ。
　ただ現実世界そのままというわけではない。縮図のように距離が縮まっていたり微妙に位置が違ったりする。

　サリカは一つ一つ星に心の手で触れて、その心が誰なのかを確かめるのが常なのだが。

（今までのやり方じゃ、だめなんだもんね）

　訓練するからには上を目指さなければならない。
　サリカができないことといえば、まずはラーシュに叱られた通り、自分の精神状態により一番サリカの能力に過敏な反応をするラーシュに、影響を与えないこと。
　そのためには自分で能力の発現をコントロールできるようになるしかない。

（コントロールを一からとか、必要になると思わなかったんだよなぁ）

　サリカは心の中でぼやく。
　今までラーシュほど過敏に反応する者がいなかったので、力の強くないサリカは、そんなことをする必要はないだろうと思っていたのだ。しかし無意識にやってしまうことが立証されてしまった以上、仕方ない。

　無意識に行わないようにするために一番の訓練法は、素早く『自分の意思で』相手を特定できるようになることだ。
　能力の使い方を脳に刻みこむように繰り返せば、脊椎反射でもそちらの行動を選択するはずとサリカは考えた。

　そこで、とりあえずラーシュを探すことにする。
　ふわふわと周囲を漂う星の中から聞こえる声。
　耳慣れたものの中から、サリカはわりと時間を掛けずに探し出すことができた。
　フェレンツ王の前で、二度ラーシュに能力をつかったからかもしれない。

　ラーシュの星からこぼれてくる声は、はっきりとした言葉としては聞こえない。そして時折だけしか漏れ聞こえないということは、無心の時間が長いのだろう。エルデリックの様子を真面目に見守っているのに違いない。

　感心感心、と思いながらサリカは精神世界から遠ざかる。
　それから目を開く。
　ラーシュの姿を探せば、エルデリックのいる四阿の向こうに立っていた。四阿の柱の陰になる位置にいたので、先程は気づかなかったようだ。

　さて、と今度は目を開けたまま能力を使おうとする。
　切羽詰まった時、ロアルドにわけもわからず迫られた時も、ぎゅっと目を閉じた瞬間に能力を使ってしまったのを思い出したのだ。なので、目を開けたまま能力を使うことで『目を閉じる』という動作が引き金にならないようにする必要があった。

　けれど慣れないことをしているせいか、なかなか精神世界が見えてこない。
　何度も深呼吸を繰り返した末に、ようやく切り替わりが訪れた。
　紗の帳が降りるように、視界が無数の光の中に包まれる。
　暗い部屋に差し込む一条の光の中、舞う埃が硝子のようにきらきらと輝くような、そんな光景が現実の視界に重なった。

（あ、ちょっとキレイかも）

　空気中を漂う星の姿は、庭園を幻想的に彩っている。
　その様子に数秒、サリカは見とれた。
　それから改めて訓練を続ける。
　ただやはり、星への接触がしにくい。
　つい現実の体を動かして、手が届きそうな場所の星に近づいてしまいそうになる。
　サリカは腕を後ろに回して両手を握り、動かさないようにしてから星に接触しようと試みる。

　一番近い星に意識を集中し、それに触れている自分を想像する。
　三度目ほど試して、ようやく声が聞こえた。その星は、どうやら斜め前にいたティエリだったようだ。

　そこでコツをつかんで、サリカはラーシュを探す。
　エルデリックの授業が進み、講師に質問する時間になる。その頃ようやくサリカは、ラーシュを探り当てた。
　おそらくラーシュの声だろうと思う星に触れてる自分を想像しながら、さっそく話しかけてみる。

【ラーシュさーん、返事してしてくださーい】

　ラーシュは表情を変える様子もない。まさか空耳だと思われたのかと不安になったサリカだったが、サリカの能力に過敏な彼が、そんな間違え方をするわけがないのだ。
　となれば返事の仕方がわからないのだろうと思いつく。

【あ、心の中で思うだけで結構なんですがー】

　応答方法を教えたのだが、やはりラーシュからは返事がない。

【そうすると、私がちゃんと能力を使えてるって、確認できていいんだけどー】

　ちゃんと練習してるんで、それにつきあってほしい。その旨を話すと、ようやくラーシュが応答した。

（聞こえている）

【ラーシュさん付き合い悪いなー。言われた通り訓練してるのに】

　愚痴をこぼせば、だるそうな声が聞こえた。

（いたずらかと思ったんでな）

　ひどい、と思ったサリカはふくれる。
　そして練習のために一度能力を打ち切る。そしてまたつなぐということを繰り返し始めた。

　もちろん毎回ラーシュに話しかけて応答を強要する。
　その度にラーシュの表情が、どんどん憂鬱そうになっていったのは仕方ないことだとサリカは気づかないふりをする。
　せっかく訓練をしているというのに、いたずら扱いをされて傷ついたので。
　それに練習相手になってもらえるのは、今ラーシュしかいないのだ。だからサリカは、ラーシュに迷惑そうな応答をされても、しつこく作業を繰り返したのだった。

　その甲斐あってか、エルデリックの勉強会が終わる頃には、目を開けていてもすんなりと能力を使えるようにはなっていた。その後相手を見つけるのはまだ手間取るが、以前にくらべればかなりの進歩だろう。

　悦に入っていたサリカは、そこで自分の側に静かに近寄ってきた騎士に気づく。
　振り返れば、その騎士は見覚えのある人だった。たしかフェレンツ王に仕えている人だ。

「サリカ殿に検分してもらいたいものがあります。騎士ラーシュも一緒にお願いしたいのですが」

　フェレンツ王の騎士が、サリカに検分をと言ってくるようなもの。
　何だろうと考えたサリカは、ある一つのことに思い至った。
　フェレンツ王に解明をお願いした、サリカを襲撃した者のことだ。だからラーシュも呼んでいるのだろう。

　騎士に了承を伝えたサリカは、ラーシュにちょいちょいと手招きをする。
　繰り返された練習の末に、サリカのことを睨んでいたラーシュは手招きに気づいてすぐにやってくる。
　そうして二人は、フェレンツ王の騎士とともに、その場を離れたのだった。　ぴちゃん。
　水の上に水滴が落ちる音が響く。

　音の源は、手前にある雨どいだ。雨が降るとその場所にだけ水がにじんでくるのだろう。水を受け止める木桶の中には、指先ほどの深さで水がたまっている。
　木桶には、天井から細く光が差している。天井にいくつか空気穴が空いているようだ。地下だからと、様々な方法で湿気を溜めないようにしているらしい。

　おかげでここは『地下牢』と呼ばれる場所に抱いていた、じめじめとしたイメージが薄かった。
　ざらついた黄色っぽい石壁に触れてみたサリカは、少し湿気ってはいるが、思っていたよりさらさらとしていることに驚いていた。

「地下がカビ発生し放題になると、上階にまで影響が出るんですよ。王宮の牢獄塔の場合、貴族を入れることが多いですからね。上階を利用させることが多いんですが、そこまでカビ臭かったらしくて。なので何代か前に上階に押し込められていた王族が、出獄後に国王に要求して改装させたらしいんですよ」

　のほほんとバルタ王宮地下牢の歴史について語ったのは、サリカとラーシュを呼びに来た、フェレンツ王の騎士ブライエルだ。
　サリカ達は今、王宮地下牢に囚われている人物の様子を検分してもらいたいと呼ばれてきていた。

　近頃は地下牢は使わないのだというブライエルの話の通り、両側に並ぶ鉄格子のある部屋には誰もいない。そうまでして処罰するような者が、使用人の中に出ていないからだという。

「それもこれも、大事になる前に処分して、王都内の牢獄に移すからなんですけどね。だから今は奴さんの貸し切り状態で……ほら、あそこです。一番奥」

　ブライエルが最も奥の右手側を指さす。
　人の気配はほとんどしない。
　そのことに、静かなんだな、とか大人しいのかと思う以前に、サリカの背にぞわりと泡立つような感覚が走った。

「あ、あの。まさか拷問しすぎて、死にかけとか……ないですよね？」

　最初に危惧したのはそれだ。
　地下牢に放り込むということは、基本的に声が響かない密室で、それなりの尋問をするためでもあると聞いたことがある。主にサリカ自身の母親に。

　殺されかけた本人としては、相手が金銭以外の理由からそれを黙秘するならば、多少荒っぽいことになっても白状させて欲しいとも思う。前後関係を確認できなければ、自分どころか家族まで巻き込む事になるから。
　けれどできれば血なまぐさいことはしてほしくない。
　そんなことを考えながら尋ねれば、あっさりと答えがもらえた。

「安心してください。そういうのは今の時代、あまり必要ありませんからね」

　口元や目尻の笑いじわすら頼もしい風貌のブライエルは、柔らかな笑みを浮かべる。
　彼の言葉でほっとしかけたサリカだったが、続きを聞いて口元がひきつる。

「今は薬で充分ですよ。廃人になる前にはおおよその人が白状しますから、本当に我々にとっても楽な時代になったものです」
「…………」
「ただ薬が弱い段階ですと、答えた内容の裏をとらなくちゃいけないので、真偽を判断するのに時間がかかりますがね。バルタではめったに最初から大量投与なんてことはしませんけれど。うん、戦争中や非常事態にはこの限りじゃないでしょうが」

　それはそれで怖いな、とサリカは思う。
　自分の意思とは関係なく、考えたことが口からだだ漏れるように告白してしまうのだから。
　ただ、後ろ暗い所さえないならば、あっさりと弱い薬の時点ですべてを話し、裏をとってもらえさえすれば無実だと証明できるだろう。
　薬を投与する相手が、公正な人間でありさえすれば、だが。

「ただ口がゆるくなるんで、個人的に知られたくない秘密やへそくりの隠し場所までついでに話してしまう人もいますが。だから守秘義務を普段から徹底しているんですよ。聞いた話を漏らしたと噂されたら、大人しく綺麗な方法で白状してくれない人ばかりになりますからね」

　続けられたブライエルの話に、サリカは前言撤回しようと思った。
　確かに冤罪であっても、これでは自白剤が受け入れ難いのも仕方ない。
　うっかり話す範囲が自分ではどうにもできないなら、尋問相手が悪ノリしたら、どこまでしゃべらされるかわかったものではない。他人に漏らさないとはいえ、決して知られたくない弱みを握る人間がこの世に発生するとわかっていて、あっさりと受け入れる者はいまい。

「で、今回捕まえた男の場合はどうなんだ？」

　この恐ろしい話に、ラーシュは眉一つ動かさずに質問していた。
　尋問とか地下牢とかに慣れているのだろうかと、サリカは両腕を自分でさすりながら考える。

「依頼された事は白状しましたよ。それも金銭のやりとりではなくて、彼自身の犯罪をバラすことを盾にとられたらしくて、少々話して頂くまで時間がかかりましたが」

　ブライエルが話しているうちに、該当する牢の前にたどり着く。
　怖々と中を覗いたサリカは、中に見覚えのある男の姿を見つけた。が、横を向いて眠っているようだ。与えられていた毛布にくるまり、寝息をたてている。

「けれど相手も顔を隠していたようで。依頼した相手の顔をよく覚えていないようなんですよ。それを陛下に伝えたら、あなた方を呼ぶように言われまして」

　そこまで聞いて、サリカはフェレンツ王の意図を悟る。
　だからブライエルに尋ねられても、すぐに答えを返すことができた。

「見せてどうなるとは思えませんが……中へ入ってみますか？　薬の副作用で熟睡しているので、安全ですよ」
「では、お願いします」

　牢の鍵を開けてもらったサリカは、ラーシュとともに中に入る。そしてラーシュにブライエルから鍵を預かってもらった。

「ラーシュさんに返しに行って頂きますので」と話し、ブライエルには一度地下から出てもらう。
　その一連の行動で、ラーシュもサリカが何をしようとしているのかわかったようだ。

「お前、その男の心の中を覗くのか？」

　サリカはうなずく。

「そうよ。この人が自分では思い出しきれなくて、それを聞いた陛下が私に見せるように言ったのでしょう？　陛下も私じゃないと犯人の手がかりが掴めないと思ったのに違いないわ」

　サリカは眠っている男の側に膝をつく。
　そして毛布の中から飛び出していた手の甲に触れながら、ラーシュに説明した。

「本人が思い出せなくとも、記憶というのは頭の中に残るものなの。それを私が探り当てて、相手の顔や特徴について陛下にご報告するわ。時間がかかるかもしれないけれど、直近の出来事だから、上手く夢にでも見ていてくれれば、すんなりと覗けると思うんだけど」

　その方法でしか、犯人の手がかりがつかめない。
　サリカは自分と家族を守るためにと自分に言い訳しながら、むき出しの土床の上に座り、目を閉じた。

　　　＊＊＊

　さきほどの訓練が良かったのだろうか。
　すんなりとサリカの視界が切り替わる。
　なによりも今は、対象者に触れている。その手の感触に導かれるように、まっすぐにある一つの光の中へとサリカの意識が吸い込まれた。

　瞬間、さらに目の前の光景が変化する。
　この地下牢とは違うけれども暗い場所だ。

　傾いた建物の中は木箱の破片が散乱し、土埃まみれの衣服を着た男達が目の前に立っていた。
　腕を振り回し、暴れているのはこの心の持ち主、サリカを襲った犯人である男だ。

　犯人は叫ぶ。
　薬を出せと。

　対する男達は、三人ともがそれはできないと答えた。
　金がないなら無理だ。ただで手に入れられると思ったのか。暴れるならこちらにも考えがある。

　彼らの返事に、犯人の頭の中で様々な考えが行き過ぎる。
　金は前の薬のためにすべて使ってしまったこと。男は街道や山道を行く商人などの護衛業をしていたが、薬を使うようになってからは粗暴だからと倦厭されるようになったこと。それでも薬ナシでははっきりと物を考えるのも難しい。

　そのうち混乱してきた犯人はさらに暴れ、結局は三人の男にたたき出され、近くの小川に落とされた。
　生活用水として使われる二の川に落ちた犯人は、浮いていた野菜くずなどにまみれ、叫びながら川から上がった。

　そんな彼の前に、見知らぬ老人が立つ。
　外套のフードを深くかぶった老人は、しわだらけの顔をしていた。他の王都の縁に住む数多の老人と同じく、カミソリをあたっていない顎には白いひげがぼさぼさと生えている。
　日の光からは影になっているせいか、目の色はわからず、街道で芸を見せる妖術使いのように外套で体全体をくるんでいて、背丈が小柄なことしかわからない。

　自分を見下ろしている老人に、犯人は怒鳴った。俺をバカにしているのかと。
　すると老人は口の端を上げて笑った。

「お前薬が欲しいのだろう？　あの小屋でねだっていたのは『幽霊薬(レーレク)』か？　けれど幽霊薬を飲み続ければそれほど時をおかずに廃人になろう。しかし儂は解毒剤を持っている。もし解毒剤がほしいなら、ちょっとした用事を引き受けてくれたなら、ただでやろう」
　老人の言葉に、犯人は「助かった」と考えた。
　すぐさま老人に解毒剤をねだる。

　しわだらけの手から解毒剤を受け取った犯人は、その小瓶の中身を一気に呷った。すると嘘のように頭もはっきりし、復調した。そしてまだ解毒作用は不完全だから、次の薬は成功報酬で出すと言われる。
　もう一度先程のような心の奥からぞわぞわとする感覚に捕まるのは嫌だった犯人は、老人の手配した衛兵の制服を着て、王宮の中に入り込み――。

　それからもややしばらく記憶を覗いていたサリカは、異常に気づき、あわてて能力の使用を止めた。

　　　＊＊＊

「うそっ！」

　思わず口に出しながら目を開いたサリカは、眠り続ける男から手を離す。
　大声を出したのにもかかわらず、犯人の男はみじろぎ一つしない。

「どうした？」

　不思議に思ったのだろう。尋ねてきたラーシュに、サリカは困惑したまま状況を話す。

「この人、ずっと同じ夢を見続けてる……」
　かなりはっきりと、そして速やかに目的の記憶を見ることができたと思えば、犯人がその出来事を夢に見ていたようだ。

　しかも犯人の夢は、サリカを襲撃した後、楽しかったのだろう子供時代のことや、もてはやされた頃の記憶、そして再び解毒薬をもらうくだりへと続き、ぐるぐると同じ記憶ばかり再生する。
　記憶そのものを覗かなくてもよかったので楽だったのだが、それが夢だと気づくまでにサリカは時間がかかってしまったのだ。

　けれどそんな風に同じ夢をぐるぐると見続けるのはおかしい。
　そして夢特有の不可解さが全くないのだ。
　空を飛ぶのでもいい。水の上を走るのでも、唐突に場面がとぎれて別な記憶や、見聞きしたことが誇張された光景が広がっているのが普通の夢のはずだ。
　これでは、脳がただ強く残っているわずかな記憶を再生しているだけでしかない。それはもう、脳が考える力を大分失っているせいではないだろうか。
　不安になったサリカは、一度記憶を見ようとするのをやめたのだ。

「麻薬のせいかな……」
「麻薬？」
「レーレクって、知ってる？」

　犯人の夢の中で出てきた麻薬の名に、ラーシュが顔色を変える。

「近頃はやり始めてると聞いた麻薬だ。やたら習慣性が強いが、最初は皆、安価な痛み止めだと言われて少量を騙されて飲むという事件が起こってる」

　ずいぶんと危険な麻薬のようだ。

「それってかなり短期間で廃人になってしまうの？」
「大量に飲めばそうなるだろうが……」
「まさか」

　ラーシュの言葉にサリカはふと思いつく。
　麻薬というのは、飲んでしばらくは頭がはっきりとしているように感じ、薬が抜けてくると急に不安定になる物が多いと聞いている。

　それなら、麻薬を大量に溶かした液体を解毒薬と偽って飲ませれば、一時的には治ったように感じるだろう。
　しかもその後、麻薬が切れるより先に自白剤を飲ませていたら、尋問を行おうとした人間には状態がわからないだろう。そして二つの薬の効果で、廃人になってしまったのではないだろうか。
　だから、脳が不可解なほどにいろんな記憶をつなげた夢をつくることができない。
　そして強く残っている記憶しか、思い浮かべられないのだ。

「ちょっと、起きてちょうだい！」

　サリカは慌てて犯人を起こそうとした。
　ラーシュに驚かれるほど叫び、ゆさぶったり、頭をはたいたところで騒ぎに気づいたブライエルまで駆けつけてきた。

「どうした？」

　血相を変えて牢の中に入ってきたブライエルは、犯人が起きて騒ぎ出したのではないと見てとって、ほっとした様子になる。

　が、サリカから何をしても目が覚めないと聞いて、渋い表情になった。
　どうやらブライエルの見立てでも、犯人がもう目覚めることはないのは確定のようだ。

　　　＊＊＊

「こんなことなら、最初から陛下にお任せしないで、自分で見ておけばよかったかな……」

　地下牢から戻りながら、サリカは呟く。
　ブライエルの話では、牢に連れてきた時にはいろいろと話すことができたし、自白剤を使ってしばらくも会話ができたのだという。
　ただ途中で眠り込むようになってしまい、今朝食事を口に運んだ後は、ずっと目を閉じたままだったようだ。
　ブライエルも、それは副作用のせいだと思い込んでいたらしい。

「仕方ない。麻薬常習者かどうか、知る方法がなかったんだからな」

　あきらめろと言ってくれるラーシュに、サリカは少し気が楽になる。

「それよりお前、記憶の中が覗けるのなら、生きている限りはなんとかなるってことなのか？　たとえば死にかけた人間とか」

　尋ねられたことに、サリカは首を横に振る。　

「頭の中が薬で破壊されちゃったら無理よ。それでもおばあちゃんなら、少しは記憶をほじくりだせるかもしれないけど……」
「お前達、ほんとに尋問いらずだな」
「体に優しくて、薬の副作用なんてのもないし、そこだけはすばらいと思ってる」
「いや……それは人によりけりだろ……」

　薬とは違い、サリカ達の能力の場合は黙秘権どころか、嫌がっていても引きずり出されるのだ。そちらの方がより『人でなし』と思う者も多いことだろう。それはサリカも理解している。が、自分の命がかかっていることだ。こればかりは嫌でも非情になれるというものである。

　そこでふと、サリカは不思議に思った。
　ラーシュが以前下僕扱いされていたところから、逃がされたことは聞いた。けれどそれができるということは、その変態はサリカと同じ能力を持った人物のはずだ。その人は記憶を覗けなかったのだろうか？

　サリカの祖母も母も、同じような力が使える。
　だからふと、ラーシュが逃げてきた相手というのも能力者なのだろうから、ラーシュはそのことについても知っているのだろうと思ったのだが。

「…………」

　尋ねかけたサリカは、はっとして口をつぐむ。
　礼拝堂へ行く途中、下僕扱いされていたときのことに触れたら、ラーシュはひどく嫌がっていたのを思い出したからだった。

（故郷を出るくらいなんだから、酷い目にあったんだろうな……）

　そう思えば、多少の態度の悪さも仕方ないのかとサリカは思ったのだった。　春の日没は穏やかだ。
　日一日とその時間が延びていくのは、最も日が長くなる夏至へと近づいていくからだろう。

　それでもまだ北国のバルタは、冬の残滓が溶けきっていないように、夜風が冷たい。それもそのはず、ステフェンスとの間を隔てる山脈と、あちらこちらにそびえる高山。なにより原住民しか住まない北限地などには、まだ雪が残っている。
　夜の息吹に暖かさを奪われた風は、そのどれかに触れてさらに冷やされるのだ。
　王都の家々は、夜風を入れまいと堅く窓を閉ざし、外を歩く者はまだ厚い外套を羽織る。

　そんな少し寒々しい春の夜、王都にある小さな館の中ですすり泣く女性がいた。

「どうしたらいいのかしら、どうしましょうお義姉様(ねえさま)」

　明るい色の髪を結い上げた女性が、泣きそうな顔で目の前の女性にすがりついている。
　頬に落ちかかる波打つ横髪が、彼女を頼りないひな鳥のような印象に見せていた。
　すがりつかれている女性の方は、きゅっと引き結んでいた口を開く。

「仕方ありませんわ。失敗した男も、その男を使った者も詰めが甘かったのでしょう。本人達が手がかりになるようなことを口にしたら、どうしようもありません。だからそのような手を打つべきではないと言いましたのに、マリア様」

　結い上げた黒髪の上から、夜目で目立たぬようにか黒い紗をかぶった彼女は言う。
　すると厳しい言葉を聞いた明るい髪の女マリアは、みるみるうちに目の縁に涙を浮かび上がらせた。

「でも、だってお義姉様。旦那様がそちらの手も打つべきだって。わたくし、それを信じただけなのですわ」

　マリアが女性のドレスを握りしめながらうつむくと、毛足の深い緑の絨毯の上に、二しずくの涙が落ちて吸い込まれる。

「事情はわかっておりますわ。それに、まだすべてが露見したわけではないのですし……」

　泣き出したマリアを宥めるため、女は言葉を探す。
　しかしそれよりも先に、別な者が女に声をかけた。

「本当にその通りですな。ゾフィア殿」

　いつの間にか部屋の扉が開かれていた。　
　現れたのは二人の男。
　一人はマリアの夫、尚書府に所属しているセネシュ伯爵だ。

　そしてもう一人、少し腹が出ているように見えても、厳つい体格が人を威圧するような壮年の男だ。まだ五十代になったばかりだと聞いたのだが、髪は既に白くなっている。

「さぁ落ち着きなさいマリア。大丈夫だよ」

　伯爵は自分の妻をなぐさめ、肩を抱きしめるようにしてソファへと連れて行く。
　向かい合う席にはもう一人の男が座り、自然とゾフィアはこの壮年の男の隣に座るしかなくなる。

　けれどゾフィアは隣に座る気にはなれなかった。
　私は巻き込まれてしまった、本来なら部外者の人間だという気持ちもある。
　そしてなにより、心配性のマリアが泣き出す程度とはいえ、充分に動揺すべき事態にもかかわらず、悠然とかまえているこの男が空恐ろしかった。

（どうしてわたくしは、ここにいるのだろう）

　ゾフィア――王宮では女官長と呼ばれる彼女は、心の中でため息をつく。

　最初は、夫からの頼みだった。
　別宅に愛人を囲い、普段から本宅にも帰ってこない夫。
　当然子供もできず、愛人の子を養子に迎えるしかなかった女官長は、子育てや教育をする気にもなれず、自身も女官という仕事に逃げていた。
　なにより夫が、女官長にはついぞ見せたことのない甘い表情で、幼い息子を見つめるのに耐えきれなかったのだ。

　そう、女官長は傷ついていたのだ。
　家同士の約束とはいえ、自分を娶って嫁入りの資金を借財にあてたくせに、自分を省みない夫に。
　けれどある日、冷たい事務的な表情しかみせなかった夫が、珍しく女官長に家の中で微笑みかけたのだ。

　――頼みがあるんだ。妹を助けてやってくれないか――

　他の頼みならば考えたかもしれないが、夫の妹とは上手くやっていると女官長は思っていたし、これで頼みを聞けば、夫が自分に感謝の念くらいは抱いてくれるのではないか、と思ってしまったのだ。
　しかし夫の妹から話を聞いてみれば、そんな簡単なことではなかった。

「私のヨランダが、王子の花嫁になれると思っただけなのに」

　マリアの言葉に、女官長の眉間にうっすらとシワが刻まれる。
　内心では「だけ、とはなんだ。だけとは」と不快に思っていた。

　心を込めて仕えた亡き王妃の忘れ形見、王国唯一の世継ぎの花嫁になることは、そんな風に言えるほど簡単ではない。けれどマリアがそう言うのも無理はなかった。
　辺境地を治め、領地経営を盛り返して力を持ちはじめたセネシュ伯爵。領地を接するステフェンス貴族とも交流を持ち、紛争を抑えていることからも目立つ存在となっているため、王子の『ご学友』にマリアの娘、ヨランダも時折加えられていたのだ。
　それだけでも充分名誉なことだ。
　けれどセネシュ伯達は、満足できなかった。

（安心できなかった、というべきですわね……）

　伯爵の領地経営が盛り返したかに見えたのも、ステフェンス貴族との交流も、全て忌々しい麻薬の売買によってもたらされた富に由来していたからだ。
　それをかぎつけられないよう。もしくはかぎつけられてもいいように、彼らは物言えぬ王子の妃に娘を据え、王子が話せないことを盾にとって操ろうと考えていたのだ。

　まだ齢１２の王子になんてことを、とは女官長も思う。
　けれど女官長自身も、結局は荷担せざるをえなかった。自分を省みない夫もまた、妹夫婦からの甘い汁をすすっていたのだ。

　夫と妹夫婦のしていたことが知られれば、女官長も唯一の誇りである仕事を失う。
　そう考えれば、協力するしかなかったのだ。

「それで、セネシュ伯爵。どういう状況ですの？　女官を殺そうとした男の告白から、殺害を指示した男のことが漏れたそうですわね？　その男は捕まったのですか？」

　まずは状況を把握したかった。
　マリアが泣きながら口にする言葉を拾った分だけでは、わからないことが多い。だから最も状況を把握できている伯爵に尋ねたのだが、返事をしたのはセネシュ伯爵の友人の方だった。

「私たちがその動きを知った時には、まだ捕まってはいなかったようですな。今頃は見つかっているでしょうが、問題はありませんよゾフィア殿。彼も既に眠りの底。二度と誰かに語ることはできません」

　女官長はセネシュ伯爵の友人の心の底を見通せないかと、目を細めた。
　名前は知っている。クリストフェルという名のこの男は、セネシュ伯爵と交流のあるステフェンス商人だということも。
　けれどそれだけだ。本人が告げることを好まなかったのか、彼よりも立場が下らしいセネシュ伯爵も、友人だということ以上の話はなかなかしないのだ。

　けれどそうではあるまい、と女官長は睨んでいる。
　商人にしては粗野さが足りない。そして端々に、特に保身に関して目が届きすぎている。その様は、商人というよりも政治に関心があり、中枢に躍り出たいと手ぐすねを引いている貴族を想像させる。
　もし彼がステフェンス貴族ならば、と思った女官長は、どうしても彼に警戒してしまうのだ。
　国王を裏切っているこの状況でいまさらかもしれないが、他国人の手の上で踊らされるというのは、最後の一線を越えてしまうような気がして恐かったからだ。

「その言葉を信用しても？」

　けれど商人だとしか言わない男相手では、女官長はそれなりの態度しかとるわけにはいかない。いささか高飛車に尋ねた女官長に、クリストフェルは薄笑いを浮かべながらうなずく。

「もちろんですとも。ゾフィア殿も、効果はご覧になられたはずですぞ。そして解毒薬などはないのです。間違いなく、誰も我々のことまでは突き止められません。もちろん、麻薬の売人から足がつくこともない。彼らは直接我々と関わってはおりませんしね」

　その言葉に、ほっと肩の力を抜いたのはマリアだ。

「安心いたしましたわ……」

　彼女の様子に、セネシュ伯爵も安堵したようだ。彼は小心者のマリアを可愛く思ってはいるようだが、度々不安がっては泣き出す彼女のことを面倒とも感じているらしいので。
　女官長の方は、ほっとしながらも釘をさすことにした。

「それでも、今回のような状況になるのは避けて頂きたいですわね。今後あの女官のことは任せていただきたいのですけれど？」

　その言葉に、クリストフェルは肩眉を持ち上げる。

「まだ、結婚で取り込もうなどと言う迂遠な方法を、試されるおつもりで？」
「もちろんですわ。結婚してしまえば、あの女官が邪魔にはならなくなりますでしょ。暗殺などという警戒感と耳目を集めるような事をする必要はなくなります」

　一度言葉を切り、告げる。

「彼女が王子妃候補となることも、なくなるでしょう」

　女官長がサリカ・レイティルド・イレーシュにしつこく見合い結婚をさせようとした理由。
　そしてクリストフェル達が、サリカに暗殺者を仕掛けた理由。
　それは、サリカに王子妃候補だという話が持ち上がったせいだ。

　幼少時から王子の側付き。
　王子に最も懐かれている女性。
　そしてイレーシュ辺境伯の孫で、やろうと思えば祖父の養女という形で王子妃になることも夢ではない彼女。
　何よりも二十歳にもなって結婚しないのは、王子が１４歳の結婚可能年齢になるまで待たされているのではないか、という憶測が飛び交ったのだ。

　セネシュ伯爵達は、当然のことながら邪魔者を消そうとした。
　けれど巻き込まれた女官長は反対したのだ。
　自分の領域内の人間であるサリカを、暗殺されるというのは我慢ならなかった。しかも彼女に非があるわけではない。王子を多少変態的ながらも信奉していることも理解している。なによりも、今まで彼女は出過ぎた真似をしたこともないのだ。

　そんな彼女を、利己的な理由で殺させるのは嫌だった。
　ならば得意の仲人役となって、彼女が脅威とならないようにするつもりだったのだ。
　だから女官長は再度通告した。

「今回のような失敗は、私はごめんですわ。だから今まで通りのやり方を続けさせてもらいます。邪魔立てだけはなさらぬようお願いしたいですわね」

　言い捨てて部屋を立ち去りながら、女官長は考える。
　今度は普通のお見合いをさせるつもりでは、サリカを守ってやれないだろう。

「もっと強引な手を使うしかないわ……」

　　　＊＊＊

　女官長の姿が消えた部屋の中、まだ三十代半ばのセネシュ伯爵は、不安げにクリストフェルに視線を向けた。
　セネシュ伯にとっては、王子の周囲についての伝手が必要で、引き込んだのが女官長なのだ。あくまで判断はクリストフェルに仰いでいる彼は、女官長の行動がクリストフェルを不快にさせないかどうかの方が気になるのだ。

「ご婦人のなさることは甘くていけない」

　女官長を否定する言葉に、縁者であるセネシュ伯とマリアは緊張する。

「まぁ、それが上手く作用することもあるでしょう。ですから彼女は彼女、けれどこちらはこちらで動くとしましょう」