幸せな脇役　村は、朝から大にぎわいだった。
　私が、朝食用に卵を貰いに言った養鶏場の奥さんも、興奮ぎみで卵を何度も落としそうになっていた。
「都の騎士様だなんて、うちの小さい村なんかにねぇ」
　頬を染めて、そんなことを言う。
　実は、私も多少は浮かれている。いや、本当に多少だけど。
　お嬢様の事を考えると、騎士達は来ない方がいい。だけど、『予言の乙女』の騎士達を一目見られるかもという、僅かながらミーハーな思いもある訳で。
　どうしようもないやつだ、私。と、自己嫌悪にもなる。複雑なのだ。
「騎士様は、昼頃到着なさるそうです」
「そうなの！　あー、仕事の手休めて見に行ってみようかね！」
　うきうきと声を弾ます奥さんに、私は苦笑で答える。
　宿屋の無い小さな村だ。特務騎士達は村長の家……私達が暮らすお屋敷に一か月間宿泊することになる。
　名目上は、村の周辺の探索だ。最近、辺境で度々魔物が目撃されているらしい。国王様が、治安維持の為に騎士を派遣しているのは本当だ。有難いことです。
　だけど、私達の村に来るのは特務騎士だ。彼等の本当の目的は、お嬢様が神託を受けるのを待つためであり、精霊の森に住まうという大精霊様に会う事だ。
　ゲームだと、この一か月間が序盤となり、各騎士達との好感度を上げていく期間になる。そして、精霊の森へ旅立つ時に個別ルートに入るのだ。
　そう考えると、これから来る騎士達は、お嬢様の恋のお相手だとも言える。
　……何だか、緊張してきた。
「あら、顔が強ばっているけど大丈夫？」
「騎士様に会うのかと思うと、緊張してしまって……」
　それは本当の事なので、すんなりと言葉に出来た。
　奥さんは当然だと、頷く。
　そこで、私は養鶏場を後にした。
　都の、しかも特務を帯びたエリート騎士様達と、これから一つ屋根の下なのだ。
　粗相の無いようにせねば。

　お屋敷に帰ると、お嬢様がお手伝いに来てくれた村の人達とお掃除に勤しんでいた。
　我らが旦那様は、質素倹約を心掛けているので、お屋敷には使用人というものが居ない。私が、真似事をするぐらいだ。だから、旦那様もお嬢様も、家事が得意だったりする。
　時々、村の人がお世話してくれたりするけども。基本は、自分の事は自分で、だ。
「ただいま、帰りました」
「お帰りなさい。こっちは、もう終わりそうよ」
　ほっかむりに、はたきという出で立ちのお嬢様。そんな姿でさえ、愛らしい。
「では、私は干しているシーツを取ってきます」
「ええ、お願い」
　それだけ言うと、お嬢様はぱたぱたと走り去っていく。忙しそうだ。
　これから来る騎士達の世話には、私達だけでは人手が足りない。おそらくは、村の人達が交代で手伝いに来てくれるのだろう。
「……私も、頑張らないと」
　ぐっと拳を握り、私は庭へと向かった。
　庭では、洗濯されたシーツが風にそよいでいる。お客様用のシーツだ。
　私は、乾いたシーツに手を掛ける。
　空には、小鳥達が、仲良く並んで飛んでいる。
　平和な光景だ。
　だけど。村の外では、確実に異変は起きている。村の長閑な風景を見ていると、信じられないけれど。でも、恐ろしい事は、起きようとしているのだ。
　だからこそ、神託は下されようとしており、王国の特務騎士がやって来るのだ。
「……お嬢様」
　ふいに、口にするのは大切な人。
　お嬢様。
　どうか、お嬢様の未来が幸福で満たされますように。
　私は、女神様に祈りを捧げた。

　昼頃に、彼らはやって来た。ゲームと同じく、四名の騎士達。いや、一人は確か騎士ではなかったような。いや、今は関係ないか。
　騎士達を出迎えたのは、旦那様とお嬢様だ。ついでに、少し離れた場所に私も居る。お嬢様が、私も家族だからと言ってくださったのだ。お嬢様……。
「遠路はるばる、ようお出でくださりました。私が、この村の村長を勤めております」
　旦那様が恭しく頭を下げる。すると、一団の先頭に立つ騎士がそれを制した。
「我らは、客となるべく来たわけではない。そのような振る舞いは不要だ」
「はあ」
　旦那様は、少しだけ困ったように笑うと、頭を上げた。
「……俺の名は、ジャスティだ」
　ジャスティと名乗った騎士は、ゲームの中ではメインヒーロー役である。
　白銀の髪を持つことから、ファンの間では『若白髪さん』と呼ばれている。
　対人的に、非常に厳しい態度を取り、主人公にも辛辣な物言いを度々する、ツンデレキャラだ。
　将来が心配になるほど、眉間の皺が深い。それが実際の年齢よりも、彼を大人びさせているが、まだ十代である。十八才なのだ。ビックリです。
　そんなジャスティ、いや身分を考えてジャスティ様か。ジャスティ様の後ろでは、鮮やかな赤毛の青年が苦笑を浮かべている。
「ジャスは堅苦しいんだよ。すみません、村長さん。あ、俺はクウリィ。えっと……」
　取りなすように言ったクウリィ様は、旦那様の隣に立つお嬢様と私を交互に見つめる。
　クウリィ様は、ジャスティ様とは正反対に非常に社交的な人である。その親しみやすさは女性に多大な効果をもたらすのである。お嬢様、要注意ですぞ。
「ああ、これは私の孫娘達です」
　旦那様は、迷うことなく私を孫娘と言ってくださった。
　私は、感激のあまり息が詰まってしまう。
　しかし、こちらの事情を知らないクウリィ様は、目を輝かせる。
「そうなんだ！　ね、君の名前は？」
「え、あの……」
　クウリィ様は、お嬢様の手を握るとふわりと笑い掛ける。世の女性を虜にする、甘い笑みだ。
　しかし笑いかけられた本人であるお嬢様は、頬を染めるどころか、眉を寄せて困惑を露にしている。
　流石、お嬢様！　ヒロインの中のヒロイン！　そう簡単には靡きません！
「綺麗な瞳をしているね。吸い込まれそうだよ」
　だが、クウリィ様も引かない！　なかなかの根性で畳み掛ける！　きっと、相手がお嬢様じゃなかったら、惚れられてますよ。私も、ちょっと頬が赤くなっているのは自覚済みだ。
「クウリィ、止めなさい。迷惑ですよ」
　穏やかな声が、クウリィ様とお嬢様の間に入る。
「なんだよ、ジーン」
　むくれたクウリィ様が振り返った先には、柔らかな微笑みを浮かべる騎士が居る。腰まである黒髪を、緩くみつあみにして肩から流しているのが、凄く様になっているのはジーン様だ。
　癖のある特務騎士の中で、唯一最初からヒロインに優しくしてくれる人だ。因みに、お腹は黒くない。これ大事。
「すみません、お嬢さん。仲間が迷惑をお掛けしました」
「い、いえ！　気になさらないでください！」
　お嬢様は、慌てて手を振る。その際、少々強引にクウリィ様の手を振りほどいてしまったが、まあ仕方ない。うん。
「酷いなぁ」
　とクウリィ様は眉を下げる。でも、言葉ほど気にした様子は無さそうだ。
　クウリィ様に呆れたような視線を向けた後、ジーン様は後ろを振り向く。そこには、一団の最後の一人が佇んでいた。真っ黒なローブ姿で深くフードを被っている小柄な人物だ。
「ほら、クリフ。君も挨拶をしなさい」
「……はい、ジーン様」
　クリフと呼ばれた人物は、フードを脱ぐ。ふわりと、綿毛のようにふわふわとした水色の髪が溢れる。フードの下から現れたのは、私と年齢のそう変わらない少年だった。
「……僕は、クリフ、です」
「は、はあ。クリフ様ですな」
　俯いて、目も合わせようとしないクリフ様に、旦那様も戸惑い気味だ。
「彼は、魔法院から私達の補助役として同行してくれている魔術師なのですよ」
　ジーン様が、補足説明をしてくれる。
　そう最後の一人、クリフは騎士ではなく魔法使いなのだ。因みに、『予言の乙女』では攻略キャラではない。ただ、人気が高かったのでファンディスクである『予言の乙女〜聖なる夜に〜』においてルートが追加されたキャラでもある。
　クリフ様は、内向的な性格であった筈だ。
　……私も、それほど積極的な方ではないから、ちょっと親近感を持ってしまう。
　粗方の自己紹介が終わり、さてお屋敷へと入ろうかとなった時だった。空気が不穏なものになったのは。
　始まりは、お嬢様がお屋敷を案内しようと、ジャスティ様に声を掛けた事だった。
「あの、ジャスティ様。ご使用頂く部屋へ案内しますわ」
「……ああ」
　笑顔のお嬢様に対し、ジャスティ様の対応は非常に冷たいものだった。
　実は、お嬢様はそんな態度を取られるのは初めての事であった。
　別に、お嬢様が美しくお優しいから周りがちやほやしてきた、という訳ではなく。誰に対しても優しくいようというのが、我が村の気質である。皆、優しく穏やかなのだ。そんな村人に囲まれて育ったお嬢様であるから、ジャスティ様の態度に思うところがあるだろう。
　しかし、お嬢様は耐えた。笑顔を保ち、お屋敷へと皆様を案内しようとした。
　突然だが、お屋敷には玄関まで石の階段が数段ある。私も毎朝、そこを登っている。その階段だが、ドジな私は時々踏み外してしまう事がある。いや、ドジとは関係なく踏み外す時はあるものだ。
　何が言いたいかと言うと、お嬢様がたった今踏み外されたのだ。
　そして、すぐ後ろを歩いていたジャスティ様に、勢い余って抱き付いてしまったのだ。故意ではない。私のお嬢様は、そんな方ではない。
　しかし、ジャスティ様にはそんなこと通用はしなかった。しかも、クウリィ様が口笛を吹き、場の雰囲気を悪くしてしまう。
「も、申し訳ありません、ジャスティ様！」
　お嬢様は、慌てて体を離し謝罪を口にしたけれど。
　ジャスティ様は、お嬢様を皮肉げな表情を浮かべ、お嬢様を見下ろし。
「ふん。媚びでも売ったつもりか」
　と、嘲笑った。
　ここで、ゲームのジャスティについて説明しよう。
　彼は、侯爵家に生まれた正真正銘の貴族である。そんな由緒正しい血筋の彼には、色んな女性が群がった。
　社交の場に出れば、年頃の令嬢が互いを牽制しあい、ジャスティを囲む。
　所用があり、どこそこの家に泊まればその家に縁のある娘に寝込みを襲われかける。恐ろしい事だ。
　そんな経験を、社交界に出てから体験してきた彼は、女性を忌避していた。
　女嫌いと言っても過言ではないだろう。
　だからか、若く美しいお嬢様に対し、酷い態度を取り続けるのかもしれない。お嬢様は、本当にお優しい方なのに……。
「わ、私は、そんなつもりなどありません！」
「ふん、どうだかな」
　侮蔑も露に言われ、お嬢様の頬が朱に染まる。
　ジャスティ様の女性への疑いも分かるが、流石に度が越えてきている。酷い。
「…………そう。そこまで言いますの」
　あ、あれ。お嬢様の声が今まで聞いたことないぐらい低い。
「言葉使いも直したらどうだ。慣れない言葉だとよく分かるがな」
　ジャスティ様の辛辣さは変わらない！
「ジャスティ、貴方いい加減に……」
　ジーン様が諌めようと、声を掛けるが時すでに遅し。
　お嬢様は、怒れるお嬢様と化していた。
「そう、なら、いつも通りでいかせてもらうわ」
「初めから、そうしていれば良かっただろう」
「ふ、ふふ」
　お嬢様から、暗い笑い声がもれる。
　お嬢様を、恐ろしく感じるなど。そんな馬鹿な。
　お嬢様は、旦那様へと振り向く。
「お祖父様」
「な、なんだい孫娘よ」
　旦那様が、及び腰になっているのは気のせいだろうか。
「彼らのおもてなしは、私に任されていましたわよね？」
「あ、ああ。お前の方が歳も近いし、適任かと、思ってたよ」
　旦那様、過去形になってます。
　お嬢様は、にやりと口角を上げる。普段のお嬢様らしからぬ笑いに、私の背筋が凍る。お、お嬢様？
「では、ジャスティ様。私は、私なりのやり方で、もてなすわ。文句はないわよね？」
「あ、ああ」
　ジャスティ様、頷いちゃった！
「あーあ、なんか不味いんじゃないの？」
　クウリィ様が、呆れ顔でジャスティ様を見ている。
「……仕方ないですよ。ジャスティが、我々のリーダーですから」
「……」
　ジーン様は苦笑を浮かべ、クリフ様は無言だ。
　……あの、お嬢様。
　ジャスティ様以外の方達は、とばっちりですよね？


　波乱に満ちた同居生活が、幕を上げた。
　自分なりのおもてなしをすると宣言したお嬢様は何を思ってか、手伝いの村の人達を皆帰してしまった。
　私達と特務騎士達以外誰も居ないお屋敷で、既に用意されていた夕食を静かに食し。夜が明け、今に至る。
　私は、朝起きると直ぐに庭に出て、庭にある花壇の手入れをしている。日課である。
「……」
　しかし、今日はいつもと少し違う。
　クリフ様だ。クリフ様が、花壇の手入れを手伝って下さっている。
　私が雑草を引っこ抜いていると、無言で近付いてきて、そのまま私と同じように雑草を抜き始めたのだ。
「手伝ってくださるのですか？」
　と尋ねれば。
「ジーン様が、同年同士、仲良くしろと、命令した、から」
　という答えが返ってきた。
　確かに昨晩。静かな夕食のあと、ジーン様が私とクリフ様に向けて話しを振られた。
「貴方達は、歳も同じですし。仲良くしてくださいね」と。
　そうか。クリフ様にしてみたら、あれは命令になるのかと、私は驚いた。そして、律儀に守るクリフ様は案外素直な方なのかもしれないと思った。
「あっ、その草は薬草なので抜かないでください」
「分かった」
　と、割りと無音が多い中、私達は静かな時間を過ごしていた。
　しかし、そんな時間は長くは続かなかった。
「う、わああああ……っ！」
　という、男性の悲鳴がしたのだ。直後に、ドッタンという重い音もした。
　何事かと、私は立ち上がったが。クリフ様は、草を抜きながら動じた様子もなく、ポツリと呟かれた。
「多分、ジャスティ様の、悲鳴」
「た、大変じゃないですか！」
　ジャスティ様は、大事なお客様だ。そんな方に何かあれば大変だ！
　あわあわと、慌てふためく私をクリフ様は不思議そうに見ている。貴方は何で、そんなに落ち着いてられるんですか。
「ジャスティは、強い方ですから大丈夫ですよ」
　後方から、穏やかな声がした。ジーン様だ。
「お、おはようございま、す……？」
　私は慌てて、朝の挨拶を口にしたのだけれど、途中で疑問符が付いてしまった。
　だ、だって！
　振り向いた先のジーン様の姿が！
　ピンクのエプロンと同色のほっかむりを装着してて、箒と塵取りを装備していたのだもの！　驚きすぎて、一瞬お似合いですよと口走りそうになってしまった。
「ど、うしたのですか。その格好は……」
「似合って、ます」
　クリフ様が言っちゃった！
「ふふ、ありがとうございます」
　ジーン様は穏やかに笑う。大人の余裕を感じる。流石、特務騎士最年長、二十四歳。因みに、クウリィ様は二十一歳だ。
「このエプロンは、お嬢さんからお借りしたのですよ」
「お嬢様から」
　そう言われれば、確かに見覚えのあるエプロンだ。
「この箒達は、おもてなし、ですよ」
「え……？」
　なんの事か分からない私に、ジーン様は説明してくださった。
　曰く。ジーン様が起床すると、お嬢様が部屋を訪ねてきたそうだ。エプロンと掃除道具持参で。
　そして、笑顔でこう言ったそうだ。
「我が家は、自分のことは自分で、が決まりなの。だから、ジーン様。お掃除お願いしますね」
　我が家の方針に従ってもらう。それが、お嬢様流のおもてなしなのだと言い切ったのだと言う。お嬢様、格好いい。
「ふふ、騎士団でも掃除洗濯は得意な方でしたから、任せてください」
　そうやって笑えるジーン様も、格好いいです。
「ジーン様は、メイド要らずの、騎士だから」
　ポツリと、クリフ様が呟く。
　つまりジーン様は、日頃から騎士団に居るメイドさんに頼らずに生活していたという事か。理想のお婿さんだ！
「クウリィは、村長さんと朝食の準備をしていますよ」
　クウリィ様も、労働中でしたか。
「ジャスティは……、朝に弱い質でして」
　ジーン様は苦笑を浮かべる。
　ジーン様曰く。お嬢様は、クウリィ様にお仕事を任せた後、ジャスティ様を起こしに行かれたそうだ。あれ、嫌な予感がする。
　さっきの悲鳴は、まさか。
　ひんやりとした汗が、私の頬を伝う。まさか、お嬢様？
　私が、確信する前に。ドンッと、庭に面したお屋敷の扉が乱暴に開かれた。びっくりした！
　扉から出てこられたのは、ジャスティ様だ。顔を真っ赤にしている。ご立腹のようだ。
「なんだ、あの女は！」
「ジャスティ、声が大きいですよ」
「煩い！」
　ジーン様が諌めても、怒りは収まらないようだ。
　ジャスティ様は、苛々と庭を行ったり来たりしている。
「あの女、俺をシーツごとひっぺ返したぞ！」
　想像して、私は慌てて口を押さえる。不味い、噴くところだった。
　だって、想像出来ちゃったのだもの。えいやーとシーツを引っ張るお嬢様に、空中に投げ出されるジャスティ様が。あ、不味い。ツボに入りそう。
「……ぷぷっ」
　今の噴き出したの、私じゃないよ。
　クリフ様だ。肩を震わせている。
　私とクリフ様、笑いのツボが同じようだ。更に親近感。でも、今は間が悪かった。
「クリフ、貴様！」
「まあまあ、ジャスティ抑えて」
　激昂するジャスティ様を、ジーン様が宥めて事なきを得た。ジーン様は偉大な方だ。
「すみません」
　クリフ様、謝罪を口にしたけれど、目線は下のままだ。
　たけど、ジャスティ様も落ち着かれたのか、今度は怒鳴らなかった。
「……ふん」
　と、そっぽを向くジャスティ様。そういう行動を見ると十八歳なのだと実感する。
「ジャスティ。起こされたなら、貴方も何か仕事があるのでしょう」
　ジーン様の言葉に、ジャスティ様の眉間の皺が深まる。
「ジャスティ？」
「……野菜の収穫を、頼まれた」
　面白く無さそうに、ジャスティ様は答える。
　野菜ということは、お屋敷自慢の家庭菜園の事だろう。美味しいよ！
「あの女が、先に行っているから、早く来い、と……」
「なら、早く行きなさい」
「しかし……」
　ジャスティ様は渋る。お嬢様の言いなりになるようで、面白く無いのだ。
　だが、そんなことジーン様が許す筈もない。
「ジャスティ。貴方が彼女のおもてなしを承諾したのでしょう？」
　諭すように言われ、ジャスティ様は暫くの無言のあと、呟いた。分かった、と。
「……約束は、守る」
　そう言うと、ジャスティ様は菜園の方へと歩き出す。
　ジャスティ様を見送ると、ジーン様は深くため息を吐く。苦労してるのだと、それだけで分かってしまう。
「ジーン様」
　クリフ様が、ジーン様を呼ぶ。
「なんですか、クリフ」
「僕、は……どうしたら」
　端的なクリフ様の言葉だけど、ジーン様は分かったようだ。
「ああ、貴方はそのまま彼女のお手伝いをしてください」
「はい」
　素直に頷くクリフ様。
　ジーン様は、私へと視線を移す。目が合い、私の心臓がドキンと跳ねる。
「彼のこと、よろしくお願いしますね」
「は、はい！」
　私の返事に満足したのか、ジーン様はにっこり微笑むと、箒と塵取りを持ってお屋敷の方へと歩いていく。
「が、頑張りましょうね！」
　ジーン様にお願いされた高揚感のまま、私はクリフ様に話し掛ける。
「うん」
　クリフ様は、こくりと頷いてくれた。
　そうして私達は、朝食の時間まで花壇の手入れに勤しんだのだった。

　朝食の席は、またもや無言であった。
　誰一人喋る事なく、食卓の上にある物体を注視している。物体。そう、物体だ。黒く泥々としたものが、朝食用のお皿に鎮座していた。何これ。
　ただ一人、クウリィ様だけが、あははと朗らかな笑い声を上げている。
「ごめーん、皆。失敗しちゃった！」
「し、失敗とかいう段階は、軽く越えているだろう！」
　額に青筋を立てて、クウリィ様を責めるジャスティ様。お気持ち、よく分かります。
　朝の労働を終え、程よくお腹を空かせて朝食の場に来てみれば。テーブルの半分を謎の物体が埋めていたのだ。食べられるの、あれ。うぇっぷ、匂いが凄い。
　残り半分は、マトモな料理なのは旦那様がお作りになった分だろう。
「食材が宙を舞い、炎が吹き荒れる。そんな料理でした」
　と、旦那様が遠い目をしている。
「え、えーと。クウリィ様は、料理が得意だと……」
　お嬢様が、頬をひきつらせて質問する。
　クウリィ様はあっけらかんと笑う。
「得意なんて言ってないよ。料理なら、任せて！　って、言っただけ……あだっ！」
「同じ意味だ、馬鹿者！」
　クウリィ様は、ジャスティ様により怒りの鉄槌が下された。なむ。
「……今日のお昼からは、私が料理を担当しますね」
「お願いします、ジーン様」
　疲れたように言うジーン様に、お嬢様が同意する。
　しかし、謎の物体はどうしたらいいのだろう。畑の肥料になったりしないだろうか。
「……お腹、空いた」
　クリフ様の声が、虚しく響いた。

　朝とは違いお昼を無事に終えた私は、村に来ていた。クリフ様は、無言で私の後を付いてくる。
　ふう、今日も風が気持ちいい。小鳥のさえずりが心を穏やかにしてくれる。
　こういう小さな事に気付く事が出来るのは、全てお嬢様のお陰だ。お嬢様は、世界を素敵に彩る事の出来る天才なのだ。
「今から行くお家のお婆さんから、薬を分けてもらうんです」
「……」
　私は、クリフ様に説明しながら歩く。
「あら、おはよう。魔術師様もおはようございます」
「今日も、元気そうだねぇ。魔術師様、この村はどうですかな」
「姉ちゃん！　また、お嬢様と一緒に遊んでねー！」
　途中、何人かの村の人と出会い挨拶を交わしていく。皆、元気で何よりです。
　薬を分けてくれるお婆さんも、元気いっぱいでした。私とクリフ様に、おやつとして焼き菓子までくださいました。やったー。
「良かったですね、クリフ様！」
「……」
　嬉しくなってクリフ様に話しかければ、クリフ様は眉間に皺を寄せ手の中にある焼き菓子の袋を見つめている。
　どうしたのだろうか。
「焼き菓子、嫌いでしたか？」
「……違う」
　クリフ様は否定する。ならば、何故焼き菓子を睨み付けているのだろう。
　私は、クリフ様の言葉を待った。
「……皆、おかしい」
「え？」
　クリフ様は俯いたまま、話し出す。
「普通、魔術師なんて、無視するのに……」
　あ！　クリフ様の言いたい事が分かり、私はあることを思い出す。
　『予言の乙女』の世界では、魔術師とは未知の力を使う存在として、恐れられているのだ。だから、魔術師達は魔法院という組織を作り、要らぬ争いを避けている。思い出した。村があまりにも長閑過ぎて、それに染まっている私は、その事をすっかり失念していた。
「君達も、そう。僕を、怖がらない」
　クリフ様は顔を上げ、私を見る。その顔は、何だか泣きそうだった。
「変な、ところ」 
　それだけ言って、再び俯いてしまったクリフ様を見て、私は思う。
　村の人達や、お嬢様の優しさがクリフ様の傷付いた心を癒してくれればいい、と。
　そして、まずは私から行動に移そうと思う。
　美味しい焼き菓子を、二人で一緒に食べる事から始めよう。
　騎士様達が、お屋敷に滞在して早くも七日が過ぎようとしていた。
　人数の増えたお屋敷の生活にも、少しずつ慣れてきた。
　今朝は、台所に立つジーン様の近くの椅子に座り、芋の下ごしらえの皮剥きをしている。因みに、クリフ様も。
「二人とも、怪我のないように」
「はい」
　ジーン様は、心配性のようだ。特にクリフ様の手元のナイフを、ちらちらとうかがっている。見てて危なっかしいですもんね。気持ちはよく分かります。
「ぐあっ！」
　クリフ様の手により、お芋が一つ駄目になった頃。恒例になりつつある叫び声がした。
　ジャスティ様である。今日もまた、お嬢様の手により、床へお顔がこんにちはしたのだろう。
　暫くして、何やら言い争う声もしてきた。これも、いつもの事だ。きっと今日もお嬢様が、ジャスティ様を言い負かす事だろう。お嬢様、素敵。
「今朝も賑やかで、良いことです」
　スープの入った鍋の様子を見ながら、ジーン様は言う。
　賑やか。確かにそうだ。初日のお通夜みたいな静かすぎる食事の時と比べれば、格段に空気は良くなっている。
「まーた、やってるよ。あの二人」
　クウリィ様が、台所に入ってくる。ピンクのエプロンは、今はクウリィ様の物だ。
「クウリィ、仕事は終えたのですか？」
「うんー。床はピカピカだよ」
　余っている椅子に、クウリィ様は座った。うーんと、伸びをする。
　クウリィ様、お料理は壊滅的だったけど、お掃除の能力は備えていて、私達は一安心だ。
「ジャスは、役得だよねー。あんなに綺麗な女の子に毎朝起こされてさー」
「なら、クウリィ様も、寝坊すれば、いいです」
「もれなく、空中に浮かべますよ」
「それは、勘弁」
　クウリィ様は舌を出す。空中にダイブした後は、顔面強打だもんね。
　それはさておき、私は緊張している。
　何故なら、今の状況が見目麗しい男性に囲まれている状態だからだ。村には若い男性が少ないから、私は免疫がない。ちょっと困ってしまう。
　私は、芋の皮剥きに集中することにする。無心だ、無我の境地になるんだ！
「ねえ」
「は、はい！」
　無我の境地失敗！　クウリィ様に話し掛けられてしまった！
　私は、皮剥きを止め、クウリィ様を見る。うう、緊張する。
　私の様子に、クウリィ様は苦笑いを浮かべる。
「そんなに驚かないでよー」
「す、みません」
　そんなことを言われても、私はクウリィ様と話したのは数える程しかないのだ。それに、クウリィ様みたいなタイプの人って、村に居ないし。
「まあ、いいや。あのさ、君とお嬢さんって姉妹なの？　それとも、従姉妹なの？　それにしては、君ってお嬢さんを敬ってるし、謎なんだよねー」
　かなり直球な質問である。しかし、感じて当然の疑問でもある。
「クウリィ！」
　ジーン様が、たしなめるようにクウリィ様の名を呼ぶ。
「えー、だって気になるでしょ」
「だからと言って、人様の事情に首を突っ込むのは感心しませんよ」
　ジーン様は、眉を寄せクウリィ様を注意する。
「い、いいんです。別に隠すようなことでも、ないですし」
　私は、ジーン様に言う。
　そう、後ろめたい事など何もない。
「……私は、お嬢様に育てられたんです」
「へー、そうなんだ……て、えええ！？」
　クウリィ様が驚きの声を上げる。まあ、普通に驚きますよね。
「その、差し出がましいようですが。それは、どういう……」
　ジーン様が、控えめに質問をなさる。
「はい。私とお嬢様は、九年前に流行った病で両親を亡くしたのですが……」
　私は、手元の芋を弄りながら話した。私とお嬢様の今までを。
　途中、お嬢様の素晴らしさを語るのに熱が入りすぎてしまった感はあるけれど。私は、必死に言葉を紡いだ。
「そんな事が……」
　ジーン様が労るように、私を見た。本当に、優しい方だ。
「君とお嬢さんが親密なのは、そういう理由があったのかー」
「はい。お嬢様と旦那様には、本当に良くしていただいてます」
　お二人と過ごした暖かな日々を思い出し、私はしみじみと話す。
　私の言葉を受けて、クウリィ様は何故か台所の入り口の方に視線を移す。
「……だってさ、ジャス」
「え……」
　私は驚いて、入り口を見た。そうしたら、気まずそうな表情を浮かべたジャスティ様が、扉を開けて立ち尽くしていた。気が付かなかった。いつの間に、いらしてたのだろうか。
「……」
　ジャスティ様は無言だ。
「なあ、ジャス。お嬢さんは、お前が今まで相手にしてきた子達とは違うよ」
「ええ、真っ直ぐな心の持ち主ですよ」
「……」
　クウリィ様に続き、ジーン様に言われてもジャスティ様は無言を貫き。ふいっと背を向け、立ち去ってしまう。
「……素直じゃないなぁ」
「彼の性格上、自分の認識を変えるのは難しいのでしょう」
　ため息を吐かれるお二人。
　私は、先ほどのジャスティ様を思い浮かべる。僅かながらも悔やむ気持ちが、表情に出ていた。きっと、今までのお嬢様への言動を思い出していたのだろう。
　私は、ジャスティ様のお嬢様の誤解が、早く解けるよう願った。
　しかし、気になる事がある。それは、クリフ様の事だ。先ほどから一言も言葉を発していないけれど、どうしたのだろうか。
　私の身の上話より前から、ずっと無言だ。
「く、クリフ！？」
　ジーン様の叫びに、何事かと私はクリフ様を見る。そして、絶句した。
　クリフ様の足元の籠には、無惨な姿を晒す芋の山が。殆ど、身が残っていない。分厚い皮の山もある。
　クリフ様、ずっと皮を剥き続けてたんですね。
「……お前、料理の才能無いね」
　クウリィ様、貴方には言われたくないと思いますよ。
「……初めて、でしたので」
　クリフ様も思うところがあったのか、俯いたまま反論した。
「これから、練習していきましょうね」
　ジーン様が、優しくフォローを入れる。
「分かり、ました」
　クリフ様は、素直に頷くのだった。

　夜を迎え、一日が終わろうとしている。
　自室に戻った私は、寝間着に着替えベッドに潜り込んだ。あったかい。
　目を瞑るけど、頭は冴えていた。
　考えるのはお嬢様と騎士様達のこと。
　運命は、私の知る通りに動き始めている。
　ゲームのオープニングと同じく、お嬢様の誕生日の一ヶ月前に現れた騎士達。
　このまま行けば、お嬢様は誕生日に女神の神託を受けるだろう。
　そして、騎士達と精霊の森へと向かう。
　そして、そして。その先は……。
「……っ！」
　私は、呻く。私は、先を知っている。
　だからこそ、怖い。
　だからこそ、祈る。
　どうか、お嬢様の未来が、幸せに満ちているように。
「私は、お嬢様。貴女に巡り会えたことに感謝します」
　私はもう、一生分の幸福をお嬢様から頂いている。
　お嬢様、貴女に女神の祝福が降り注ぎますように。
　祈り、私は眠りについた。

　
　翌朝、クリフ様と一緒に日課である花壇の手入れをしていると、お嬢様に声を掛けられた。
「二人とも、おはよう！」
「おはようございます、お嬢様」
「おはよう、ございます……」
　先ほど、ジャスティ様の悲鳴を聞いた。なので、お嬢様は一仕事終えたばかりなのだ。お疲れ様です。
「お嬢様、何かご用でしょうか」
　最近のこの時間は、お嬢様はジャスティ様と菜園に居る事が多い。なのに、わざわざ私に話し掛けられたということは、何か申し付けがあるということになる。
「ええ、そうなの。手が空いてからでいいのだけど、森にジャムにする木苺を採ってきてほしいの」
　ジャムか。確かに残りは少なかったはず。朝食のパンに塗って終わりだろう。
「分かりました」
　私は、クリフ様を見る。雑草を片手にクリフ様は、うなずき返してくれた。
「ありがとう、二人とも！」
　輝く笑顔で言われ、私は照れてしまう。やっぱり、お嬢様大好きだ。
　ついスカートの両手で掴み、もじもじしてしまう。
「ふふ、いい子」
　私の気持ちが分かったのか、お嬢様が頭を撫でてくださる。えへへ。
　クリフ様が側に居るので、恥ずかしいという気持ちはある。だけどそれ以上に、嬉しさが勝るのだ。
　私がほっこりとしていると、冷たい声が耳に飛び込んでくる。
「森に入る汚れる仕事は、人任せか。いいご身分だな」
　ジャスティ様だ。銀髪が、朝日に煌めいている。こうして改めて見ると、本当に美しい男性だ。表情が侮蔑に満ちていなければ、だが。
　ジャスティ様は、お嬢様を睨み付けている。お嬢様はお嬢様で、ジャスティ様の態度に慣れていらっしゃるのか、平然と視線を受け止めている。
「また、貴方は……。どうして私に突っかかるの？」
「ふん。お前が俺の気に障ることばかりするからだ。あ、朝の事も……っ」 
　ジャスティ様は、言葉を詰まらせる。頬が赤い。ああ、毎朝恒例の床と顔面こんにちは、を思い出しているんですね。
「あれは、貴方が声を掛けても、揺すっても、叩いても起きないからじゃないの」
「な……っ、叩いたのか！？」
「頬っぺたをつねったりも、してるわよ」
「貴様……っ！」
　激昂するジャスティ様に、お嬢様は勝ち誇った顔をする。
「だったら、ちゃーんと起きればいいのよ」
「ぐ……っ」
　お嬢様は、ジャスティ様に容赦ありません。人とは鏡なのです。ジャスティ様がお嬢様に嫌な態度を取れば、それは自分に返ってくる。そう旦那様が仰ってました。旦那様、格好いい。
「それに、私は用事があって森には行けないのよ」
　お嬢様は、声をきつくして言う。少し怒っているようだ。
　先ほどの、ジャスティ様の人任せ発言の事を言っているのだろう。
「どんな用なんだかな」
「あのね……っ！」
　ジャスティ様の小馬鹿にした言い方に、お嬢様は声を荒げる。ジャスティ様、態度が酷すぎる。お嬢様が怒るのも無理ない。
「私は……」
「村の子供達に、勉強を教えているのですよ」
　お嬢様の言葉を遮り静かな声が、庭に響く。
　現れたのは、黒髪の穏やかな人物。
「ジーン……」
「ジャスティ、貴方は度が過ぎています。彼女に謝りなさい」
　いつもは微笑みを浮かべているジーン様だけど、今日は違う。静かな怒りを瞳に宿している。
　ジーン様が怒っていらっしゃる。私の喉がごくりと鳴る。クリフ様も、作業の手を止めジーン様達を見つめている。
　ジャスティ様は、口を引き結んでジーン様を睨んでいる。だけど、直ぐに視線を逸らし、舌打ちを一つする。お行儀が悪いです。
　そして、何故かお嬢様に鋭い視線を向けるジャスティ様。
「……ジーンを味方に付けたからって、いい気になるなよ」
　と、どこぞの悪役のような捨て台詞を残し、背を向けて立ち去ってしまう。
「ジャスティ！」
　ジーン様が鋭く名を呼ぶけれど、ジャスティ様は立ち止まらなかった。
　ジーン様は、深く息を吐いた。
「お嬢さん、本当にすみません」
「いえ！　ジーン様が悪いわけではないですし。私も言い過ぎた、かも……はは」
　お嬢様は苦笑を浮かべている。
　いえ、お嬢様は悪くないですよ。お嬢様は、村の子供に勉強を教えたりしていて、お忙しい身ですし。それを知りもしないで、お嬢様を罵ったジャスティ様が圧倒的に悪いと思いますよ！
「ジャスティ様、短気、です」
　ほら、クリフ様もこう仰ってますし！
「ジーン様、クリフ様……。ありがとうございます」
　お嬢様は、微笑む。心からの、綺麗な微笑みだ。私の心臓ノックアウト！
「い、いえ。私は、大したことは言ってませんよ」
　ジーン様の頬が赤い。ジーン様も、ハートを撃ち抜かれましたね！　仲間です！
「僕、も……」
　クリフ様は俯いているから、表情は分からないけれど。きっと、お嬢様に好意を抱いた筈だ！　お嬢様、罪作り！
「しかし、ジャスティにも困ったものです」
「はい。ほんの少しでも、心を開いてくれると嬉しいんですけど……」
　お嬢様は寂しそうに笑う。お嬢様は、優しく人との繋がりを大事になさる方だ。ジャスティ様との今の関係に、きっと心を痛めている筈だ。お嬢様……。
「何か切っ掛けでもあれば、ジャスティも態度を軟化すると思うのですが……」
　切っ掛けか。
　確かに、今のジャスティ様は少し意固地になっているように思える。
　お嬢様の事も、無理に曲解しようとしているみたいだし。うーん。
「難しい、問題、です」
　ですよねー、クリフ様。
「あれー、皆揃って何してんの」
　と、暗くなった空気を呑気な声で吹き飛ばしたのは、クウリィ様だ。今日もピンクのエプロンを装着して、箒を持っている。和む姿だ。クウリィ様を見て和んじゃうの、ちょっと心外だけど。
「なーに、ジャスがまた言い掛かりでもつけてきたー？」
「……」
　クウリィ様、鋭い！
「え、本当に？　ジャスも困った奴だねー」
　クウリィ様の言葉に、私達は苦笑を浮かべる。
　切っ掛けかぁ。何か良いものがないだろうか。

　朝食が終わり、私とクリフ様は森へと入る。木苺集めの使命を全うするのだ！
　森は静かだ。鳥のさえずりに、風に揺れる葉の音。空気も美味しい。恵みの森だ。
「……」
　クリフ様も私も、積極的に話す方じゃないので、基本は無言だ。だけど苦じゃない。クリフ様の静かな空気、私嫌いじゃない。
　お嬢様と私も、二人で静かに過ごす事が多い。沈黙がもたらす心地好さも、お嬢様が教えてくれた。
「あ、クリフ様。木苺ありました！」
「うん」
　二人で、木苺を潰さないように摘み取っていく。良い匂い。
　ぷちぷち。音が響く。静かだなぁ。気持ちのよい風が吹く。微かな揺れが広がる森。なんて、平和な光景だろう。
「……ねえ」
　私が森の恵みを感じていると、クリフ様が声を掛けてきた。クリフ様から話し掛けられるのは珍しい事だ。私は、クリフ様を見る。クリフ様も、私を見ている。
「君は、嫌じゃ、ないの？」
　突然の質問に、私は目を瞬かせる。
　嫌？　何が？
「木苺摘みなら、嫌じゃないです。ジャムすきですし」
「違う」
　クリフ様は、否定する。木苺摘みの事じゃないなら、何が。
　ぷちん、とクリフ様が木苺を摘む。
「僕。あまり、話さない、し。一緒に居て、つまらないでしょ」
　ぷちん、と。また木苺が摘まれる。
　私は、クリフ様が大事な事を話しているのだと、直感する。
　クリフ様は、自分の中にある劣等感を話してくれているのだ。
　私は、少し考えてから話す。
「つまらなく、ないですよ」
「嘘だ」
　クリフ様は、即座に否定してきた。これは、相当根深い問題なのかもしれない。
「嘘じゃないです。つまらなくないです。クリフ様、分かりませんか？」
「何、が？」
　クリフ様に私は笑いかけ、周りを見回す。
「私達、確かに無言でしたけれど。世界は、案外騒がしいんです」
　私は、木々に止まる鳥を指差す。
「鳥。さえずりが耳に心地好いです。数が集まれば、更に賑やかです」
　そして、両手を広げる。目を閉じ、全身で感じ取る。
「風。そよぐと葉がさらさらと音を立てます。綺麗な音です」
　これは、全部お嬢様が教えてくださり、今では私の一部となった感覚だ。
『ほら、世界はとても美しいのよ』
　本当ですね、お嬢様。世界は、美しい。
　そんな世界をお嬢様は救うのです。誇らしさいっぱいで、目を開けてクリフ様を見る。
　クリフ様は、驚いたように目を見開いている。
「同じ……」
「え？」
　クリフ様の呟きに、私は聞き返す。同じとは、どういうことだろうか。
「僕、も。好き。鳥の声、風の音」
　クリフ様は、私を見つめ。そして──笑った。ふわりと。
「同じ、嬉しい」
　初めて見る、クリフ様の笑顔に私の心臓は煩く鳴り響く。顔が、熱い。
　クリフ様の笑顔の、威力凄い！
「わ、私も同じで嬉しいですよ……あ」
　顔に集まる熱を誤魔化そうとして、私は視線をさ迷わせる。そして、森の中動く白い生き物を発見する。
　ビットだ。見た目はウサギによく似ている。草食動物で、子供でも素手で捕まえられるほど大人しい生き物だ。
「み、見てください。ビットですよ」
　私は、おかしくなった心臓を鎮める為に、ビットに近付く。瞬間。
「危ない！」
「シャアっ！」
　クリフ様の声がしたかと思うと、大人しい筈のビットが、鋭い前歯を見せ飛び掛かってきたのだ。なんで！？
　尻餅をついた私は、ビットから逃げられない。ぎゅっと目を瞑る。怖い、怖い。
「──風よ！」
　クリフ様の声がする。
「ギャンっ！」
　ビットらしき悲鳴が聞こえた。私に衝撃は無い。
　何がおきたのだろうと、私は目を開ける。見えたのは、後ろを見せ、草むらの中に逃げていくビットだ。
「大丈夫？」
「は、はい。ありがとうございます」
　私は、クリフ様にお礼を言う。何があったのか状況は分からないけれど、クリフ様が助けてくれたのは分かる。
　それにしても、さっきのビットはなんだったのだろう。
　私はクリフ様に手を貸して頂き、立ち上がる。
「……」
　伺い見たクリフ様は、鋭い視線をビットが逃げた方向に向けていた。
　その姿に、私は胸騒ぎを覚えた。
　世界では、異変が起きている。その事を思い出した。

「皆、仕事よ！」
　騎士様達が滞在して、十日目の朝食の席で。お嬢様は立ち上がり、高らかに宣言した。はむはむ、ごくん。
「まあ、落ち着きなさい孫娘よ」
　旦那様に宥められ、お嬢様はすとんと席に着く。
「仕事だと」
　ジャスティ様は、不機嫌そうに呟く。ジャスティ様にしてみれば、毎朝、菜園で働いているので更に仕事を増やされると思っているのだろう。
　お嬢様は、ジャスティ様の態度に気を悪くした様子もなく、続ける。
「そう、仕事！　今回は、名誉ある騎士様の仕事なの」
「ほう」
　騎士の仕事という言葉に、ジャスティ様は機嫌を治す。単純なんて、言っちゃ駄目だよ。
「えー……、俺は掃除の方が楽しい……嘘。嘘だよー」
　ジャスティ様に睨まれ、クウリィ様は前言を撤回した。そうか、クウリィ様はお掃除気に入ってたんだ。
「騎士の仕事とは……何かあったのですか？」
　ジーン様が、心配そうに尋ねる。
　元来騎士の仕事とは、治安維持が主だ。何か事が起これば、剣を取り戦う。血生臭い仕事もする。
　そんな背景があるから、ジーン様は心配してくださっているのだろう。
　平和な村に、何か起きたのではないのかと。本当にお優しい！
「ふっふっふ」
　お嬢様は、口角をあげる。
「大丈夫、安心してジーン様。今回の仕事に、剣は必要ないわ」
「剣が必要ない？」
　ジャスティ様が口を挟む。
　剣が必要ない騎士の仕事とは。私も興味が出てきた。わくわく。
「今回必要なのは……網よ」
「網だと！？」
　ジャスティ様が叫ぶ。
「網ですか」
「ふーん、何だか面白そうだね」
「……体力勝負の、予感が、する」
　四者それぞれの反応を見せる騎士様達。
　お嬢様は、ビシッとクリフ様を指差す。ビクッと体を震わすクリフ様。
「そう！　体力勝負！」
「……」
　無言のクリフ様を気にすることなく、お嬢様はテンション高く続ける。
「畑を荒らすビットを捕獲する。それが今回のお仕事よ」
「それが、騎士の仕事だと言うのか！」
　ジャスティ様が怒鳴る。お嬢様は、平然と笑う。そして、ぱちりとウインクを一つ。
「困ってる民を助けるのも、立派な騎士の仕事でしょ」
　と、正論を仰った。
「ぬ……っ」
　黙るジャスティ様。
　恒例の言い合いは今日も、お嬢様の勝ちのようです。お嬢様、凄い。

　最近、村の農園でビットによる畑荒らしの被害が増えてるそうだ。
　最初は、子供でも捕まえられるビットが相手とあり、皆は楽観視していたのだけど。
「昨日、とうとう怪我人が出たの」
　農園への道すがら、お嬢様が説明してくださる。あ、ビット捕獲には私も参加します。村の農園には、たいへんお世話になってますから。
　因みに、騎士ではないクリフ様は、ジャスティ様により半強制的に連れてこられました。
「僕、体力、無いのに……」
　道中クリフ様は、不満を口にしたけれど。人手が少しでも欲しい事もあり、黙殺された。
　それにしても、ビットが畑を荒らす、か。ビットは、大人しい生き物だ。臆病な性質もあり、人間の畑にまで出てくる事なんて滅多にない。そのビットが人間の村にまで出てきて、畑を荒らすなんて……。少し前までの私だったのなら、信じなかっただろう。
　だけど、二日前に私は実際にビットに襲われ掛けた。クリフ様が居なければ、どうなっていたことか。ビットの鋭い前歯を思いだし、私はぶるりと身を震わす。
　農園には、いったい何匹のビットが出てきているのだろう。お役に立ちたいと付いてきたはいいけれど、私は拭いがたい恐怖心を抱いていた。
「顔色が悪いようだけど、大丈夫？」
「は、はい。お嬢様、大丈夫です」
　お嬢様に気遣われ、私は情けない気持ちでいっぱいだ。すみません、お嬢様。
　しょんぼりと落ち込んでいると、服の袖を引っ張られた。驚いて振り返ると、クリフ様がすぐ後ろを歩いている。
　そして、じっと私を見つめていた。
「あの……」
「大丈夫、僕が、居る」
　何かご用ですかと、問い掛けるつもりだったのだけど、クリフ様に遮られてしまう。
「だから、大丈夫」
　クリフ様は、大丈夫と繰り返す。
　すると、私の心がふわりと軽くなる。
　大丈夫。クリフ様が、そう仰るのだから、大丈夫なんだ。そう思えてくる。クリフ様、頼もしい。
「ありがとう、ございます」
「うん」
　するりと、握られた袖が離される。
　クリフ様は、前を歩く騎士様達の方へと歩いていく。その頬が、少し赤かったのは気のせいだろうか。
「……本当に、ありがとうございます」
　私は、口の中で再度感謝を口にした。

「これはこれは、お嬢様に皆様も！　今回は、うちの畑の為にありがとうございます！」
　たいへん恐縮した様子で、農園のおじさんは私達を出迎えた。
　毎日鍬を振るう太い腕には、白い包帯が巻かれている。血が滲んでいるのが、痛々しい。おじさんが、件の怪我人なんだろう。
「その包帯は、ビットにか？」
「え、ええ。まさか、ビットがあんなに暴れるとは……」
　ジャスティ様の質問に、おじさんは頭を掻いて答える。心底、困っているのが声や表情でよく分かる。
「ビットが人を襲うなど……」
「ねえ、それって、まさか……」
　ジーン様とクウリィ様が、言葉を交わす。何やら、疑惑を感じているようだ。
　そういえばと、私は思い出す。
　『予言の乙女』では、特務騎士達は王国の各地で起こっている異変を調査していた。大精霊に会うのも、異変について聞くためだ。
　普段の皆様が家事に勤しんでいるから、すっかり忘れていた。特務騎士設定。
　そうか、ビットの凶暴化も異変の一つだったのか。なるほどな。
　騎士様達の事情を知らないお嬢様は、不思議そうな顔をしている。
「ビットは、まだ畑に居るのか」
「はい。十数匹のビットが、儂らの野菜を……っ」
　おじさんは声を詰まらせる。畑が荒らされているのに、何も出来ないのが悔しいのだ。
「分かった。ジーン、クウリィ、クリフ行くぞ」
　ジャスティ様が、三人を振り返り言う。
「わーかってるよー」
　クウリィ様が、ジャスティ様の横に並ぶ。
　そして、おじさんに笑いかける。
「まあ、俺らに任せて。おじさんは、ゆっくりしててよ」
「は、はい……、お願いします」
　おじさんは、深々とお辞儀をする。万感の思いがこめられている。おじさん……。
「さあ、行きましょう」
　お嬢様が、皆様に声を掛ける。
「お嬢さん達は、怪我のないように気をつけてくださいね」
　ジーン様に言われ、私はこくりと頷く。
「ええ！　おじさんの野菜の仇を討つわ！」
　そうして、私達は柄の付いた大きめの網を手に畑へと繰り出したのだった。

　畑では、たくさんのビットがうごうごと野菜に群がっている。無惨に食い散らかされた野菜が痛々しい。
「なんと、非道なことを……っ」
　と、呻いたのはジャスティ様だ。ジャスティ様は、毎朝菜園の手入れをなさっている。野菜への思い入れは、人一倍だろう。
「早く捕まえましょう！」
　お嬢様の言葉に、皆は頷く。食べ物大事！
　一斉に駆け出す私達。
　すると、野菜に群がっていたビット達は、逃げるところか威嚇をして、こちらに走ってくる。鋭い前歯が光る。
「えー、何あのビットー。引くわー」
「クウリィ、無駄口を叩くな！」
「来ますよ！」
　ぐわっと、ビットが大口を開けて飛び掛かってくる。
「えいっ！」
　私は網を降り下ろしたが、素早いビットはするりと隙間を抜けてしまう。うう、私の役立たず。
　他の皆様は、と見れば。皆様も、苦戦しているようだ。
「うわっ、なんか、凄い噛んでくる！」
　クウリィ様の持つ網の柄にビットが噛みついている。うわぁ、容赦ない。
「クウリィ！　そのままで居ろ！」
「え……ちょっ」
　ジャスティ様が網を振り上げ、クウリィ様……の、柄に噛み付くビットへと降り下ろす。
　しかし、ビットはまたもや逃げてしまう。
　そして、ジャスティ様とクウリィ様はぶつかった衝撃で、地面へとダイブ！　うわ、痛そう！
「何をやってるのですか、二人とも！」
「だって……ジャスがぁ。て、ジーン危ない！」
　ジーン様にも、ビットが襲い掛かる。
「く……っ」
　しかし、ジーン様は華麗な柄捌きでビットをいなしていく。だけど、かわすのが精一杯で、一匹も捕まえられない。
「──風よ……」
　ふと、風の流れが変わる。クリフ様だ。クリフ様は、両手の平を前へ向け呪文を唱えている。魔法を使う気なのだ。
　確かに魔法を使えば、ビット達もただだでは済まないだろう。でも……。
「駄目よ、クリフ様！　野菜に傷が付いちゃう！」
「そうだ！　止めろ、クリフ！」
　野菜を愛するお嬢様とジャスティ様に、待ったを掛けられてしまう。
「分かり、ました」
　不満そうに両手を下ろすクリフ様。すみません、野菜って繊細なんです。
　結局、私達はビット達に振り回され続けた。
　網を振れば互いに当たり、ビットを追い掛ければ誰かとぶつかり、揉みくちゃになる。
　野菜を踏まないように動かなければならないので、精神的にも疲弊していく。ビットめ。私の目も据わってくる。
　よく見たら、周りの皆様も同じように肩で息をして、怖い表情を浮かべていた。ビットめ。
　私達は、日が暮れるまでビットと戦い続けた。その頃には、ビットへの敵愾心で皆の心は一つになっていた。
　辺りが薄暗くなると、ビット達は森へと引き返していく。活動時間が終わったのだ。もう、私達はくたくただ。
「……こんなに網を振り回して、捕まえたのは」
「たったの、五匹かぁ」
　私達はぐったりとへたりこみ、捕獲用の篭を見る。
　篭の中では、五匹のビットがキイキイ鳴いていた。腹が立つほど元気だ。
「まさか、穏やかな気性のビットがあそこまで暴れるとは……」
　髪がぐしゃぐしゃになったジーン様が、疲れた様に言う。
「ああ。あのビットが、だ。これはもしや……」
「うん。その可能性は否定出来ないよね」
「魔の、匂いが、しました」
　ジャスティ様とクウリィ様。そして、クリフ様が真剣な表情で話す。
　可能性とは、この村にも異変が起きているという事だろう。見るからに平和そのものの村なのに……。やはり、ゲームと同じように世界は闇に浸食されようとしているのか。私は、気持ちが沈んでいくのを感じた。
　いや、絶望に囚われるのはまだ早い。世界には、まだお嬢様が居る。希望は、輝きここにあるのだ。
　私は、お嬢様を見る。
　お嬢様は、口元を押さえ肩を震わしていた。どうしたのだろう。心配になって見てみれば、お嬢様は口元から手を離す。
　そして。　
「あっはははは！」
　爆笑した。お嬢様！？
「な、何を笑っている！」
　ジャスティ様が声を尖らし、お嬢様を見る。
　お嬢様は尚も笑ったまま、目に涙まで浮かべている。
「だ、だって。貴方達、そんな、格好で。真剣に話してるのだも、の……ふふっ！」
　お嬢様に言われて、皆様自分の格好を見る。髪はボサボサ。服は泥だらけ。
　顔にすら、泥が付着している。散々な姿だ。
　そう。そんな姿で、彼等はシリアスな会話をしていたのだ。
　お互いを見やった皆様は、俯き。そして、顔を上げると。
「は、ははは……っ」
　お腹を抱えて笑いだした。
「……ぷっ」
　笑いの大合唱に、私まで釣られてしまう。私も、勿論泥だらけだ。
「そう言うお前だって、酷いじゃないか！」
「あーら、貴方ほどではないわよ！」
　ジャスティ様とお嬢様は言い合い、そして、顔を見合わせて笑い出す。
　それから暫く、私達は笑いあった。
「ああ、こんなにも笑ったのは久しぶりだ」
　ジャスティ様は、目尻の涙を拭うとお嬢様を見る。そして、頭を下げた。
「ちょっと……っ」
　驚くお嬢様。
「今までの非礼の数々、すまなかった」
　ジャスティ様が、お嬢様に謝罪を！
「俺は、自分勝手な思い込みで君を傷付けた。本当に、すまない」
「ジャスティ様……」
　お嬢様は両目を見開き、そして微笑んだ。
「頭を上げて、ジャスティ様」
「しかし……」
　渋るジャスティ様に、お嬢様は顔を緩く振る。
「いいの。誤解だったのだもの。誤りは解けてしまえば、何も残らない。だから、これから仲良くしていきましょう？」
「ありがとう」
　顔を上げたジャスティ様は、微笑んでいる。優しい笑みだ。
　見つめ合う二人。そして。
「あー、はいはい。仲直りおしまい！」
　間に割って入るクウリィ様。雰囲気台無しだ。
「なっ、クウリィ！」
「そうですよ、ジャスティ。まだ、問題は山積みなのですから」
　お嬢様の肩に手をのせ、ジャスティ様から遠ざけるジーン様。
　あ、体力のないクリフ様はずっと地面でへばってます。
「問題？」
「ええ、お嬢さん。ビット達はこれからも畑を荒らすでしょう。根本的な問題を、解決しなくては……」
　物憂げなジーン様の言葉に、お嬢様も 顔を曇らせる。
　そうだった。ビットの脅威は去っていないのだ。
「……あの」
　クリフ様が、地面に倒れこんだまま右手を上げる。
「なんだ、クリフ」
　ジャスティ様の言葉に、のろのろと体を起こすクリフ様。
「ビット、は、魔に侵されて、ます。なので」
　ごそごそとローブのポケットを漁るクリフ様。取り出したのは、黒い袋だ。
　クリフ様は、真剣な表情で驚くべき事を言った。
「この魔除けの粉を、畑の周りに撒けば、ビットは近寄れません」
　どや顔のクリフ様。
　いや、あの、クリフ様？
　それって、つまり……。
「最初から言いなさい！　そんな大事なことは！」
「え、なに？　俺らの今までって」
「無駄……？」
　ジーン様が珍しく叫び、クウリィ様とお嬢様が脱力する。
「クリフ、後で話し合おうか」
　ジャスティ様に至っては、表情が抜け落ちている。
「え、と……」
　助けを求めるように、クリフ様が私を見る。
　私は、そっと視線を逸らす。
　ごめんなさい、クリフ様。私は、無力なんです。
　こうして、私達のビット捕獲作戦は幕を降ろしたのだった。
　ビット捕獲作戦から、お屋敷の空気は格段と良くなった。
　ギスギスした空気は、もはや微塵もない。良いことだ。
　因みに、朝の恒例であったジャスティ様床とこんにちはは無くなった。
　ビット捕獲作戦の翌日、ジャスティ様はお嬢様に起こされる前に自ら起きてきたのだ。
　驚きのあまり、ジーン様は包丁で指を切り、クウリィ様は床に水をぶちまけた。
　私は、花壇から誤って薬草を抜いてしまい、クリフ様に慰められた。
　私達の混乱を余所に、ジャスティ様は一直線にお嬢様の元にむかい、満面の笑みを浮かべた。
「おはよう」
　と、お嬢様に挨拶したのだ。お嬢様にだけ！　こ、これは、もしや！？
「まあ！　ジャスティ様、おはようございます！」
　ジャスティ様が一人で起床出来たことを、お嬢様は殊更喜んだ。ジャスティ様に、愛らしい笑顔を惜し気もなく向ける。
　ジャスティ様の頬が、赤くなる。お嬢様！　危険信号ですぞ！
「あ、ああ。今朝もいい天気だ。その、菜園の野菜達もさぞかし瑞々しいことだろうな」
「そうね！　今日は私も収穫を手伝うわ！」
　お嬢様は嬉しそうに笑う。ジャスティ様が一人で起床したことを、心から喜んでいるのだ。
　でも、お嬢様。今、その笑顔は危険です。
「そうか！　では、共に行こう」
「ええ！」
　ジャスティ様とお嬢様は、並んで歩いていく。お似合いだけど！　お似合い、だけど！
　お嬢様の娘的存在としては、複雑です！
「ジャスのやつ、抜け駆けー」
　二人を見送ったクウリィ様が、むうっと口を尖らせる。おや？
「ええ、態度が急変し過ぎです」
　台所の窓から顔を出したジーン様も、何だか不満そうだ。おやおや？
「んー……、俺も負けてらんないや」
　そう言うと、クウリィ様は立ち去っていく。
　闘志に満ちた目をなさっていた。
「……」
　ジーン様は、無言で窓を閉めた。しかし、珍しく眉を寄せていたな。
　これは、まさか。
「君の、お嬢様。愛されてるね」
　ですよねー、クリフ様。
　それから数日経っても、朝の恒例は起きなくなった。ジャスティ様凄い。

　さて。いきなりだが、自由時間である。
　最近の私は、何かとクリフ様と一緒に居るが、それは仕事があったからだ。
　お嬢様流のおもてなしで、私の仕事がクリフ様の仕事になっている。だから、私に何も無ければクリフ様も仕事が無いわけで。今、私とクリフ様はする事が無いので、別行動中である。
　私は、村の外れにある草花が群生する丘に来ている。お弁当もある。プチピクニックだ。
　……本当なら、お嬢様と来たかったけれど。今のお嬢様は、青空学級中だ。邪魔は出来ない。
　他に誰かを誘うという考えがあったにはあったけど。思い浮かんだのは、最近一緒に居るクリフ様だ。でも、本当に長いこと一緒に居るから、折角の自由時間ぐらい私から開放してあげたいし。
　そういう思いから、一人なのである。
　うむ。サンドイッチ美味しい。
「……良い青空だなぁ」
　綺麗な青に、私は嬉しくなる。
　はむっと、サンドイッチを頬張る。美味しい！
「おい、お前」
「ひ……っ」
　突然背後から声を掛けられた。聞き覚えのある声だ。ジャスティ様だ。ジャスティ様に、話し掛けられたのだ。そう理解した瞬間、私はサンドイッチを瞬時に片付け、口元を拭い振り向いた。
「な、にか、ご用でしょうか」
　ジャスティ様は、軽く目を見張ったあと、眉を寄せる。
「そう、畏まれると、何だかな」
「す、みません」
　仕方ないじゃないか。ジャスティ様と私って、会話したことあんまりないですしー。
　ジャスティ様は、立ったまま話し出す。
「その、お前とはこうして話すのは、初めてだな」
「そうですね」
　困った。会話が弾まない。
　しかし、ジャスティ様は気にした様子がない。それが救いといえば救いだ。
「……お前に、聞きたい事がある」
「なんでしょう」
　ジャスティ様は、眉間の皺を濃くしてしまう。深刻な表情に、私は喉をごくりと鳴らす。何だろう。何を聞く気なんだ。
「……かっ」
　ジャスティ様が、声を引き絞るようにして漏らす。か？　か、とは。
「彼女は、何が好きなんだ……っ」
「え……」
　私は、目を瞬かせる。彼女。ジャスティ様の言う彼女とは、お嬢様の事を指すのだろう。それが分からない程、私は鈍くない。多分。
「……好きなものは、ないのか？」
「い、いえ！　ありますよ！　お嬢様は、ほら、このお花が好きです」
　私は、すぐそばに咲く、可憐な花を指差す。
「……野花ではないか」
　ジャスティ様は、不満そうだ。
「確かに、都で売っているような花の美しさには敵いません。でも、この花を見るお嬢様の目はとても優しいです」
「そうか」
　ジャスティ様は、花を摘もうとする。お嬢様に差し上げるのだろう。
　私は、ある事を思い付いた。
「あの、どうせなら花冠を作りませんか？」
「花冠……」
「はい！　普通に渡すより、もっと喜んで下さいますよ！」
　私の言葉に、ジャスティ様の目が輝いた気がする。
「そ、そうか。ならば、作り方を教えてくれないか」
「はい！」
　私は、ジャスティ様と花冠を作った。作成中のジャスティ様は凄く真剣で、お嬢様が本当に好かれてるのだとよく分かる。お嬢様、罪作り！
　ジャスティ様は、完成した花冠を持っていそいそと走っていく。あ、ちゃんとお礼は言われましたよ。ジャスティ様、変わったなぁ。

「ねえ、きみー」
　サンドイッチを食べ終わり、後片付けをしていると、今度はクウリィ様がやって来た。
「お嬢さんって、何が好きー？」
　聞き覚えのある質問がきた！
「す、好きなもの、ですか」
　私はちらりと、側で風にそよぐ可憐な花を見る。この花はもう使えない。
　クウリィ様は、期待に満ちた目で私を見ている。私は考えた。
「お嬢様は、静かな景色が好きです」
「景色ー？」
　クウリィ様は怪訝そうに私を見ている。
「はい。静かな森。静かな川。綺麗な青空を舞う鳥の姿。そんな景色です」
「ふーん、そっかー」
　クウリィ様は、いまいちピンとこないようだ。
　だから、私は熱弁をふるった。二人で並び見る景色の素晴らしさを。そして、語る。クウリィ様のように普段賑やかな方が、静かな空間に寄り添ったら普段との印象の違いにお嬢様も、胸をときめかせるのではないか、と。所謂ギャップ萌えである。
　そして遠回しに釘を刺すのも忘れない。下心は隠すべし。
「へー、キミって凄いんだね」
　クウリィ様は、感心しきりだった。えへん。
「ありがとー」
　クウリィ様は手を振って、去っていく。
　上手く助言出来たようで何よりである。
　……ジャスティ様達は、お嬢様のこれからに大きく関わってくる。お嬢様と仲良くして頂いて損は無いのだ。
「……お嬢様のこと、お願いします」
　私の呟きは、風の中に消えていった。

「お嬢さんは、何か好きな食べ物がありますか」
　……ジーン様、貴方もですか。
　プチピクニックを終え、お屋敷に帰れば今度はジーン様の番だった。
　分かっていた。予感もあった。ただ、言いたい。
　お嬢様、愛され過ぎです。こんちくしょう。
「……お嬢様は、村の特産品で作ったパイがお好きです」
「作り方を教えてもらっても？」
「お任せください」
　これも、お嬢様の旅路をより良いものにする為だ。どんと、こい！

　ジーン様とのお料理教室で、私の自由時間は終わった。なかなか有意義に過ごせたのではなかろうか。うむ。
　夕方になり花壇の薬草を摘む為に庭に行くと、クリフ様が既にいらしていた。
「お待たせしましたか？」
「ううん」
「なら、良かったです」
　私は、花壇へとしゃがもうとしたが、クリフ様の挙動がおかしい事に気付き立ち上がる。
　クリフ様は、両手を後ろに隠し、ちらちらと私を見ているのだ。どうしたのだろう。
「クリフ様？」
「あの、その、僕。これ」
　クリフ様はもじもじしながら、後ろから袋を取り出した。見覚えのあるそれは、いつかの折り二人で食べた焼き菓子の袋だ。
「今日、時間が、あったから、教わった」
　そうか。今日の自由時間、クリフ様はおばあさんの所に行ってたんだ。
　夕日に顔が赤く染まったクリフ様は、私にそれを差し出す。
「……あげる」
　私は反射的にそれを受け取り、笑顔を浮かべる。
　お嬢様、クリフ様が！
　あの、芋を大量廃棄してしまったクリフ様が！
　お嬢様に、焼き菓子を！
　もう、本当に皆様、お嬢様が好きなんですね！
　お嬢様の未来が明るいと分かり、私は嬉しくなる。
「ありがとうございます！」
　お礼を言えば、クリフ様も嬉しそうにしてくださる。
　お嬢様の為に、頑張りましたもんね！
「お嬢様も喜びます」
「え……」
　瞬間、クリフ様から表情が消え去る。
　え、何故？
「く、クリフ様？」
　呼び掛ければ、クリフ様の体がぴくりと動く。同時に、表情も動く。
「……違う」
　クリフ様の声は震えている。悲しそうな声だ。
　クリフ様は、私の持つ袋に触れるとぐいぐいと押す。つ、潰れませんか焼き菓子！
「それ、君の……っ」
　クリフ様の泣きそうな表情と、言葉に馬鹿な私は理解する。
　この焼き菓子は、クリフ様が私へと焼いて下さったのだ。
「すっ、すみません！　すみません、クリフ様！」
　私は、一生懸命謝罪を口にする。
　私は、馬鹿だ。思い込みで、クリフ様の真心を台無しにしてしまった。
　私は、何度も謝った。土下座も辞さないつもりだ。この世界には、土下座ないけども！
　何度目かの謝罪で、クリフ様は私から離れた。顔を俯かせている。本当に、ごめんなさいクリフ様。
「僕も、言葉、足らなかったから」
「クリフ様……」
　クリフ様は、顔を上げる。そこにはもう悲しみの色は無かった。
　クリフ様は、私の持つ焼き菓子を指差す。
「それ、頑張ったから、食べて」
「は、はい！　必ず！」
　私は、必死に頷く。
　すると、クリフ様は満足そうに笑って下さった。
「僕、他のひととは、違うから。覚えておいて」
「え……？」
　それは、どういう？
「それ、じゃあ」
　聞き返す前に、クリフ様はお屋敷のほうへと走って行ってしまう。
　残された私は、とりあえずその場で焼き菓子を食べた。
　焼き菓子は、甘くて、私の心に染み込んでいった。
　お嬢様の誕生日が、あと数日まで迫ってきた。
　運命の日が近付いてきたのだ。
　村では村長の孫娘の誕生日とあり、お祝いの準備が進んでいる。
　十六歳は成人の証。皆、気合いを入れている。
　……騎士様達も、お嬢様が神託を授かるかもしれない大事な日とあり、妙に緊張している。 
　何故十六歳の誕生日に神託を授かると確定しているかというと、十六歳は女神と一番近付く事が出来る日だと信じられているからだ。実際、過去に聖人や聖女と呼ばれた方達は皆、十六歳の誕生日に神託を受けている。歴史が証明しているのだ。
　家事に勤しんでいたり、時には凶暴化した動物を退治したりしていても、彼等は特務騎士。世界の異変の理由を知る為に、精霊の森にお嬢様と共に行かねばならない。
　彼等との別れも、近い。
　寂しさが沸き上がるのを、何とか堪え私はベッドから起き出す。
　朝日は登った。今日も一日が始まるのだ。
　気合いを入れないと！

「おはようございます、お嬢様」
「おはよう」
　部屋から出ると、お嬢様が廊下を歩いているところだった。
　お嬢様は、あくびを噛み殺している。何だか眠たそうだ。お嬢様にしては、珍しい。
「お嬢様、夜眠れてないのですか？」
　聞いてみると、お嬢様はあからさまにギクリと身を震わせる。実に分かりやすい。
「ね、眠れてるわよ？」
「嘘ですね。私には分かっちゃいますよ」
「う……」
　お嬢様は言葉に詰まる。やはり眠れてないようだ。
「三日後の誕生日、緊張、しちゃってたり？」
　嘘だ。お嬢様は、誕生日だからといって緊張したりする人じゃない。そんな柔な神経を持っていたら、最初のジャスティ様の態度で立ち直れなくなってる筈だ。
　それに、お嬢様は神託の事を知らない。緊張する理由がない。
「お嬢様？」
「うっ、うー……、顔洗ってくる！」
　あっ、逃げた！
　お嬢様は、井戸のある庭へと全力疾走していった。なんて素早い。

「ダンス？」
　朝食の席で、ジャスティ様が不思議そうに言う。
　話を振った旦那様は、穏やかに頷かれる。
「ええ。村人達が、孫娘の誕生日の祝いに、ダンスを催そうと言ってまして。夜に、組み立てた櫓に火を付け、周りを踊り歩くのです。田舎の風習みたいなものですが」
「へー、楽しそう！」
　クウリィ様が目を輝かせる。
「ええ。本当は祭りの日にやるのだけど。とても、賑やかよ」
　皆の心遣いが嬉しいのだろう。お嬢様の声は弾んでいる。私も嬉しくなる。
「いいですね、そういった風習は大切にするべきですよ」
　ジーン様が、微笑む。
「面倒、です」
　クリフ様は素直な本音を出しちゃっている。
「騒がしいのは、あまりな……」
　社交界で令嬢達に揉みくちゃにされた事のあるジャスティ様は、浮かない顔だ。トラウマなのだろう。
　ダンスに積極的じゃないお二人に、お嬢様は寂しそうな顔を見せる。
　その顔を見て、私は勇気を奮い立たせる。
「だ、ダンスは、ただのダンスじゃ、ないんです」
　途端に私に視線が集まり、息が詰まるほどの緊張感が全身を巡る。でも、私負けない！
「最後の締めのダンスは、男女の踊りで……っ！　そのダンスを共に踊った二人は、永遠に結ばれっ、るんです！」
　言い切った！　真っ赤になって、吃りながらも。言い切った！　でかした私！
　空気が変わる。
「ほう、そんな言い伝えが……」
　ジャスティ様の視線は、お嬢様へと向いている。
「永遠に……」
　クリフ様は俯き呟いた。興味を持ってくださったようだ。良かった！
「へー、いいじゃん！」
「素敵な伝説ですね」
　クウリィ様とジーン様も興味を惹かれたようだ。
　お嬢様、狙われてます。
「え、ええ。そんな話もあった、かな」
　突然空気が変わったことに、お嬢様は驚き気味だ。だけど、これで騎士様は全員参加の筈だ。私、よくやった！
　……運命の日。お嬢様には、思い出に残る誕生日であってほしいから。

　それからの一週間は、私も村の人達とお嬢様のお誕生日パーティーの準備に追われるようになった。お屋敷のお仕事は、クリフ様がやってくださっている。有難いことです。
　主役であるお嬢様ですが、睡眠不足な日々が続いているようです。時折、大きなあくびをなさっていますし。夜も遅くまで起きているみたい。大丈夫でしょうか。
　そういった心配事もありつつ、準備は進んでいきます。
　とうとう前日となった夜。
　私はお嬢様の部屋に呼ばれました。なんだろう。

「じゃーん！」
　と言って見せてくださったのは、白を基調としたワンピースでした。
　凄い。袖とスカートの裾のレースは、細かい細工が施されている。なんて、綺麗なワンピースだろう。
「これは……？」
「私が作ったの。毎日こつこつと！」
「お嬢様が！？」
　凄い！　さすがお嬢様！　器用です！
　お嬢様な、笑顔でワンピースを差し出してきた。なんでしょう？
　お嬢様は、暖かな笑みを浮かべています。
「これ、貴女の為に作ったのよ」
「え……」
　私の、ため……？
　お嬢様は、ワンピースを私に充てる。
「うん、ぴったり。毎日頑張った甲斐があったわね」
　お嬢様は、私の為に……？
　じゃあ、最近の寝不足は……。
　お嬢様は、私を見る。その瞳は、慈愛に満ちている。幼い頃から、注がれてきた愛情の瞳。
「受け取ってくれる？」
　私は震える手で、ワンピースに触れる。滑らかな手触りだ。
「はい、はい……っ、お嬢様……っ」
　私はそっとワンピースを抱き締める。
　自然と目からは、涙が溢れてくる。お嬢様の心が余りにも嬉しくて。
「や、やだなぁ。泣かないでよ！　そ、そんなにたいしたものじゃないんだから！　ね！」
　慌てるお嬢様に、私は否定するように頭を振る。
「いいえ、いいえ。お嬢様、最高の贈り物です……っ」
「ま、参ったなぁ」
　私は、何とか笑みを作る。
「明日、これを着たいと思います」
「ええ！　是非そうして！　きっと似合うわ！」
　両手を叩いて喜んでくださるお嬢様。
　……私は、本当に幸福者です。
　女神様。お嬢様を見守ってくださる女神様。私をお嬢様に巡り合わせてくださり、本当にありがとうございます。
　私はもう、これで充分です。
　……もうすぐ、世界は闇に侵され始めるでしょう。でも、お嬢様という希望の光が存在します。どうか、お嬢様をお守りくださいますよう。
「明日、楽しみね！」
「はい、お嬢様」
　明日、運命は動く。



　運命の日は、やってきた。

「こーら、動かないの」
「で、でも……」
「いいから、じっとしてて」
　わ、私は今、お嬢様の部屋に居るのだけど。
「ほら、真っ直ぐ鏡を見て」
「は、はい……」
　何故か、お嬢様に髪を結っていただいている。
　お嬢様は、お昼からのパーティーに合わせてドレスアップしている。髪にお花とか編み込まれていて、とても綺麗です。
　私はというと、お嬢様に頂いたワンピースを着ています。フリルが、ちょっと落ち着かない。
　ワンピースをお嬢様に見ていただこうと、お部屋に寄ったら今の状況になりました。何故。
「せっかくのパーティーなんだから、うんと可愛くなりましょう？　ね、お願い」
　と、お嬢様に言われてしまえば、私が逆らえる筈もなく。こうして、髪を結われ、お、お化粧までされているのです。
　は、恥ずかしい！
「よしっ、と。出来上がり！　うん、とっても可愛いわ」
　お嬢様はそう言ってくださるけど、私は恥ずかしくてまともに鏡を見られないでいた。可愛いなんて、私には無縁の言葉だ。うう、顔上げられない。
「もうっ、もっと自信を持っても良いのに」
「うー……」
　そんなやり取りをしていると、扉がノックされる。
「お前達、もう時間だよ」
　旦那様だ。扉越しに、パーティーの開始を伝えられる。
「はーい、今行きます」
「ううー……」
　お嬢様、私恥ずかしいです。

　村の広場では、大勢の人が集まっていた。
「あっ、お嬢様！　ご成人おめでとうございます！」
「お誕生日、おめでとう！」
「女神様のご加護を！」
　主役の登場に、わっと広場に歓声が上がる。
「ありがとう、皆！」
　お嬢様、凄く嬉しそう。良かった。
　パーティーが始まると、皆はご馳走を食べたり、男の人は葡萄酒を煽る。
　楽器を弾いて場を盛り上げる人も居る。
　お嬢様は、皆に挨拶して回っている。
　お嬢様、楽しそう。皆も、祝福しているのが分かる。いい雰囲気だ。
　あ、ジャスティ様がお嬢様の側に来た。何やら話してる。顔が赤い。
　きっと、
「その、に、似合っているのでは、ないか」とか言ってるに違いない。
　ジャスティ様が一番乗りか。あ、クウリィ様もやってきた。ジャスティ様を押し退け、お嬢様の手を取っている。
　あ！　お嬢様の手の甲にキスした！　さすがクウリィ様！　危険人物！
　おおっと、ジャスティ様がクウリィ様に詰め寄った！　凄い怒っている。
　このまま、喧嘩騒ぎかと思いきや、ジーン様登場だ！　お二人を諌めるジーン様！　だまるお二人。と、おお！　静かになった二人の隙をついて、お嬢様に近付くジーン様！　なかなかの策士だ。優しい微笑みで、お嬢様を誉めているようだ。
「……良かった」
　呟く。
　今日という日。お嬢様は、これからの仲間となられる方達と良好な関係を築かれた。
　お嬢様の苦難に満ちた旅路は、きっと彼らと共に乗り越えられるだろう。
　ホッと息を吐いた時だった。
「……そんな隅で、何して、るの？」
　クリフ様に、背後から声を掛けられてしまった！
　せっかく良い物陰に隠れていたのに！
「か、隠れてます」
　クリフ様に顔が見えないように、私は俯き答える。
「なんで？」
「え、えっと、その……」
　お嬢様にして頂いたお化粧が恥ずかしいから、だなんて言えない！　せっかくのお嬢様の好意を無駄にしてしまう。
　私は更に俯く。
「もしかして、体調、悪い？」
「い、いえ！　体調は万全です！」
　クリフ様に心配を掛けてしまった。駄目だな、私。
「だったら、どうして、顔隠すの」
「だ、だって……」
　お化粧、似合っていない気がして……。
「僕、たくさん、探した。なのに、顔隠すの、失礼だよ」
「う……」
　確かにそうだ。人と会話をして顔を逸らすなど、失礼にも程がある。
　私は、おずおずと顔をあげる。ぎこちない動きなのは、仕方ない。うう、恥ずかしい。
「……」
　クリフ様は無言だった。
　うう、分かりきっていたこととはいえ、無言はショックだ。
　気まずい。
「あ、あの、クリフ様？」
「あ……」
　私に話し掛けられ、クリフ様は驚いたようだ。
「びっくり、した……」
「す、すみません。驚かせてしまって！」
「違う」
　慌てて謝る私に、クリフ様は否定する。違う、とは？
「似合って、て、驚いた……」
　と言って、照れたように笑うクリフ様。
「えっ、あの」
　わ、私、誉められた？　しかも、クリフ様に？
　どうしよう。嬉しい。
「あ、ありがとう、ございます」
「うん」
　頷くクリフ様。うう、また恥ずかしくなってきた。
　と、その時。広場から軽快な音楽が流れてくる。ダンスが、始まったのだ。
　すっと。クリフ様が、手を差し出してくる。
「あ……」
「ダンス、一緒に、行こう」
　そう言って笑うクリフ様があまりにも眩しくて、私はクリフ様の手を取る。ひんやりとしていて、とても気持ちの良い手だ。
　そのまま、私達は広場へと向かった。
　広場では、皆が楽しそうに踊っている。
　老若男女関係なく、手を取り合い、笑い合う。
　紙吹雪も舞う。視界の隅ではお嬢様を取り合う騎士様の姿。あまりにもいつも通りで、私は笑ってしまう。
　初めて踊るダンスだからか、クリフ様の動きはぎこちない。その姿が微笑ましい。
　音楽は何度も変わる。テンポの早い曲。遅い曲。全てを、私はクリフ様と踊った。楽しくて、楽しくて。笑いが途切れない。
　なんて楽しいパーティーだろう。
　お嬢様も笑っていらっしゃる。なんて素敵な日だろう。
　私は、この日を絶対忘れない。
　ダンスも終盤になった頃、広場にざわめきが広がる。
　皆の視線が、一人へと集まる。
　お嬢様だ。
　天から光が降り注ぎ、お嬢様へと集まっていく。
「女神様の、光じゃ……」
　誰かが呟く。
「女神様の、祝福が……」
　静まり返る広場。
　降り注ぐ光に、淡く光るお嬢様。
　神託が、お嬢様へと下りたのだ。
「神託の乙女よ」
　ジャスティ様、クウリィ様、ジーン様がお嬢様へと膝をおる。
　とても美しい光景だ。
　とても、美しく、そして……。
「泣いてるの？」
　隣に立つクリフ様が、心配そうに言う。私の頬は涙に濡れていた。
「……涙が出るのは、何故でしょうね」
「……」
　涙を流し続ける私の側を、クリフ様は離れないでいてくださった。


　自分が神託の乙女であり、世界の異変を知る為に必要だと分かると、お嬢様は直ぐ様旅立ちの準備を始めた。
　そして、誕生日の翌朝。お嬢様は、ジャスティ様達と精霊の森へと向かわれる事となった。
「無事に帰ってきなさい」
「ええ、お祖父様。精霊の森から、うちの村まで往復で六日よ。心配しないで」
　お屋敷の前で、抱き合うお嬢様と旦那様。
「孫娘のこと、宜しくお願いします」
「ああ、任せろ」
「すーぐ帰ってくるからさ」
　ジャスティ様とクウリィ様が旦那様を安心させるように言う。
「旅の間、お嬢さんは我々でお守りします」
「僕、頑張る」
　ジーン様とクリフ様も、頼もしい。
　お嬢様は、絶対大丈夫だ。
　お嬢様が、私へと視線を向ける。
「お祖父様のこと、よろしくね」
「……はい」
「貴女も、風邪を引かないように」
「はい、お嬢様」
　私とお嬢様は抱き合った。お嬢様にしてみれば、初めての村の外だ。不安で仕方ないのだ。
「お嬢様、私は大丈夫ですよ。だから、お嬢様もお気をつけて」
　私は心からの言葉を伝えて、お嬢様から離れた。
　お嬢様は、ジャスティ様達の元へと行く。とうとう旅立ちの時だ。
　ふと、クリフ様と目が合う。
　私は、クリフ様と過ごした日々を思いだし、目頭が熱くなるのを感じた。
「いってらっしゃいませ」
　私は、深々と礼をする。どうか、皆様ご無事で。
　お嬢様達は、旅立たれていった。

　皆様が居なくなり、がらんとしたお屋敷で、私と旦那様は静かに一日を過ごした。私は、ずっと旦那様の側に居た。
「お前も寂しいのかい」
　と、旦那様は優しく微笑んでいた。
　夜。
　私は、自室のベッドの上で、女神様に祈りを捧げていた。
　どうか、どうか、お嬢様の未来が幸福で満ちていますように。
　祈り、目を開ける。
「……明日」
　明日、私達の村は魔物の群れに襲われる。
　私は、知っていた。そして、その事を隠していた。
　邪神。世界を憎む女神様の双子の姉妹神。
　邪神が、村を……村に住む全ての人間を根絶やしにしようとする。邪神の執着は凄まじい。一度狙われれば、逃れる術は例外を除いて無い。
　だから、私は黙っていた。村の人に話しても、混乱は増すだけ。逃げられないのだから、残酷だ。
　邪神は、予言の乙女──聖なる乙女であるお嬢様の心を傷付けたいのだ。心が深く深く傷付けば、お嬢様は女神様の加護を受け取りにくくなる。それを、狙っているのだ。
　そして、その楔に私達が選ばれた。
　お嬢様が、精霊の森から帰った時に見つけるのは、村の残骸だ。
　お嬢様は、絶望を知るだろう。そして、女神様の加護が薄れてしまう。
　……その傷は、旅の仲間──ジャスティ様達との絆で癒えていくけれど。
　お嬢様の事を考えると胸が痛む。
「……でも、安心してください。お嬢様」
　私達には、女神様がついています。
　邪神から逃れる為の例外。それは、女神様です。
　私達は、魔物に襲われる前に女神様に救われるのです。女神様がお造りになられた楽園──『永久の楽園』に、私達は召されるのです。
　だから、皆無事ですよ。
　ただ力を使い過ぎてしまった女神様が力を回復なさるのは、旅の終盤でのこと。お嬢様に私達の無事を伝えられるのも、その頃だ。
「皆、無事。だけど……」
『永久の楽園』に召された時点で、外界との接点は失われてしまう。生身で、『永久の楽園』へと触れる事は出来ないのだ。
　皆、無事。だけど、お嬢様とは永遠の別れであることは変わらない。それが、酷く心苦しい。
　お嬢様……。
「私は、幸せでした。貴女と出会えて本当に……っ」
　だから、お嬢様。
　私は、ずっとお嬢様の幸せを願っています。旦那様や村の皆と一緒に。
「幸せで、ありますように」
　私は、願いを捧げ、眠りについた。

　次に目を開けると、私は草原に立っていた。
　さわさわと、穏やかな風が吹く。
「あれ……？」
　私はぼんやりと呟く。私は、どうしていたのだっけ。
「──……」
　誰かが私を呼んでいる。
　視線を向ければ、こじんまりとした一軒家。
　知っている家だ。お屋敷に来る前に私が住んでた家だ。
　家の前に、人影が見える。二つ。
　男の人と女の人。
　あ！
「お父さん、お母さん……っ」
　二人は微笑んでいる。
　私は、二人の元へと走り出した。
　これからは、ずっと一緒に居られる。
　そう確信して。


私(14)主人公。脇役。五歳で両親と死別してから、お嬢様に育てられた。
お嬢様になついている。

お嬢様(15)『予言の乙女』の主人公。16歳の誕生日に神託を授かり、特務騎士達と精霊の森に向かう事になる。聖なる乙女。

ジャスティ(18)特務騎士のリーダー。世界の異変を調べている。常に眉間に皺を寄せている。ツンデレ。

クウリィ(21)特務騎士のメンバー。チャラい。でも、責任感はある。

ジーン(24)特務騎士のメンバー。優しい性格の騎士。実は特務騎士のメンバーで一番剣の腕が立つ。

クリフ(14)魔法使い。特務騎士の補佐として同行している。後に若くして、生身の体で『永久の楽園』の扉を開く大魔術師となる。

女神。お嬢様に予言と加護を授ける。

邪神。世界を憎んでいる。

　ジーン達が神託の乙女を連れて、精霊の森へと旅立ったのは僅か六日前の事だ。
　大精霊に会い、世界に起こっている異変──女神により封印されているという邪神の復活を聞かされ、ジーン達は己の使命を再確認した。
　神託の乙女が、実は十六年前に女神より予言を託されていたと知り、一行は一先ず予言を管理している王都の大聖堂を目指す事にした。予言の内容を知らねば、世界の異変にも立ち向かえない。そう判断した為だ。
　神託の乙女改め、予言の乙女は大精霊より魔を祓う浄化の力を授けられ、一行は深き森に囲まれた村に帰る事にした。
　予言の乙女の今後を乙女の祖父である村長に伝えねばならない。
　一行は、村へと急いだ。
　──そこで待っていたのは……。

「ジーン」
　名を呼ばれ、ジーンの意識は浮上する。
　声の方を見れば、外から帰ってきたところらしいジャスティの姿があった。
　屋根に開いた穴から降り注ぐ夜の月光が、ジャスティの銀色の髪を淡く光らせている。
　ジーン達が寝泊まりに使っているのは、一ヶ月の間世話になった村長の屋敷だ。ここが、一番まともな形を保っていた。他の家々は……。
　村の惨状を思い出し、ジーンは瞳を閉じる。記憶の中でならば、いくらでも美しかった頃の村を思い出せるというのに。
　ジーン達が村へと帰還して二日が経とうとしていた。
　瞳を開ければ、ぼろぼろになった壁や床が見える。
　ここは、居間だった場所だ。ジーンはソファーに座り、クウリィは向かいのソファーで仮眠を取っている。彼にしては珍しく眉間に深く皺が寄っている。
　ジャスティとクリフは、外へと出ていた。ジーンは、疲れた様子のジャスティに声を掛ける。
「……村の様子は？」
　ジャスティは、首を振る。
「何も。俺達が帰ってきた時と何も変わった様子はない。原型を留めた家は、ここ以外無かった。人の姿も……」
「そうですか……」
　沈痛な面持ちで、ジーンは呟く。
「クリフはどうしました？」
　見当たらない姿を問えば、ジャスティの眉間に力を入れた。
「……まだ、探し回っている」
「……」
　誰を、とは聞かない。分かりきった事だからだ。
　廃墟と化した村で、生きている人間は自分たちしか居ない。それも分かりきった事だが、クリフは諦めがつかないのだろう。
「……彼女は？」
「まだ、眠っていますよ」
　ジャスティの問い掛けに、ジーンは静かに答える。
　ジャスティの言う彼女とは、予言の乙女に他ならない。
「初めて浄化の力を使ったのですから、体が慣れていないのでしょう」
「そうか……」
　ジャスティは、居間から見える階段を見る。階段の先にある部屋で、乙女は眠りについているのだ。
　── 村は、魔に侵されていた。ジーン達が到着した時には魔物は去った後だったが、闇の気配は色濃く残っていた。
　それを乙女が浄化の力を使い、消し去ったのだ。今は、清涼な空気が流れている。
　ジーンは、息を吐く。
　乙女の身は心配だ。しかし、特務騎士としての懸念もあった。
　今回、乙女が浄化したのは規模の小さい村だ。女神の加護を受けているのならば、国一つ浄化する事も可能な筈だった。女神の加護とは、それほど強大なのだ。だが、乙女は村一つで疲弊してしまっている。
　──乙女の心に、楔を打ち込まれたか。
　ジーンは思う。
　壊滅した村。大事な故郷を奪われてしまった乙女の心は深く傷付き、女神の加護を受けとるには傷はあまりにも深いのではないのかと。
「……クウリィを、起こしましょうか」
　ジーンは話題を変える為に、向かいのソファーで身動ぎ一つせずに眠る赤毛の騎士を見た。眉間には、皺が刻まれたままだ。
「クウリィ」
　呼べば、クウリィの瞼がピクリと動く。眉間に皺を寄せたまま、うっすらと目を開ける。
　クウリィはそのまま、月光の差す天井の大穴を見る。
「あー……」
　掠れた声で呻く。
「夢じゃ、無かった……」
　クウリィの寝起きの言葉に、ジーンは息を呑む。
　全ては悪い夢であって欲しい。それは、ジーンも思っていた事だった。
「……いつまで寝惚けているつもりだ。さっさと、目を覚ませ」
　殊更冷たくいい放つジャスティだが、声に動揺が出ている。彼にとっても、今の状況は悪夢なのかもしれない。
「うん、もう起きた」
　クウリィは、のそりと体を起こす。
「ジャスティ、貴方も仮眠を取ってください」
「ああ……」
　ジーンの言葉に、ジャスティは頷く。顔には、疲弊の色が濃い。
　ジーンは立ち上がると、ジャスティにソファーに座るように勧めた。ジャスティは、深く腰掛けると深々と息を吐く。
「村人は、やはり……」
──魔に、侵されたのか。
　ポツリと呟かれたジャスティの言葉は、静かな部屋に思いの外響いた。
「ジャスティ……」
「……」
　ジーンは何も言えなくなる。クウリィは眉を寄せ、口を引き結んでいる。
　魔に侵される。それは、人間にとって死を意味する。
　魔物は、人を喰らう。人を、体内に取り込んで、己の力とするのだ。だから、魔に襲われた町や村では人の亡骸は見つからない。全て、魔に吸収されるからだ。
　現に、村には人の影が無い。無惨な瓦礫があるのみだ。
　ジーンは、ぎゅっと拳を握る。何と、惨い現実なのか。
「……クリフを、探して来ます」
　どこまでも沈んでいく思考から逃げたくなり、ジーンは扉に向かう。実際に、クリフの体が心配なのもある。クリフは、村に到着してから一向に休む気配がない。
　扉を開けると、浄化の力により清涼なものとなった風が、頬を撫でる。
　ジーンは、歩を進める。暫くすると瓦礫と化した村が見えてくる。
　沸き上がる感情を抑えて、ジーンは歩き続けた。
　月夜の中、小柄な姿が照らされている。
　クリフだ。
　瓦礫を退けては立ち上がり、他の瓦礫を手に掛けるという動作を繰り返している。……探しているのだ。たった一人を。
「クリフ。夜も更けます。休みなさい」
　ジーンが声を掛けても、クリフの動きは止まらない。
「クリフ」
「嫌、です」
　クリフは、振り向きもせずに答える。手は傷だらけだ。
「まだ、全部、探してません」
　クリフの目は、前しか見ていない。
　痛々しい少年の姿に、ジーンは何も言葉を失う。
　村を出る前、クリフの隣にはいつも一人の少女が居た。初めは、ジーンが同じ年頃だというので仲良くするよう伝えたが。それが、こんな事になるとは思いもしなかった。クリフは、少女に執着を見せている。その執着が、少年をここまで駆り立たせるのだろう。
　ジーンは、目を閉じ祈る。
　──女神よ、どうか。我らにご加護を……。

　月の光は、ただ、全てを照らすのみ。
　運命は、動き出したばかりだった。
　お嬢様が、笑っていらっしゃる。暖かな、愛情に溢れた笑顔。私に向かって、手を振っている。
　その後ろには、クリフ様の姿がある。口数の少ないクリフ様。だけど、その心は、色鮮やかな感情で彩られているのを、私は知っている。
　お嬢様の愛に満ちた庇護下の元、私はクリフ様と過ごした。幸せな記憶だ。
　そう、私は幸せだ。
　お嬢様の横にクウリィ様が現れ、お嬢様にちょっかいを掛ける。それを見たジャスティ様が、顔を真っ赤にしてクウリィ様に食って掛かる。そんなお二人を、ジーン様が呆れ顔で叱るのだ。
　旦那様は、暖炉の前のソファーに座り、穏やかに笑っている。
　運命の一ヶ月間は賑やかで、私にとっても得難いもので。
　私は、本当に幸せで。
　だからこそ、残酷な運命の日も私は心穏やかにいられたのだ。
　お嬢様、クリフ様。皆様。
　私は、幸せなまま。『永久の楽園』に来ました。
　私は……私たちは、今も幸せですよ。
　だから、皆様。心配なさらないでください。
　……本当は、少し寂しいですけど。私たちは、大丈夫ですから。

　ぱちりと、目が覚めた。朝が来たのだ。
　私は、むくりとベッドから身を起こす。
「……」
　懐かしい夢を見たからだろうか、頭がぼうっとしてる。心が少し痛むのは、もう会えない面影を見てしまったからだろう。
「……しっかり、しなくちゃ」
　ぱちんと、左右の頬を両手で叩く。痛い。でも、すっきりしました！
　心に影は有るけど、でも大丈夫。大丈夫ですから。
　私はベッドから降りると、クローゼットに向かう。さっさと、着替えてしまおう。
　部屋の外からは、野菜を切る包丁の音がする。お母さんが、朝ごはんの支度をしているのだ。
　ずずっと、私は鼻をすする。もう慣れた筈の当たり前の日常なのに、時々涙が出てしまう。お母さんが居る。それが、とても嬉しい。
　クローゼットに掛けられた鏡には、十四歳のままの私が、情けない顔をしていた。

「お母さん、お父さん。おはよう」
　居間に向かえば、台所に立つお母さんと、新聞を広げてソファーに座るお父さんが居た。
「ああ、おはよう。今日も外は良い天気だよ」
　幼い頃の記憶のままの若い姿のお父さんが、穏やかな笑顔で言う。
　同じく若い姿のお母さんが、振り向く。
「おはよう。寝起きに悪いけど、スープに使うお肉を取ってきてほしいの」
「うん、良いよ」
　私は、承諾する。お母さんの役に立てるのが嬉しい。
「お前は、働き者だな」
　誉めてくれるお父さんに、照れ笑いを私は浮かべる。
「お父さんは、もう少し働いた方がいいよー」
「ははは」
　照れ隠しの憎まれ口に、お父さんは苦笑いだ。
　実際のところ、お父さんだって畑仕事があるのだけども。今は、朝の休憩時間だ。
「じゃあ、行ってきます」
　篭を手に、私は家を飛び出す。
　お母さんの為に、お肉を取りに行くのだ！
「気を付けるのよ？」
　『永久の楽園』に、危険なんてないけれども。お母さんは、必ずそう言う。それが、すごく幸せだ。
　家から出れば、そこには見慣れた村の風景が広がっている。私たちを、『永久の楽園』に迎え入れた女神様が、完璧に再現してくださったのだ。女神様、凄い！
　家々の煙突からは、煙が上がっている。皆、朝ごはんの準備をしているのだ。
「あら、おはよう」
「おはようございます！」
　朝のお散歩をしている、おばあさんに挨拶をする。他にも、ちらほら村の人たちの姿が見える。皆、穏やかな顔をしている。
　良かった。皆、幸せそうだ。
　私は、『永久の楽園』に来た当初を思い出す。皆、混乱していた。突然、外界と引き離されて、泣き出す人も居た。
　皆、何が起きたのか分からなかったのだ。中には、魔物の襲撃を目撃した人も居て、それが恐怖へと変わっていった。恐怖は伝染していった。
　いつ、恐怖が爆発するか分からない状況から、今の穏やかな村へと変わったのは全て村の村長である旦那様のお陰だ。
　旦那様は、恐怖に打ち震える皆をまとめ諭し、道を指し示した。
　女神様の加護が、私たちをお守り下さると。ここは、女神様のお作り下さった楽園なのだと。皆を落ち着かせていった。旦那様が確信を持って皆にそう言ったのは、楽園に連れて来られる直前に旦那様の夢へ、女神様が現れたからだ。
　女神様は仰ったらしい。私たちを、救いたい、と。
　その言葉に、村の人たちは涙を流した。私たちは、信心深いのだ。
　落ち着きを取り戻した村の人たちに、次に待っていたのは大きな喜びだった。
　楽園には、流行り病で亡くなった人たちが、生きて暮らしていたからだ。私のお父さんとお母さんもそうだ。
　楽園では、時間が流れないのか皆、亡くなった時の年齢のままだったけれども。誰もそんなことを気にしていなかった。
　再会し、抱き合う村の人たちを眺めていた旦那様にも、喜ばしい再会が待っていた。お嬢様のご両親も、楽園で生きていたのだ。
　娘夫婦と抱き合う旦那様の姿に、私も胸が震えました。
　女神様に、感謝を捧げました。女神様、ありがとうございます。
　こうして、私たちは楽園を受け入れたのです。
　と、回想している内に私は目的の場所に着きました。私の前には、不可思議な木々のが広がっている。見た目は普通の木だ。だけど、実っているものが普通じゃない。
「相変わらず、変わってるなぁ」
　私は、苦笑する。
　木々に実っているのは、果実ではない。
　お肉だ。
　脂身光るお肉が、木々にたわわに実っているのだ。不思議現象だ。何故、木に成るのだろう。
　ここ、『永久の楽園』にも、動物は居る。だけど、楽園では殺生は禁じられているのだ。でも、私たちは雑食だ。お肉大好きだ。
　先人であるお父さんたちも、そう思ったらしい。そうしたら、ある日いきなりお肉の成る木が生えたそうだ。女神様、お茶目過ぎます。でも、お肉ありがとうございます！
　という訳で、今日もお肉頂いていきますね！
「よっと」
　私は、お肉を次々ともいでいく。今日は、どのくらい貰っていこうかな。

　篭に必要な分だけお肉を入れると、私は家路を急ぐ。
　ドジな私は、時々お母さんたちの居る家ではなく、旦那様の居るお屋敷に向かってしまう事がある。
　でも、今日は大丈夫。道間違えてない。
　旦那様と言えば、今はお屋敷で娘夫婦と暮らしている。お嬢様のお母様は、とても活発な方で、旦那様は賑やかに日々を過ごしていらっしゃるようだ。
　私は、旦那様のご好意に甘えて、時々お屋敷にお邪魔させてもらっているので、その様子を実際に見ている。旦那様は、たしなめていらしたけど、その目は優しかった。
　お嬢様、旦那様も幸せですよ。
「……」
　私は、立ち止まる。
　皆、幸せに生きている。『永久の楽園』に悲しみは無い。
　私も、お母さんとお父さんが居てくれる。だけど……。
「……考えても、仕方ない、よね」
　私の胸に過る面影を、振り切る。
　家への途中で、私は道の真ん中に新聞が落ちているのを発見した。
　そう、お父さんも読んでいたけど。楽園には、新聞があるのだ。外界には、新聞など無かった。大きな出来事は、行商人等から伝え聞くぐらいしか伝達手段は無かった。
　新聞は、瞬く間に村の人たちの娯楽となった。
　その名も、『妖精さん新聞』！
　なんと、楽園には妖精さんが居るのだ。今も、草木の影から私をチラチラ見ている。可愛い。
　そんな可愛い妖精さんが、鋭く解説したり、外界の事件を暴いていくのが『妖精さん新聞』だ。
　この妖精さん新聞のお陰で、私たちは外界の事を知る事が出来るのだ。
　……お嬢様の事も、私たちは新聞で知った。妖精さん、密着して特集組んでたから。
　お嬢様の辛い旅の出来事。仲間となられた騎士様たちとの絆を幾度となく試された事。
　そして、無事に邪神を封印出来た事。全て、記事で知った。
　皆、歓喜に湧きましたよ。私も、嬉しかったです。
　そんなお嬢様が、数年前にジャスティ様と結婚なさったのは驚きましたけど。
　いや、でも。その片鱗はあったような、無かったような？
　真っ赤な顔をして、プロポーズするジャスティ様の姿が思い浮かびました。
　遅ればせながら、お嬢様おめでとうございます！
　さて、落ちている新聞は、今日の日付のようだ。周りに家は無いし、妖精さんが落としたのかな。
「今日の見出しは何かな」
　何気なく新聞を拾い、私は記事に目を通す。えーと、何々……。
「史上初！　大魔術師クリフ・ルッドルーフ。楽園の扉を、開、く」
　え……？
　見出しを読み上げ、私は固まる。
　クリフ・ルッドルーフって、まさか……。
「クリフ様……？」
　運命の一ヶ月間が、脳裏を過ぎていく。
　色んな表情のクリフ様が、浮かんでは消えていく。
　最後の夜。二人でダンスを踊った。世界が煌めいていて、世界は幸せに満ちていた。
　クリフ様の笑った顔が、本当は、ずっと心に残っていた。ずっと、忘れられなかった。
「クリフ様が、楽園の扉を……？」
　信じられない思いで呟く。
「……開けたんだ、僕」
　声がした。記憶よりも、ずっと低くなった声が。
　どさり。驚きから、篭を落としてしまった。
　私は、震える体で声のした後ろを振り向こうとした。だけど。
「会いたかった」
　背中から、ぎゅっと抱き締められる。前に回されたうでは、節張った大人の手だ。それに、腕の位置から察するに、腕の持ち主は私よりずっと背が高い。
　記憶よりも、ずっと、ずっと。
「クリフ様……？」
「うん……」
　クリフ様だ。
　懐かしさから、涙が込み上げてくる。もう、会えないと思っていたから。
「七年、掛かった。だけど、今日漸く成功したんだ」
　クリフ様は、生身の体で扉を開けたのだ。
　それは、困難を極めただろう。だけど、どうして……。
「君に、会いたかった」
「クリフ様」
　私の体が震える。クリフ様は、私に会うために困難を乗り越えてきたのだ。胸が、震える。喜びを、私は覚えていた。
　私は、ずっとクリフ様に、会いたかったのだろう。クリフ様に、もう一度笑って欲しかった。
「私も、会いたかった、です」
　クリフ様の大きくなった手を握る。
「うん……」
　今、クリフ様はどんな表情をしているだろうか。
　クリフ様の体温を感じながら、私は思う。
　今、感じる胸の温かさこそが、愛しいというものなのだろうと。
