今までの人生×３が途中退場なので今度こそ大往生したい
　一度目の私は生贄だった。


私はある国の孤児として生まれた。
幼少の私はある原因で生まれ故郷で村八分にされ、育児放棄と言うには行き過ぎた環境で生きていた。食事は最低限で暴力暴言は日常、住処は隙間風が吹き荒ぶ馬小屋の隅とか・・・・・・うん、よく死ななかったな私。
　そんな私を救ったのが国王様だった。
７歳になった私はついに口減らしと称して猛獣がいる山奥の洞窟近くに捨てられた。ご丁寧に逃げられないよう両手足を折った上で虫の息になるまでリンチしてね。視察中の国王様は山中で瀕死の私を見つけると、服が汚れることも厭わず私を助けてくれた。いや、地獄に仏って思ったよ。
　その後は信じられないことの連続だった。国王様に連れ帰られた私は医師の方々に預けられるとすぐさま適切な治療を受けた。おかげでボロボロだった私は後遺症も目立つ傷跡もなく、月が新しい暦を刻む頃には元気になっていた。
本音を言うと国王様は良心とちょっとした気紛れで助けてくれたのであって、もうお払い箱だろうと思っていた。
　でも違った。その後、国王様の紹介で側近の方が後見人なってくださり、私に正式な居場所と名前が出来た。それだけでなく、そこで一般教養や専門的な知識を学ぶことも出来るようにしてもらった。本当にあの方達は立派な人達だった。武勇に優れ、懐の深い国王様と聡明で厳しさと共に優しさを兼ね備えた側近の方。あの頃の私にとって国王様と保護者である側近の方は神様もう同然の存在だった。あの方達の役に立つ為に死に物狂いで勉学に励んだものだ。


　しかし、大戦が起きたことで私の運命はとんでもない方に変わった。


当時は周囲の国の国王が相次いで亡くなり、友好関係を結んでいたはずの国ですら宣戦布告をしてきた。我が国は資源が豊かで国力も安定していたが、武力に関しては他国と同等の力しかなく、もし他国同士が手を結んだ場合勝てる可能性は低かった。
　その敵国の侵略を退ける為にとれる方法は一つしかなかった。
人間以外の者の力を、そう、神と同等の力を持った魔物の力を頼るというものだ。言い忘れていたが一度目の人生の舞台は割とファンタジーっぽい要素がたくさんあった。さすがに魔法みたいなものはなかったが、人外の存在は普通に認知されていた。普段は不可侵条約的なものがあるが、契約を結んだ場合のみ人外がその力を人間に貸す場合があった。もう、それ以外の方法はなかった。それほどまでに我が国は追い詰められていた。
　もちろん、見返りもなしに魔物が力を貸してくれるわけもなく、求められたのがある満13歳以上の性経験のない心身ともに健康な女だった。適当な女を差し出せばいいと思うかもしれないが、そうはいかなかった。大まかな条件はこれだったが、それ以外にも色々制約があり、一般の子供を差し出すわけにはいかなかったのだ。


　それらの条件を踏まえた上で選ばれたのが私である。


元孤児で高貴な血筋もないがそれなりに教養がある推定14歳の少女であった私はうってつけの人材だった。国王様や側近の方は止めてくれたが、私はそれを振り切って生贄になった。私はあの方達を助けたかった。私の命は元々あの方達のおかげで助かった物だ。私にとって国を助けると言うよりは、あの二人の助けになりたかった。その為なら自分がどうなってもいいと思っていた。
今でもその選択は後悔していないし、何度やり直してもその選択をするだろう。

　さて、その後の私がどうなったかと言うとすぐ死んだわけではない。
まず私は全身を隈なく磨きあげられた。なんて羞恥プレイなど思う暇もない程の早さだった。そして一生着ないと思っていた（普段着は地味な男物だった。多分大半の人間が私のことを地味なガリ勉男と思っていたに違いない。）華美な装束に着替えさせられ、綺麗に身繕いしてから生贄として魔物の城に連行された。
そこで魔物と言うか魔王に謁見したのだが・・・・・・。


一言で言うと魔王は凄まじい美形だった。


美しい深紅の髪に同色の鋭い瞳、滑らかな褐色の肌の精悍かつ艶麗な容貌。そして逞しくもしなやかな長身の体躯。側近の方も繊細な顔立ちの美形だったが魔王の美貌のレベルは明らかに違っていた。まさに極上のとも言うべき外見の美男子だった。
それだけなら唯の美形だが、魔王の頭部には髪と同色の鱗に覆われた二股に別れた2本の角と左頬から首筋にかけての紋様、そして押しつぶされそうなほどの威圧感はどう見ても人間の物ではあり得なかった。声も良かった。こう、腰が抜けてしまうほどの低くて甘い美声っていう感じだ。普通の年頃の娘ならここで魔王に一目惚れする可能性もあるだろうが、日頃から枯れていた私の感想としては寒気が止まらないのでさっさと引っ込みたいだけだった。そんな私の思いはこの後悪い意味ですぐ崩れることになった。

　ここまで触れなかった生贄の役割はというと早い話が妾、つまり性欲処理用の玩具だ。

これを知ったのは謁見の直後だった。どうやって知ったかと言うとそこで行為に及んだから。
更に詳しく説明すると謁見の時、名乗った直後いきなり目の前に来たかと思うと強引に口付けられ、そのまま押し倒された。当時未経験だた私を気遣うこともなく、堅い床の上で満足に愛撫もないまま力任せに抱かれた。いや、犯されたと言ってもいいだろう。死ぬほど痛かったし辛かったが、腹立たしさもあって意地で悲鳴だけは上げなかった。
　その後、魔王に抱き上げられて寝所に向かい、そこで抱き潰さんばかりに犯された。あの時は本当に死ぬかと思った。魔王に思う存分抱かれた私は3日間高熱に魘された。4日後には回復したが、その日の内に魔王の訪問を受けた私は再び寝台の住人となった。後で見たら全身痣やら噛み痕がついていて皮膚病の患者のようだったとだけ言っておく。

　後日、侍女頭から説明を受けた私は自分が魔王の後宮に愛人の一人として入れられたことを知った。
後宮と聞いた時に毒殺されるかもとか思っていたが、どうやら人より魔の方がドロドロしていないらしい。後宮に入った私は他の住人達から害されることもなく、むしろとても良くしてもらった。後宮と聞いて国王様の側室の方々からの嫌がらせの数々を思い出して鬱になっていた私はとても驚いた。特に後宮の中でも一番位が高く、魔王の幼馴染である極上美人には本当に世話になった。魔の美人は中身まで美人だった。本当に凄い。同じく美人な癖に陰険極まりなかった国王様の側室筆頭とは大違いだ。


そんな城の中で唯一私に対して鬼畜なのが魔王だった。


初めて以降、何を思ったのか知らないが魔王は頻繁に私の元を訪れた。最初は手荒く抱かれるだけだったが、途中から常軌を逸した行為まで受けるようになった。医療魔術に優れた女医や侍女の方々が在住していたから生きていたが、多分人間の世界で同じ扱いを受けていたら初日で死んでいたと思う。それぐらいSMも真っ青な行為の連続だった。
　前兆は全くわからなかったが、私の何かしらが気に食わず激情した魔王は本当に凄まじかった。
ここでは言えないようなエロい行為や拷問紛いの残酷な行為をされた。拘束、媚薬、玩具、暴力はもちろんのこと、魔術を使ってとんでもない行為をされることもあった。
　最後の一番酷い時は本当に死ぬかと思った。なんと魔王はあろうことか私の四肢を捥いで犯そうとしたのだ。もちろん麻酔などなく、後で聞いたら痛みのあまりショック死しても可笑しくなかったらしい。
幸いと言うべきか、四肢は胴体に繋がったままだったが、全身骨折と局部裂傷と出血多量で1週間生死を彷徨った。私は自分が死にかけたことより、目が覚めた時に枕元で憔悴した顔の魔王が自分の手を握っていたことに驚いた。


　そしてそれ以降、不思議な事に魔王の過激な行為はなくなった。


いや、その後も私の所に通い続けてはいた。通ってはいたが、性交渉はなく話をしたりするだけだった。ついに飽きたのかとも思ったのだが、何故か魔王は私の所に通うことをやめなかった。疑問に思い、極上美人や侍女達に尋ねても誰もが意味深に笑うだけだった。その間も魔王の訪問は続き、身体を繋げることないもののスキンシップは増えていった。初めて手を繋いだ時、魔王の手があまりにも恐る恐るだったのにはちょっと笑ってしまった。


更に不思議なのはその後のことだ。


　なんと魔王は後宮を閉鎖した。
後宮にいた寵姫達は他の上級魔に魔王の推薦付きで降嫁した人もいれば、魔王所有の財宝を与えられ実家に戻っていく人もいた。段々と人も減っていき、結局残ったのは私と魔王の幼馴染である極上美人だけになった。その極上美人にしても寵姫としてではなく、私の世話役として残ることにしたらしい。

何故だ。

私はてっきり自分も追い出されるものだと思っていたのだが、何故か後宮から魔王の自室に引っ越しさせられた。しかも私以外の誰もそれを全く疑問に感じている様子はなかった。むしろよくやった的な雰囲気やお祝いムードで城中が和気藹々としていた。

本当に何でだ。

　でも、まぁ、それからは結構平和だった。
何だかんだで城の人達は私に優しかったし、魔王の態度も穏やかなものに変わった。伽の相手は私だけになったから最初の間は少し戦々恐々としたが、実際には優しくなったし、その……気持ち、良かった、です。うん。
　そうやって魔王の城で激動の一年と穏やかな一年を過ごして約2年。気付けば私は16歳になっていた。緩やかに時間が流れていく内に、いつしか私はその日常を受け入れ始めていた。
　しかし、運命とはかくも残酷なものだった。


またしても大戦が起こったのだ。


しかも今度の大戦は人間だけのものではなく、人間も魔も巻き込む前よりも更に大きな戦いだった。もちろん、魔の頂点に立つ魔王も否応なしに戦いに参じた。魔王が戦っている間、私は城の魔物達と共に魔王の帰還を待つことしか出来なかった。魔王の力で王様の国は守られていると予め言われていたが、私は魔王自身のことも心配していた。

だからだろうか。

　魔王の城に敵軍が攻め込んできた時、真っ先に考えたのが魔王の安否だった。頭は良くないらしい下っ端の台詞ですぐに魔王の無事はわかったが、状況は極めて悪く、城の魔物達にも死傷者が何人も出た。私自身も及ばずながら剣を取ったが、この二年で大分衰えたらしく手も足もでなかった。
　もう駄目かと思ったその時、魔王が空間を捻じ曲げていきなり現れた。
多勢に無勢の状況にもかかわらず、魔王はその圧倒的な力で敵軍を瞬く間に殲滅した。私はと言うと、殲滅後に魔王から息が止まるかと思うほどの力強い抱擁を受けた。チラリと周囲に目をやると、いつの間にか私と魔王を残して城の魔物達は撤退していた。まぁ、いいかと体の力を抜きかけたその時だった。

私の視界の端に不吉な光の煌めきが映った。

その後の行動は衝動的なものだったとしか言いようがない。


　私は咄嗟に魔王の腕を振りほどくと、自分の最大の力を込めて魔王を突き飛ばした。
そして直後、幾度かの衝撃と全身を駆け巡る凄まじい激痛が私の身を襲った。衝撃と激痛で倒れそうになるのを下半身に力を込め、何とかその場に立ち続けた。最初に見たのは魔王だった。魔王は目を見開いたまま私のことを凝視している。身体に傷がついた様子はないが、その顔色は驚くほどに悪かった。声をかけようと口を開いた時、何か熱い液体が喉からせり上がって来た。

耐えきれず吐き出したそれは血だった。

ふと自分の体を見下ろすと、胸や腹部から何本もの槍の刃が貫通していた。目線を自分の背中に移すと、そこには何本もの柄が剣山のように生えていた。
　現状を自覚した途端に襲ってきた激痛と脱力感に耐え切れず、グラリと地に崩れ落ちそうになった私を抱きとめたのは魔王だった。魔王は私の背に刺さっている槍の柄を瞬時に消滅させ、膝を着きながら私の体を自分に寄り添わせる形で地面に下ろした。
ゴポリと口から零れる血と傷口から溢れ出た血で全身が赤く汚れた私を厭う様子もなく、必死の形相で頻りに何かを言っていた。だが、既に全身の感覚の殆どを失った私には何も聞こえなかった。

鈍くなっていく思考で感じたものは安堵だった。そう、不思議な事に私は結果的に魔王を庇って死ぬことに後悔はなかった。

だから酷く穏やかな気持ちで自分の死を受け入れた。
段々と最後の感覚である視界が狭まっていく中で、最後に見たものは魔王の悲愴な表情だった。


そうやって一度目の私は16歳で死んだ。


　二度目の私は正妃だった。



と言っても誰からも愛される王妃ではなく、どちらかと言うとかの妲己のように誰からも嫌われる妃だ。いや、夫である王からも嫌われていたのだから妲己よりも嫌われ度は高かったかもしない。少なくとも妲己は皇帝には愛されていたのだから、夫からも害虫の如く嫌われていた私よりマシだ。


　で、私が夫である王から嫌われていた原因はというと私の実家のせいだ。


私の実家は貴族随一の権力を誇り、王宮にも多大な影響力を与える公爵家。私はその家の長女だった。
この公爵が実に悪いというか、腐れ外道と言うのも生温い程の最低最悪の人間だった。我が父ながら外見と無駄に働く頭脳以外本当に庇いようがない程の最低野郎だ。政敵を冤罪で一家郎党処刑したり、気に入った美女を権力で無理矢理物にしたり、秘密裏に麻薬を売り捌いたりetcetc・・・・・・。
そんな下種の中の下種、悪徳非道な外道こそ我が父であり現貴族筆頭たる公爵閣下である。
私の母であり父の妻である公爵夫人も負けず劣らず下種だったし、兄や弟や妹もアレな人間だった。蛙の子は蛙と言うが、外道の子は外道である。

　異常なあの家でまともな感性を持って生まれてしまった不運な子供が私である。
そんな私は異分子として扱われ、酷い環境で育てられた。衣食住は保証されているとはいえ、これなら生まれが村八分＆ネグレクトの一回目の方がマシだった。少なくとも隠れていれば無事な日もあったし、国王様に拾われてからは恵まれた環境にあった。いや、マジで。

　公爵家にいる間、私に安息が訪れたことは一度もない。まず只管自分の能力を鍛えることを強制させられた。寝る間も碌に与えられず礼儀作法から勉学に至るまで強制的に習い、上手く出来ないときは容赦なく体罰が与えられた。殴る蹴るはもちろんのこと、時には馬用の鞭で打たれることもあった。馬用の鞭って本当に痛いんだな、これが。服の上からだからまだマシかもしれないけど、酷い時は背中の皮が捲れて本当に痛かった。服で擦れて治るのも遅いし、本当に最悪だ。そこでも悪知恵が働くと言うか、どれもこれも見えない範囲だから誰も気づかず、私は幼少期を傷だらけの体で過ごした。
　与えられた自室などはっきり言えば牢獄みたいな物だ。兄妹には豪華絢爛な広い自室が与えられていたが、私の自室は鉄格子を嵌められた窓と石造りの壁と鉄の扉に囲まれた必要最低限の家具と夥しい本が置かれた狭い部屋だった。鍵も父が持っている外から掛ける物しかなく、父の許可がなければ部屋から出ることすら出来なかった。
　服は一応外出用の綺麗なドレスが２，３枚と家用の兄の古着や妹が気に入らなかった服のお下がりなどが与えられていた。それは私的にどうでもいい。むしろドレスなんて面倒な物は欲しくなかった。
唯一まともに与えられていたのは食事と入浴だが、これは私が栄養不足で倒れたり不潔な状態になるのが家族にとって都合悪いからに他ならない。その証拠に私の食事は明らかに手抜きだった。
　そんな私に同情する使用人もいたが、私を庇えば彼らが危険な目にあってしまう。だから私はあえて彼らと関わろうとしなかったし、関わらせなかった。一度私を助けようとした使用人がいたが、その使用人は次の日に誰にも何も告げずにいなくなった。どうなったかなど言うまでもないだろう。

　必要最低限の保障しかない劣悪な環境の中で苦痛と苦労を重ねて十数年、私は奇跡的に15歳の社交界デビューまで生きることに成功した。
あの最悪な家庭環境を思えば本当に奇跡だと思う。
社交界デビューは私にとって出会いの場などではなく、家族公認で外出できる貴重な機会だ。しかもいつもなら目敏い父や母、あら粗探しに忙しい兄妹も自分のことに手いっぱいでガードが緩い。この時の私は何としても公爵家から逃げ出すつもりでいた。それこそ、そのまま身一つで家出する覚悟すらあった。

　しかし、私の考えは我が最低最悪の父の策略で全て台無しになった。
本当にどこまで最低最悪なんだろう。せめて一週間、いや後三日遅ければ、私は家で計画を実行していたというのに・・・・・・。

マジとんだAKYO（あえて空気読まない男）である。

　ある日、私は父の書斎に呼び出された。
また無茶な勉強をさせられるのか、言い掛かり極まりない理不尽な叱咤を受けるのかと、鬱々とした気分で書斎に向かった。書斎で偉そうにふんぞり返る父に殴り倒したいと言う欲求を抑えるのにも慣れてしまった。そんな気があるなら、最初に鞭で打たれた時に父親自慢のステッキでその頭をフルスイングしている。
私はうんざりとした表情を長年の経験で培った鉄仮面で持って抑え、淡々と用件を聞いた。くだらない事か面倒事かどっちにしても良いことではないとそう思っていた。実際に今までの中で一番の面倒事であり無茶な命令だった。もし私がこのことを知っていたら、形振り構わず逃亡していただろう。そんな一寸先の未来など知らない私の耳に、父の最低最悪にして驚くべき命令が飛び込んできた。



その命令とは王妃になることだった。



なんて無理ゲーと思った私は悪くない。

いや、だって何を隠そう誰よりも我が公爵家を嫌い憎み疎んでいたのが王その人なのだ。その理由については色々あるのだが、そのどれもが嫌われても憎まれても仕方ないと思える物ばかりで・・・・・・うん、察してほしい。
とにかく長年の王家と公爵家の確執や父親個人による怨恨で王様は公爵家を本当に切実に嫌っている。そんな王様の側室ならまだしも、王妃とか無理だ。うん、無理。大体そんな重要かつ面倒な役目は私ではなく妹に任せるべきだ。幸い、妹は権力が何よりも大好きで男を誑すスキルも素晴らしいのだから私以上に適役に違いない。そう思った私は父に理論的かつ冷静に意見した。しかし父は全く聞く耳を持たなかった。いつもなら簡単に引き下がる私も流石にしつこく食い下がったのだが、そのまま書斎を追いだされた。私はどうしようかと思ったものの、王の公爵家嫌いの度合いの深さから見て多分無理だろうと楽観視していた。



しかし流石と言うか何と言うか、権力によるごり押しでめでたく王妃になりました。



うん、見事だった。
私としては失敗して欲しかったけどね。


詳しい話は知らないが、どうせ色々姑息な手を使ったのだろう。何故なら父の右腕である同じく悪名高い伯爵が頻繁に出入りしていた。この二人の狡猾さたるや100歳以上の老獪にも劣らないに違いないと私は密かに思っている。こんな二人を相手にしなければいけない王家に合掌。

ついでに16歳にして社交界デビュー直後に嫁ぎ先と言う名の鳥籠が決まった私自身にも合掌。

　ちなみに王も系統は違うけど一度目の魔王レベルの美形だ。
眩い金髪に透き通った紺碧の瞳、雪のように白い肌を持つ端正な美貌、そして完璧なバランスの長身。外見だけでなく、政治手腕や剣術の方も素晴らしい王は姫君達の憧れの的だ。23歳の若さにしてその完成された容姿や能力から、自国の象徴である国花に因んで『白薔薇の君』と呼ばれているらしい。

どうでもいい情報ですね、わかります。

そんな完璧な美貌の王が私に向ける視線は絶対零度すら敵わないほど凍てついていた。美形の冷たい目線って恐いね。恐い顔のヤクザに睨まれるより迫力があった。気持ちはわかるが、怨むなら私の家族と自分の無力を怨んでほしい。

　一応結婚式前日に２人だけで話す機会があったが、王は一方的にお前を愛することは未来永劫ない的な発言をした後、さっさと部屋を出ていってしまった。

そんなことは当たり前だろうと思った私は悪くない。

こんな最悪の縁で結ばれた政略結婚に愛を望む方が可笑しいと思っていたからこそ、私はきちんと話をしておきたかった。出来れば色々打ち合わせをしたかったのだが、こうなっては仕方ないと諦め、憂鬱な気持ちで結婚式まで過ごした。

　後日の国を挙げての結婚式は今までにない豪華絢爛なものであったと同時に、夫婦間の空気は過去最高記録を樹立する勢いで乾いて白けたものだった。誓いの言葉なんてお互いに棒読み過ぎて笑えるレベルだ。国民からの歓声も過去最低レベルを更新したに違いない。むしろ王に対する同情の声と言う名の私（というか公爵家）の陰口の声の方が大きかった気がする。
唯一心から笑っていたのは妹を除く我が公爵家と公爵家に与する貴族達か実業家達のみだ。妹の関してはどうやら王を狙っていたらしい。最高権力者で国一番のイケメンとくれば妹が狙うのも仕方ない。式の最中、ずっと私を憎々しげに睨んでいた。代われるものなら代わってほしいと切実に思った。そして肝心の王はと言うと、式の間中ついに最後まで私と目を合わせることはなかった。
　こんな調子では初夜なんて無理だろうと思っていた私だったが、意外なことに王は初夜に寝所へ渡って来た。思わずギョッとした私だったが、王は私の様子に構う様子もなく、私の手を無理矢理引いて寝台に押し倒した。きっと一度目の私のように酷く抱かれるに違いないと思っていたが、王が私を抱く手付きは意外なほどに優しいものだった。ただ、一晩中相手をさせられた点は大変よろしくなかった。

　さて、話は変わるが王妃となった私が住んでいるのは王の寝所に隣接している特別な部屋である。
特別という言葉に何かしら惹かれることはあるかもしれない。確かに部屋の家具一つに至るまで最高級品が設置され、室内は常に侍女たちによって最高の環境に整えられている。実家の自室や実家での暮らしとは雲泥の差と言うのもおこがましい程に恵まれていると言っていいだろう。

ただ理解してほしい、ここは後宮なのだ。

現在、後宮には正妃である私と九人の側室が暮らしている。側室の方達は全員この国の由緒正しき貴族の娘であり、それぞれ違う系統の美貌や高い教養を持っている。皆が皆、必死で己を磨きながら趣向を凝らし、切磋琢磨で王の寵愛を得ようとしているのだ。


そんな後宮でポッと出の誰かさんに正妃の座を奪われたとしたら、一体どういう目で見られるかなんてことは言うまでもないだろう。

ましてや私はかの悪名高き嫌われ者の公爵家長女なのだ。


まぁ、普通に考えてそれはそれは陰湿な歓迎を受けますよねーって感じである。


　そんなわけで私は毎日他の側室達からの嫌がらせを受けることになった。幸いと言うか劣悪な環境で生まれ育った私にとって、温室育ちのお嬢様の嫌がらせは大したダメージを受ける物ではなかった。獣の死骸は庭に埋めて肥料に出来るし、虫は毒虫でも平気で対処できる。衣装や装飾品の紛失も予備を幾つか備えていれば何ら問題はない。一番心配だった暗殺についてだが、どうやら暗殺者を差し向けるほど骨のある令嬢はいなかったらしい。一度毒を盛られたことはあるが、毒の耐性をつける為の特訓と称した毒入りの料理を食べさせられ続けた私には無意味な行為だ。嫌がらせをしても全く堪える様子のない私に対するお嬢様方の視線は日を追うごとに恐れを含んだものに変わっていった。いやはや、美人って恐がってても美人だね。むしろ余計な事をせず黙っていてくれた方がよっぽど目の保養だった。大体、ちょっと陰険な側室の方々より、毒のせいで痙攣しながら倒れ伏した私を無視して食事続けた実家の家族達の方がよっぽど恐ろしい。ウチの実家、マジ魔窟。

　そんな感じで側室達の嫌がらせに関して特に問題はない。しかし、たった一つだけ私にはどうしようもない悩みがあった。本当に誰にも相談できないし、自分自身でもどうにも出来ない悩み。


そう、王と言う名の悩みが。


てっきり初夜を済ませた後は公式の場以外で会うことはないだとうと思っていたのだが、何故か頻繁にお渡りの申し付けがあった。最初は何かの間違いだと思ったのだが、申し付けのある日は必ず私の寝所を訪れた。もちろん、側室の方達の方にも通っているようなのだが、それでも私へのお渡りが多いのは周知の事実だった。しかも渡った次の日は私が寝台から起き上がれないことも同じく周知の事実だった。


うん、泣きたい。


きっとそこらへんの事情も側室達の敵意を刺激する一因だったと思う。本来なら寵愛を受けて喜ぶべきなのだろうが、諸々の事情がある私としては一刻も早く寵姫を作ってほしかった。周囲の目が鬱陶しいし、我が妹を含む王に懸想する人達の嫉妬の目線が痛いし、おまけで私の下半身が限界だ。

　一つ良かったことと言えば、お渡りが頻繁にあったおかげで王妃となって一年で身籠ったことだ。
このことに関しては心底感謝している。私の実家も大喜びで、私は父に生まれて初めて笑顔で褒められた。おかげで実家の私への規制がかなり緩い物になった。ただ身籠ってからは王の訪問は最初のお褒めの言葉を頂いた時以降、ぱったりと途絶えるようになった。一応第一王位継承者を身籠ったんだから無理も出来ないし、仕方ないことだろう。むしろ日々快適な安眠を貪れるようになって私としては嬉しい。
　まぁ第一、安全の為に王族専用の別宅に隔離された私にはあまり関係ない。別宅は王都から然程離れてはいないけど、自然が豊かで軍も近くに常駐している所にあった。少数の信頼できる侍女と医師をつれての束の間の日々はただ只管に心穏やかだ。



今思えば、二度目の私にとってあの時が最後の安息の時間だった。


　
　約10ヶ月を別宅で過ごし、無事に出産を終えると少しの休養期間を経て城に帰還した。そこで私は衝撃の事実を知った。どのくらい衝撃かと言うと、目の前に暗殺者が現れても顔色一つ変えない私が思わず目を見開いてしまうほどの驚くべきニュースだった。


　なんと王に寵姫が出来たのだ。


それを聞いた時、私は喜びのあまり思わず拳を握ってしまったが、表情だけは頑張って変えなかった。うん、当時の私の表情筋は本当にいい仕事をしたものだ。そんな私の動作を勘違いしたらしい侍女が痛ましげな顔をしていた。内心違うんですと思いながら、不審に思われるようなことを言うのもアレなので黙って侍女の話を聞いた。

曰く、
とある貧乏な子爵令嬢らしい
家庭環境がとても複雑で色々な意味で人との縁が薄いらしい
淡い金髪に透き通った翡翠の目の天使のように愛らしい顔をしている
小柄で華奢ながら女らしい柔らかさを持つ抜群のスタイルを持っている
性格は控え目ながら芯があって優しく正義感が強いらしい
刺繍やダンスより家事が得意らしい

などなど見た目以外は微妙な情報ばかりだが、とりあえず思ったことは正しく王道ヒロインみたいだなぁと言った感じである。ここでの私の意見がまるで他人事ようだと言うのは仕方がない。実際他人事だし、はっきり言って私は寵姫がどんな人間かなんてあまり興味がなかった。

何故かと言うと私とは無関係な事だからだ。

私にとって王に寵姫が出来たことは歓迎こそすれど、心情的には全然問題ない。普通の王妃なら夫である王に寵姫が出来たなら嫉妬するなり憎んだり悲しんだりするだろう。しかし、元々王を愛していたわけでもない私が寵姫に負の感情を抱く理由は全くない。むしろがんばって私の安眠を守ってください寵姫様が本音である。王の寵愛以外の政治的な問題があるのではという考えもあるだろうが、それもあまり心配していなかった。

　まず第一に私が生きて王妃の座を退くことは出来ない。
『しない』ではなく、『出来ない』と言うのが最大のポイントだ。むしろ絶対に許されないと言う方が正しい。誰が許さないかと言うと実家の公爵家もだが、王家側も私の王妃退任を認めはしないだろう。私が王妃になったのは公爵家の策略のせいでもあるが、王家側の策略でもある。公爵家の長女たる私を王族に取り入れることで公爵家を抑えようと言う考えがあったからこそ、王も不満はあれど私を正式に王妃として迎え入れたのだ。つまり国の二大勢力である公爵家と王家の双方の策略と合意の下、ひいては両者の後ろ盾兼枷があってこその王妃だ。例え王に寵姫が出来ようが、個人的にどうこう出来る問題ではない。そんなことをすれば唯でさえ危うい均衡の下で成り立っている国内の情勢が一気に崩れる事態が起きることになるだろう。それはどちらの陣営の人間も望まない展開であり、それを回避するためにも私が生きている限り王妃の座に縛りつけられるのだ。
　第二に私は既に王妃として最も果たすべき責務をきちんと果たし終わっていた。そう、後継者を産むと言う王の妻として至上の目的を。
もし子供を産む前に寵姫が出来ていたら色々面倒だったかもしれないが、私は既に健康な第一王位後継者を出産している。産んだ子供が女児だったら余計な心配から面倒な事態が起こったかもしれない。
しかし、幸いにも私が生んだのは王によく似た男児だ。
曲がりなりにも王と公爵家長女にして王妃である私の間に生まれた健康な男児。余程のことがない限り次代の王になることは間違いないだろう。

とりあえずこの二つの理由から私の王妃という地位と未来の王の国母という立場が崩れる可能性はほぼないと言っていい。

　そんな感じで私は心配０な王の寵姫のことは適当に頭の片隅に放置し、我が子である王子の子育てに日々一生懸命奔放した。乳母に育てさせるという手もあったが、諸々の事情、そして初めて手にした自分の家族を大事にしたいと言う私自身の希望で侍女達の手を借りながら自分の手で王子を育てた。今までのどんなことより大変でわからないこともたくさんあったが、それ以上に感動と幸福で彩られた日々だった。あの日々は二度目の私にとって永遠の宝物だ。

　ちなみに王のお渡りはこの頃になると全くなくなっていた。最初は子育てを理由に私から辞退したのだが、その内昼間に王子の様子を見に来る時以外全く見掛けなくなった。侍女達の噂話を聞く限りでは寵姫のもとにずっと通っているらしく、私を含めた他の後宮の住人は放置のようだ。

　はっきり言って王は馬鹿なのだろうか、それとも朴念仁何だろうかとこの時私は思った。
寵姫を特別扱いするのは勝手だが、もう少し考えて行動すべきだろう。女の嫉妬と言うのは陰険かつ粘着質な物だ。そんな女のドロドロした情念が渦巻くこの後宮で貴族としての地位が低く、後ろ盾もない寵姫が他の側室の方々からどんな目に合うかなんて子供でもわかるだろう。

　案の定と言うべきか、それから間もなく側室の方々による寵姫への陰湿な嫌がらせが始まった。
しかも子爵と言う低い家柄のせいか、どうやら私の時よりも更に陰険かつ凄惨な物らしい。何が凄いってこの嫌がらせの数々は自分から言い出さない限り絶対に外にばれないのだ。例え後宮の主たる王の耳にも本人、もしくは他の人間が告げない限り絶対に気づかれないほど巧妙に行われていた。私の時もそうだった。そう言うマニュアルでもあるのかと疑う程ハイレベルだ。もちろん悪い意味で。
　私の時は適当に受け流しつつ側室の方々の反応を楽しんでいたらいつの間にか事態は収拾していた。しかし、どうやら件の寵姫は無駄に反応し過ぎるらしく事態は悪化の一途を辿っているようだ。全部侍女からの又聞きになるのだが、側室筆頭の侯爵令嬢との確執は最早爆発寸前らしい。おかげで後宮は私の部屋を除いてギスギスとした戦場のような雰囲気になっている。本来なら王妃であり後宮の代表である私が事態を収めるべきなのかもしれない。
　しかし、それは不可能なことだ。
元々信頼も尊敬もされていない私が出張った所で誰も言うことなど聞かない。何よりも王自身が一番最初に私に何もするなと命じたのだ。ここで余計な事をしようものなら最悪の場合、反逆や謀反を疑われかねないと言うか疑われるに違いない。だから私に出来ることは自身と我が子に火の粉が飛ぶのを華麗に避けつつ、不審に見える行動は控えるようにすることだけだった。

　私の王妃とも思えぬ地味かつ控え目な日々に終止符が打たれたのは寵姫暗殺未遂事件の後だった。
首謀者はあの嫌がらせ筆頭の侯爵令嬢をはじめとした一団で、どこかの暗殺者に寵姫の暗殺を依頼したらしい。その暗殺者というのがまたかなりの凄腕で、寵姫に王がつけていた精鋭達を蹴散らしたそうだ。もう駄目かと思ったその時に王が寵姫のもとに駆け付け、その暗殺者を追い払ったらしい。まさにテンプレな展開だ。
その後、二人の絆が深まると言うのもお約束である。

そこはいい。それは別に構わない。
暗殺の手引きをした侯爵令嬢達がそれなりの処罰を下されるのも、その実家が衰退してしまったのも仕方がない。納得いかないのはその後のことだ。



何故か私が寵姫暗殺未遂の真の黒幕だと思われた。


何でやねん。


いや、本当に意味がわからない。

何をどう調べて、どう聞いて、どう見れば私が黒幕になるんだ。この話を持ってきた侍女も困惑しているし、私自身も全く理解できなかった。

　一応筋書きとしては『王の寵愛が件の寵姫に移ったことに内心嫉妬していた私が裏から側室の方々を操り、寵姫に対する陰険な嫌がらせをさせていた。しかしそれでもなお折れることを知らず一途に王を慕う健気な寵姫と寵姫を深く愛する王の姿に我慢できず、侯爵令嬢を使って寵姫暗殺を目論んだ。』らしいのだが・・・・・・。


一つ言わせてもらおう。

何これ、どこの昼ドラ？


この設定だと私が実は王を愛しています的な感じだが、はっきり言って私の王に対する恋愛感情は全くない。王の有能さや剣術の腕は尊敬しているがそこに情愛は全く、これっぽっちも、小指の爪の先ほども含まれていない。

本当にない。

絶望的にない。

愛していなかったら子供なんて産まないだろうと思うかもしれない。しかしそれは現代人の価値観でしかなく、今の公爵令嬢として教育を受けた私にとって出産は不可避な仕事みたいな物だ。貴族の令嬢として生まれたからには例え夫を愛していなくても結婚し、子供を産んで血統を保たなくてはならない。ましてや私は王妃だ。王の子供を産むという重要性は他のどの責務より重い。
　誤解のないように言うが、私は我が子である王子は愛していた。実の両親がアレなだけに、王子は初めてと言っていい肉親としての純粋な愛情を持って接することが出来る存在なのだ。当時の私にとって本当に何よりも誰よりも大事で唯一愛していた存在。それが王子だ。
　話はずれてしまったが、とりあえず私は王のことは別に男性として愛していない。それなのに何故か、何故か私は王への愛から嫉妬に狂い、他の側室達を裏から操って寵姫を殺そうとした悪女として認識されていた。

解せぬ。

　何よりも解せないのは王がその馬鹿げた話を信じたことだ。王はいきなり昼寝中だった私と王子の部屋に押し入り、私の手を無理矢理引いて自分の部屋に連れ込んだ。突然のことに目を白黒させていた私に対して、王は初対面の時より凍てついた表情と激情を込めた目で私をきつく詰問した。詰問内容は寵姫暗殺の黒幕が私説から始まり、そのまま隠れ愛人説まで発展していた。ふざけんなコノヤロー！！と言って殴ってやりたい気持ちを震える拳を握りしめながら耐え、真面目かつ冷静な表情と声で私は全て否定した。しかし王の激情は止まる所を知らず、結局誤解が解けないまま最後は思いっきり頬を張られて寝所に連れ込まれた。

あとはアレですよ。

一度目の魔王の時と同じくエロくて痛い目にあわされた。しかもその日だけじゃなくて三日間も愛され(笑)続け、私の下半身のHPは0よ状態でやっと解放された。

もうヘロヘロのクタクタで疲労困憊な状態だったが私にはやるべきことがあった。本当であれば噂を聞いた時点で秘密裏かつ速やかに裏から手を回してあの根も葉もない噂を消さなければならなかった。しかし、王の無意味かつ忌々しい詰問のせいで私は大幅に出遅れてしまった。

それでも何とかして手を打とうとしたのだが、既に手遅れだった。

　気付けば私の寵姫暗殺未遂事件の黒幕説は城中の一部を除く殆どの人間に根付いてしまっていた。そのおかげで寵姫を推奨する派閥には睨まれるし、公爵家派は馴れ馴れしいし、一番楽だった中立派は離れていくしで踏んだり蹴ったりだ。肝心の王とはこの一件で確実に決別した。元々親しくもなく、王子が生まれても王子には優しかったが私には義務的な態度を崩さなかった。それがこの一件において明らかに険悪な態度になったのだから、その心中たるや察するまでもない。まぁ、王子に対する態度は変わらなかったので別に良い。私も自分の平穏を崩した人間に対して何も感じないほど感情は死んでないから好都合でもあった。王をボコって不敬罪とかマジ笑えない。

　問題はその日から激しくなった王兼寵姫派と公爵家派、そして私含む放置希望派の対立だ。
王兼寵姫派は寵姫を正妃とし、公爵家派を一掃したいらしい。逆に公爵家派は寵姫を排斥し、私と王子を足掛かりに更なる権力の取得に乗り出したいようだった。そして私の属する放置希望派はと言うと現状のまま、つまり王家派と公爵家派がギリギリの均衡で対立している状態のままでいてほしかった。


何故？

それは簡単に言えば現状が一番平和だからだ。


確かに一般的な目線で悪いのは公爵家派である。しかし、公爵家派がこの国に多大な恩恵を齎しているのも事実なのだ。もし公爵家派を排除しようとするなら、あらゆる点における甚大な被害は免れないだろう。それなら見せ掛けとは言え平和な現状維持のままの方がマシだ。

　だからこそ、私は何をするにも用心に用心を重ね、神経質過ぎるほど慎重に対応してきた。私と言う存在が如何に起爆剤になり得るかを知っているだけに自由に振舞うなど出来なかった。自慢ではないが頭は悪くないので裏でコソコソ行動しつつ、自分の将来の道を模索していた。


それなのに、それなのにあの馬鹿共のせいで大幅に私の計画が狂ってしまった。


「もうマジあの空気読めない馬鹿共死ネ」とか「グズはグズらしく海の藻屑になれ」と言う気分だ。もういっその事、我が子と信頼できる人間を連れて何処かに行きたいと現実逃避したかった。


とは言うものの実際に行動に移せるわけもなく、私はあの悪夢の喜劇から増えた厄介事に追われつつ王子の教育に精を出す日々を送った。
　それから月日は流れて約5年・・・・・・。


少しでも面倒な事態を回避すべく離宮へと移った私は子育てを楽しみつつ、増えた面倒事（暗殺未遂や王や寵姫側の有権者の嫌味＆嫌がらせ）を華麗に避け、時にコソコソと暗躍して過ごした。あの頃は忙しかった。
そして今思い出してもあの狸爺どもの嫌味とか女狐どもの嫌がらせには腸が煮えくりかえる。私自身のことはいい。生まれた時から厭われることには慣れているからプライドばかり無駄に高い阿呆共の行為など屁でもない。しかし、最愛の我が子と数少ない味方達にしたことは許すまじ。
　だから私は煮え滾っている紅茶を顔面にぶつけるのは我慢して、すこーしばかり、本当にささやかな仕返しをした。

いや、本当にささやかな仕返し。

薄毛を気にしてた狸爺の育毛剤を除毛剤と入れ替えたり、ヒステリー気味な女狐を浅く掘った落とし穴（馬糞入り）に落としたりしただけだから。他にも多少仕返ししたけど、どれも私の仕業だとばれることもはなかったし、それによって使用人とかが罰せられることもなかった。

まぁ、恥ずかしくて他言できないよねー(笑)

　ただ偶に離宮に来る王や寵姫に関しては何もできなかった。いや、したら駄目なんだけど何度あのお綺麗な顔に拳をめり込ませてやりたかったことか。嫌味言うくらいなら来るなよボケと罵倒しそうになる自分を鍛え上げたポーカーフェイスで押え込むのは大変苦痛だった。とりあえず俯いて王や寵姫をかわしていたけど、あれは一度でも顔上げたら絶対に殴ってたよ。うん。
王は綺麗な顔をこれでもかと言わんばかりに歪めてネチネチ嫌味言うし、寵姫は言ってること理解できない。
うん、あの人純粋培養過ぎてね。
酸いも甘いも知りつくして擦れた私とあの人では根っこからの価値観が違いすぎる。どっちも本当に面倒くさい。今なら2人のお茶受けに茶漬け出すよ（意訳：帰れ）。
　あと、たまに寵姫が一人で離宮に来ることがあったけど、これが王と一緒の時より面倒だった。私は王と寵姫が一緒の時は沈黙しているが、寵姫の時は反応しないとあからさまに悲しそうな顔するから一応話す。気は乗らないから無表情だし、話し方も淡々としてるけどね。でも話しててもお互い意見が合わない、と言うか理解し合えないから無駄でしかない。それに正論で論破しても泣くし、いやはや本当面倒だった。
　で、寵姫への対応も面倒だけど、指定されたシチュエーションも大抵悪い。いや、マジで。大体客室に2人きりで、侍女も護衛も部屋の外なのだ。


考えてみて欲しい。

無表情のまま何も言わない悪女と名高い私と悲痛な表情で美しい涙を流す優しく美しい寵姫。


どう見ても王の寵愛を奪った憎き女をいびる極悪非道な王妃と可哀想で美しくも可憐な寵姫の図ですね。わかります。

更に悪い時にはそこに王が乱入してくる。


泣いている寵姫を見て私に怒る王。
無罪（真実）を淡々と主張する私。
泣きながらも「何でもない」と気丈に振舞う健気な寵姫。


見事な昼ドラ展開ですね。もうどうでもいいです。



こうして私の悪名は更に広まった。



　大体、私の所にわざわざ訪ねてくるくらいなら2人でイチャついとけばいいと思う。負け惜しみじゃなく事実として。普通愛する寵姫とのイチャイチャ（子作り）優先するよね。目障りな私に構うよりそっちの方が絶対に良いと思う。いや、本当に2人の世界で完結しといて欲しかった。とりあえず来ないでくださいと毎日信じていない神に祈っておいたが勝率は4割だった。神は私に厳しい。


　そんな問題だらけの生活の唯一の救いは王との間に生まれた第一王子たる我が子。自分で言うのも何だが、私が育て上げた王子は素晴らしい子だ。特に私を母と慕う姿は世界一愛らしい。

うん、本当に良い子。うちの子マジ天使。

親馬鹿と言われても仕方ないくらい王子を愛していたが、客観的に見ても王子は優秀な王子であり、子供としても愛らしく賢い子だった。髪の色以外は王譲りの超絶美少年で性格も良くて、勤勉で、闊達で我が子ながら将来が超有望な子だ。
　そんな王子に私は自分が持てる限りの愛情を注いだが、甘やかすだけではなく時に厳しく躾ましたとも。特に礼儀作法とか帝王学とか。
何故なら彼は生まれながらの王族、それも将来は国の頂点に立つ可能性が高い第一王子なのだ。もし王子が王位に就いた時、力がなければ無能呼ばわりされて無碍に扱われたり良いように利用されるような存在になってしまうかもしれない。
私は王子に例えどんな道を選ぼうとも王子が不幸になるような未来を選んで欲しくない。
その為には出自や血統だけでなく、能力でも王族としてふさわしい物でなければならなかった。だから物心ついた王子に対する厳しく教育を施した。本当に我ながらスパルタだったと思うが、賢いあの子は幼いながらもしっかりと自分の立場を理解して私について来てくれた。そしてその上で私のことを母様と心から慕ってくれた。

何度でも言おう。ウチの子マジ天使。


本当に王子が大事だった。心の底から愛していた。
だから叶うならあの子の成長を最後まで見届けたかったが、やはり運命とか神は私に冷たかった。


　王子が6歳を迎える頃、ギリギリの均衡を保っていた公爵家派vs王家派の戦いの火蓋が切って落とされた。原因は本当に些細な諍いだったと思うが、それでも爆発寸前だった両者の鬱憤の火種には充分だったらしい。もうあちこちで裏切りやらどす黒い策謀で国中が混乱に陥っていた。おそらく建国以来の最大規模の戦いだったと思う。

　戦いの最中はそれまでより本当に大変だった。実家からは王家側のスパイになれとかいう命令来るし、王家側の貴族からは疑わしきは殺せと言わんばかりに暗殺者送ってくるし。ぶっちゃけ過労死するかと思った。
で、私がどうしたかと言うと実家からの協力要請を撥ね除け、暗殺者からは逃げましたよ。生まれた時から修羅場だった女なめんな。
ただ、不思議な事に王からは何もなかった。むしろ護衛に近衛兵くれた。怪しさ満点だとも思ったが、ありがたく利用しました。おかげで何とか戦中は生き残れましたよ。戦中はね。

　私が死んだのは戦いの終盤と言うか、本当に最後の最後だった。

戦中、私と王子と侍女達は警備上の都合で限られた人間しか知らない城内の隠し部屋で生活していた。それに関しては仕方がないことだと思う。王の意向で私が公爵家に逆らって王家に味方したことは明らかにされていたが、それでも信じ切れない人間もいれば邪魔に思う人間もいる。特に重要なポジションにいる古参の狸爺なんかは戦に乗じて私と王子を殺したかったに違いない。その証拠に暗殺者を差し向けてきたのは親愛なる（笑）公爵家とそいつらだ。とある確かな筋から手に入れた情報だから間違いない。
だから隠れ家を用意してくれたことは本当にありがたかった。待遇も割と良かったし、不安はあれど不満はなかった。
きっと誰もが、そう、私自身すらも慢心していたのだろう。

　警備兵から戦いが王家の勝利で終わったと聞いて安堵していた時にそれは起こった。
突如として見覚えのない男達が室内に押し入って来た。一瞬で事態を悟った私は予め侍女達と打ち合わせていた通り、二手に別れて室内に隠し通路から脱出した。
　私は王子の手を引いて一生懸命走った。もう、形振りなんて構っていられない。幸い着ていたドレスは室内用の質素な物だったから比較的動きやすい物だった。それでも動きにくかったから多少即席の改造をさてもらった。多分侍女達が見てたら目を剥いていたと思う。
それから追手を撒く為に私達は複雑な通路を縦横無尽に走り回った。しかし、執拗な追手は振り切れず、私達はついに追い詰められた。せめて王子だけは逃がそうと必死にもがくも、軟弱な今生の私では屈強な追手を振り切ることなど出来ない。王子と私は引き離され、王子は追手の一人に取り押さえられ、私は追手の前に引き摺り出された。両側の追手が私の両手を広げた状態で拘束し、正面の男が頭上へと剣を振り上げた。

　悲痛な王子の声が響く中でもう駄目かと思ったその時、王が騎士を連れて駆け付けた。

それからはあっという間だった。王と騎士は追手をバッサバッサと斬り捨て、ほんの十数分で全ての追手は片付けられた。私はホッとしたような釈然としないような複雑な気持ちでその様子を横目に見つつ、抱きついてきた王子の無事をじっくり確認していた。見た所多少の衣服の汚れや乱れはあるものの、怪我をした様子もなくて本当に良かった。
そこでチラッと王の方を見ると騎士に何か指示しつつ、チラチラとこちらの様子を気にしていた。多分王子のことが心配だったんだろう。助けたのも王子がメインで私はついでに違いない。
　とりあえず礼は言わなくてはと声をかけようとした時、ふと嫌な予感がした私は後ろを振り返った。するとそこには一人の追手が今まさに私を王子に剣を振り下ろそうとしていた。その姿は王と騎士によって致命傷を負わされ、まさに瀕死の状態だった。しかしその怒りと憎悪に支配された双眸は私と王子の姿を鋭く射ぬき、その両手で握り締めた剣の軌道はしっかりと私と王子を捉えている。
それに気付いた王と騎士が駆け寄ってきているが間に合わない。

　そう思った私は腕の中の王子を王に向かって突き飛ばし、両腕を広げて追手の攻撃を受け止めた。

幼い絶叫と低い怒りの咆哮が響く中、私は飛び散る鮮血で視界を赤く染めながら地に倒れ伏した。一度目の死に際に感じたものと同じくらいの激痛が全身を貫く。じわじわと広がっていく血溜まりと下げた視線の先に見えた傷にこれは助からないなと冷静な思考で理解した。

　死ぬのは二度目なせいか、不思議と恐怖はなかった。馴れたのかもしれない。・・・・・・嫌な慣れだ。

血が喉に詰まってしんどい
体が重くてだるい
もう十分がんばってよね？もう楽になっても良くね？

という雑念が死にかけの私の心を覆い尽くす。
そう、私はがんばった。物臭で事なかれ主義の性格なのに今の今まで滅茶苦茶がんばった。本当に、真面目に、色々がんばった。

しかし、死ぬ前に一つだけやらなければいけないことがあった。

　私は今にも閉じそうな瞼を叱咤し、睨みつける勢いで王を見据えた。王は何故か苦しそうな顔で私をじっと見つめ、痛い程の力で私の手を握っていた。最後の力を振り絞って私がしたこと。

それは王子、そして私の侍女達の助命である。

唯一の家族であり最愛の王子はもちろんのこと、私の侍女達である彼女達のこれからの人生の為の保険と言う名の王の庇護を取り付けることこそが私の最後の仕事だ。
彼女達は本当によく私達親子に尽くしてくれた。国一番の嫌われ者である私に使えるなんて本当に大変だったと思う。
それでも文句の一つも言わずに笑顔で私達を支えてくれた。美人の笑顔はプライスレス。心の底から感謝している。
　だからこそ、彼女達には幸せな人生を歩んで欲しい。美人かつ優秀な彼女達なら良い結婚相手も次の仕事も簡単に見つかるだろう。そこに王の庇護が加われば良い条件で選べるに違いない。

すごく聞き辛いであろう擦れた声で私は王に懇願した。出来るだけ哀れっぽく、弱々しく見えるように。瞬きを我慢して目に涙を溜め、力の入らない指に力を込めて王を見つめる。他にも色々言いたいことがあったが、そんな力も時間も無いから一言しか言えなかった。
私を心底嫌っている王とはいえ、流石に身を挺してまで王子を庇い、瀕死状態の私の最後の願いを無碍には出来ないだろう。大体私以外の人間には優しい王なのだ。多分少しの慈悲くらい与えてくれると思いたい。
とりあえず、力いっぱい握りしめられた手が痛い。それでも真剣な顔で約束すると言ってくれたから良しとしよう。もう時間が無い。

私は最後の力を振り絞り、泣きながら縋りつく王子の髪を撫でた。本当は涙を拭ってやりたいが、その力すら私には残されたいなかった。



ただ最後に愛していると呟き、私の二度目の人生の幕は閉じた。


享年23歳の子持ち・・・・・・本当に激動の人生だった。
　三度目の私は薬師だった。


今度も一度目の時と同じく孤児だったけど、幸いにも幼少期は孤児院で暮らしてました。普通よりかなり生活基準貧しいけど、食事と寝床があって虐げられないんだから天国だよ。ついに私の時代が来たんだと、この時は人知れずテンションが上がったものだ。
孤児院のお姉さん達から聞いた話、どうやら私は生まれてすぐに孤児院の前に捨てられていたらしい。それもボロっちい箱に、汚れた布に包まれ、臍の緒付き状態で。そのあまりの酷い様を不憫に思った院長が私を拾ってくれたらしいのだ。院長、あんたが神か。

あ、ちなみにこの話は全部盗み聞きだから。

　そんな感じで環境には全く問題が無かった。孤児院のお姉さんも院長も良い人だし、孤児院の経営自体もそこまで切羽詰まってないし、子供同士の仲も悪くない。むしろ良いと思う。
　しかし、私には一つだけある問題と言うか不安要素があった。

何の問題も無さそうな私の不安の原因。


それは、私の幼馴染である。

　一言で言うなら私の幼馴染は美形だ。
陶器のように滑らかな白い肌、光が当たれば青く輝く艶やかな黒髪。吸い込まれそうなほど深い黒曜石のような瞳。今は人形のように愛らしいが、年と共に凛々しさと美しさが増すであろう顔立ち。

将来は絶世の美形になりますね、わかります。

　はっきり言って私にとって美形は鬼門だ。美形＝死亡フラグなのではと言う考えは最早私の中で確信になりつつある。ここで金やら権力やらが関わってくると、私の死亡率は更に跳ね上がる。絶対に。
そんな私にしてみれば、絶世の美少年が幼馴染だなんて全力でお断りしたい状況だ。そう、本来なら何があっても関わりたくなかった。

だが、しかし！そんな事情を知らないお姉さん達が年が近いと言う理由だけで私に彼の世話を丸投げした。

扶養されている立場で断れるわけもなく、私は言われるがままに彼の面倒を見た。初めは野生動物のように警戒していたが、放置していたら知らない間にすっかり懐かれてしまった。あとはズルズルと関係が続き、結局死ぬまで彼との縁が切れることはなかった。
全部不可抗力だから仕方がない。仕方がないのだ。
美少年が幼馴染なのも、その美少年が生まれたての雛のように私の後について回るのも、殆ど私の傍から離れないのも、全部仕方ないのだから諦めるしかない。
まぁ、このままなら何の問題もないとは思った。例え幼馴染が将来美形になろうとも孤児院を出てしまえば無関係になる。あとは身を隠すなり国外に行くなりすればいい。とりあえず15歳まで生きれていられれば何とかなる。

　しかし、それでも不安な物は不安だ。

今までの人生経験上、少しでも油断すると短時間で死亡フラグが５、６個立ってしまうのが私の人生だ。絶対大丈夫という事はなくても、せめて9割は大丈夫と言える状況にしておきたい。控え目に言うなら不安要素は少しでも減ったらいいなとは思う。
　だから私は一つの予防策を取る事にした。心の片隅で無駄な足掻きと思わなくもないが、やらないよりはマシになったと思いたい私の策。今までの死亡フラグ建設パターンを思い起こし、考えに考えて私が取った予防策・・・・・・。

それは男の振りをすることだ。

　思い返して欲しい。今までの前世で私は超美形の男達と関わり、何の因果か知らないが必ず男女の関係になった。そのせいで昼ドラ展開の当事者になるわ、安眠出来ないわ、体中痛いわ、周囲の同性から嫉妬されるわ等、本当に散々な目にあったものだ。
特に昼ドラ展開。相手が相手だったから良かったものの、もし嫉妬深い相手だったら嫉妬に狂ってえげつない方法で殺されていたかもしれない。
・・・・・・あれ、これ私のせいじゃないよね？なのになんで私だけ死亡フラグ立つんだ。解せぬ。

　そんな不満と疑問はさておき、ならばその可能性を芽どころか種から消してしまえと思い至ったわけだ。男と女で間違いが起こるのなら、男と男（偽）という事にしてしまえばいい。
そうすれば死亡フラグは一つ折れるし、同性から嫉妬される事もないし一石二鳥だ。それに年頃になれば同性の幼馴染より容姿の良い異性を取るに決まっている。そうなれば私の死亡フラグは折れたも同然になるだろう。後は波風立てないように人里離れた山奥で仙人のように暮らそうと思う。・・・・・・静かで平穏な日々、自然と動物に囲まれた穏やかな空間、好きな事を好きな時にする自由。・・・・・・いいかも、いや、最高だ。
　難点は生涯一人身だと言うことだが、ぶっちゃけた話全然構わない。それで平穏な一生が遅れるのなら恋愛のれの字も私の人生には必要ない。むしろ清々する。

　頭の中でこれからの大まかなプランを決めた私は即行動を起こした。
とは言ったものの、別に大々的に何かが変わったわけではない。服装に関しては孤児院という事もあり、男女共通の地味な服だから問題ない。私以外の女児はスカートだったが、それを嫌がった私は特別に男児と同じくズボンを履いていた。多分、この事を知っているのは院長とお姉さんと私より古参の年長の子供ぐらいだろう。
　見た目はほぼ男児だったから、一人称を俺に変え、身のこなしを周囲の男児のように振舞ってしまえば私を女と思う者はいない。
最初こそ戸惑っていたお姉さん達も忙しなく入院してくる孤児達の相手に忙しかった為、私の変化は次第に忘れられた。子供達の方も最初こそ遠巻きに見られていたが、いつのまにか男子の一員として受け入れられるようになった。
その頃には幼馴染の私への対応も同性の幼馴染に対するように気安い物になった。未だベッタリと行動を共にしているが、恋愛対象外になり得ただけ良しとしよう。この時は本当に心の底からホッとした。

　転機が訪れたのは私と幼馴染が数え年で10歳になった時だった。

その日は孤児院中が朝から慌ただしかった。お姉さん達は孤児院の隅から隅まで埃一つ残さないほどに命懸けで掃除していたし、院長は手の中の書類をありとあらゆる角度から何度も読み返していた。そして子供達は最年長である14歳の少年Aの先導で一つの部屋に集められていた。
　しかし、何故か私と幼馴染だけ別行動だった。
子供の群れから引き離された私達はお姉さん達の手によってピカピカに磨きあげられ、余所行きの新品の服を着せられた。この時、女物を着せようとするお姉さん達と断固として抵抗した私の熾烈な争いが勃発したが、それは語らなくても良いだろう。むろんその勝負に勝ったのは私だ。
　そして支度を終えた私達はお姉さんに普段は近寄らせてももらえない客室に連れて行かれた。この時点で嫌な予感はしていたんだ。こう、「あっ、フラグ立った。」的な予感が。
　殺風景な客室の中には向かいあって設置された高そうなソファーと机が置かれていた。その片方に私達を並んで座らせ、待っているように言うとお姉さんは出て行った。
　しばらく無言のままで待っていると、ガチャリとドアが開く音がした。そちらを見た私は物凄く驚いた。多分幼馴染も驚いたと思う。なぜなら、院長と一緒に入って来た人物は本来であれば私達が会う事などあり得ない雲の上の人だからだ。

　院長と一緒に入って来た人物とは、なんとこの国の宰相様だった。

唖然とする私達を尻目に、院長はそれはもう丁重に宰相様をもう片方のソファーにエスコートし、自分は私達の隣に座った。そして、宰相様がここに来た訳と私達が呼ばれた理由を話し始めた。
簡単に言えば身分に関係無く優秀な人材を獲得する為に各地から候補者を集い、王宮でそれぞれにあった教育を受けるらしい。その候補者として私と幼馴染の名が挙がったと言うことだ。
　確かに幼馴染はこの年で大の大人ですら勝てぬほどの腕っ節が強い。正規の訓練を受ければ更に強くなるだろう。むしろ強さが人間の域に収まるのか、今から不安だ。
かく言う私はこう見えて精神年齢三十路過ぎですからね。ええ、知識とか経験も前世から持ち越しです。前世の事は偶に夢にまで見ますよ、悪夢として。良いのか悪いのか、そんなこんなで何故か神童呼ばわりされてます。プラマイで考えると微妙に嬉しくない。
　拒否権は一応あるらしいが、二人とも引き受けて欲しいのだろう。院長も宰相様も期待に満ちた目で私達の返事を待った。幼馴染は珍しく年相応に目を輝かせて行きたそうにしていた。だが、私の方を気にしているのか、すぐに肯定の返事をしなかった。
　私はと言うと物凄く悩んでいた。
はっきり言って、これは死亡フラグの一つだ。断言できる。この申し出を受ければ、私は権力に近づくことになり、死亡率は跳ね上がるだろう。それだけではなく、卒院と同時に切れるはずだった幼馴染との縁も切れない事になるかもしれない。

　悩んだ。そうれはもう物凄く、これ以上ないくらいに悩みに悩み、そして私は・・・・・・宰相様の申し出を受け入れた。

　何故なら、これはまたとないチャンスだからだ。
この時代において教育を受ける為には金だけではなく、身分も必要だった。孤児である私には金も身分もなく、今生において学問を学ぶなど夢のまた夢だ。だから私は今生でこの世界の勉学に触れる事を諦めていた。それが無償とは言い難いが、それに近い形で提供されているのだ。これはもう乗るしかないだろう。

