異界より

真夏の猛暑の中、アスファルトによる照り返しにいらいらしながら人ごみと一緒に目的地へと向かう。

ここ数年異常気象がつづいているが、今年の夏は例年に比べても非常に暑い日が続き、特に今日の暑さは正直勘弁してほしいほど暑かった。
ニュースではアナウンサーが「今日も全国的に暑さが続き猛暑日になるところもありそうです」と涼しい顔してニコニコしゃべっているだろう。現在進行形で都会のど真ん中をさまよっているこっちとしては、その笑顔に対して文句の一言も言いたくなってしまう。
まあ、ニュースキャスターがそんなことを言っているかは分からないし、実際にはどうでも良いのだが。
とにかく、この暑さをどうにかしたい。

俺の現状は気温が40℃近い真夏の猛暑の中、クールビズを許さない馬鹿な会社のため長袖＆上下スーツの格好で東京のど真ん中を歩いている。
あまりの暑さに眩暈（めまい）がし、額には絶えず汗が流れる。ハンカチで汗を拭いながら空を見るとビルの間からギラギラとした太陽が見える。
忌々しく思い舌打ちをして、逃避していた目の前の状況を確認する。

俺の目の前には、本来いくら東京とはいえ普段であれば今の時間帯こんなに街中に人がいるはずが無いのに、朝のラッシュと見まがうばかりの人人人…
なんかの集会でもあるのか大量のおばさん方が俺と同じ方向を目指している。

大量の汗のため肌に張り付いたワイシャツが不快で、おばさん達がかもし出す多種多様な香水と体臭の交じり合った匂いが俺を追い詰める。不快度指数は過去最高を記録しており真剣に喫茶店にでも避難したいところだが、得意先との約束の時間もせまっているためそんな時間は無い。それどころかこのままでは約束の時間に間に合わない公算がたかいため、おばさん方の群れをかき分けてでも先を急がなければならない。

約束の時間に間に合わなかった時の気まずさに後押しされ、俺は気合を入れてから群れを追い抜き始めた。

小声で「すいませ～ん」とつぶやきながらおばさん達をかき分け前へ進む。しかしこれがなかなか厳しい。匂いは我慢するとして物理的に障害となったのが日傘。
それも群れの大部分が日傘をさしており、追い抜こうとするとぶつかりそうになる。
俺の身長が183ｃｍのため身長が低いおばさん方が日傘をさすとちょうどその傘の高さが俺の顔あたりに来る。油断すると日傘の突出部が俺の顔めがけて襲いかかってくる。

あまりの鬱陶しさに「てめーら！今更シミなんか気にしてどうすんだ！」と悪態をつきたくなる。

引き続きおばさんの群れをかき分けるように進んでいると、たまにおばさん方に接触してしまい「あらやだ」とか「ちょっと！」といった声が聞こえるが俺は気にしない。
頭を空っぽにしてただ群れを抜けること10分間、群れの進行方向が俺の目的地の方向からそれたためようやく地獄のような状況から抜け出した。

照りつける太陽の下、深刻な動作不良におちいりそうな頭に気合を入れ、約束の得意先の会社までラストスパートをかける。

ようやく目的地が見える大通りまでさしかかり、少しほっとすると携帯に着信が入った。
発信者を確認するとこれから商談の約束をしている担当者だった。
嫌な予感がしながら通話ボタンを押す。

「ああ田所君？今日の約束だけど別件が入っちゃってね～ほんと困っちゃうよ、ごめんごめん、今度の水曜でも時間作るからさ、新橋に焼き鳥でも食いに行って、そこで仕事の話しようや、はは…ガチャ」

約束の時間5分前の段階でのお断りの連絡だった。
あと、電話のガチャ切りなんて久しぶりにされた。

さっきまでの目的地はすでに目の前。
今はすでに用がなくなってしまったが。

怒鳴り散らしたくなる衝動を抑えるように、路上喫煙禁止区域だが、タバコを取り出し煙を深く吸い込む。
のどが渇ききっているため、咳をしそうになるが煙をゆっくり吐くことでこらえる。

まあこんなことは日常茶飯事と自分に言い聞かせて来た道を戻り始めた。



◆

会社に戻ってくると時刻はもう午後4時を過ぎていた。
得意先のドタキャン野郎のせいで受けたダメージを回復するためにドトールで休憩をしたためだ。
喫煙可のドトールは本当に地上の楽園だなと思う。

まだ重たい頭をすこし振りながら外出中に溜まったメールに目を通すと、急ぎで処理しなくてはならない案件が2件ほどあった。
その他あまり重要ではない内容を整理していると、仕事の残り状況から、今日は残業が10時を過ぎることに気が付き、気が重くなった。

「先輩、田所先輩！ぼけっとしてどうしたんですか？」

なにがそんなに嬉しいのだろうか？いつもニコニコと嬉しそうにしている後輩の田崎が話しかけてきた。

「ああ○○商会の清水さんとこへ新商品のプレゼンをしにいったんだけど約束の時間5分前にドタキャンされて、無駄にされた俺の貴重な時間を惜しんでいたところだ」

「あの清水さんですか、あの人たち悪いですよね、なんだかんだ言って何時も商談を絡めてお酒をつき合わせる」

今回のようなドタキャンはさすがに無かったが、これまでもこの担当は取引先に対して酒を付き合わせるような傾向があった。そして酒の席になると「営業とはどうあるべきか」とかしょうもない話を延々とつづける。
お前の仕事に対する思いは分かったから仕事しろよと言いたくなる。

「そう今回もそのパターン。もう少しで到着するって時に連絡一本でキャンセル入れやがって、何が今度焼き鳥でもだ、この落とし前は必ずつけさせてやる」

ドトールでアイスコーヒーを飲んだが、ホットコーヒーを飲みなおしながら、どうにかこの担当を陥れることは出来ないか考えてみる。

「そういえば先輩、その新商品のプレゼン資料ですけど私かなり協力しましたよね？今日あたり以前先輩が言っていた天ぷらの美味しいお店に連れて行って欲しかったりします」

田崎を知らない人間が聞いていたらずいぶん積極的な誘い方だなと誤解を受けそうな会話だが、こいつはただ単純に己の欲望に忠実でおごられるのが大好きなだけなのだ。相手が誰であろうと自分の要求を言うことのできるこいつは神経が図太く、顔の皮も厚いに違いない。

「いやいや、それお前の仕事で手伝うの当たり前だから。それに今日は急ぎで処理しなければならない案件が2本入ってきてるから俺もお前も10時過ぎまで残業コースだ」

「えー、一人暮らしの新入社員に対してそんな遅くまで残業を押し付けるなんて、人としてちょっと残念ですね先輩」

「…人として残念ってお前、大体お前会社の寮だから徒歩5分で帰れるだろうが、寮までは駅まで行く俺と一緒だし」

田崎とはこいつが入社してから2年の付き合いで、新人教育も俺が担当し、そのまま後輩として配属された。営業として女性の田崎が配属されるのはうちの会社としては珍しいが、こいつの性格を見抜いての判断だろう。確かにこいつは精神的にタフだ。

「じゃあ先輩、天ぷらの件日を改めてで良いのでお願いしますね。私今処理している仕事が終わったら先輩のフォローに入りますので、案件のメール私にもｃｃで入ってます？」

「ちっ、しゃーねーなー、じゃあ週末にでも連れて行ってやるから今日は気合入れて俺を手伝えよ。メールはｃｃでお前にも入ってるから確認しとけ、○○物産のクレームと△△商事の規格書についてだ」

「ご馳走様です～」

食事を奢ってもらえる約束を取り付けて嬉しそうに田崎が自分のデスクに戻った。独身で余裕がある身分とは言え、田崎が入社して以来こいつに奢る食費の負担が地味にきつい、辞められるのを怖がって甘やかしたツケだとは分かっているが、こいつの本質を見抜けなかった当時の自分が悔やまれる。
こいつの神経の図太さにもっと早く気が付いてさえいれば

月末なのに余計な出費が確定し少し人間関係について考えていると、他部署で同期の阿形（あがた）が話しかけてきた。

「いいな田所は田崎ちゃんみたいな可愛い後輩がいて、俺のところなんて4年前に男が一人入ってきたっきりだし、そいつもノイローゼとか言ってすぐに辞めちまうし」

「お前俺がたかられてるの知ってて言ってるだろ？それにあいつ可愛いか？本気で言ってるんだったら本人に言ってやれよ、言われ慣れてないから喜ぶぞ、きっと」

「なんでこんなやつの所にあんな可愛い子が配属されるのか、俺の部署にきてたら喜んで食事でも何でも付き合ってやるのに」

人の気も知らずに言いたい事言いやがって。
確かに阿形なら喜んで食事でも何でも奢り続けるだろう。こいつは大学まで剣道を続けていて、今も休みは道場に通っている頭の中まで筋肉が詰まったバカ野郎だ。さぞさびしい青春を送ったのだろう、こいつには女性に対しての免疫と言うものがまったく無い。

結局阿形は言いたいことを言うと自部署に戻っていった。

人はいいやつなのだが、確実に女性を見る目はない。
確か一昨年阿形が手酷い振られ方をして、傷ついたあいつを肴に酒を飲んだ記憶がある。
もしも田崎が阿形の下に配属されていたら、あいつは今頃干物になって浅草の乾物屋店頭に並んでいることだろう。
あとたしか4年前に辞めた新入社員は、阿形の体育会系指導のせいで辞めたはずだ。それ以来新人が入ってこないのも人事が新人を潰されるのをおそれてのことだろう。

ふと時計を見ると、阿形がやって来て時間を無駄してしまったことに気が付く。
俺は頭を切り替えて仕事の処理に取り掛かることにした。



◆

気が付くと午後9時を過ぎており、すでにオフィスには数えるほどの人間しか残っていない。

営業部門ではうちの部署だけで俺と田崎の2人、阿形の部署も盆前のため阿形を含め数人いるようだ。あとは財務の小田切課長と他数名が珍しく残っている。5時まで男の小田切が9時まで残っていることに少し驚いた。
あとの部署はフロアが違うので分からないがもう社内に残っている人間も多くないだろう。

仕事自体は考えていたよりもずっと早く終わった。認めたくは無いが天ぷらにつられた田崎のフォローが大きい。

最後に田崎がやった仕事目を通しているとデスクの上においてあるカップが波打った。

「あれ？」

疑問に思いあたりを見回そうとした時、それは突然やってきた。

ゴォォォォオオ！！！

床から体ごと突き上げられるような衝撃を受け俺は自分の椅子から吹き飛ばされた。
吹き飛ばされながら何とか体勢を整えようとするが、天地が逆さまになったような状態ではろくに受身を取れず、したたかに肩から窓際の床へ叩きつけられる。
頭も打ったようで視界ぼやけており思考が追いつかない。
オフィス全体を襲っている衝撃はなお激しく続いており、俺は床にうずくまる。
顔を上げ周りを見るとめちゃくちゃになったオフィス内の様子が確認でき、地震だとようやく思い当たった。俺は今までに経験したことの無い規模の地震が現在進行形でこの東京を襲っている事実に愕然とした。

とても立っていることなど出来ない状況だが、この状況で窓際にいる自分の位置は最悪だ。運が悪ければ割れたガラスまみれになるだろう。
何とか移動しデスクの下にでも逃げ込まなければならない。

四つんばいでデスク付近まで戻ろうとした時、近くに田崎が倒れていることに気が付いた。
反射的に田崎の所まで行き「おい！」と声をかけるが「うぅ…」と目をつぶり唸るだけでどうやらパニックになっているようだ。
やむを得ず一番近いデスクの下に田崎を引っ張って床を這いつくばっていき、何とか田崎をデスクの下に押し込む。
地震はまったく収まらず、最悪このビル自体がもたないように思われた。
急いで自分も近くのデスクの下に逃げこもうとした、その時、

再び床より全身を突き上げられるような衝撃を受けた。
オフィス内のデスクが宙を舞う中、俺の体は窓のほうへ吹き飛ばされてしまった。
そしてすでに先ほどまでの衝撃でガラスが割れてしまっていたのだろう、何の抵抗も無く窓の外まで飛ばされた。

窓枠から外に飛ばされると視界は真っ暗な空で埋められた。
急激な状況の変化で場違いな開放感を感じながら思った。
オフィスは15階にあり、地上まで障害物も特に無い。

死ぬんだなと
思った

俺は真っ暗な空の中で、なぜか急に眠気が抑えがたくなった。
意識が飛びそうになるのを堪（こら）えながら、デスクに押し込んだ田崎は無事だろうか、と考えた。

最後に田崎のことしか頭に浮かばないなんて、と思ったところで限界がきた。
視界がブラックアウトし、俺は気を失った。



まぶしい

まぶたの内側がまぶしいと感じた。
おずおずと目を開けると目が慣れずしばらく苦しむ。

目が慣れてくると周囲が木に囲まれていることが分かる。
先ほど酷くまぶしいと感じていたが、実際は薄暗く木々の背丈がやたら高いずいぶん深い森の中にいるようだ。
光が届きにくい関係か、藪はそれほど茂っておらず、地面一杯にコケが生している。

目の前の状況が理解できず周囲を眺めていると急に寒気を感じた。
自分の格好を確認するとサマースーツのズボンに上は長袖のシャツ。オフィスの中で椅子に掛けていたため上着は着ていない。
混乱しながら手をこするとずいぶん体が冷えてしまっていることに気が付く。
呼吸すると木の匂いと湿度の強い空気を感じた。

混乱する頭で目覚める前の記憶を確認すると、地震にあってオフィスの外に弾き飛ばされたことを思い出した。

現在地は森の中。
東京の街中にあるような貧弱な森ではなく本気の森。
それこそ屋久島などに行ったらようやくお目にかかれそうな森。屋久島の森がどんなものなのかは、見たことなど無いので分からないが。
そんなことよりも、さっきまで東京で地震にあっていたはずなのに、なぜ森の真っ只中に居るのか理解が追いつかない。

冷えた体を温めるように体をさすりながら、再度あたりを見回す。
よくよく森の中の木を見てみると、木一本一本がとてつもなく太いことに気が付いた。

また藪はそれほど茂っていないが、明らかに人の手が入っているような森ではない。
俺にはどう見ても日本の森に見えない。

「日本じゃない？」

自分の想像に、またの間が急に冷えたような寒気を感じた。

気が付くとタバコを取り出し火をつけていた。
深く煙を吸うことで気持ちを落ち着ける。

気が付くと指を焦がしそうになっていた。
どうやら軽く意識が飛んでたようだ。
フィルターを携帯吸殻入れに放り込み、火をねじり消す。
寒さのためか俺がパニックなのか、手が震え火を消すのに手間取った。

ここに居ても状況が改善されるとは思えない。
若干勾配が下っていると思う方向へ歩き出す。

強い湿度と低い気温で寒さが体にしみるようだ。
吐く息は白くとても真夏だと思えない。
馬鹿な想像をしそうになり、考えるのを止めてただ歩く。

しばらく歩くと小さな沢があった。
沢の水を見て酷くのどが渇いていることに気が付く。

過去タイに行った際、生水にやられて酷い目にあったことがあるので、沢の水を飲むにはかなり抵抗がある。
ただ、のどの渇きがあまりに酷いので、見た感じきれいそうだと自分に言い訳をして、少量だけ飲むことにした。
沢の水は冷たくとても美味かった。


水を飲むとすぐに沢沿いに歩き出した。じっとしていると体温が奪われる。
しばらく沢を下っていると急に勾配がきつくなってきた。
足を滑らさないよう気をつけながら、ゆっくりと足場を確認しながら歩く。

気が付くと少し前のほうが明くなっている。森が開けているのか？
足場を注意しながら進むと川があることに気が付いた。
川そばまで行くとしばらくぶりに太陽の光を浴びることができた。
日光があるだけでかなり暖かい。

手ごろな石の上に腰を下ろし少し休むことにした。

タバコの煙をくゆらせながら、すごい景色だなと周りを見回す。
アウトドアの趣味も無く、子供の頃以来本当に久しぶりの山のため感慨深いものがある。
ただ、今の状況が遭難でなければ更に良かったのだが。

しばらくきょろきょろしていたら視界の端に黒いものが見えた。
狸か何かかと思ったが違和感がある。まだ距離があるので分かりにくいが大きすぎるように思う。
森の中にいるその黒いものは、すぐに木に隠れて見えなくなってしまった。

野犬とかだったら厄介なので、急いで川下へ向かい歩き出す。

歩きながら警戒のため後ろに振り返ると黒いものが川辺へ降りてきていた。
黒いものの全体が見えるようになり心臓が止まりそうになる。

それがいびつながら人のような外見で、こちらをじっと見つめていたからだ。

距離があるがあれが人のようにはとても思えない、肌が黒に近い灰色のように見え、背丈も俺のヘソぐらいまでしかなさそうだ。

黒人の子供とも思えない、ぼろ布を腰に巻いているだけのその体は、下腹がぼっこりとふくらみ足が大きい。全体的なフォルムがおかしい上に口が大きすぎる。目はぎらぎらとしていてこちらをじっと見つめている。

獲物としてねらわれていると感じた。

危険を感じ、すぐに黒いものに背を向けて走り出した。
川辺は小石が敷き詰められたような状態で、森よりは走りやすい。が、後ろを振り返る余裕などは無い。
すぐに後ろから「ギギギャギャァアー！！！」と叫び声が上がり、あまりの恐怖に飛び上がりそうになるが歯を食いしばって耐え走り続ける。

走っていると川が左手にカーブしており、前方の川辺は切り立った岩場に変わっていた。
このままでは再度森に戻らねばならない。

やむを得ず森へと顔を向けると、進行方向の森に黒いものが居た。

（嘘だろっ！）

あわてて後ろへ振り向くと黒いものが増えている。
10匹近くいる…

森に戻ることが出来ず、後ろからも黒いものが追ってきている。
進退窮まり川へ突入し、水かさが腰くらいまでの所まで進む。
川の水は冷たく、流れもかなり早いことが分かった。

川辺へ振り返ると黒いものがまた増えている。もう何匹いるか分からないが30匹以上いそうだ。
なんだか皆で集まってギャアギャア言ってる。

距離もかなり近くなっているので、黒いものの外見もはっきり見ることができた。

完全に人間じゃない。

目玉が飛び出しかけているのかというくらい突出していて、俺を食い入るように凝視している。口からよだれがガンガン出ているところを見ると、俺はあいつらにとって食事として見られているようだ。

黒いものの中には鉈のようなものを持っている奴や、剣なのだろうか？小ぶりの直刀を持った奴がいた。

水の中はかなり冷たく耐え難いものがあったが、先ほどまでの鬼ごっこよりはよほど落ち着くことができた。
なぜなら、奴らはいくら武装していようとも背が低すぎるため俺の所まで来れない。
川に入ろうものなら奴らは流されてしまう。

「バァアアカァ！！！　このド低脳どもがぁ！！　来れるものならこっちまで来てみやがれやぁ　ボケェエエエ！！」

さっきまでの恐怖から小学生のような罵声を上げた。

黒いもの達は、興奮したようにギャアギャア言っているが、川には入ってこない。さすがに流されることぐらいは分かるのだろう。

さっきまで、久方ぶりの全力疾走を行ったため呼吸が乱れていた。
息を整えようとしていると、黒いもの達が弓を取り出しているのが目に映る。

反射的に川へ潜る。
最悪すぎる。さっきまで安全地帯と考えていた場所が、そうではなかった。

川へもぐると川の流れに対して踏ん張れなくなり、そのまま流された。
俺は流れに逆らわずそのまま水面には出ないようにし、体のバランスだけをとるようにして流された。

（死にたくねぇ）

呼吸は乱れたままのため、そんなに長い時間は潜水できない。
だが命が掛かっているのだ、限界まで潜っているべきだろう。

必死に手足を使いバランスをとり流されて行く。川の中心のほうへ来ているのだろう川底が急に深くなった。

もう限界だと感じ、ゆっくりバランスをとりながら浮上する。
水面から顔を出し、平泳ぎの要領でバランスをとりつつ荒い呼吸を整える。
奴ら、黒いものがどこまで追って来てるか確認しようと川辺へ振り向くと、俺の真横に変なのがいた。

ゼリーのような、水がそのまま立ち上がったような、人型の何かだ。

あまりに俺のすぐそばに、異常な物体？が居たため俺はあせってバランスを崩してしまった。
バランスを崩した俺はすぐに川に沈んでしまい、その際水まで飲んでしまう。
気管にも水が入ってしまい、あまりの苦しさに空気を吐き出してしまう。

再び空気を吸うため浮上しようとするが、川の流れに体が翻弄されており、どっちが水面なのかも分からない。

洗濯機の中にいるような状況で、ひたすら空気を求めもがくが水面がどこにあるのか分からない。
空気を求めてもがき続け、あまりの苦しみに頭が真白になり何も考えられない。
徐々に薄れる意識の中、何かに包まれるような感覚を感じたその直後、俺は意識が完全に途切れた。


ぺたぺた

やめろよ…　疲れてるんだよ…

ぺたぺた

うーん……　ったく　しょうがねぇなぁ……　ん？


……あれ？

実家で飼っている犬が散歩をねだりに起こしに来たのかと思ったが、そもそもここ数年実家に帰っていないし、犬は18歳まで生きるという快挙を成し遂げ2年前に死んでいる。

寝ぼけているな…　

なぜか目の前に見知らぬガキが居る。

タバコが欲しくなりまわりを見ると池のそばで寝てたらしい。
起きたら見知らぬ場所…激しくデジャヴを覚える…　

自分の格好がスラックスにシャツであることに気が付いた。革靴も脱いでいない。
シャツの胸ポケットにタバコがあった。
すぐに一本抜き取り火をつけて吸う。

タバコの火をつける時、100円ライターの「カチッ」という音に目の前のガキがびくっと反応した。

ガキはじっと俺を見つめている。
俺もガキをぼけっと見ている。

煙を吐き出し、首をゆっくり回す。バキバキ音が鳴った。

しばらくガキとお見合い状態でタバコを吸った。

……前回は深い森だったな、

典型的な朝弱いタイプで、寝起きだと頭が動き始めるまで時間がかかる。
ゆっくりと記憶がよみがえってくる。

深い森のことを思い出すと後はすぐに思い出せた。
川を見つけ、その後黒いものに追われ、川に逃げて泳ぐはめになり、そしてゼリーのような人型のなにかが現れ…　そして俺は川でおぼれたはずだ。

川でおぼれて、何で池のほとりにいるんだ？

それに…　服が全部乾いている。それこそ革靴の中の靴下まで。
それどころか、さっき吸ったタバコは完全に乾いていた。
時間がかなり経っているのか？そんなすぐには乾かないと思うが…

フィルター近くまで火種がきていることに気が付き、吸殻入れで火を消す。

ガキは相変わらず俺の目の前で俺を凝視している。

ガキの様子はかなり薄汚れている。
着ている物もぼろ布を頭から被って顔だけ出している。栄養状態が悪いのか痩せ細って目だけがぎょろぎょろしており、顔中泥で汚れたように汚い。
瞳の色が青色なので欧米人の子供だろうか？よく分からん。

足は素足で靴を履いていない。
浮浪者の子供か、難民のようなかっこうだ。

「おい、俺の話す言葉は分かるか？」
無理だとは思うが一応日本語で聞いてみる。

「!”＃＄％＆’“＃＄＄％」
言葉を話すことは出来るらしい。ただガキの言葉は英語・中国語では無く、フランス語ドイツ語にも聞こえない。スペイン語とかか？
とにかく意思の疎通は難しいだろう。せめて英語だったら。

「!”＃＄％＆’“＃＄％＆’“＄％」
「％＆’“＄％％＆!”＃＄％＆’“＃＄％＆’“＄％％＆’“＄％％＆’“＃」

話し続けるガキ。一言たりとも意味がわからん。

「いや何言ってるか俺には分からないんだ」

俺の話す言葉も分からないのだろう、それでもガキは声を絞り出すようにして俺に話し続けた。
ある程度経って、ガキはようやくしゃべるのを止めた。
疲れたのか、俺が言葉を解してないことが分かったのか、俺には判断がつかない。

しゃべるのを止めたと思ったら今度は近づいて来て俺のスラックスをつかむ。
ふと、強烈な異臭に気が付いた。
臭い。ものすごく臭い。雨にぬれた野良犬の匂いよりも臭い。

あまりの刺激臭で身を引きそうになるが、ガキの目を見て動きを止めた。
ガキの目は俺にすがるような、助けを求めているように見えたからだ。

……いやいや、俺にどうしろって言うんだよ…
現在自分自身がおかれた状況自体まったくつかめていない。不思議の国のアリスのような状況が現実で起こっているような異常事態。
そもそも俺はガキが苦手だ。姉貴が実家から5歳の子供連れて一週間俺のアパートに泊まったことがあるが、あれは地獄だったし、実家に帰った時に親戚のガキ共が集まるような時は、年下の従兄弟にガキ共の面倒を見るよう命令し、出来るだけ関わらないようにしてきた。

しかし目の前のガキには、俺が子供苦手だなんて分からないだろう。
ひしっと俺のスラックスをつかんで俺を見上げている。

たくっ、本当にしょうがねぇな

何も分からない、どうしようも無い状況だがとりあえず動くか

俺は立ち上がりガキの頭に手をポンポンとのせる。

ガキが嬉しそうに笑った。


◆

まず現状やら無ければならない事だが、池の周りは少し開けており、その周囲を森が囲んでいる。
とりあえずガキをつれてどこか人のいる所まで行ければいいのだが。
早速ガキの手を引いて森へ進もうとすると、ガキが異常な反応を示した。
森へ入るのに必死に抵抗する。
ギャアギャア騒ぎながら俺も森に入れないようスラックスを引っ張る。

もしかしてこの森危険なのか？

「マジかよ…」

黒いものを思い出しぞっとした。

動きを止めた俺を見てガキも落ち着く。
しかし森へ入れないとなるとどうしようも無い。
とりあえず池のほとりに戻ると、俺の腹が「ぐぅー」となった。多分丸一日以上何も食べていないから、当然ものすごく腹が減っている。

ガキが半口開けて俺を見つめている。

「まず飯をどうにかしないとな」

飯か…　森へ入って食えるものを探そうにも、ガキが反対するだろう。黒いものの事もある。
となると池しかないな。そもそもガキは食料をどうしていたんだ？
まあ格好から見て、ほとんどろくに食事を取れていなかった可能性が高いが。

唯一の選択肢である池に近づくと、水が驚くほど綺麗なことに気が付く。
透明度が高く、魚が結構泳いでいる。

魚を獲りたいが、道具が無い。釣具はもちろん何にも無い。
そもそも釣りなんて小学校の頃、一・二回やっただけで釣具があっても釣れない可能性が高い。うんうんと唸って魚を獲る方法を考えていると、昔読んだ漫画で岩に石をぶつけた衝撃で魚獲る方法を思い出した。
池を見てみると適当な大きさの岩がある。
とりあえず物は試しと、子供の頭ほどもある石を抱えて岩のそばまで行く。石がやけに軽いのが気になったが石灰の固まりとかではなさそうなので強度は問題ないだろう。
岩のそばは、水が腿くらいまでの深さで、俺が岩のそばに行くと魚は逃げてしまった。

しばらく石を振り上げいつでも岩に打ち付けることが出来る体制を保持し、獲物が岩の付近まで来るのを待つ。

ガキは俺が何をやっているか分からないようでボケッと俺の様子を見ている。

池の中には思ったより魚が居るようで、すぐに4・5匹の魚が寄ってきた。
タイミングを逃さず、石を思いっきり岩に叩きつける。

ドガンとものすごい音がして石が爆散した。
予想を超える衝撃にびっくりし、体勢を崩して池に倒れてしまった。
慌てて起き上がり岩の周りを見ると8匹もの魚が気絶して浮かんでる。
急いで魚を風呂敷代わりのシャツに包んで回収する。
そして改めて岩を見ると石が当たった箇所にヒビが入っていた。

とりあえず池のほとりに戻るとガキが目をまん丸にして俺を見つめていた。
驚いたんだろう、俺も驚いた。

獲ってきた魚を見るとフナくらいの大きさで、イワナとかに外見が似ている気がする。
目を覚ますと面倒なので魚の尻尾をつかんで近くの岩に叩き付けた。
止めを刺そうと思ったのだ。

そしたら今度は尻尾を残して魚が爆散した…

尻尾を手に呆然とした。

後ろからビチッビチッと音がして我に帰る。魚が目を覚ましたらしい。
とりあえず出来るだけ力を抑えて魚を岩に打ち付けてみた。
メキョって音がして魚の頭がひしげた。
同じ要領で残りの魚に止めを刺し、先ほど爆散した魚の残骸は池に捨てた。

魚を持ってガキのところに戻ると、ガキは俺を英雄でも見るような目でみた。
魚をガキのところに置き、森の手前で枯れ木を拾う。これはガキにも理解できたようで、ガキも焚き火に使えそうな枯れ木を集めだした。

程なくして焚き火の準備が整い、火が付きやすいよう小枝同士を削り合わせて木屑を作る。
慣れない作業に手間取るが、準備が出来た。
木屑を囲むように小枝を組み合わせ、タバコに火を付けその火種を木屑に落として火をつける。
ふーふー息を吹きかけ火が木屑に火が回るようにするが、上手くいかない。
そもそもこの火の付け方自体友人から聞きかじったやり方で、実際にやるのは初めてだ。
イライラしながらタバコに火を付け火種を作ろうとしていたら、ガキがスラックスを引っ張った。
振り向くと「私、私」と自分を指差し、俺を枯れ木の前から押しやった。
何だ？と思っているとガキの指から「ボー」と火が出て枯れ木が燃え出した。

何だそりゃ

ガキは嬉しそうにニコニコしてる。褒めてほしいのだろう。

異常なのは今に始まったことじゃない。
ガキの頭をポンポンと軽くなで、とりあえず食事の準備をする。
魚はワタとエラだけとって枝に刺して焚き火で焼いた。
魚が焦げないよう火に近づけすぎないようにして、じっくりと焼いた。
ガキは待ちきれないようで、魚と俺を交互にキョロキョロと見ている。その様子が昔実家で飼っていた犬にそっくりで笑った。

魚が焼きあがったことを確認すると、まずガキに焼けた魚を渡す。
小さい口で不器用にむしゃぶりつく。まだ熱いのだろう、手間取りながらも必死で魚をだべる。
俺も魚を一本取り食べだした。うろこが気になるかと思ったが、焼けてしまっていてそれほど気にならない。一日ぶりの食事だからだろうが、魚はすごく美味かった。

食事も終わりようやく一息つけた。
焚き火を囲み暖をとる。
さっきの魚捕獲のため俺は全身濡れすずめとなってしまっていたので、今はスラックスを脱ぎボクサーパンツと白いVネックのTシャツという姿になっている。
焚き火の脇に岩を運んできて、その上にスラックスとシャツを広げ乾かしており、革靴と靴下は焚き火の脇においている。

うすうす気が付いていた。
食事を優先し無視していたが試しに岩を運んでみて確信した。
力がすごいことになってる。

今スラックスとシャツを干している岩だって、一抱え以上あるのだ。重量も何百キロとあるだろう。
それを俺は持ち上げて運んできたのだ。
岩が軽かったということは無いだろう。岩を運んだ後を確認したら地面に足跡がついていた。

あまりに現実離れした展開に理解が追いつかなく、またゆっくり考えている暇もなかったので放置していたが、地震のあと森で目覚めてからずっとおかしい点が多すぎる。

まず森、木がすべて馬鹿でかい。ここの池の周りの森も、最初に目覚めた森と同じように木が馬鹿でかい。俺は確かにトレッキングや山登りやアウトドアの趣味は無い。山や木に対して造詣が深いとはとても言えない。しかしこの木の大きさはどうだ？大人4・5人手を伸ばしようやく周囲を囲えるかといった代物だ。中にはそれ以上、もはや小屋くらいの太さの木さえ普通にある。探せばもっと太い木もあるだろう。

そして次はあの黒いもの、人間には見えなかった。
俺を追ってきた様子や、川の中から対峙した時の様子から、あいつらは高い可能性で人間の味を知っているように思う。俺の逃げる先に仲間が回りこんでいたことや武器をそれも弓を使っていたことなどから知能も高いのだろう。そんな存在聞いたことも無い。

黒いものの他にも人型ゼリー、あれは明らかにこれまで人類が遭遇したことが無いであろう未確認生物だ。黒いものはどっかの奥地で異常な進化を遂げた人食い族だと言われれば、まだ納得できる。しかし人型ゼリー、あれは駄目だ。完全に異常だ。

そして人型ゼリーと遭遇後におぼれて、なぜか池にいる現状。池は小さな沢などが流れ着いているようだが、川には繋がってない。
ガキと話が出来れば、俺がどうしてここに居るのか確認できるだろうけど、それも出来ない。
ガキと言えば、こいつ指から火を出していた。
手に何か持っていたということは無い。俺はそばで見ていたのだ。
それになぜこんな小さいガキがこんな所に一人で居るんだ？俺の姪っ子と同じくらいの背丈だから5歳くらいか？
ガキ本人は満腹になり、焚き火で暖もとれることから、食事が終わるとそのまま眠ってしまっている。

俺の馬鹿力を含め分からないことばかりだ。
まるで地獄にでも迷い込んだようだ………

実は俺は地震ですでに死んでいて、今は地獄にいる。そう考えるとすべて辻褄が合う気がする…

焚き火の火のゆらめきを見る。
そばで寝てるガキを見る。

馬鹿馬鹿しい。
分からないことはどれだけ考えてもやはり分からないだろう。

俺はそっと立ち上がり焚き火のそばから離れた。

焚き火からある程度はなれると、近くの岩を持ち上げた。
胴回りが３～４ｍくらいの岩だ。かなりの重量だろう。
確かに重いが、書類が入ったダンボールくらいに感じる。
ゆっくりと岩を元に戻す。

次に手ごろなサイズの石ころを拾い木に投げつけてみる。
派手な音がして石が木にめり込んだ。

ガキが起きるヒヤッとしたが、寝たまんまのようだ。

石を投げた木まで歩いていく。
石を投げた木までの距離は24歩あった。20ｍくらいか？

木にめり込んだ石はかなり深くまでめり込んでいる。

残念なことに野球の経験は無い。だが、この投石は使える。

俺は森をにらみつけ、焚き火へと戻った。


◆

焚き火の火をいじっているとガキが目を覚ました。

空を見ると太陽が中天にさしかかっている。
どうやら俺が池で目覚めたのが朝方で、今昼くらいか。

何もしなくても腹は減るらしい。
また魚を獲って来て焼いて食った。
ガキは朝にも増して食欲があるらしく5本も焼き魚を食べたので、俺は魚をまた獲りに行く羽目になった。

ゆっくりと食事をし枯れ木を焚き火に足しながらまた休憩をとる。
ガキは相当疲れていたのか、またすぐ横になった。

俺はタバコを一本取り出した。残りは3本。
焚き火で火を付けゆっくり煙を吐き出す。

今は体力を回復することが先決だ。
ガキも俺も相当まいっている。一日絶食し、深い森を歩き黒いものから逃げ、川を泳いぎ、危うく死に掛ける目に遭ったためか、全身疲れのためかなりだるい。

手元に小石の山を作り、森から黒いものが襲ってきた際に備える。
焚き火を消すことも考えたが、寒さで体力が奪われるのが厳しい。

乾いたシャツをまといじっと森を見張り続けた。
夜飯を相変わらずの魚で済ませた。無性に米が食いたい。

食事の残骸を片付けて焚き火の前で休んでいると、ガキが擦り寄ってきて俺に引っ付くように座った。
焚き火が気になるのか、俺のそばで楽しそうに枯れ木で火をいじっている。
鼻が馬鹿になったか今ではガキの匂いもさほど苦痛じゃない。

夜までほとんど寝てすごしたからか、ガキは目がさえているらしい。
夕食後は眠くならないようだ。

俺はガキの様子を伺う。
本来ガキに頼むようなことではないのだが、こちらも背に腹はかえられない。

ポンポンとガキの頭をなでると、ガキが俺を見上げる。
ガキに森のほうを指差し、指先を俺の目元に戻す。また指先を森のほうに戻し、じっと森を見続けるジェスチャーをする。

そしてガキを指差し、森を指差す。
その後俺を指差し俺は両手を頭の脇にそえ、寝るジェスチャーをする。

ガキは意味がわかってくれたのか、嬉しそうに頷いている。

そして、ガキを指差し寝るジェスチャーをして、俺を指差し叩くジェスチャーをする。

何が楽しいのかガキはキャッキャと興奮しながら頷いている。

通じたのだろうか？
4時間とは言わない、2・3時間でいいのだ。
頼むぞガキ。

俺は眠気が限界に来ていたこともあり、横になると落ちるように意識が無くなった。


◆

朝だな

寒さに震え目が覚めた。
ガキは寒いのだろうか、俺に抱きついて眠っている。

焚き火は当然消えてしまっており、かなり冷える。

周囲を見回す、黒いものの気配は感じられなかった。

まだ早朝と言っていい時間なのだろう、うすい霧が池を包むようにでている。
弱い朝日が木々の間より漏れ出す池の様子は、まさに朝の森といった感じで綺麗な景色なんだろうと思う。
俺は燃え尽きた焚き火の跡に枯れ木を新しく組み、ガキの頭をはたいた。
ガキは「うぁ…？」とうめきながら俺を見上げた。

俺が枯れ木を指差すとガキは理解していないのか、俺に引っ付きまた眠ろうとする。

今度はガキの耳元で「わっ！！」と叫んだ。
力加減が難しいので強くひっぱたくことが出来ないためだ。

ガキはものすごく顔をしかめ俺を見上げてくる。
俺は姪っ子ですでに体験済みだ。これは泣く前のシグナルで間違いない。
俺は即座に枯れ木を指差す。

ガキがしぶしぶといった感じで指から火を出し枯れ木に火をつけた。
泣かれると鬱陶しいので頭をやさしく撫でてやる。
駄目か？と思ったが、ガキは俺に引っ付いてすぐに寝た。
姪っ子よりは扱いやすい。

虎の子のタバコを取り出し、焚き火で火をつける。残りは一本しかない。

味わうように深く煙を吸い込み、ゆっくりと煙を吐き出し酩酊感を堪能する。
学生時代、長期海外旅行をした際知り合った欧米系のバックパッカー達は、トレッキングに行き大自然の中で吸うハシシは最高だと言っていたが、俺はタバコのほうが合っていた。
惜しむようにフィルター限界までちみちみ吸った。

タバコを吸い終わるとやることも無くなり、ガキを引き剥がし、立ち上がって体をほぐした。
昨日一日ゆっくりと過ごし、睡眠も十分にとったためか調子はまずまずだ。

十分に柔軟の真似事を行ってから、服を脱ぎ池に入った。
ちなみにパンツが濡れるのが嫌なので全裸だ。

池の水は冷たく本当につらい。
石をもって所定の狩場に来たが、水温が低いためか魚が居ない。
しばらく待ってみたがやはり魚は活動していないらしい。
いつまでも石を振りかざし、真っ裸でいてもアホらしいので焚き火の所へ戻ることにした。

俺は起きているときは常に森へ注意をはらうようにしているが、焚き火の所へ戻る際、森の入り口付近で影が走ったことに気が付いた。

急ぎ小石の山へ行き、左手に4個石ころを持った。真っ裸のためポケットに石を入れられないのが悔しい。

動かず注意していると、また何か動く気配がしたので4個の石ころを連続して投げつけた。

距離もあるので当るとは思わなかったが威嚇をこめての投石だ。
投げ終わるとすぐに石ころを補給し影が動いていただろうと思われる所へ慎重に近づく。

黒いものかと思ったが、注意して近づくと影の正体は鹿であることがわかった。
俺が投げた石ころに当ったのだろう、頭が現状をとどめていない。
多分鹿だと思う。

鹿もどきの死体を回収し、取れかけた頭をちぎり取りシャツで俺の頭より高い木の枝に縛りつけ血抜きをする。

俺は鹿もどきを縛り付けるとその場から離れ、周囲をうかがう。
そのままどれくらい経っただろうか？血も抜けきったのかすでに血が止まった死体を枝から外し、血だまりを土に埋めて焚き火のところへ戻った。
その間ずっと裸だったため体が冷えた。

服を着て焚き火で回復を図る。

鹿もどきの死体を見ながら、魚は手さばきでワタを処理できたが、さすがに鹿はどうしたものかと考えた。
ナイフでもあれば皮を剥ぎ、解体することも可能だったかもしれない。
しかしナイフは無い。

石で何とかしようと思い、硬そうな石を探すがどれも似たような物しかなかった。

昨日試しで持ち上げた岩の所へ行き、手のひらより大きいジャガイモみたいな形の石を岩に叩きつける
力加減を間違えたのか石は粉々になってしまった。
大きな音が出てしまうが、ガキが起きてもかまわないだろう、朝だし。

何回か石を岩に叩きつけると、15cmくらいの長さの手ごろな破片が出来た。
その破片と綺麗に真二つに割れた大き目の石を持って池まで行く。
水を掛けながら15cmくらいの破片を真二つに割れた石で研ぐ。
力が強くなっているので力加減を慎重に研ぐ。
ある程度研ぎ終わり、鹿のところまで戻って内蔵の処理に掛かる。

昔中華料理屋でバイトを長いことしていたので、鶏の解体は毎日のようにやっていた。
鹿もおんなじようなものだろう、たぶん。

鹿の腹を割き、内臓を次々に取り出し岩の上に置いていく。
内臓を取り出し終わったら、皮をはがし始めたがこれが上手くいかない。
強くなった力を利用し多少強引にはがしていたら、肉までくっついて取れてしまいかなり手間取った。
皮をはがすことに熱中しているとガキの泣き声が聞こえてきた。
作業を中断し、ガキのところに戻ると小便をもらしたらしい。

ガキを抱えて池まで行き、小便で濡れたガキのぼろ布を引っぺがそうとした。
ガキは抵抗しようとしたが、所詮ガキの抵抗のため難なくぼろ布をひっぺがすと。ぼろ布の下はパンツのようなものしか着ていなかった。
そのままパンツも剥ぎ取る。パンツはずっと交換していなかったんだろう。めちゃめちゃ汚い。
うんざりしたが、ガキの尻だけでも洗ってしまおうとガキを見ると耳を押さえて泣いている。

泣いていようとかまわない。子供は泣くもんだ。

ガキを抱えて沼のふちでガキの尻を洗う。
水は冷たくガキがばたばた暴れた。
本当は全身洗ってしまいたいが、風邪をひかれても困る。さっさと尻を洗い、そのままガキを担いで焚き火のところまで戻る。
ビービー泣くガキの尻をハンカチで拭き、俺のシャツを着せようとした。

今までぼろ布を頭から被っていたから分からなかったが、ガキの耳の先がとがっていることに気が付いた。
だから耳を隠すようにしていたのか。スタートレックの副長？みたいだ。

シャツを着せてもまだ泣き続けるので困ってしまった。
この世の終わりみたいな悲しそうな顔で嗚咽を漏らすガキ。

「ちっ」と舌打ちし、ポケットからラスト1本のタバコを取り出す。
ガキの肩を叩きこちらに振り向かせる。舌打ちに怯えたのかビクビクしているガキ。

タバコに火をつけて煙を口の中にとどめる。白目をむいて口から舌で煙をおしだし鼻から煙を吸う。俗に言う「鯉の滝登り」をやった。
ガキは俺を凝視している。
続けて煙のわっかを作り、残りの煙をわっかの中心へ吹く。ロードオブザリングの白い髭の爺さんみたいに煙の船は無理なので、妥協した簡易版だ。

さっきまで号泣していたのが嘘みたいに、「すごい！すごい！」といった感じでガキは煙に夢中になった。
所詮ガキはガキだな。

姉貴と姪っ子が東京見物で一週間俺のアパートに滞在した際も、姪っ子を泣かせてしまったことがあり、苦し紛れにつまらない宴会芸を披露したところ機嫌をなおしてもらった経験が生きた。
ちなみに、その時は姪っ子の機嫌が直ったのはいいが「子供の前でタバコを吸うなっ！」と俺は姉貴に殴られた。姉という生き物はなんでこんなに理不尽なんだろう。

ガキにタバコ芸の受けが良かった。俺も悪い気はしないので、煙のわっかをどんどん作ってやり、ガキは必死に煙のわっかを壊そうとはしゃいだ。
あごの間接が痛くなり、口の中も気持ち悪くなったところで、タバコが燃え尽きる寸前だということに気が付く。

最後の一口を深く吸い込み、吸殻入れでねじり消す。
名残惜しいが煙をゆっくり吐き出す。

ラスト1本吸い終わってしまった。
調子にのってこのざまだ。

機嫌が完全に直ったガキが興奮しながら俺をバシバシ叩いてくる。
落ち着けガキ。
タバコ芸で気持ち悪くなった口の中を沢の水でゆすぐ。
ちなみに俺とガキは池の水ではなく、池に流れ着く沢の水を飲むようにしている。

腹が減ったので鹿もどきのレバーを串焼きにして食った。
ガキはレバーが苦手のようだが、表面だけやいたレアの状態で無理やり食わせた。
陸で壊血病なんてシャレにならないからな。
レバーだけでは足りなかったので心臓もぶつ切りにし串焼きにして朝食を済ませた。
ガキはあまり食べなかった。どうやら魚のほうが好きらしい。

朝食を済ませるとガキに枯れ木を集めてくるようにジェスチャーで伝える。
ガキは喜んですっ飛んでいった。
子供には適度な仕事を与えたほうが静かで楽なんだなと勉強になった。

俺は焚き火を囲うように石を並べ始める、簡単なかまどみたいにして、その上に真ん中がくぼんだ石をのせた。そしてくぼみの中には水が入っている。くぼみはそれほど深くないのでたいした水の量では無いが十分だろう。
俺はガキのぼろ布とえらいことになってるパンツを池で水洗いした。
想像どおりまったく汚れが落ちない。

ある程度水洗いをしてからかまど（焚き火）のところまでもどり、石の中で沸騰し始めているお湯の中へぼろ布とパンツを放り込む。
洗剤が無いためインドに行ったときに見た、湯だったお湯で強引に汚れを引き剥がす方法で洗濯することにしたのだ。

ある程度茹でてから、石の中のぼろ布とパンツを取り出し、再び池で水洗いをする。
だいぶましになったぼろ布とパンツをかまどの脇の岩に干し、かまどの上の汚水入りくぼんだ石を枯れ木を使用して離れた場所まで持って行き処理した。
ゆだった汚水は信じられない臭さだった。

池で手を洗ってから鹿もどきの皮のはぎとり作業を再開する。
ガキは目の届く範囲で枯れ木を集めているので、ほっといて平気だろう。
慣れない作業と石器に手間取りながら皮を剥いでいく。

途中何度かガキが枯れ木を持ち帰ってきて、また枯れ木を取りに行った。
俺のほうは皮を剥ぎ取り終えて鹿もどきの解体もほとんど終わっていた。解体された鹿もどきは途中から面倒になってきてぶつ切り状態だが。
昼飯用に、少し多めに鶏で言う胸肉を切り出し、釜の火から遠目のところに木の枝でさしてじっくり焼くようにする。ブタで言うバラ肉なので硬くて食えないということは無いだろう。

昼食の準備まで済ますと、かまどの脇に座り一息つくことにした。
今更だがタバコが無いのが非常にきつい。

しばらくするとガキが上機嫌で両手に何かを持って帰って来た。
ガキが持ってきたものを見ると、ブルーベリーのような青々しい実が両手一杯にあった。

食い物取ってきたのかと俺はガキをすこし見直した。
ひょいっとガキが持ってきた実を一つつまみ上げ食ってみた。

…ものすげぇ渋いってか、グガァァア！　これはやばい！舌がしびれる！

急いで実を吐き出し、口をゆすぎに沢へダッシュする。
俺の苦しむ姿がつぼに入ったのか、後ろからガキの爆笑する笑い声が聞こえる…

がぁぁ!　口の中が痛いぃ！　おのれガキィィィイイ！！！

沢の水で何度も口をゆすぐが、何時までたっても口から吐く水が真っ青だ。
歯に挟まっているカスを指で処理し、しばらく口をゆすいでいると、何とか吐いた水が透明な色にもどった。

かまどの所へもどり無言で対峙する俺とガキ

なぜか余裕そうなふてぶてしい態度をとるガキがムカついたので、頭をはたいた。
怒ったガキが俺に攻撃を加えてくるが、ガキが必死に腕を伸ばしてもせいぜい俺の腰に届くかといったところ。力も弱い。
所詮ガキだなと思いながら、ガキの攻撃を無視し、かまどで焼いている鹿の串焼きを手に取り食べる。
中のほうはまだ火が通ってなかったが、表面はちゃんと焼けてるからまあいいか、出来れば塩がほしいな。などと考えながら鹿肉を食い続ける。

ガキも俺を攻撃することにあきたのか、ふて腐れながら鹿肉を食い始める。

しばらく無言で、なぜか二人並んで立ったまま鹿肉を食い続けた。


◆

食後満腹になり俺とガキはボケッと休憩を取っている。

さっきのニセブルーベリーをボーと見ていた俺は、染物を思いつき立ち上がった。
さっき汚水を入れていたくぼんだ石を取ってきて池で丹念に洗う。
ガキが「何してるの？」といった感じでまとわり付いてきたので、ガキを連れて洗い終わったくぼんだ石に水を入れてかまどの所へ戻る。
そのままくぼんだ石にニセブルーベリーをじゃぶじゃぶ入れ、手ごろなサイズの石でガシガシ潰す。すぐにくぼんだ石の中の水は真っ青になった。

さっき俺の口の中はこんな状態だったのか…
再びガキへの怒りがよみがえるが何とか抑え、ガキのぼろ布とパンツを放り込む。

ガキが騒ぎ出すかと思ったが、俺がやろうとしていることがわかるのか、興味深そうに窪んだ石の中を見ている。

しばらく煮込んでぼろ布とパンツを取り出す。池で丁寧に水洗いをすると良い感じに染まった。
藍染とかだと何回か染め直したりするんだろうが、別に色落ちしても構わない、もともと汚れが目立たなくなればいいのだから。

青くなったぼろ布とパンツを岩の上に干す。
ガキは嬉しいのかぼろ布とパンツをかじりつくように見ていた。

俺はくぼんだ石の中の青い液体を捨て、池で石を洗い水を汲みなおして、石をかまどの火にかけた。
しばらくして水が熱めの湯ぐらいの温度になってから、かまどから石を下ろしガキを呼んだ。
あきずにぼろ布とパンツを見ていたガキがちょこちょことこっちに来る。
俺はガキが着ている俺のシャツを脱がせハンカチをお湯にひたしてからガキの体を拭いた。

昼過ぎくらいだろうか、かまどの脇だし裸になって俺に体を拭かれているガキも寒そうじゃ無い。体を拭き終わってからお湯の入った石の上に頭を突き出させガキの頭を洗う。

どんだけ頭洗ってなかったんだこいつ？

ガキのヘドロ色の髪を洗うと、くぼんだ石の中にあったお湯はすぐに真っ黒になった。
それでも黒くなったお湯を手ですくいガキの頭を洗ったが、綺麗になっている気配が無い。
面倒になってきたのでガキをだっこし頭を窪んだ石の中に突っ込んだ。
熱された石の中のお湯のため保温効果が高いのだろう。お湯はまだあったかい。
ガキは気持ちよさそうにしている。

しばらくしてからガキをお湯から引っこ抜き、池まで行って水で頭を洗いなおした。
お湯にしばらく漬け込んだので汚れが浮いて見る見る綺麗になる…

ガキの髪の色が青い…

洗い終えたガキを担いでかまどの所まで戻りハンカチで髪を拭く。何度かハンカチを絞り拭き終わった後、かまどのそばに居るようジェスチャーで指示し、くぼんだ石の中の汚水を離れた場所へ捨てに行く。

青い髪の人類はいないはずだが、ここは不思議の国のような場所だからと、深く考えるのをやめた。

かまどのところまで戻るとガキは久しぶりの洗髪が気持ちよかったのだろう。
かまどの脇でくつろいでいた。

俺もかまどのそばに腰をおろした。

かまどを眺めながら明日からのことを考える。
昨日と今日ゆっくり休むのだ、体力は問題ないだろう。
もし最悪おれがすぐに帰ってくることが出来なくても、食料は運よく鹿が確保できたので3・4日なら十分もつ。

手の中の小石を見る。

こんな所に何時までもいたらジリ貧だ。雨さえもしのげない。

「明日俺は黒いものを殺しに行く」

声にだしてつぶやく。

ガキが「何？」といった感じで首をかしげた。
時折、パキッパキッとかまどの中で枯れ木がはじける音がする。

例によって霧がたちこめ、池全体が薄ぼんやりしている。
かまどの火のおかげで寒くはない。ガキには昨日なめした鹿の皮をかけている。
雨が降ったらこの皮を被っていろとジェスチャーで伝えた。

皮をなめすのは大変で時間が掛かったがなんとかなった。
魚の獲り方が書いてあった漫画に皮のなめしかたものっていたのだ。
漫画がこんなに役に立つとは思わなかった。

昨日の午後ガキが元気な内に睡眠をとり後は夜通し起きていたが、調子はいい。

俺は投擲用の石がパンパンに詰まった袋をベルトに結びつけた。
袋は鹿の腿のところの皮を利用し、皮ひもで底をきつく縛っただけの代物で、口を押さえずに走れば石が飛び出すような不恰好な袋だが、30個ほども石が入る。

ガキはすやすやと寝入っている。
この池で目覚めてから今日で3日目、黒いものの気配は一切感じなかった。
この付近には居ないのかも知れない。だが居るのかも知れない。
居るとしたら池のある開けたこの場所だ、遅かれ早かれ見つかるだろう。
見つかったらいくら力が強くなっているからといって、ガキを守りながら切り抜けられるか？
前回遭遇した時は30匹以上の群れだったのだ、もし同じような群れだったら囲まれて終わりだろう。

ただし、見つかる前にこっちが先に見つけたら？

数匹だったら殺れる気がする。

だったらまず付近だけでも黒いものが居るのか居ないのか確認する。
そして遭遇したら殺す。
数が多い場合逃げる。直接この池に帰ってこず、回り道して黒いものを振り切ってから帰ってくる。

だが、俺が居ない間に黒いものが池にいるガキを見つけたら？

…ガキを連れてはいけない

ガキを抱えてじゃ死にに行くようなものだ

ガキの寝顔を見る。
初めてあった時は泥にまみれてがりがりで、目ばっかりぎょろぎょろしていて見られたもんじゃ無かったが、この2日で食物をたっぷり食えたからか少しふっくらしてきている。
食い物の夢でも見ているのか？口が涎まみれだ。

初めてあった時の俺にすがりつくようなガキの目を思い出す。

胃がねじれるような不快感を感じ、口内に溜まった苦いつばを吐き出す。
深く息を吸い込みゆっくりと震えを抑えながら吐く。

付近の森だけだ。付近の森だけ確認しすぐに帰ってくる。
自分にそう言い聞かせ、そっと立ち上がる。

ガキの涎まみれになっている口をハンカチでふき取る。
ガキは顔を背けるような反応をしたが、緩みきった顔して起きる様子は無い。

俺はがきに背を向けると、森へ向かった。


◆

森へ入ると周囲を警戒しながらゆっくり進んだ。
池の脇の森は池から見て西側がきりたったような岩山があるため、池の北側から東側へと大きく広がっているようだ。なお池の南側も西側ほど大きくはないが、岩山が続いている。
そのためまず北側よりある程度森を進み、その後東側を回りながら帰ってくるつもりだ。
黒いものと遭遇しなければだが。

もし黒いものが居るとしたら、先手を取られる訳にはいかない。
絶対に先に見つける。

ガキの緩みきった寝顔が頭をよぎる。
あせる心を歯を食いしばることで耐え、周囲の警戒に集中する。

森は藪が無く、木が一本一本大きいため木と木の間隔が広い。ただかなり地面に高低差があり見通しが悪くなっている。
そのため木の根元や土の段差があるところなどに身を隠しながら、周囲を十分に警戒してから先へと進む。

東京での生活では経験したことの無い緊張感に、粘っこい嫌な汗が吹きでる。

周囲を警戒しながら亀の歩みのようにゆっくりと進む。

黒いものはまだ見えない。
居ないなら居ないでそれに越したことは無い。
ガキもこの森に黒いものが居ると言っていた訳では無い。ただ森に入るのを怖がっただけかも知れないのだ。

出来ればこのまま現れないで欲しい。

心が乱れそうになる度ゆっくり深呼吸する。

音を出さないように目立たないように、中腰で移動し地べたに這いつくばる。
シャツは泥にまみれ、下着は汗で肌に張り付く。

集中が途切れそうになった時は周りから目立たない場所で休みつつ森を進む。
風も無く、鳥達の鳴き声もあまり聞こえない、時がとまったような不思議な感じだ。
まるで現実味を感じられない。
次第に何も考えなくなり、ただ周囲を警戒し北へ向かい歩き続ける。

巨大な木の大きな根っこを越えたところでそれを見つけた。

道だ。

舗装されていなく土がむき出しだが、間違いなく道だ。
周囲を警戒しつつ道に近づく。
道は森から少し低い位置にあり、周囲をこれまで以上に警戒しながら降りていく。
ここにくるまでずっと黒いものの気配もまったく無かったし、これで東側も黒いものが居なければ、ガキを連れてこんな所からおさらば出来る。
これまでの緊張から嬉しさがこらえきれずにいそいそと道に降り立つと、離れたところに何かが見えた。

距離がありなんだかよく分からない。
近づいて行くと粗末だが、映画などでしか見たことがない、ホロがかぶせられた馬車の荷台だと分かった。
なぜか路肩に突っ込んでおり、馬の姿は見えない。
すぐそばまで来ると馬車の異常に気が付き動きを止めた。

馬車のホロがボロボロで、何かで断ち切られたようなあとが何箇所も付いている。
またホロや馬車の荷台に塗料をぶちまけたような黒っぽいシミがあった。

何かに襲撃を受けたように見える。だとしたらあいつらか？

黒いものに思い当たった瞬間恐怖に心を支配された。
心が乱れたことを自覚し、上手く動いてくれない足を無理やりに動かして森へ逃げ帰る。
とりあえず冷静になるため、でかい木の陰に隠れ落ち着こうとするが、心臓の音が煩い。

やはりやつらはこの森に居る
先ほどの馬車の様子では馬もそれに乗っていた人も奴らに食われたのだろう

怖い、たまらなく怖い、森に入る前やつらを殺せると、勝てると考えていたが、あんな生生しいものを見せ付けられるなんて…

荒い呼吸が静まらない、皮の袋から小石を取り出し握る。
完全に混乱した頭で何も考えられなくなり、木の陰でうずくまる。

こんなに、弱いのか俺は

顔をうつむけ呆然と見ていた地面が陰った。

ふと前を見上げると、俺がいるでかい木の根の上に2匹黒いものがいた。

近い

木の根もでかく2メートルほどの高さで、黒いものまでの距離は5メートルも無い。
だが、でかい木の陰でうずくまっている俺にこいつらはまだ気が付いていない。
黒いものは何かを探すようにキョロキョロしている。

俺は頭が真っ白になってしまい何も考えられない。

気が付くと手に握っていた小石を投げていた。
石は黒いものに当らず、明後日の方角へ飛んでいった。
黒いものが俺に気が付く。

最悪だ

二匹の黒いものが木の根っこを飛び降りこちらに向かってくる。

俺も黒いものに突っ込む。

「うぉぉおおおおおおお！！！」

腹の底から叫び声を上げ黒いものに突撃する。
黒いものが刃物を振り上げるが、俺が先に顔面を殴りつける。
頬骨から入ったパンチは黒いものの体ごとぶっ飛ばした。左手から少し遅れて2匹目が棍棒のようなもので殴りかかってきたので、前蹴りを放つ。蹴りが腹に入った黒いものは吹っ飛んで地べたを転がりそのまま沈黙した。

「あ゛？」

変な声が出た。

目の前に黒いものが2匹転がっている。
顔面を殴った最初の奴は顔がひしゃげて首が折れ曲がっており、地面に黒いシミを作っている。
2匹目は地面にうずくまりピクリとも動かない。

2匹を見続ける。

ぜえぜえと音が聞こえる。
うるさいと思ったら自分の呼吸音だった。
黒いものとの突然のニアミスでパニックになっていたが、冷静になってくると現状のまずさに気が付く。

せっかくこれまで音を立てないよう、静かに隠れながら行動してきたのに、黒いものが突然目の前に現れて、こちらに向かってきたので恐怖のあまり叫び声を上げてしまった。

「クソッ…」

なんて間抜けだ
しかもせっかく準備した小石を使わずに殴りかかるなんて

こぶしがひりつく感覚を感じ見てみると、皮がむけている。
骨に異常は無いか確認する。どうやらヒビは入っていないようだ。

あらためて黒いものが持っていた刃物を見てみる。
両刃のナイフだ、作りがごつく、そこらじゅうに傷がついている。

自分に向かってきた凶器を見て、先ほどの戦いがいかに危なかったか思い知る。

しかし収穫もあった。
力が上がっているので接近戦でも馬鹿げた破壊力があること。
1匹目はともかく、2匹目の奴なんか押す感じで前蹴りを入れただけだ。
これなら、危険だが接近戦になっても何とかなるはずだ。

時間が無い、でかい木の根によじ登り周囲を確認する。
とりあえず視界内には他の黒い奴はいない。

黒いものの死体のところに戻り、所持品を確認するが粗末な腰布とごついナイフしか持っていないようだ。
ナイフを莢ごとベルトに差込み、2匹目の黒いものの様子を見る。
多分死んでいると思うが、確信がもてないので小石を投げてみる。

頭に当ってしまいパンッと音がして中身が飛び出した…

気分が悪くなったが時間が惜しい、すぐに2匹目のところに行き所持品を確認する。
こいつはよさげなチョッキを着ていた。さっき飛び散った中身がべっとり付いているが…
中身のことは無視してチョッキを剥ぎ取り、腰の所のベルトへ差し入れる。そして離れたところにある棍棒を拾ってみると、色は黒ずんでいるが材質はたぶん鉄で、先端が太くなっておりボコボコと突起がついている。結構長い。
棍棒を見ながら少し考え込んでいると木の根の向こう側から「ギギギャギャァアー！！！」と叫び声が聞こえた。

反射的に木の根っこに登ると、眼下に5匹の黒いものが集まっている。

皮袋から小石を取り出し奴らに投げつける。
命中するとくぐもった音がし、黒いものは動かなくなる。

出来るだけ早く投げられるようにして、奴らを寄せ付けないようにする。

奴らにとっては、頭上から攻撃を受けているということもあってかこちらに近づけず全滅した。

あまりにもあっけ無く皆殺しに出来て呆然としていると、森の奥のほうから黒いものが集まってきているのが見えた。
さっきの泣き声は仲間を集めるための叫び声だったのか？

慌てて小石の残りを確認すると半分以下になっていた。
舌打ちし、急いで木の根っこより下りる。

投擲に使えそうな石を探すがほとんど無い。

どうする？
もうすぐ奴らはここにやって来る。時間は無い。

隠れようにもそんな場所は無いし、すでに俺の姿は見られているだろう。すぐに見つかる。
先ほど見た感じだと、最低でもやつらは20匹以上いそうだ。
奴らは東の方角よりこちらに来ている。
南には逃げられない。

更に北上するか？しかし池に戻れなくなるんじゃねぇか？

ガキの泣き顔が頭にちらつく。

棍棒を軽くふるうとゴォッ！とすごい音が鳴した。
箸でも振っている感じだ。軽い。

袋の石は半分以下。何匹これで殺せるか分からない。

冷静に考えれば北に逃げるのがベストだろう。上手くいけば奇襲することも出来るかもしれない。
だが、奴らは東から来た。俺が北に逃げ追ってきてくれたらいいが、もし南に行ったら？
でかい木の根を見る。向こう側にはもう奴らが来ているかも知れない。

ここが踏ん張りどころか…
死ぬかもしれない…　だが死ぬことは許されない

棍棒を右手で強く握りしめると、俺は木の根によじ登った。


◆

木の根によじ登ると、すでに黒いものが3匹いた。
その後ろからも奴らが集まってきているのが見える。

俺は木の根から飛び降りると、その勢いのまま3匹に肉薄する。
やつらも得物を手に俺に突っ込んでくる。
俺は右手に握った棍棒を、できるだけ黒いものの得物を狙うようにして振り回した。

もともと背丈が違いリーチに差がある。
1匹目2匹目はたちまち得物ごと棍棒の餌食になって吹っ飛んでいき、3匹目も俺が棍棒を振り回すスピードが速すぎて、何も出来ずにひしゃげて地面に転がった。

すぐに近くまで来ている後続の奴らに向かって行く。
奴らは弓を持っている奴が居たはずだ。距離はとらせない。

棍棒を振り回しながら黒いものへ突っ込む。

金属の固まりを高速で振り回す俺に奴らが抗しきれず、一瞬で4・5匹がバラバラになった。
奴らの黒っぽい体液を浴びながら、口に入るのも厭わずに、続々と集まってくる黒いものへ襲い掛かる。
10匹くらいの集団で弓を持った奴が多い黒いものを、虫でも潰すように殺していく。
ひしゃげ、破裂し、吹っ飛び、粉々になる黒いもの。
俺の攻撃がかするだけでその部分が吹き飛ぶ。
残り2匹が背を向けて逃げようとしていたので、小石を投げつける。
片足を吹っ飛ばされ地面にころがり、もう片方は背中に直撃し、内臓を撒き散らしながら倒れた。

さらに20匹近い集団がいたが向かってこないで距離をとっている。
すぐに走り出し集団へむかう。
が、鋭い痛みを左肩に感じ立ち止まってしまう。見ると矢が刺さっている。

左手を見ると5匹弓を持った奴が構えている。

構わず再び走り出し20匹の集団に突っ込む。
集団の中心まで棍棒を振り回しながら突っ込みそのまま反対側へ突き抜ける。5匹ほどその突撃で殺した。

少し息が上がってきている。
つばを吐く、色が黒い。

集団の残党へ向けて再度突撃する。弓は集団との混戦状態のため撃たれなかった。


◆

集団を殲滅した後、石で弓の奴らをけん制しながら近づこうとしたが、袋の中には2個しか入っておらず（多分走ってる時に落とした）、走りながら2個とも投げたが奴らには当らず、そのまま奴らは逃げ出した。
奴らはすばしっこく、俺も体力を消耗していたため追うことを諦めた。

俺は20匹くらいの集団の残骸からめぼしいものだけ回収し、急ぎ池へ戻る。
早朝に出発し、今はもう日が暮れかかっている。

肩の矢はまだ抜いていない。

周囲を十分に警戒しながら、でも出来るだけ急ぎ池へ向かう。
肩の傷口が熱く、熱が出てきたのか気を抜くと頭がふらふらする。

方向は正しいはずだが、ちゃんと池に向かえているか不安になる。
しばらく進むと見覚えのある場所であることが分かり、すぐ池のそばまで来ていることに気が付く。
半日以上かけて歩いたのだが、そんなに距離を稼げていなかったらしい。

無事だろうな、ガキ

体力が尽きそうな体に鞭を打ち、池へと急いだ。
森を抜けると、倒れこむような勢いでかまどの元へ向かう。

かまどの周りにガキがいない

「な…」

息が止まりそうになり、声が漏れる。

まさか俺を追って森へ行ったなんて事は…

嫌な想像ばかり浮かんでくる。考えを振り切るように、どうせ水でも飲んでるのだろうと沢へ向かうが、やはり居ない。

くそっ、何故いない

心臓を捕まれたように胸が苦しい。心ばかり焦り、疲労でついていけない体がもつれ、派手に転倒してしまう。
転倒した際、矢が刺さったままの肩を地面に打ちつけ、あまりの痛さにうめき声が漏れる。

痛がっている場合じゃない、もがきながら立ち上がろうとする。
上手く立ち上がれないので棍棒を杖に立ち上がる。

奴らに襲われたか？いや争った跡は無い、そんなことは無いはずだ。
歯を食いしばり、森をみすえる。

ガキを探しに行く、今すぐに

体はボロボロだがそんなことはどうでもいい。
また森の入り口へ向かおうとする。

ふと、池のほうから音が聞こえてきた。　急いで振り向くとガキがいた。

ガキはなぜか泥まみれになっていた。


しばらく見詰め合うような状態になったが、すぐにガキが飛びついてきた。

「ばぁああああぁぁぁぁあ！！　ばぁああぁあぁぁあ！！」

ばあばあ言いながら大泣きし、俺の太ももにしがみ付く。

俺は気が抜けて座り込んでしまい。ガキはそのまま抱きついてきた。
ガキは泣き続けた。

俺は全身黒いものの体液をあびており、ガキも全身泥まみれで髪など泥でパックしたみたいになっている。
お互い酷い有様だ。

ガキは疲れていたのか、しばらく泣き続け、そのまま眠ってしまった。

ガキをかまどの脇まで運び、濡らしたハンカチで顔をぬぐう。ざっと髪の泥を取るが取りきれない。あきらめ鹿の皮をガキに掛ける。

かまどにライターで手間取りながらも火をつける。
火が回ったことを確認してから、沢で傷口を洗い矢を抜く。
あまりの痛みに悶絶した。
傷口は黒っぽい紫色に腫れ上がっており、血はそれほど出ない。
破傷風が恐ろしいが、今はどうしようも無い。
再度傷口を洗いガキの元へ向かう。

戻る途中池のほとりに穴を見つけた。ガキがさっき居たあたりだ。
ちょうどガキが入りそうな穴だった。

あいつ、もしかしてあそこに隠れていたのか？

ガキが穴に隠れている姿を想像する。
わざと泥まみれになって、黒いものから身を隠すため、穴に潜んで震えている姿を。

初めてあった時のあいつの格好が脳裏に浮かぶ。
泥にまみれたような顔とヘドロのような髪の毛。

いくら何でもあんなガキがこんな場所に一人で居るなんて、さすがにおかしいとは思っていた。ただそれよりもおかしい事だらけで深く考えなかった。

何のことは無い、ガキは必死で隠れていた。泥まみれになって。

そしてそこへ俺が現れた。



俺はガキの元に戻る。
熱が高くなってきたのだろう、ひどい寒気を感じる。
かまどへ枯れ木を足し、火を強くする。
それでもまだ寒い。
頭の中がぐちゃぐちゃになったように思考がぼやける。
またかまどへ枯れ木を足す。

こんなのは何でもない、すぐに良くなる
ボケた頭で繰り返し言い聞かせる

こんなのは何でもない
ひたすら繰り返す

どれくらいそうしていたのか分からない。

俺はいつの間にか気を失っていた。


◆

苦しい
腹の上重い

唸りながら目を開けるとガキが俺の腹にへばりついていた。

ガキは起きていたらしい。俺が起きたことに気が付くと、こっちをすごい目で凝視してくる。
なんか怒りとか不安とか悲しいとか、そんなマイナスの感情がこもった目に見える。

言葉は分からんが、言いたいことはなんとなく分かる。
昨日ガキが寝ている内に、俺がいなくなったことを非難しているとか、多分そんな感じだろう。

ごまかすために頭をぽんぽん撫でてやる。
思いっきり手ではじかれた、ガキのくせにマジで切れてやがる。

寝起きに切れられ面倒臭くなってきたが、今回は俺が悪い。
思わず出そうになるため息を引っ込め、ガキを抱っこして立ち上がる。
抱っこされるのはいいのか、抵抗はしない。まだぷりぷりしているが。

そのまま「すごい男の唄」を歌いながら高い高いをしてやる。
「ビィ～ルをまわせ～」という古い宴会ソング。
子供に聞かせる歌じゃないが、どうせ意味わからんだろうし、それに歌詞を覚えている唄は寝起きでこれしか思いつかない。
新人の頃、よくこの歌を歌わさせられ、アイスペールで一気飲みとか無茶をやらされて、完全に歌詞を暗記してしまった。嫌な思い出と一緒にだが。

しばらくそんなことしてると、運動して頭がようやく働き始めたのか、昨日肩に怪我をした事を思い出した。
ガキを下ろして肩を見ると、怪我が無い。傷の形跡がまったく無い。
ボケたか？と思い右肩も見てみるが、そんな訳無く、どこにも傷跡が無い。
何でだ？と何回も左肩を見るが無いものは無い。
まったく理解できなく、他のところも確認すると、コブシの皮がむけた所や、森を移動している時にできた擦り傷など、全部きれいに治っている。
ガキが俺に何か言っていたが、それどころじゃないので無視して体の確認をした。

なんか気を失うたびに理解できないことが増えている気がする。

いつも通りいくら考えても分からないので、無視することに決め、とりあえず食事の準備を始めた。

昨日朝しか食べていなく、腹がひどくひもじかったのだ。
鹿の肉でガキと一緒に朝食を済ませると、ガキが俺にひっついてきて離れようとしない。
ガキがひっついたまま俺は立ち上がると、昨日黒いものから奪ってきた物を確認する。

鉄の棍棒、ごついナイフ、チョッキ、最後の集団から奪った鉄を形が整うよう打ち出しただけのメットと、黒い奴がマントとして使っていた布。
あと黒いものの一匹が腰に大きな皮袋を下げていたので失敬してきた。皮袋の口のところが木で栓をされていて中身は水だった。
もっといろいろ物色したかったが、あの時はこれだけ持ってくるので限界だった。

今日中に準備を整え、明日にはガキを連れてここを離れる。
かまどの火を強くし、ガキを連れて一緒に池へ行く。まだ早朝で池の水は冷たいが、ガキの身包みを剥ぎ全身を洗う。ものすごく冷たいのだろう、抵抗されるが構わずに洗い続け、洗い終わるとハンカチで水分をふき取り、かまどの脇にいるよう指差す。
ガキが涙目で震えているが、かまどの火も強くし暖かいので大丈夫だろう。

俺も全裸になって全身を洗う。そのまま全裸で昨日強奪した物と、ガキと俺の衣服を全部洗ってしまう。
衣服を全部洗い終わると体がかなり冷えてしまったので、洗濯物を抱えかまどの所まで急ぎ戻る。
岩に貼り付けるように洗濯物を干していき、かまどで少し温まる。
ガキはガキなので俺が全裸でもなんとも思わないのだろう、やはりくっついて来る。
ガキの髪がまだ乾いていないので、かまどの火の近くで乾かす。
かまどの火を強くし、ガキの髪を手でわしわしと撫でながら乾かす。

ガキの髪を乾かし終わると。俺は手ごろな石を抱え池に向かった。
時間はかかったが、15匹の魚を獲りエラとワタを処理する。
ナイフで魚にたくさん切れ目を入れていく。ナイフの切れ味がものすごく悪いので後で研ぐことにする。

ガキの様子を見ると火で遊んでいるので、今度はまだ水分の抜けきっていないような生木を拾いに行く。
鹿の肉の残りと魚を簡単な燻製処理にするためだ。
燻製を作ったことは無いが、理屈は分かる。ようは煙の殺菌効果と熱風乾燥で水分を飛ばせばいいんだ。多分だが。

食品も扱っている商社にいたので、工場視察の際、熱風乾燥の工程も確認し把握している。
何とかなるだろう。

落ちている生木を探すがそんなに見つからなかったので、木から直接もぎ取ってきた。

次は適当な岩を探しに行く。燻製を作るための燻製釜を作るためだ。
近場にも岩があるが、もっと平べったい、燻製釜の屋根になりそうな岩が欲しい。
池の西側に岩場があるので、ガキを背負い、鹿の皮でくくり付けて西側に向かった。

ガキを置いて行こうとしたが、俺がガキより一定距離以上はなれるのは駄目らしい。
ビービー泣き出したので、連れて行くことにした。
ガキには生地が薄いので先に乾いた俺のシャツを着せ、鹿の皮で包むようにして背中にくくりつけた。
俺は相変わらず全裸だ。パンツもまだ乾いていない。
念のためナイフだけガキに持たせた。

全裸に革靴を履き、背中に幼児をくくりつけた格好で西の岩場を目指す。
岩場までは歩いて10分くらいの距離ですぐに到着する。

岩場に到着すると使えそうな岩があったが、ちょっとでかすぎる。
長さは3ｍくらいで幅が1.5ｍくらい、厚みも50cm以上ある。
腰を落として持ち上げてみると、何とか運べそうだった。かなり重いが。

ひぃひぃ言いながら岩を運んで、なんとかかまどの所まで戻ってくる。
岩とガキと降ろし少し休憩する。さすがにこいつは重すぎた。
のどが渇いたので、洗った鉄メットに水を入れて沸かし、少しさめてからガキと飲む。
このメット、鉛とか使ってなければいいが。

ガキにはかまどの火守をさせ、俺は近くにあった抱きかかえられるくらいの大きさの岩を手に持つ。
これくらいの重量であればなんでもない。
手に持った岩を振り上げて、３ｍを越える丸々とした岩に叩きつける。
ものすごい音がして、叩き付けた岩が砕け散り、叩きつけられたほうの岩も正面が砕け、全体に大きなヒビがいくつも入る。
ガキが驚いているが、手を振りなんでもないことをアピールする。
ヒビが入った岩に石を叩き付けたりしながら解体し、ガキの頭くらいの石を大量に作る。

石を大量に作ると、石積み上げ一片大体50cmでコの字に並べ壁を作る。
崩れたりして手間取ったが、小石をかませるなどして慎重に作る。
釜の脇に燻製をするための場所を作る。コの字の下に角ばったワの字がくっついたような格好だ。
コの字の釜の上部に通気出来る穴をつくり、コの字側で煙が出た場合、隣のワの字側へ煙が流れるようにする。
燻製をする予定のワの字の壁は、壁が無い方から見て横に長く、大体2m以上の長さになるようにする。大体完了すると慎重に西の岩場から持ってきた長さ３ｍの岩をのせる。
何箇所か壁が崩れたので、直してから再度岩をのせる。
何とか形になったので、後ろでちょろちょろしていたガキを呼ぶ。
ガキと一緒に池まで行き、黒い奴がマントに使用していた布に泥を載せる。
泥を包んだ布を持って燻製釜のところまで戻り、枯れ木を組んでガキに火をつけさせる。

釜はいたるところに隙間があるため、そこらじゅうから煙が漏れ出している。
おれは石や泥をその隙間に入れ隙間を埋める。ガキにもやらせてみる。
ガキはこの泥遊びが気に入ったようで必死になり泥を詰め込み始める。
俺は泥を布から地面に降ろし、再度池に行き泥を持ってくる。

俺もガキも夢中になって泥を詰め続けた。

しばらくするとコの字とワの字の壁に隙間が無くなり、壁が無いところからしか煙が噴出さなくなった。
作りはかなり歪だが、自分なりの大作の完成に全裸で泥だらけになりながら満足する。
ガキはまだ泥でペタペタやっている。相当この作業が気に入ったのだろう。

ガキの嬉しそうな様子を見ていたらようやく気が付いた。
朝洗ったばかりのガキが泥だらけだ。しかも俺のシャツも。

しかし、まあいいかと自分の格好を見ながら思った。
ガキも嬉しそうだしな

空を見上げると太陽が高くなっている。
かまどの所まで行きかまどの火を強くしてから、ガキと一緒に池に体を洗いに行った。

朝と違いガキは嬉しそうに俺についてきた。


◆

ガキの体を洗い終えると、先にかまどの所まで連れてきて体を拭いてやる。その後俺自身とシャツを洗い、かまどで朝取った魚と鹿の肉を焼いて食った。
毎度思うがガキはそんなに大好きなのか、魚をとても美味そうに食う。

飯を食い終わると、また池に行って12匹魚を獲ってくる。

鹿の肉は半分くらいに減っており、ガキと二人で食ったら3・4日分と言ったところか。
魚を合わせると1週間は持つかも知れない。

かまどの火の暖かさのおかげで乾いた衣服を身にまとう。
ガキにはぼろ布の下にチョッキを着せた。全体的に灰色になっているチョッキだが、ガキはチョッキを着るとすごく嬉しそうに笑った。
黒いものの体液に染まった服を着て、嬉しそうにしているガキを見ると複雑な気分になる。

俺はガキと一緒に鹿の肉と魚を燻製にするため、でかい木のでかい葉っぱに乗せて釜まで運んだ。
ワの字の方へ食材を並べていき、並べ終わったら水洗いをした布（黒いものの元マント）を入り口が塞がるように掛けた。

釜の火を強くし、その上に生木をかぶせる。
枯れ木を燃やすよりも多くの煙が出る。

食材を置いている所が煙に満たされ、温度も上がっていることを確認すると、俺はガキにと一緒に池に行きナイフを研いだ。
ガキは隣で池に小石を投げて遊んだり、池の中に手を突っ込み、泥をかき回したりして遊んでいる。
水に濡れないよう、ガキのぼろ布を脱がせ、チョッキとパンツの格好で遊ばせた。

ナイフが研ぎ終わると、皮袋に小石を一杯になるまでつめて手元に棍棒を持ち、かまどの所で森を警戒することにした。
燻製釜から煙がかなりの量排出されており、遠めにも目立つことにようやく気が付いたのだ。

ただ、問題ないだろうとも思った。
黒いものは粗方殺したし、残党が襲ってきても弓さえ警戒すれば、石と棍棒で何とでもなると。

夕方、早めに夕食を取ることにし、鹿と魚の燻製を食ってみた。
ちゃんと燻製になっており、まだ水分が残っている気がしたが、もう少しいぶし続ければちゃんとした保存食になるだろう。
ガキも美味そうに食っている。
鉄メットで沸かした湯を飲みながら食事をした。

食後ガキが遊びつかれたのか眠そうにしていたので、鹿の皮でくるみ寝かしつけた。
ガキが寝る時、俺のスラックスをつかんで離そうとしなかったので、好きにさせた。
また急に居なくなる事を恐れているようだ。
姉貴が姪っ子にやっていたのを思い出し、同じようにガキが寝るまで背中をゆっくりさすってやる。
すぐにガキの寝息が聞こえてきた。


◆

森を警戒しつつも眠気が酷く、あくびが止まらない。

日も沈み、先ほど燻製が終わった魚と肉を回収して木の葉で包んでしまったので、もうすることも無い。
明け方まで何とか耐えて、ガキと見張りを交換するつもりだが、時間が過ぎるのが遅すぎる。そもそも時計が無いので時間がわからん。

酒とタバコが欲しい。
酒なら何でもいい、ビールでも焼酎でも日本酒でもウィスキーでもなんでも、できれば度数が高い蒸留酒が嬉しいが。

不毛な時間が延々と続くため、しょうもないことばかり頭に浮かぶ。
一切変化の無い森を見続けるのはかなりの疲労を伴い、知らず知らず船をこぎ始める。

森のほうより音が聞こえてきた気がし、はっと目を覚ます。

暗くてよく分からないが森を見ると変化はないように思える。
棍棒を手繰り寄せ、腰の石が入った袋を確かめる。

息を殺して森を警戒する。


しばらく緊張した時間が続いたが、その後森は静かなもので特に変化は無かった。

明け方、ガキがまた小便を漏らし泣きながら起きだしたので、ガキを池に連れて行き、濡れたパンツと鹿の皮をざっと洗った。
ガキにお湯を飲ませ落ち着かせるとガキは目が覚めたようなので、森を見張るよう指示して仮眠をとることにした。

徹夜で緊張した時間をすごしたためか、昨日の疲れもあり横になるとすぐに強い眠気に襲われる。

眠りに落ちる前、ガキが手を握ってきたので握り返しそのまま眠りに付いた。ばあばあ煩い
バシバシ顔を叩かれている、煩わしい

覚醒しない頭で、どうせガキだろう思い、無視してそのまま寝続けようとしたが、ふとそんな悠長なことをやっている状況だったか疑問に思う。
あれ？いまどこに居るんだっけか…

次の瞬間、跳ね起きて急ぎ周囲を確認する。
森の入り口付近に、馬に跨り弓や剣で武装した者達がいた。
（いよいよ不思議の国確定だな）

相手の数は20人以上いるだろうか。弓もある。
このまま襲われた場合を想像し、全身から血の気が引く。
ゆっくりと棍棒を左手に持ち、右手で腰からさげた袋の小石を確認する。

もし相手が俺達を襲うつもりの場合、状況は絶望的だ。
ガキを抱えて逃げようにも、相手は馬があり弓もある。

最悪の場合、死ぬ気で突撃するしかねぇか…

既に詰んでしまったような状況で悲壮な覚悟を決めていると、ガキが前に出てきて俺を止めるように両手でさえぎりながら何か言っている。
（バカ！危ねぇ！）
ガキの行動に叫びそうになるが、目の前の武装した集団が馬からゆっくりと降り出したのを見て声を引っ込める。

こちらの警戒を解くかのように、武装した集団が全員馬から下りると、その中の一人がこちらに進み出てきた。
ガキを引き寄せ、後ろ手に庇いながら様子を伺う。
こちらの近くまで来ると立ち止まり、被っていた兜を脱ぎとる。

兜を脱ぎ取った相手を見ると、女であることが分かり驚いた。
女は髪が薄い緑色で目が青く、耳が尖っている。ガキの特徴と似ている。
女がガキに向かってちょいちょいと手を振り呼ぶと、ガキは俺の後ろから抜け出し、素直に女の下へ向かった。
女とガキは何か話しているが、もちろん俺には何を話しているか分からない。ただガキが身振り手振りを加えて何かを一生懸命説明しているのは分かる。
その内ガキは泣き出してしまい、女にしがみついて号泣しだした。

どうやらお仲間のようだ。
張り詰めていたものが途切れ、警戒を解き棍棒を下ろす。

女はガキを抱きしめ、落ち着かせるようにガキの背中をポンポン叩いている。
そして女はガキが少し落ち着いたところで、ガキを抱き上げ、ガキに何かを聞きながらこちらへ歩いてきた。
ガキは「ばあばあ」と何か言いながら、俺を指差し女に説明している。
俺の目の前まで来ると抱いていたガキを降ろし、女が俺に向かって何かを話しかける。
もちろん何を言っているか分からないので、首を振り意味がわからない旨を伝える。

女が微笑みながら更に俺との距離をつめる。
悪意は感じられないが、戸惑い身を引こうとすると、女の手で身を引くのをさえぎられる。
女はそのまま手を俺の頭にかざし、ぶつぶつと何かを呟いた。
女の手が白く光る。
なぜか直感的に危険はないと感じられた。不思議だなとは思ったが。

「これで言葉は通じると思いますが、どうですか？」
「…通じませんか？おかしいですね、祝福はちゃんと成功したはずなんですが」

女が改めて俺の頭に手をかざそうとするが、俺はそれを手で制した。

「…不思議だ、おまえの話している言葉が分かる…」

女が話している言葉は日本語ではない、それは分かるのだが、話している内容が母国語でしゃべりかけられているように、はっきりと理解できる。
俺が呆然と女を見つめていると、女はそんな俺の様子に微笑みながら話しかけてきた。

「祝福は初めてですか？バロールでも似たような効果の魔法があると聞いていますが」
俺の言葉も通じているのか？バロール？何だそれは？
「バロールの方ではないのですか？それですとニドベルクの先の国の方でしょうか？そう言えばバロールの方と少し違うように見えますね」
「バロールとは何だ？」
思わず聞き返していた。
「バロールはここ 聖なる泉（ミルリアナ）より南にあるソール村を越えて、更に南東へしばらく進んだところにある人間の国ですよ。私はここより北にあるアルフヘルム、ダナーンのアエロー氏族アーンスンといいます。」
話している言葉はすべて聞き取れるが、言っている内容はまったく分からない。
「すまないが一つ一つ教えて頂いていいだろうか？あなたの手が光った、あれは一体何なのだ？俺があなたと話すことが出来ているのと関係あるのか？」
「先ほど私が行ったのは精霊魔法の一種で、簡単な祝福を相手に与えるものです。祝福を与えられた者は言葉を越えての意思の疎通ができるようになるのですよ」
「…魔法か…　」
「魔法をごらんになるのは初めてですか？人間の方でも精霊魔法を使うかたはめったにいませんが、ルーン魔法を使う方は多くいると聞きますが」
「魔法を見たのは…　初めてだな…」
魔法をかけられて話が出来るようになった。その理解でいいのか？
呆然としているとガキがげしげし俺の足を蹴っていた。
「バアバア私の魔法何回も見たっ！」
ガキが怒って主張してくる。ガキの話している言葉も理解できる。
「…おいガキ、バアバアってもしかして俺のことか？」
「ガキッ！？　違うもん！　私アンジエだもん！」
興奮するガキを女が落ち着かせながら
「ああ、この子とも話しが出来ていなかったのですよね、すいません。この子は私と同じエルフのソール氏族アンジエと言います」
「…エルフ？」
「わたしもアンジエも見ての通りエルフですよ、見るのは初めてですか？」
「あぁ…　初めてだな…」

魔法にエルフ。ファンタジーだなと感じ、頭が真っ白になった。
呆然としている俺を見て、女…たしかアーンスンとか言ったか、馬に乗りまず移動しようと提案してきた。
俺は良いも悪いも選択のしようが無いので同意し、荷物はまとめた物を他の人が持ってくれて、俺はアーンスンの馬に同乗した。ガキは俺から離れるのを嫌がり、やむなく背中に括り付けて一緒に乗った。
彼女たちはこれから彼女達の国ダナーンへ向からしい。

馬の背の意外な高さにビクつきながら、俺は彼女達に連れられ、一路ダナーンへと向かった。


◆

ダナーンまで馬でも2日かかるらしい。
日が暮れる前に、野営の準備のため開けた場所に馬を止めた。
彼女達は野営に慣れているらしく、手際よく馬の世話をしたり寝床の準備や食事の準備をした。
俺は手伝おうにもかえって邪魔になりそうなので、日曜の父親よろしく、ボケーと座って彼女達の仕事を見ていた。
ガキも疲れたのか隣でボケーとしている。

ガキは移動中ひたすら話しかけてきて、正直かなり鬱陶しかった。
ガキは一人置いてきぼりにされたことをまだ怒っているようで、どれだけ怖い思いをしたか、どれだけ不安だったかを、拙い口調でひたすら俺に話し続けた。
何度も同じことを気のすむまで言い続けるのは、小さいなりしてても女なんだなと感じた。
昼食を手早く済ませた後の移動は、ガキは疲れたのか眠ってしまい静かになったので助かった。

食事の準備が出来ると、皆集まってきて食事となった。
さすがに何も手伝わずにいたので気が引けて、燻製にした肉と魚を食べて欲しいとアーンスンに渡した。
彼女は遠慮したが、適当に燻製にしただけなので、あまり日持ちしないことを説明し受け取ってもらった。燻製はそのまま野菜シチューに細切れにされて加えられた。

見張りに5人立ち、残り俺とガキを加えた18名で焚き火を囲み食事をした。
みんな鎧は付けたままだが、皮製の鎧だからそんなに重くないのか、鎧を付けたままくつろいだ様子で食事を取っている。
俺もガキもまともな食事は久しぶりだったので、恥ずかしながらかなりがっついてしまった。
食事は塩の効いた燻製入り野菜のスープと硬いパンで、パンは昼間も食ったがシチューと良くあって美味かった。
しばらく夢中になって食事を取っていると、周囲の視線に気が付いた。

アーンスンもそうだが、一緒に食事を取っているみんながチラチラこっちを見ている。

何だ？がっつきすぎたか？とか思っているとアーンスンが話しかけてきた。

「バアフンさんてもしかして、数日前ゴブリンの集団と戦闘しましたか？」
ん？　…バアフン？　…ゴブリン？
「朝あった時に確認しようとしたのですが、会話があまり噛み合わなかったもので…」
「…すまないアーンスン、バアフンというのは一体誰のことだ？あとゴブリンっていうのは一体…」
「え！？　あなたの名前はバアフンではないんですか？朝アンジエがあなたの名前はバアフンだと言うからてっきりそうなんだと…」

横で硬いパンと必死で格闘しているガキを暗い目で見下ろす。ガキはパンに夢中で俺達の会話など聞いていないようだ。

「俺の名前はバアフンじゃないよ、シューゾー・タドコロって言うんだ」
「しゅーおーたの…　すいません後半なんでしたっけ？」
「いやシューゾー・タドコロだ。シューゾーが名前で、タドコロが苗字になる」
「…ずいぶん難しい名前なんですね…　バアフンではだめですか？」
「…苗字は要らないから、シューゾーと呼んで欲しい。バアフンは止めてくれ」

ガキがばあばあ言っていたのはバアフンのバアか…、最低なネーミングセンスだなこのガキ。あと若干このアーンスンからも、性格的に香ばしい匂いを感じるな…

「それではシューゾーさん、先ほどのゴブリンとの戦闘のことですが、ゴブリンをご存知ないのですか？」
「ああ、大体想像は付くんだがゴブリンとは一体どういったものなんだ？」
「はい、ゴブリンとは我々エルフが森妖精と呼ばれているのに対し、夜妖精と呼ばれている者です。性格は獰猛で人や我々妖精も襲います。外見は背が低く黒に近い灰色の肌をしています」
「…肌が黒に近い灰色で背が低いか、たしかに一昨日街道の近くの森で襲われたので戦ったな」
俺がそう言うと、周囲が「おぉぉ」と唸り声を上げた。
「私達が昨日の夕方 聖なる泉（ミルリアナ）へ近い街道へたどり着いた時、少し入った森の中で38体ものゴブリンの死体を発見したのです、その後付近で野営の準備をしているところで、 聖なる泉（ミルリアナ）より立ち上る煙に気が付き、朝調査に向かったのですが、それではバアフンさんが38体ものゴブリンを仕留めたのですか？」
「…いや俺の名前はシューゾーだ。…ゴブリンは、そうだなガキとこの森を脱出するために仕留めた」
「…たった一人で？…すごい」
周囲の人間が俺を気にしていたのはこのことだったのか、その後みんなに「どうやってたった一人でゴブリンの集団を倒したのか？」とか「怪我は無いようだが無傷で倒したのか？」など、質問攻めにあった。
「バアフンさん、我々21名はこの子アンジエの住んでいた村、ソール村への調査のため派遣されたのです。最近 聖なる泉（ミルリアナ）からソール村へかけて、ゴブリンが大量発生したとの知らせを受け急ぎ向かったのですが、ソール村は既に襲撃を受けた後でほとんどの住民は避難した後でした。そのためもう一つの任務である、ゴブリンの掃討を行いながら 聖なる泉（ミルリアナ）まで行軍してきたのです。我々はダナーンの正規軍で、魔法の心得もありますが、一人でゴブリンの群れ、それも38体もの群れを掃討することはとても出来ません。半分の19体でも不可能でしょう。一体どうやってそんなことが出来たのですか？」
アーンスン、身を乗り出しすぎて距離が近い、少し落ち着け、あとこの女、俺をバアフンで固定しようとしてやがる…
「バアフンはすごいの！すごい範囲の精霊を呼べるの！」
何時の間にかパンを食べ終わったガキが胸を張りながら叫んだ。
「アンジエ？バアフンさんは精霊魔法が使えるの？」
「バアフンは自分で使わないの！精霊が勝手に祝福するの！」
バアフンバアフンこいつらマジうぜぇ…　ん？周りが静かになって、
「バアフンさんっ、精霊が勝手に祝福するってどういうことなんですかっ！？そんなこと聞いたことがないっ！！」
「落ち着けアーンスン！あと俺はバアフンじゃねぇえ！シューゾーだっ！！」
アーンスンに首をつかまれガックンガックンされ必死で抵抗する。力はほとんど入れられないが。
「あのね、あのね、前の夜バアフンが大怪我してうんうん唸ってたら、周囲の精霊がまとまってきて固まってからバアフンを勝手に祝福したの！でね、そしたらねバアフンうんうん言わなくなったの！」

俺にかじりついていたアーンスンの動きが止まった。

俺はそこでようやくガキが一昨日の夜、俺が気絶した後、何かを見ていたことに気が付いた。
「おいガキ！精霊って何だ？勝手に祝福って何だ？お前一体何を見た！」

俺の口調が強すぎたのだろう、ガキの表情が見る見る曇っていく。
まずい、と思ったが遅かった。ぽろぽろ大粒の涙がこぼれ出し、ガキが大泣きし始めた。
「うぅ…バアバアのバカァ…うぅぅ…バカフンぅ…」
助けて欲しくアーンスンを見るが、さっきのガキの発言で完全に放心してしまっており、役に立ちそうに無い。
周囲に助けを求める視線を送るが、全員俺を凝視して固まっている。

ああもう本当に面倒だなガキは、ため息をつきながらガキに近づき、「俺声大きいから驚いたか？お前も大きくなったら声大きくなるんだぞ」とごまかそうとしたが、「バカフンぅ！！」と叫んでバシバシ叩いてくる。

自動翻訳状態で「すごい男の唄」歌いたくないしなぁ、どうしようかなぁとか考えていたらアーンスンが復活した。
「アンジエおいで、バカフン酷いねぇ～よしよし、ソールの子は強いんだから、いつまでも泣いてちゃだめよ」

ガキを見てくれるのは助かったが、バカフン発言に切れそうになる。さすがに抑えたが。

アーンスンのおかげでガキがなんとか落ち着いたので、先ほどの話を続けることにした。
ガキに対して乱暴な言葉遣いをするなと釘をさされてからだが…
「アンジエ落ち着いた？さっきアンジエが言っていたことを確認したいのだけど、ちゃんと答えられる？そう、じゃあアンジエさっき『周囲の精霊がまとまってきて固まって』と言っていたじゃない？『固まって』ってどういう風になったのかな？精霊がいっぱい集まって固まっているように見えたのかな？」
「ちがうの、精霊がまとまって固まったの。水みたいになってた。アンジエさわってみたら手が濡れたの」
「「えぇ！」」俺とアーンスンの声が重なる。
「あとバアフン初めて池に来たとき固まった精霊の中にいたの。池の中から急に出てくるからビックリした。それでね、それで精霊が池の岸にバアフンを置いてチューってバアフンから水吸い取ったの、バアフンのお口からお水いっぱいでてきて、お水でなくなったらバアフン息しはじめた」
「精霊の具現化、ですって？…」
「それってもしかして人みたいな形してたか？」
アーンスンがまたフリーズしたので、俺はガキに出来るだけやさしく聞いてみた。

「うん。人みたいな形してた」


◆

「すいませんバアフンさん、少し仲間たちと話し合いたいのですが」

相当なショックを受けたのだろう、しばらくフリーズしていたアーンスンがようやく復活し、申し分けなさそうに切り出してきた。
申し訳ないならその名前をどうにかしろって話だが、俺も考えをまとめるのに集中していて「ああ」と返事をかえしていた。
アーンスンは仲間内と少し離れたところへ行き、なにやらボソボソと話をしている。
正直目の前で内緒話されるようで不愉快だが今はそれどころではない。

人型ゼリー…　最初に川に流されながら黒いもの、いやゴブリンか、あいつ等から逃げているときに現れた。その後、水を飲みおぼれた俺を奴が池まで連れてきた？そして水を吐かせ俺を蘇生した？俺が目を覚ました時、全身がそれこそ靴下やタバコまで乾いていたのは人型ゼリーが水分を吸い取ったから？なぜ俺を？
そして、俺がゴブリンと戦い肩に矢を受け高熱で苦しんでいる時、人型ゼリーが何かして俺が助かった？さっきガキが言っていた精霊って一体なんだ？うーん、わからねぇ…

ガキに精霊のことを教えてもらおうと思い顔を上げると、ガキは鹿の皮にくるまって寝てやがった。ガキは自由だなおい。
仕方なくアーンスン達が戻ってくるのを待つ。
しばらくするとアーンスンがこちらにやって来た。表情を見るといままでに無いくらい真剣な表情をしている。

よろしいでしょうか？と断わってからアーンスンは話し出した。

「バアフンさん、我々はあなたに対して心の底より感謝しています。傍系ではありますが、同じ祖先を持つソール氏族アンジエを守ってくれたこと。今日の朝、まだ貴方が私達の言葉を理解していない時、アンジエは必死に貴方の話を私にしました。ソール村より親兄弟と一緒にダナーンへ落ち延びる際、馬車がゴブリンに襲われ両親兄弟と離れ離れになってしまい、偶然たどりついた 聖なる泉（ミルリアナ）で、何日も一人きりで隠れている所に貴方が現れたこと。貴方がずっと食事を取れていなかったアンジエのために魚を獲ってくれたこと。汚れたアンジエを綺麗にしてくれたこと。チョッキや鹿の皮をくれたこと。一緒に泥で家を作り遊んだこと。夜寝る時手を握ってくれたこと。とてもたくさん話してくれました。そしてアンジエは私に貴方をいじめないでやってくれと泣いて頼みました。どうやらアンジエは私達が貴方に酷いことをすると思っていたようです」
アーンスンは一気に話しきると息をついた。

…チッ　ガキのクセに俺の心配なんかしやがって

「バアフンさん、朝貴方とお会いしてお話をさせて頂いてから今まで、私達は強い違和感を感じ続けています。貴方は精霊魔法の初歩の祝福である『意思疎通の祝福』を知らない、人間の国で広大な国土を持つバロールを知らない。高い知性とその強い力で知られるトロルの国ニドベルクにも反応は無い。私達の国で各国へと繋がる要所のダナーンを知らない。
かと思えばたった一人で38匹ものゴブリンを仕留める。普通の人間では絶対に不可能なことです。私達も当初はオルグやジラントなど凶暴で大型の巨人か竜種にやられたのかと考えました。しかし、ゴブリン達は捕食された形跡は無く、死因を確認すると、どうやら鈍器か何かで殺されたようでした。信じられないくらいの力でふるわれた鈍器によってです。そのため朝貴方にお会いした際、お持ちのメイスを見てまさかとは思いましたが、先ほどご自身で認められるのを聞いても、正直未だに信じられぬ思いです。」
「そして極めつけは精霊の具現化の話です。先ほどの貴方の反応を見ていると意識されてのことでは無いのでしょう。しかし世界自身たる精霊を具現化する。そんな話は聞いたことがありません。」
「バアフンさん、勘違いしないで頂きたいのですが、私達は本当に心の底から貴方に感謝しています。ただ私達は本当のことが知りたいだけなのです。我々エルフのアエロー氏族は貴方と本当の友人になりたいのです。お願いします。貴方のことを教えて頂けませんか？」

アーンスンは語り終えると、静かに俺を見つめた。

こいつは、いやこいつらは恐らく本当に俺のことが知りたいだけなのだろう。今日一日一緒にいてこいつらを見ていたが、多分そうだ。
本当に仲良くなりたいという感じで、キラキラした目でこっちを見てる。

アーンスンが話を区切るたびに枕詞で「バアフンさん」を付けるのには正直イライラしたが、相手は天然入ってるのだ、まったく悪意が感じられないので多分悪気は無いのだろう。
だからってバアフンの名前は認めねぇがな。

別に話してもいいかと思った。何よりおれ自身分からないことばかりだ。

この世界で最初に知人になるのがこいつらなのは、別に悪くない。

「おい、アーンスン。俺の名前はバアフンじゃなくてシューゾーだからな」

一応先にアーンスンに注意しておき、俺はこの世界で目覚めてから今までの話を始めた。
アーンスンがキラキラした目で、まったく俺の注意を聞いていないのが見え見えなのは正直どうかと思ったが。

「で、まあ今に至るわけだが」

俺が一通り話し終わりまわりを見ると、みんな一様に固まってしまっていた。

22人が小さな輪になって焚き火を囲み話しをしていたので、人口密度が高く、かなり居心地が悪い。
ガキはもう一つの焚き火の脇で完全に熟睡モードに入っている。
てか見張りはしないんだな、お前ら

「バアフンさん…　すごい、こんな話…　私始めて聞いた…」
やっぱり「バアフンさん」て言ってるしアーンスン…
まあ、すごい不幸なはなしだよな、気が付いたら知らない場所で、こんな短期間で何回も死にかけてるんだから。
「…異界より来たというのも驚きましたが、バアフンさんの話を聞くと、やはり本当に精霊は具現化しているように思えます…、それと力が強くなったというところですが、今はもう口伝が失われてしまった精霊の祝福の一種ではないでしょうか…」
アーンスンがしゃべり出したのを口切に、他のみんなも興奮した面持ちでしゃべりだした。
それぞれ疑問に思ったことを俺に聞く。みんな一斉に俺に話しかけないよう、アーンスンが場を取り仕切っていた。
みんなの質問で特に多かったのが、「身体強化の祝福」がどのくらい効果があるのかというものだった。どのくらいと言われても説明が難しいので、適当なものを持ち上げて見せようと思いまわりを見回すが、その適当なものが無い。
ガキも寝てるので大きな音をだすことも出来ないから、明日ガキが起きてから改めて見せると伝えると、相当見たかったのだろう、何人かものすごい不満顔だった。
「…今すぐ見たいのに…」と、考えてることが口から漏れている奴までいる。
この隊は24～25歳くらいのアーンスンに仕切られているだけあって全員若い。多分20歳を越えていない奴も多そうだ。
アーンスンがみんなの不満をおさえ、明日ガキが起きてから何かして見せることで一応場は収まった。
新入社員のようなのりだなとふと思い、田崎が入ってきたばかりの頃を思い出す。

次に多かったのが俺の元いた世界「地球」の話についてだ。ただ、これは俺の話す内容があまり想像できなかったのだろう。とくに反応はなかった。まあ、俺が質問攻めにされるのが面倒だから当たり障りの無い話に留めたためだろうが。
しいて言えば魔法の無い世界だということに驚いていたくらいか、こっちとしては魔法のある世界のほうが驚きだ。

ある程度みんな落ち着いたところでアーンスンが「あとはここで議論を続けても仕方なさそうですね」と切り出した。
アーンスンが言うには、ダナーンには高名な精霊魔法の使い手がいるらしく、その人に「精霊の具現化」がどうして起こったのか、また「身体強化の祝福」について教えを請うのが良いだろうということだった。
みんな聞きたいことが聞けて満足したようで、アーンスンの指示で見張りに戻ったり、早くも寝床に着くものなど焚き火のそばより離れていった。

俺はアーンスンを呼び止め、ちょっと話を聞いてもいいかとたずねると、相手も心得た様子でうなずき、二人で焚き火のそばに腰を下ろした。
「この世界のことですね？」
アーンスンは俺に確認し、俺は黙ってうなずく。
「そうですね、バアフンさんは何も知らないので始めは常識的なものをいくつか説明させて頂きます」
そうアーンスンは言うと説明を始めた。

アーンスンはまず俺に、この辺に住んでいる民族と国の説明をした。

最初に山妖精トロル族、身長２ｍ程で（俺の身長よりもこれくらい高いと手で高さを説明してもらった）、高い知性を持ち、力が強いらしい。また肉体の自然治癒力が非常に強いらしく。小さな怪我ならすぐに治ってしまう程だとか。ゴーモトと言う有名な氏族が中心となりニドベルクと言う名の国を管理しているそうだ。

次は森妖精エルフ族、身長は人間と同じくらいで身体能力的には頑強とは言えないらしい。ただ、森での生活に特化しているため動きがすばやく、また精霊魔法の才能も他の妖精族と比べると一番強いらしい。エルフの国ダナーンは、東にニドベルク、南にバロール（人間の国）北にダーナ（パックルの国）があり、各国へ向かう際の交通の要所のような場所にあるらしい。特にバロールへはダナーンを通らなければ行くのが難しいらしいが、現在はバロールに行く途中に越えなければならないマルタ山脈にて、頻繁に竜種による被害が発生しており、ここ数年バロールとの行き来は途絶えてしまっているらしい。なお、ガキの住んでいたソール村はマルタ山脈のふもとにあるらしい。

次は草原妖精パックル族、身長は人間の子供くらいしか無く、好奇心旺盛で友好的な種族らしい。元はエルフの一氏族だったらしいが、今は一つの種族として数えられているとか。パックル族はダーナというダナーンのすぐ北に位置する国を中心として、各国に散らばっているらしい。ダーナもマーリン（オークの国）とミュート（ドワーフの国）とダナーンを結ぶ交通の要所となる位置にあるとか。

次は岩妖精ドワーフ族、身長は人間と比較しやや低いらしいが、がっしりとした体躯と強い力がある種族らしく、手先が器用で鍛冶をするものが多いらしい。ミュートという国を持ちダーナの北東に位置するレナ山脈に国を構えていたが、山脈に住む竜種に国を荒らされ、今は各国に散らばっているらしい。

次は海妖精オーク族、トロル族と同じくらいの背丈で精霊魔法が得意だそうだ。マーリンという国を持っており、位置はダーナの西の海沿いにある。

そして最後に人間族、人間族の国バロールは妖精族の国々とマルタ山脈により隔てられており、唯一ダナーンと通じている。他にも人間族の国はあるそうなのだが、アーンスンは詳しく知らないようだ。ここ数年マルタ山脈に住む竜種に悩まされているらしい。

各国の関係はどれも良好で、人間族の国と若干疎遠になっているくらいだとか。

こんな感じで詳しく教えてもらったが、覚えられたか非常に怪しい。

日常生活の常識に関しては、ダナーンに着いてから教えてくれるということで、アーンスンは引き続き魔法の説明を始めた。

アーンスンの説明を要約するとこうだ。
魔法は分類すると精霊魔法とルーン魔法の2種類となるが、ルーン魔法はアーンスンが詳しく知らないため説明は受けられなかった。
精霊魔法は万物に宿る精霊を使役する魔法で、マーナを消費し使うことが出来るらしい。マーナとは各自持っている魔法を唱えるための力で、個人差により多かったり少なかったりするらしい。車で言うガソリンみたいなものだろう。
万物に宿る精霊を使役するので、精霊魔法の種類は数え切れないくらいあるらしい。また魔法を使うには呪文とか唱えないらしい。精霊にマーナを与えてイメージを伝えると使役できるらしいが、ここら辺はよく理解できなかった。
なおアーンスンが俺にかけた祝福は、肉体に宿る精霊を使役して使用できるらしい。

ここまで説明してもらい。とりあえずこの世界の説明を切り上げてもらった。

そして最後に、アーンスンへ別の世界に行く方法があるか聞いた。彼女が言うには聞いたことが無いらしい。魔法という存在が出てきたため期待したが、やはりダナーンにいる高名な精霊魔法の使い手に聞くのが一番だそうだ。
まあ明日の夜には到着するのだ、あせっても仕方ない。

俺はアーンスンに礼を言った後に、「俺はバアフンなんて名前じゃねぇ、シューゾーだ、もう間違うなよ」と念を押し、布に包まり眠ることにした。
食事の前に俺も夜の見張りをすると申し出たのだが、隊で十分だと言うので甘えることにした。
うしろからアーンスンの「…バアフンいい名前なのに…」とつぶやく声がしたが無視する。

明け方少し寝ただけで、昨日からほとんど寝ていない俺は本当に久しぶりで、襲われる恐怖も無く眠りについた。


◆

「うぅぅ…ヒック…うぅぅバアァバアァ…ヒック…」

また顔をバシバシ叩かれて起きるとガキが漏らして泣いていた。

まだ薄暗く早朝といった時刻で、周りはみんな寝ている。
見張りは少し離れたところにいるようだ。ガキの服を確認するとチョッキとぼろ布は幸いそれほど濡れていない。
まず見張りに一声「小便してくる」と声をかけてから、ガキを担いで近くの小川へ向かう。
小川でガキの尻とパンツと鹿の皮を洗い。ついでなのでガキの顔を洗い口をゆすがせた。

ガキと一緒に焚き火のところへ戻り、ガキはまだ眠そうにしていたので、俺が使っていた布を渡し寝かしつけた。
洗ったパンツと鹿の皮を焚き火の脇で干し、焚き火のそばで座っていると欠伸が出た。
首をゆっくり回し、体をほぐす。
まだ朝早いが昨日早く寝たので、しっかり睡眠をとれた感じだ。
いきなりわけの分からない状況で、しかもガキを抱えてのサバイバル。何時襲われるか分からない環境は本当に厳しかったと実感する。寝るにしても毎回限界まで起きていて、ガキが起きてから寝るとか、気絶するとか、そんなんばっかりだった。
味方がこれほどありがたいとは、地震前では想像もできなかったな。
焚き火の火をいじりながら少し苦笑した。

ガキのパンツと鹿の皮の具合を見てから、みんなが起きるまでに乾かなそうなので、焚き火に枯れ木を足し火の勢いを強めに調整する。
ガキのパンツ最低でもあと2枚は欲しいなと焚き火をいじりながら考えていたが、ふと我に返り苦笑してしまう。なんかここ数日で一気に所帯じみたと感じたからだ。
ただそれもダナーンに着くまでだろう。
ダナーンに着けばガキは誰かに預けられることになるはずだ。
ようやくガキから開放されると、大きく伸びをしてみたが、何故かあまりスッキリしなかった。

なんかちょろちょろ視界に入るな

大分明るくなってきて、あせってガキのパンツを焚き火で乾かしている俺の目の前を（鹿の皮は乾かなそうなので乾かすのあきらめた）、若い女がちょろちょろしていた。

しばらく若い女をじっと見ていると、昨日ずいぶん身体強化の祝福に興味を持っていた奴らの一人だと気が付いた。

「おい」

俺にじっと見られて若い女が硬直しているところへ声をかけてみた。

「っは、はい！」

なんか絵に描いたように緊張している様子がほほえましい。

「暇ならこっち来てこれ乾かすの手伝ってくれよ」

俺に声をかけられると、若い女はすっ飛んできて俺から鹿の皮を受け取った。
鹿の皮を受け取った女は、不思議そうに鹿の皮を持ちながら俺を見ている、何だ？何かおかしかったか？

「どうした？なんか変だったか？」
「いえ、バアフンさんご自身で洗濯されたんですか？」
「…俺の名前はシューゾーだ。洗濯は自分でしたが、何か変か？」

朝一番から変な名前で呼ばれ言葉がとげとげしくなってしまった。

「っいえ！っ全然変じゃないです！…あの、そのパンツも私に貸していただけますか？」

なんか変なやつだなと思いながらガキのパンツを渡した。
女はパンツと鹿の皮を手に持ち、ゆっくり目をつぶった。
何やってんだ？と不思議に思ってたら、パンツと鹿の皮を返してきた。

「私、熱の精霊魔法が得意なので、この隊で洗濯当番をしているんです。…すいません事前にバアフンさんに言ってませんで…」

手に持ったパンツと鹿の皮を確認するとちゃんと乾いてる。
魔法、すごいな。

俺が黙っていると、若い女があせりながら謝罪をしてきた。

「本当にごめんなさいバアフンさん、昨日の夜にみんなの分はちゃんと洗濯したのですけど、バアフンさんの分、完全に忘れてました。ごめんなさい」

バアフンじゃねぇって言ってるのにこいつ、今にも泣きそうな目して謝ってるから注意しにくいし…アーンスンと同種かこいつ？

「おい、別に俺は怒ってないから謝る必要なんて無いぞ。それより助かった、出発までに乾かないか冷や冷やしてたところなんだ。ありがとよ」

俺が礼を言うと、さっきまでどす黒く曇ってた表情がぱぁっと晴れた。

「それと俺の名前はシューゾーだからな、シューゾーだ。バアフンじゃないぞ？」

これ以上最低な名前が定着しないよう、若い女が泣かないタイミングでちゃんと注意はする。本気で阻止しないと完全に定着する、このままでは。

「…は、はぁ」
「え？なにその気の抜けた返事は？」
「っあ、ご、ごめんなさい…えと、シューゾーさん」
「いや分かればいいんだ、分かれば」

とりあえずこの女はこれで大丈夫だろう。あとはトップのアーンスンを押さえればバアフンなんて家畜の排泄物みたいな名前ともおさらばできるはずだ。
くだらないことで満足感を感じていたら、後ろからガキの泣き声がした。

「バアァバアァァッ！…ぅぅ…バアアァバアアァ…ぅうう…」
「…またかなのか、お前…」
「ううぅ……」


俺は若い女――リジルに一緒についてきてもらい。ガキの尻と小便まみれになった布とチョッキを川で再び洗った。
熱の魔法は便利なもので、ガキの布とチョッキがあっと言う間に乾いた。
この熱の魔法、俺も出来るようになりたい。

ガキに服を着せ、リジルとガキと三人で野営のところまで戻ると、既にみんな起きだし朝食の準備をしていた。
アーンスンも起きており、俺達を見かけると駆け寄ってきた。

「バアフンさんおはようございます！リジルにアンジエもおはよう！」
「………　」

「おいリジル、悪いがガキを見ててくれ。アーンスンまじめな話があるんだ。ちょっと来てくれ」

俺はアーンスンを連れ、少しみんなから離れた場所へ移動した。

「それでお話ってなんですかバアフンさん？」
「そのバアフンって名前だが、この意思の疎通の祝福じゃちゃんとイメージが反映されていないようなんでちゃんと言っておこうと思ってな。実はバアフンって俺の国の言葉で『馬の糞』て言葉に似ているんだ。正直気分の良い名前じゃない。シューゾーと呼ぶようにみんなにも言ってくれないか？」
「えっ！！バアフンって馬の糞って聞こえるんですか！？」

心底おどろいたといった表情でアーンスンが聞き返してきた。

「そうなんだ。だから昨日からシューゾーだと何度も訂正していたんだ。別に変な名前でなければあだ名だと思ってそこまで固執しないんだが、さすがに馬糞は、なあ」
「…そうだったんですか…　しかしシューゾーは…　」

ん？なんだ？なぜシューゾーに引っかかる？

「実はその、シューゾーという音が…　その…　我々にはどうも…　」
「どうしたんだシューゾーに問題でもあるのか？」

「…はい、我々にはどうも…　『おしりの毛』って聞こえるんです…　」
「…尻の毛…　だと…？」
「…はい、だからものすごく言いにくくて、ですから強引にアンジエの考えたバアフンという名前で押し切ってしまおうとしていたんです」
「…じゃあタドコロは？」
「…ちょっと違いますが、聞き方によっては『インポ野郎』と聞こえてしまい…これもあんまりなので…」
「……」
「……」

『尻の毛』に『インポ野郎』だと？俺の名前がか？

「…じゃあ、せめて他の名前を考えて欲しい。バアフンなんて滑稽な名前聞いてるだけでイライラする」
「アンジエ考えたバアフン、へんな名前なの？…」

俺とアーンスンが驚いて振り返ると、リジルとアンジエがいた。

「おいリジル、なんでこっち来たんだ」
「すいません…シューゾーさん。アンジエがどうしても…シューゾーさんの所へ行くって聞かないもので」

リジル、シューゾーと言うときだけ小声になってる…尻の毛さん、だからな

「うぐっ…うぅ…ぐすっ…バアフンへんな名前なの？…」
「アンジエ大丈夫よ。バアフンはとってもいい名前。勇ましくとても綺麗な響きの名前よ」

アーンスンお前…がきを撫でながら何言い出してんだ…ここは少しガキが傷ついてもしっかりとだな

「ねえ、リジルもそう思うでしょ？まるで竜殺しの勇者のような立派な名前。バアフンさんも、ねっ」

ねっじゃねーボケが！リジルも「すごくカッコいいです」とか言ってんじゃねー！！
ガキ期待した目でこっち見てるじゃねーかよ…　ほんと最悪だこいつら…

アーンスンが「空気読め」みたいに肘でつっついて来るのがすごくうざい…
ガキまた目に涙を溜めてるし…

「ああ、悪くないかもな…バアフンってのも…」

言っちゃったよ俺
アーンスンが「いやだわバアフンさんったら」とか俺の背中を叩いてくる。嫌なのは俺のほうだっての、ガキもバアフン！って足にかじり付いて来るし。

俺の名前バアフンで固定か、

ほんと最悪だな、朝から最悪な気分だよ




みんな集まったところで、昨日の約束の『身体強化の祝福』の効果を見せることになった。正直俺はバアフンの名前が正式決定してしまったことにより、そんなテンションじゃなかったんだが、リジルを筆頭に見せて見せてと煩かったので、棍棒を手に近くの細目の木を引っ叩いた。
引っ叩かれた瞬間、木は叩かれた部分が爆発したように折れ、ゴロンゴロンと転がっていった。
まわりのみんなはドン引きしてたが、俺は少し気がまぎれたような気がした。
いや、やっぱり気分は極めて悪い。


その後さっさと朝食をすませた俺達はダナーンへと向かった。
朝食は昨日のスープに、粉を入れたものを飲んだ。味は、まあまあだったように思う。

それよりもさっきからガキが俺の背中でバアフンバアフン煩い。
俺を呼んでいる訳では無く、機嫌がいいのか歌を歌っているのだ。音程がめちゃくちゃなのでひたすらバアフンと言っているだけなのかも知れないが。
ガキはやっぱり理解できねぇ、まあその内疲れて静かになるだろう。


昼、休憩と食事のため街道沿いの開けた場所に落ち着いた。食事は硬いパンと水で済ませることになったのだが、俺はアーンスンに頼み朝のスープが残っていると言うので分けてもらい、急いで焚き火で暖め味を調え（塩貸して貰った）ガキに飲ませた。
アーンスンが「バアフンさん優しいですね」とか何とか言っていたが、そうじゃねぇ。ガキが煩いのだ。

ガキの元気は尽きることを知らず。午前中、俺はずっと意味不明な歌を聞かされ、挙句バシバシ頭を叩かれ、髪を引っ張られる始末だった。「ガキ！大人しくしろ！」と注意しても、ガキはまったく静かにならないし。
ちょっとガキが俺になれ過ぎて、なめられてるのかも知れん。
ゲンコツで大人しくさせようにも、今の俺じゃ大惨事になりかねんし、しょうがなくガキを満腹にさせて眠らせることにしたのだ。

パンだけでは硬くて食いずらかったのだろう、もたくたしながら食が進まなかったガキも、スープを与えるとパンをスープに浸してやわらかくすることで食が進みだした。

「おい、美味いか？もっと食えよ、ほらスープももっと飲め」
「うん！スープ美味しい！もっと飲む！」

俺はせっせとガキに給仕をしながら、ガキに出来るだけ食料を詰め込む。
何か周りから温い視線を感じるが関係ない。
午後は静かにしてもらうぞガキ。


そして馬に十分休息を与えてからダナーンへ向けて出発した。
俺はガキを大きめの布と鹿の皮でぐるぐる巻きにして背中にくくり付けた。
アーンスンがどうしてそんなに布を巻きつけるのか聞いてきたから、「午前中少し寒かったからな」と適当に返しておいた。
無論本当はガキを暖めて寝かしつけるためなのだが。

作戦は上手く運び、ガキは出発して少ししてからすぐに眠りだした。
俺は静かにゆっくりと景色を眺めながらダナーンへ向かうことが出来て、悪くない気分だった。
ただそれも、途中でガキがまた漏らして騒ぎ出すまでの、ごく短い間だけだったが。


◆

夕日が空を赤く染め始めた頃ダナーンに到着した。

ダナーンへ向かう道は、ダナーンに近づくにつれ、少しづつ森が開けていき麦畑を良く見かけるようになってから、丘を越えると急にダナーンが見えるようになっていて、巨大な丘を囲むように高い石垣が並べられており、ダナーンの中心には巨大な木が生えていた。

かなり壮大なスケールに圧倒されたが、ダナーンへ近づくにつれ、道端にボロボロで疲れきった様子の人達が目立つようになった。
不思議に思い前のアーンスンに「どうしたんだ？あの人たち」と聞くと「分からない…」と頭を振り押し黙った。
アーンスンは隊に「駆け足！」と号令を出すと、馬を急かして走らせた。
何か感じ取ったのか、ガキが俺の首に回している腕にぎゅっと力をいれた。


高い石垣に囲まれた門を通って中に入るとダナーンの町並みが見えた。
門は大勢の兵士が居て物々しい雰囲気だったが、アーンスンの姿を確認すると馬から下りる必要も無くそのまま通りぬけられた。
街の中は木々が多く茂っており、建物などは半ばその木々を利用したようなものとなっている。独特な風情があり、思わず「すごいもんだな」と言葉がもれる。
アーンスンは先ほどから余裕が無くなっており、反応はない。さすがに街中に入ってからは馬を走らせることは無かったが、じりじりとしており、もどかしそうに馬を進めている。

街の中も、ボロボロの姿で疲労のためかうずくまってしまっている人たちが多くおり、炊き出しのようなものも見受けられた。
一種異様な雰囲気が街中に漂っており、アーンスンの周りを馬で駆けている隊員も、緊迫した表情を浮かべている。
何か戦争でも始まるかのような、一種のきな臭い匂いを感じ空をあおぐ。

（もう厄介事は勘弁してほしいもんだな）

そのまま隊は街中を進み、中心部へそびえる巨大な木の根元へと進んでいった。


巨大な木の根元には大きなウロがあり、その穴を利用して大きな屋敷が納まっていた。
隊は騎乗で建物の外にある外壁部まで来ると、門のところで馬から降り門番への手続きをしてから中へと入っていった。
隊の人間は急ぎ報告と確認をしたいことがあるということで、俺とガキとは別行動になった。俺とガキはとりあえず客人扱いになるらしく、リジルが付き添ってくれ、屋敷の客人用の部屋へと案内してもらった。
木のウロの中にある建物なので薄暗いかと思ったが、入ってみると天井には一定の間隔で光が配置されており、むしろ明るいくらいだった。
リジルに聞くと光は精霊魔法の一種で、昼間の間は光を強くし、夜になると光を抑えるように調整するらしく、街中でも同じようにこの魔法が多用されているそうだ。
屋敷に入ってからガキはようやく安心したのか、先ほどまでビクビクした感じが無くなった。街中を進んでいる時雰囲気に当てられたのかずっと怯えていたのだ。
ガキはリジルに手をつないでもらい嬉しそうにしてる。
俺はそんなガキとリジルの後ろを物珍しげに屋敷の中を見回しながら着いていった。

部屋に着くと案内されたのが結構広い部屋で驚く。内部を確認すると、木でそのまま編み上げたような不思議なベットが二つあり、しっかりした椅子とテーブルが備え付けられた立派な部屋だった。

リジルが人を呼び、あれこれ指示を出している。
ガキはベットにダッシュし「きゃーきゃー」と跳ねて遊びだした。
ガキの体力はホントすげぇな。

リジルは俺をつれ部屋の使い方を説明してくれた。異邦人だと分かってくれているリジルが居てとても助かる。
部屋にはトイレは無かったが、予想外に風呂が付いていた。なんでも地面の中にある熱いお湯を地底の精霊に頼んで引いてきているらしく、一般的にこの国では皆風呂に入る習慣があるそうだ。
急ぎ部屋の隣にある風呂場へ行くと、大人二人がぎりぎり入れるくらいの木桶へお湯がかけ流しにされていた。
お湯を確認する。匂いは無いが白色に濁っているから多分温泉だ。温度は個人的に少し温いが問題ない。
部屋へ戻るとリジルが俺とガキの着替えを一式用意してくれていた。
俺とガキの格好がものすごい事になっているから、まず一番に手配したと俺に言った。
リジルの使える奴っぷりに衝撃を受け、リジルへ心から感謝し、まず着替える前に風呂に入りたいと伝えると、リジルも一度屋敷内にある自室へ戻るらしいので、しばらくしてから迎えに来てもらい一緒に食堂へ行くことになった。
リジルが部屋を出て行くと、すぐにガキに「おい、風呂入るぞ！」と声をかけ一緒に風呂場に移動した。服を脱ぐ間ももどかしい、急いで裸になると風呂へ駆け寄り近くにあった桶で掛け湯をした。ガキにもしてやり、何回か流してから二人で湯船に入った。

「ぶああぁぁぁぁぁ」

あきらめていた。風呂なんて無いと思っていた。しかし温泉という想像を超えた形で実現され、風呂に漬かった瞬間思わず声が出た。
ガキも真似して「ぶぁぁ」と言った。
ガキは風呂のお湯が深いため俺のひざの上に座って漬かっている。無作法だが湯の中で顔を流す。
動作のたびに思わず声が漏れる。すごく気持ちいい。
しばらくしてガキが「もう、や！出る！」と騒ぎ出したので、ヘチマみたいな物体で体をこすり、頭を洗ってやり先に上がらせた。
再び湯船に漬かり思いがけない幸運を楽しんだ。


◆

リジルは意外に早く迎えに来てくれていたようで、部屋でガキと一緒に俺が風呂から上がるのを待ってくれていた。
ガキが早く飯を食いに行きたいと言うのをなだめていてくれたようだ。
俺の中でのリジル株が本日のストップ高を記録した。

リジルが手配してくれた着替えは、ボクサーパンツ派の俺にとって下半身の安定に欠けるが、十分すぎるものだった。いささかゆったりした服装で、俺とリジルとガキの三人で食堂へ向かい食事を取った。
食事は戦士達（この国では兵士とは言わず戦士と言うらしい）が利用するところで取ったのだが、肉料理を中心としたけっこう豪華な内容だった。
ガキと二人で夢中になり食事をしていると、リジルが「本当はここで飲んじゃ駄目なんですが、今は他に誰も居ないので」と言って細長い壷を差し出してきた。
リジルが木のコップに壷から液体を注ぐと、それは赤い液体で、香りからも間違いなくワインだった。

「リジル、君には心から感謝している。本当にありがとう」

こんなに自然に感謝の言葉が出てきたのは何時以来だろうか？いや多分始めての経験だろう。俺にとって今のリジルは神にも等しい存在へ昇華した。
俺はゆっくり味わうようにワインを楽しみ、リジルはガキの面倒を見ていてくれた。
食事が済むと、俺はガキを連れリジルにもう一本貰ったワインを大事に抱えながら部屋に戻った。
さすがに疲れたのか眠いと言うガキを小便に連れて行き寝かしつけた後、風呂に漬かりながらワインを飲みなおした。

もう湯治にでも来たような気分で、俺は浮かれていた。

完全に浮かれている俺は、ダナーンについたばかりの時感じたキナ臭を、すでに完全に忘れきっていた。



目が覚めると部屋はまだ薄暗い。
リジルが昨日『目覚めの時間』にならないと明かりは明るくならないと言っていたのを思い出した。

さすがに昨日は飲みすぎたようで、頭の芯が濁っているような不快感がある。
起き上がろうとすると、ガキが俺に抱きついているのに気が付いた。ガキを引きはがして起き上がる。
昨日となりのベットに寝かしつけたのに、いつの間にこっちへ来たんだ？

ガキの尻をさわり漏らしていないことを確認する。
昨日2本目のワインを空けた後、念のため寝る前にガキを起こして小便に連れて行ったのが良かったのだろう。
朝からパンツを洗わなくて済み、満足した俺は酒を抜くために風呂へと入ることにした。
温泉で朝風呂、本当に湯治に来たような感じだ。
原始時代の生活から、一気に文明社会の生活へとランクアップし、風呂から立ち上る湯気に包まれながら「ほんと、悪くねぇなぁ」とつぶやく。
首まで温泉につかって、湯気を鼻から吸い込み大きく息を吐き出しながら体のこりをほぐす。
「あああぁぁ」と声が自然にもれるのにも満足し、俺はしばらく風呂でくつろいだ。


風呂を済ませて部屋に戻ると部屋が少し明るくなっていた。どうやら急に明るくなるのではなく、だんだん明るくなるようになっているらしい。
魔法の便利さに感心しながらガキのほうを見ると、ガキがすごい寝相で熟睡している。どうやったらその姿勢で寝られるんだ？と不思議に思いながら俺は身支度を整えた。

少し時間をもてあまし、棍棒をいじくっていたらリジルの部屋をおとなう声が聞こえた。
ドアを開けリジルを迎い入れると、朝食を持って来たと言い、テーブルの上にバスケットからパンやスープポットや食器などを取り出して手早く準備を整えてくれた。
リジルに礼を言い、俺はガキを「飯だぞ、起きろ」と起こして、ガキと一緒にリジルの用意してくれた朝食の席についた。

朝食は芋系のポタージュっぽいスープとパンでとても美味かった。
ガキは寝起きだというのに、口の周りをべとべとにしながら飯にがっついていた。こいつ将来太るだろうなと考えながら「おら、こぼすな、ゆっくり食え」と注意して、口の周りをナプキンでふき取る。
リジルは楽しそうにそんな俺とガキの様子を見ていた。

朝食を済ませるとリジルが一度部屋に戻ってからまた来ると言って、汚れた食器をバスケットにしまい部屋に帰って行った。リジルが戻ってきてから一緒に例の高名な精霊魔法の使い手に会いに行くらしい。
ガキの身支度を整えているとリジルは思っていたよりも早く戻ってきた。
高名な精霊魔法の使い手が俺を待っていると言うので、俺とリジルとガキは三人で屋敷内にいるというそいつの元へと向かった。

部屋に着きリジルが「お連れしました」とおとないを入れるとドアが開けられた。
部屋は広く中央におおきなテーブルがあり、会議室のような雰囲気で、上座に貧相な爺さんが座っていた。
脇にアーンスンもいて俺を見ると会釈をよこした。
リジルが俺とガキを席に案内し、俺達が席につくと貧相な爺さんがしゃべりだした。

「わしはアエロー氏族の長で、このダナーンの王ダイモーンじゃ。戦士バアフンの来訪を歓迎する」

魔法の使い手に会うとばかり思っていたので、突然国のトップだと紹介され戸惑いながら脇に立っているリジルに「魔法の使い手に会うんじゃなかったのか？」と聞くと「ダイモーン様がその高名な精霊魔法の使い手でいらっしゃいます」と返された。そうならそうと先に言っておいてほしかったなどと考えていると、冗談みたいな名前の爺さんは話を続けた。

「話はアーンスンより聞いておる。今回ソール村がゴブリンどもの襲撃を受ける被害が発生し、多くの同胞が被害にあった。しかしアンジエの一件はそんな中で唯一の吉報であった。氏族を代表し礼を言わせてもらう」
「いや、俺のほうこそ困っているところをアーンスン達に助けられ、この国まで連れて来て頂き心から感謝している」
「同胞の危機を救ってもらったのじゃ、アーンスンは当然のことをしたまでだ。それよりアーンスンの話では、おぬしは異なる世界よりまいったと言う話だったが、それは本当かの？」

爺さんは疑っているという感じではなく確認をするかのように問いかけてきた。

「本当だ。元いた世界はこことはまったく異なる世界だった。地震に遭い、気が付くとこの世界にいた。正直な話非常に困っている。元の世界に帰る方法を知っていたら教えて欲しい」
「そうか、別の世界へ行く方法なのだが残念なことに今まで聞いたことが無い。力になれず申し訳ない」

俺が何も言えずにいると、とりなすように爺さんが提案をしてきた。

「おぬしは我が一族の恩人じゃ。どうであろうこの国で暮らすというのは？おぬしは勇敢な戦士だというし、我が氏族の者と身を固めるのも悪い話ではあるまい」
「え？いやちょっと待ってくれ、てっきりもといた世界に帰れると思っていたので混乱している。それに俺は戦士ではない。ゴブリン共は襲われる危険があったから戦ったまでで、戦い方も知らない素人なんだ俺は」
「そうだの、話が急すぎたか、いやゆっくり考えてくれれば良い。おぬしの話はアーンスンから良く聞いておる。おぬしであれば我が国は大歓迎だ。ゆっくり考えてから決めてくれ」
「…ああ」
「勘違いしないでほしいのだが、おぬしが希望すれば戦士にならずとも生活のたつきが立つようはからうつもりじゃ。考えがまとまるまで身の回りの世話はリジルを使ってくれ。これはまだ若いが気の利くいい娘じゃから」
「…ああ、悪いがしばらく甘えさせてもらう」

爺さんは俺の返事を聞くと好々爺然とした笑顔を浮かべた。

「それから本当は精霊についておぬしと話をするつもりだったのじゃが、少し火急の用ができてしまっての、すまないが後日改めて説明させて頂きたい。おぬしの精霊の具現化という状況は、わしらもまだ考えをまとめられていないといった事情もあるのでの」

「…ああ」


◆

気が付くとリジルとガキと三人で廊下を歩いていた。
どうやって部屋を出てきたのか、思考が飛んでたらしい。

当然予想はしていた、もともと魔法が一体どういうものなのかも理解していていないのだ。しかし、何となく不思議なちからでこの不思議な世界から俺を現実に帰してくれるとも期待していた。いやそうなると思っていた。
それが爺さんに「この国で身を固めろ」と言われた瞬間、なんと言うか急にこの世界がリアルに感じた。

身を固めるか、そう言えばお袋には三十歳に近づくにつれ結婚についてよく言われた。

「シュウちゃん、あんたいつまで一人で楽しようと思ってるの？お兄ちゃんもお姉ちゃんも立派に家庭を作って生活してるのにあんたときたら、東京出てからこっちにもあんまり帰ってこないし、連絡もほとんどよこさない。お父さんも口には出さないけどあんたの事心配してるんよ」

お袋の奴、きまってこっちが仕事で忙しくしている時に電話してくるもんだから「お袋、その話は分かってるって言ってんだろ」と俺はろくに相手をしなかった。
親父の仏頂面が浮かんできた。いつも不機嫌そうにしかめっ面してる。子供の頃はおっかなくてしょうがなかったが、大人になり不思議と口数が少ない親父の考えていることが分かるようになって、いつの間にか怖くなくなっていた。お袋はお兄ちゃんとシュウちゃんはお父さんそっくりだからとよく言っていた。俺はきまって「兄貴はそっくりだけど俺は全然ちがう」と言い返していた。
兄貴に姉貴。偉そうにいつも俺に説教をする。二人とも田舎に残っていて、俺が帰郷する度に田舎へ帰って来いと言った。

家族を思い出すと、故郷の風景や匂いまでが一気に頭の中にあふれた。
もう戻れないのかもしれない。

服の袖を引っ張られているのに気づき見てみると、ガキが俺の顔を覗き込んでいた。
脇でリジルも心配そうな顔をしている。

感傷を吹き払うように「早く部屋へ行くぞ」とぶっきらぼうに言い、早足で二人の前を歩いた。

自分の甘さ加減に腹が立つ。
俺の現状を把握できていなかったのは、俺だけだったらしい。

イラつく頭にタバコが欲しいと強く思った。


俺は黙って椅子に座り、向かいに座ったリジルを見ていた。
リジルは居心地が悪そうにしながら部屋の中の重たい空気に耐えているようだ。
ガキは部屋に戻ってくると俺の足にじゃれ付いてきて、遊んでくれと要求してきたが、俺が黙って椅子に座り相手にしないと分かると、今度はベットでふて腐れ布団に丸まっている。
リジルが空気に耐えかねたのか「飲み物でも取ってきますね」と言うのを「いいから座ってろ」と制して椅子に座らせる。
リジルは泣き出しそうな顔をしながら椅子に座りなおす。

「お前何歳だ？」

俺が口を開いたのに驚いたのか、質問の内容に驚いたのかリジルは少し固まって、そしておずおずと口を開いた。

「17歳になりました」
「この国では17歳のお前みたいな子供が戦士になるのが当たり前なのか？」

リジルは部屋の空気に耐えかねている様子で、黙って首を横に振った。

「アーンスンの部隊がソール村に行ったのは大量発生したゴブリン共の調査と討伐が目的で、当然危険が多い仕事なはずだ。だがアーンスンの部隊はまだ子供と言っていい奴らで構成されていた。この国には大人の戦士はいないのか」
「…いえ、そんなことはないのですけど」

出ない声を絞り出すように返答し、またリジルは押し黙った。
俺はだまってリジルを見つめ、話し出すのを待つ。

「…ここ数年異常な現象が見られるのです…　ダナーンだけの話ではなく、周りの国全てで。　…各地でゴブリンや凶暴な巨人のオルグに襲われる被害が続出し　…そしてレナ山脈の竜種によってミュートが落ちました」
「たしかドワーフの国だったな」
「そうです、昔からレナ山脈にあるミュートは竜種による被害がありましたが、せいぜいジラントやリンドドレイクによる被害程度でした」
「ジラントとリンドドレイクとは？」
「ジラントは翼竜とも呼ばれる前足がない小型の竜種です。リンドドレイクは陸竜と呼ばれる翼の無い竜種のことです」

話の途中で口を挟んだ俺は黙ってリジルに話の先をうながす。

「…ミュートが落ちる前、今までに無い規模の竜種の襲撃があり、ミュートは各国に救援を要請しました。ニドベルク・ダナーン・ダーナ・マーリンが戦士団を出し竜種に対抗したのですが、山脈の主と呼ばれる三つ首の巨竜ズメイが現れ、戦士団は壊滅しミュートは滅びました。これまでズメイは山脈の奥深くに居て決して出てくることはなかったのですが」
「それで大人の戦士が少なくなって、お前のような子供も戦士として戦っているって訳か」
「…はい、ミュートでの戦いで各国ともその主力のほとんどを失いました。各地で続出する被害に対応するために、魔法の適正があるものを中心に戦士団を組織しなおしています。これは各国どこも似たような状況です」
「昨日見た国の内外にいる難民のようなのは？」
「…ミュートが落ち、ドワーフ達が各国へ避難した後、竜種の被害は一時治まっていたのですが、先日ダーナで竜種の襲撃があったそうです。それでダーナ自体は守り通せたようなのですが、周囲の村はかなりの被害が出て、その被害に遭われた方たちがこのダナーンへ落ち延びてきたようです」
「それで、今爺さん達は忙しいと」
「…はい、ダーナを落とさせる訳にはいきません。再び各国が戦士団を組織し竜族の進行をくい止めるため動いています」

「人間の国バロールは？話に出てこなかったようだが」
「バロールはマルタ山脈の竜種の対応で手一杯のようです。マルタ山脈にもズメイのような主が2体もいて、現在山脈を越えること自体が困難です」

会話が止まり再び部屋が静寂に包まれた。
リジルの表情が緊張のため引き締まり、まるで面接を受けに来た学生のように見えた。

「この服じゃ駄目だな」

俺が口を開くとリジルは何のことか分からないという表情をした。

「この服じゃ動きにくい。前リジル達が着ていたようなもっと体にフィットした服が欲しい」

言い直したが、リジルはまだきょとんとした顔をしている。

「リジル、爺さんに何か言われたかもしれんが、無視しろ。それとこれから確認したいことがいろいろある。まずこの国にある武器を見たい。あと武器を振り回せるような広い場所へ行きたい。できるか？」
「…服と武器は問題ないですが、ダイモーン様が言われたことって…」
「言われていないのならいい。ただ、爺さん余計なこと言ってそうだからな。言ってたら無視しろ」
「…わかりました」

リジルは黙ってその場に座り続け、何か俺に言いたいことがあるようだったが、結局何も言わず、武器庫を見に行けるよう手配してくると言って部屋を出て行った。

部屋に残された俺は、ベットから聞こえるガキの愚痴を無視し、黙ってリジルが出て行ったドアを見続けた。


◆

時間が掛かっているようで、なかなかリジルが戻ってこない。
ガキはベットでふて腐れている内に眠ってしまい、部屋は静かだった。

この国のトップ、ダイモーンのことを考える。
アーンスンからゴブリン共を始末した話は当然聞いているだろう。身体強化の祝福というやつがあるらしい俺は、今のダナーンにとって戦力として加えたい存在のはずだ。もしくは、あわよくば加えたいという程度かもしれないが。
年寄りのからめ手は鬱陶しく思うが、組織のトップとして今のダナーンを考えると、使えるものを何でも使おうとするのは理解できる。
爺さんは、戦士にならなくとも生活ができるようにすると言っていたが、そんなつもりは無いだろう。国情が安定していない時に無駄飯食らいを抱えるような間抜けには見えなかった。
問題なのは俺自身だ。
ゴブリンと戦ったのはそうせざる得なかったからで、戦士となり殺し合いに行くのとは違った。戦士として殺し合いが出来るかと聞かれれば、自信など無いし出来ないと答えたい。
だが、俺が戦いにでなくてもリジルは戦いに行くだろう。
子供が戦いに行って、俺は安全なところで知らん顔か？
もしリジルやアーンスンが死んだと聞かされたら、安全なところに隠れていた俺は、その時耐えられるのか？

違和感はあるし、この選択が正しいとも思わない。
でも、今の俺にはこれしか選択できそうにない、爺さんの喜ぶ顔が目に浮かぶようでいまいましいが。
まずやれることをやって、その上でもう一度爺さんに地球に帰る方法を聞く。
爺さんが本当に知らないようなら、その時また他の方法を考える。

いつまでもうじうじ考えるのは性に合わない。
不安は動いて消す。

ドアからリジルの部屋をおとなう声が聞こえた。
「おう」と返事するとドアを開けリジルが入ってくる。手に抱えているのは俺の要求した服だろう。
リジルは俺を見ると少しはにかむように笑った。先ほど話しをしていた時の切羽詰った様子は無くなっている。
よく分からんが、とりあえず服を受け取り浴室で着替えを済ませる。少し動いてみて服を確かめると問題はなさそうだ。
浴室から出て「手配は出来たか？」と聞くと、「はい」と短くリジルが答えた。

リジルの返事に頷き、部屋を出ようとしたところでガキが飛びついてきた。

「アンジエも行く！」

狸寝入りかガキ。

さすがに危ないのでガキに部屋で待ってろと命令するが、まったく言うことを聞かない。リジルも優しくガキをさとしたが、ガキは俺に張り付いて「やっ！絶対行く！」と離れようとしない。
もう面倒なので「俺とリジルの言うことをちゃんと聞けよ」と言って連れて行くことにした。
ガキは嬉しそうに「うん！」と返事をしたが、不安なのでガキを捕まえ肩車して行く事にした。勝手に武器にさわり怪我でもされたら大変だ。
ガキは俺の頭をバシバシ叩き喜んでいる。

こいつには一回しっかりと教育せねばならん。
そう言えば、何でいつまで経ってもガキが俺と一緒にいるんだ？

不思議に思いリジルに聞いてみたが、リジルも分からないそうだ。
後で爺さんに聞きに行くかと考えながら、俺達は武器庫へと向かった。


俺とリジルとガキは三人で普段戦士が訓練を行うという広い庭に来ていた。
俺は脇に数種類武器を抱えており、ここでどの武器が俺に合っているのか試すつもりだ。
武器庫から持ってきたのは俺の身長くらいある大振りの剣と、農耕で使うでかい鎌、あと槍を一本。
武器庫にはそれほど武器の種類が無く、リジル達が装備しているような弓や剣は多くあったのだが、俺が求めるような大型の武器はほとんど無かった。持ってきた３つの武器も鎌以外は武器庫の奥のほうから引っ張り出してきたホコリを被った代物だった。

とりあえず剣を手にとって上段より振り下ろしてみる。
大きな風切音がしてリジルとガキが「おおぉ！」と歓声を上げる。
何か重さをほとんど感じないためしっくり来ない。何度か振ってみるが、やはりよく分からない。
俺がなれない剣を振り回していたら、リジルが木剣の打ち込み用の丸太を切ってみたらどうだろうと言ってきた。
そんなに太くない丸太だし、俺の棍棒だったら難なく粉々に出来る大きさだ。問題無いだろうと思い「うおおお！」と気合声を上げて思いっきり袈裟切りに切り下ろす。
けっこう上手く振れたと思ったが、丸太を見てみると大きくえぐれた傷があったが切断は出来ていなかった。そして剣を見てみるとつばの少し上から先が無くなっていた。
周りを見回すが飛んでいったと思われる剣の刃の部分は見当たらない。
刃の無くなった剣を見つめていると、ガキとリジルから微妙な視線を感じた。

「まあ剣は得意じゃないしな、槍だったら大丈夫だろう」

誰に言うとでもなく言って、槍を手に取る。
ぶんぶん振り回してみると、やはりすごい風切音がするが、やはりというかさっきよりもしっくり来ない。そもそも槍の扱い方を知らないことに気が付く。
しかし物は試しと槍を腰だめに構え「だあああ！」と叫び、丸太に突っ込みながら突きをかました。

結果は丸太に穂先が突き刺さった瞬間槍が折れ、体ごと突っ込んでいった俺に折れた槍が刺さった。
幸い傷は深く無く、槍の破片を取り去り、リジルが回復の祝福をかけてくれてすぐに治ったのだが、体に槍が刺さった時に「ぐおっ！」という叫び声を上げてしまい、なおかつそのまま仰向けに倒れてしまった姿がひどく格好悪く、あまりの無様さにガキさえも押し黙り、場を沈黙が包んだ。

リジルが場をとりなすように「バアフンさんは力が強すぎるので普通の武器じゃ耐えられないのですね」とか「やっぱりホコリまみれだった武器に問題があったのかも」とか必死に言っているのを聞くと余計に情けなくなった。

もしかしてこの丸太が硬いのかも知れないと思い、ベルトに差していた棍棒を抜き出し、軽く丸太へ振った。
しかし丸太が特別硬いはずも無く、あっけなく粉々となった。

もうかける言葉も見つからないのだろう、リジルは俺に声を欠けるのを止め、再び深い沈黙が訪れた。

そして自然と3つ目の武器であるでかい鎌に注目が集る。
確実に折れるな、と思った。
多分リジルも同じ事考えているだろう。


俺達3人は結局でかい鎌は試さず武器庫にもどし、折れた剣と槍のことは気にしないことにした。
武器庫を出るとリジルが、屋敷の武器庫はエルフの戦士が使う物しか置いていないので、街のドワーフが開いている鍛冶屋をのぞきに行くのはどうだろうと提案してきた。
俺もこのままでは面目丸つぶれのままなので、すぐに同意し三人で街の鍛冶屋へと向かうことにした。
来る時とはまるで違う空気に耐えるためか「ドワーフの有名な方がやっている鍛冶屋なんですよ」と、会話を頑張るリジルを見ることが出来ずに、うわの空を装い「へぇ」と適当に返しながら一人先頭をあるいた。
今更だが意固地な自分が嫌になる。しかしこのままで終わらせるつもりは無い。絶対にこいつら二人を見返してみせる。
「バアバア！待ってバアバア！」と後ろから聞こえてきたが、無視してもくもくと道を歩いた。


◆

鍛冶屋まではそんなに距離は無くすぐについた。
途中までガキのことを無視していたが、ガキが泣き出したのでおんぶする羽目になった。確かに大人気なかったが、リジルに怒られ少し傷ついた。

目的の鍛冶屋は鍛冶屋が集まる町の一角に、大きな屋根よりもくもくと煙が噴出す立派な構えの家だった。
リジルが「ごめんくださ～い」と言いながら入っていくのに続いて、俺もガキをおぶりながら家に入る。
家に入るとむっとする熱気に包まれた。作業場なのだろう、部屋で仕切られていない大きな土間となっており、数人の男が忙しそうに働いている。
上着が汗でびっしょりと濡れながら一心不乱にハンマーを打ち下ろしている者、鉄の焼け色を炉の前で慎重に確認している者、息を止め研ぎに集中するものなど、まさに職人といった雰囲気で、見ていると血が騒ぐものがある。
リジルが「親方いらっしゃいますか？」と奥にむかい声をかけると、がっちりとした毛むくじゃらの男が奥から出てきた。

「リジルちゃんか！どうした、お前んちの包丁は研いだばかりだが、腰のものの調子でもわるくなったか？」
「お久しぶりです親方。今日は親方にこちらの方の武器を見繕ってもらいたくて」
「…ん？なんだお前、見ねえ顔だな…」

初対面でお前呼ばわりかよと思ったが、武器のためだと自分を抑える。

「ああ、最近こっ「リジルちゃん、ここは熱いから早く奥に来な、ニドベルクの茶冷やしてあるから」…」
「親方ありがとう！もうのどカラカラで、さっバアフンさん行きましょう！」
「…ああ」

この豚やろおぉ…

「あー中庭涼しい！あ、親方ありがとう。あー美味しいこのニドベルクのお茶！」
「美味いかっ、ほらそこのちんまい嬢ちゃんものど乾いただろ？ほれ冷たいぞ」
「冷たい！甘くて美味しい！」
「嬢ちゃんのは砂糖大目に入れたからなっ、冷たいからゆっくり飲むんだぞ」
「うん！」
「バアフンさんどうしたんですか？お茶美味しいですよ？」
「…ああ」

いちいち声がでかいんだよ…

「おいリジル、紹介がまだだな」
「なんだお前っ！リジルちゃんを呼び捨てとはっ！」
「ちょっと親方！バアフンさんすごい戦士の方なんですよ！」
「そんなもん関係あるかっ！さっきから不景気な面しやがって、あげくリジルちゃんを呼び捨てとはこの野郎っ」
「なんだとは何だこのやろおぉ！てめえこそあった瞬間から人様を無視しやがって！リジルリジルって、ロリコンかてめぇはっ！」
「ちょっ、何でいきなりケンカになってるんですか！やめて二人とも、ちょっともう、いい加減に離れなさいっ！」

リジルが俺と、俺に襟首捕まれて吊り下げられながら、必死に俺に掴み掛かっているブタとの間に強引に入ってきて切れた。
しょうがないのでブタを下ろすと、ブタは頭を真っ赤にして怒っていたが、リジルに睨まれ引き下がった。
いい気味だと思っていたら、俺までリジルに睨まれた。
あれ？リジルってこんなキャラだっけか？

「バアフンさんはダナーンの客人待遇の戦士様で、私が面倒を見るようにダイモーン様より指示をされているんです！バアフンさんもっ！何ですか親方に向かってロリコンって！親方は私が小さい頃から面倒を見てもらっているんです！それを言うに事欠いてロリコンだなんて！」

俺とブタは噴火したリジルの怒りを、ただ黙って見てた。
リジルの怒りは俺がさっきガキを泣かしたことや、ブタの人見知りする点にまで飛び火し更なる炎上を続けた。

しばらくして、ブタはリジルの怒りが鎮火するタイミングを見計らい、懐からパイプを取り出し葉を詰め始めた。

「あっ」

思わず声が出た俺を、ブタが不審そうに眺め「なんだ、お前もやるのか？パイプはあるのか？」と聞いてきた。「いや無い」と答えると「ちっ」と舌打ちし奥に引っ込んでいった。
イラっと来たが、またリジルが怒りだすと面倒なので抑えていると、リジルが「ちょっとアンジエがおトイレ行きたいって言ってるんで少し離れますけど、もうケンカしないでくださいよ！いいですね！」と言って離れて行った。

リジル絶対結婚したら旦那を尻に敷くタイプだなとか考えているとブタが戻ってきた。

「おい、使い古しだがまだ使える、使うか？」
「…いいのか？」
「ふんっ、別に俺が持っていても使わんからな、お前にくれてやる」
「…おう、悪いな」

俺はブタからパイプを受け取ると、ブタの見よう見まねで葉をパイプに詰めた。詰め終わるとブタから火を貰い吸ってみるが、火が葉に回らない。
てこずっているとブタが「なんだお前…パイプやるんじゃ無かったのか？」と聞いてきたので「俺の国は紙で葉を巻いて吸うのが一般的なんだ」と答えると、無言で俺のパイプを奪い「なんだすかすかじゃねえか、もっと葉を隙間無く詰めなくちゃ火なんざ回るわけねえだろ」とぎゅっぎゅっと更に葉を詰めてパイプを返してきた。
返されたパイプに火をつけてもらい、最初は強く短く吸うんだというブタのアドバイスどおりに吸うと火が回って煙が出てきた。「火が回ったら強く吸うなよ、口の中火傷するぞ」「煙をくゆらせるだけにするんだ」と言うブタの話を聞きながらパイプをくゆらせる。
昔吸った葉巻の要領でパイプをくわえたまま煙をふかしていると良いタバコの香りがした。

ブタと二人で座りながらパイプをふかす。
ブタが一緒に持ってきたのだろうコップに酒らしき物を入れたものを渡してきた。
黙って受け取る。

「ラハムだ」
「バアフンだ」

酒を飲むとブランデーみたいな味がした。

「美味いな、この酒」
「とっておきの焼きワインだ」

ラハムはそう言うとニヤッと笑った。
しばらくしてリジルが帰ってくると「…あきれた、もう仲直りしてお酒のんでる」と言った。
俺とラハムは苦笑いして酒を飲んだ。

「もうバアフンさん武器！武器見るんじゃなかったんですか！」
「いいんだよ今パイプ吸ってるんだから、後で見る」
「リジルちゃん、お母さんに言ってつまみ持って来てくれ」
「もう親方まで、しょうがないな…　ちょっと二人とも少しまってて下さいよ」

そう言うとリジルは小走りで出て行った。口調ほどは怒ってなさそうだ。
それにしてもこの酒美味いな。
ラハムにそう言うと奴は嬉しそうに笑った。

