二度目の勇者は復讐の道を嗤い歩む「ようこそおいでくださいました、勇者さがふっ」

　目を開けると、目の前に憎しみの対象がいたのでとりあえずおもいっきりぶん殴った。

　反射的に突き出した拳は鳩尾に思い切り突き刺さり、王女、アレシア＝オロルレアは白銀の髪を揺らして数歩分後ろに後退してお腹を押さえてうずくまった。

　本当は顔面を狙いたかったのだが、座り込んだ関係上、顔面までは手が届かず、力を込められる体勢でもなかったために中途半端な一撃になってしまった。

「「お、王女殿下っ!!」」

　目の前の事態を理解できず、一瞬呆然としていた騎士たちが慌てて王女に駆け寄る。何人かが慌てて下級の治癒の呪文を詠唱し、淡い光が王女を包む。

　その光景を見ながら、俺は釈然としない気持ちでいっぱいだった。

　いくら武器も使わず、タメも強化もない中途半端な一撃だったとはいえ、魔法強化や祝福、装備もなしにまともに俺の一撃を受けてこの程度で済んでいるのは解せなかった。

　疑問が一度浮かぶと、現状についての疑問も一気に噴出してくる。

「ん～ん？　そもそもなんだこれ、夢か？　走馬灯？」

　死んだはずなのに、自分の体を見下ろしても体にはなんの異常もない。

　胸に突き立っていたはずの「不死者殺しの宝剣」は影も形も見当たらず、それどころか直前まで着ていたはずの服装ですらない。

　それは、4年以上前、初めてこの世界で旅に出た時に着ていた黒い服。

　俺、宇景 海人が通っていた高校の制服だった。

　「貴様ッ、一体何をするっ!!」

　「いくら勇者とは言え、王女へ危害を加えるなどっ!!」

　駆け寄らずにいた騎士たちがこちらに剣を向けるが、敵意は乗っても本気の殺意も乗らない威圧など、戦場に出る前の俺ならいざ知らず、今ではそよ風ほどの意味もない。

　とりあえずサクッと無視して現状把握に努める。

　周りを見回せば王都の城にあるはずのそこは召喚の間。
　先程までいたのは秘境の奥にある龍堂澱(りゅうどうでん)の最奥、龍骸地の間。

　直線距離で考えても1万キロはありそうなほどに離れているはずだった。たとえ転移魔法を使ったとしても10回以上長距離転移をしなければならず、ありえない魔力量を誇っていた魔王であっても一息にたどり着くのは不可能だろう。

　ならやはり、死ぬ直前に見るという走馬灯だろうか。いや、追体験だけではなくこんなにのんびり思考できる走馬灯とかありえない。

　夢にしては殴ったりとか敵意向けられたりとかの感覚がハッキリしすぎている。

　夢でも走馬灯でもないとすると、残念ながら現状を説明できる理由が想像できなかった。

「おいっ、聞いているのかっ!!」

「聞いてない」

「なっ!?　貴様ぁっ!!」

 ピーチクパーチクとうるさい騎士どもに生返事を返すと安いプライドが限界を超えたのか、敵意の質が変わり、向けられた剣に本気の殺気が宿った。

　瞬間、生温すぎる殺気に萎える思考とは裏腹に、その殺気に反応した体が駆ける。

「へ？　ぐぺらっ!?」

　踏み出そうとしたその足を踏みつけ、体重を乗せた肘を喉頭に叩き込む。一連の動きには一切の手加減が入っていない。
　勇者として召喚されて三年間。
　魔王を倒し、用済みとばかりに戦後復興のための生贄として世界に追われ続けた一年間。

　敵意を感じ取れば躊躇いなく致命にいたる一撃を繰り出せるようになれなければそんなに長くは生きていられなかっただろう。

　さらに予想外の光景に騎士たちはまたも動きを止めたようだった。吹っ飛ばされた張本人は壁に叩きつけられ、喉を半ば潰され、口から泡を吹き、下は栓が緩んで粗相をしているようだった。

「あ？　首吹っ飛んでないな。あの首当て、精霊強化でもされてんのか？　いや、そんな魔力は感じないし、っていうか、体がなんか重い？　んんん～？」

　シン、と静まり返る部屋の中、俺の声だけが響き渡った。

　どう考えても熟練者でも強者でもなさそうな、一般的な騎士のようだったが、今度も武器を使わなかったとは言え、この程度しか効果がないのは考えにくい。
　こう、クルンと首から上が回るはずだったのだが、現実にはそんなことにはならなかった。

「ろ、ローレンッ!!」

　数秒してやっと石化が解けたのか、吹き飛ばされた騎士の近くにほかの騎士が集まり、慌てて治癒の呪文を唱えようとし、それだけでは間に合わないと判断したのか腰から取り出した中級ポーションを患部にふりかけた。

「な、なにか、お気に召さなかったのでしょうか、勇者、さ、ま……」

　回復したらしい王女が青い顔をしながらそう吐いた言葉が耳に届いて、思わず漏れた殺気混じりの威圧が周囲の人間の行動を縛った。

「よくそんなことが言えるな、アレシア。さすがは王女様だ。何もかもが気に入らないに決まってるだろ、その声、その目、その容姿、その精神、全部が気に食わない。お前の口から勇者なんて言葉が出るだけで吐き気がするんだよ」

　威圧に危機感を覚えた騎士が震える体にムチを打って、王女を守るように位置取りを変えたが、そんなことに意味はなかった。

　なぜなら、俺の動きを見切れるような人間が、そこには誰もいなかったからだ。

「キャアッ、がっ、ぐっ」

　やはりなぜか重い体で駆けだすと騎士たちの間をすり抜け、片手で首を掴んで体を持ち上げたまま壁に押し付けた。

「なんの罪もない人間を勝手に勇者召喚の生贄にし、俺に勇者の役割を押し付けて、魔王を倒したら今度は全部俺に罪をなすりつけて、高笑いしながら俺を裏切っただろうが」

「な、なんのこと、かっ、はっ」

　白々しい、俺は絶対に忘れない。
　魔王を倒した途端に、世界が裏返った。
　聖女に世界の敵認定され、王国もそれを追認し、背後で行っていた全ての罪を俺に被せた。
　ともに戦った仲間たちは、絆を育んできたと思っていた奴らは例外なく追っ手となった。

　疑うこともなく、ただ助けてという言葉を、ただ救ってと見せられた光景の原因を言われるままに信じたそのツケは、助けたやつらに石を投げられ、罵倒され、唾を吐かれる。

　この王女もその一人だった。
　魔王を倒した後、世界中が敵だらけになり、味方が誰かもわからなくなった。

　そんな中、王女は味方のふりをして近づいてきた。助けてやると、匿ってやると嘯いて。

　逃亡生活と劇的な状況の変化に疲れきっていた俺はその言葉を容易く信じた。そうして、高笑いしながら裏切られた。

　隠れ家といって転移石で連れて行かれた先は、転移では入ることはできても出ることはできないあるダンジョンのトラップ部屋。

　命からがらで逃げ出した時には深手を負い、それが癒えるのにはかなりの時間がかかった。

「あぁ、味方面して俺を嵌めた時もあの時もお前は言ってたな。『私は裏切ってなんてない、最初から味方じゃないんだから』って。そもそも異世界人は同じ人間じゃないんだったか？」

「ホントに、なんのことか……」

　本当に馬鹿にしてる。そして本当に俺は馬鹿だった。
　信じるなんて言葉を捨てて見てみれば、きちんと疑いを持つようにすれば、取り返しがつかなくなる前に彼女の隠した敵意にも気づいただろう。
　なにせ今なら、混乱と苦痛で青ざめながらも、王女の奥に潜んでいる悪意がはっきりと感じられるのだから。

　ちょっとした仕草、目線、呼吸、表情の動き。
　戦闘の場面で相手の考えや動きを予測するための情報源としてしか利用していなかったそれらが、隠しきれない悪意の存在を伝えてくる。

「ハッ、ほんとに分厚い面の皮だな。まぁ、状況がよくわからないが、夢でも走馬灯でもなんでもいいか。難しいこと考えるのは後回しだ」

　あぁ、と思わず声が漏れる。

「いつまでこのボーナスタイムがあるのかわからないし、それに誓ったしなぁ」

　それは溢れ出した歓喜の声、表情は愉悦で歪み、早く早くと脈打つ心臓が疼く腕を逸らせる。

「ぁ……、ぅ……」

　そこで、王女から感じる敵意が急速にしぼんでいった。

　首を絞めていた手を離して拘束を解くが、尻餅をついたままこちらを見上げる目は恐怖に彩られていた。その目に映った自分の姿は、確かにひどく歪んだ表情をしている。

　だが、それでいい。それでいいのだ。

　ずっと綺麗な世界で生きていたかった。それはわかりやすく自分が英雄になれる世界だったから。

　その結果が世界ごと裏切られて怨敵に祭り上げられたのだからお笑い種だった。
　もう自分は綺麗なだけではいられない。そんな自分はとっくの昔に壊れてしまった。

　誓ったのだ、復讐すると。

　その相手に見せる顔はきっとこんな狂気に満ちた顔であるべきだ。

「た、助けて、くださ……」

「嫌だね。できる限り苦しめよ、アレシア」

「ギャウッ!!」

　右、左、右、左と意識が飛ばないよう、苦痛をできるだけ感じるように顔を殴る。

「貴様ッ、ガッ!?」

「グウッ!!」

「ほらほらほらほらっ!!　お前らの大事な王女様がヤられてんのにその程度か!?　ああっ!?」

　恐怖と王女が掴まれている状況に動けずにいた騎士たちも慌てて踊りかかってきたが、わずか5、6人の騎士に囲まれた程度ではどうという事もない。

　関節の裏に肘を打ち込み、相手の重心を崩して出来るだけ痛いように押し倒し、骨が捻り折れるように負荷をかけさせ、目を潰し、耳をえぐり、鼻をちぎる取る。

「アハッ、アハハハハッ!!」

　相変わらずなぜか体は重かったが、心剣を使うことはなかった。

　剣ですぐに殺すなどもったいない。ただ殺したいだけではないのだ。

　復讐したいのだ。
　苦しめたいのだ。
　出来るだけ長く苦しめた末に殺したいのだ。

　そうしなければ、俺の心は晴れないのだ。

「アハハハハハハハハハハッハハハハハハハハハハッ!!」

　苦痛と恐怖の悲鳴、心地いい音色に興奮が止まらない。

　その声が止むことはない。死にそうな怪我をさせられることもなく、気絶しそうになれば痛みで目を覚まさせられる。

　騎士たちにとってそこはまさに地獄だった。王女にとってそこはまさに地獄だった。

　そして、俺には願いの叶う桃源郷だった。

　哄笑は終わらない、終えられない。

　悲鳴は止まらない、止められない。
「ぁぁ……、うぅ、がぁ……」

「ひぐぅ、……ご、ぁ……」

　数分後、部屋の中が言葉ではなく呻き声だけになり、何をやってもいい反応が返ってこなくなった頃に俺は動きを止めた。

　目の前には誰だかわからなくなるほど顔をボコボコにされ、指の関節を全て逆向きにへし折られ、遂に耐え切れなくなって虚ろな目で口の端から泡を吹いたアレシア王女様がうずくまっている。

「さて、改めてどうなってんのかね」

　復讐心はこの程度で収まるものでもなかったが、反応がない相手をいたぶっても意味がない。

　ひとしきり暴れたことでなんとか落ち着きを取り戻すと冷静になった頭で、手に持った短剣をそのまま突き刺してしまいたい衝動に耐えながらアレシア王女に治癒魔法をかける。

　手から少量の魔力を吸い取り、淡い光を灯しているのは【翠緑の晶剣】。エルフの森で条件を満たして手に入れた心剣の形態の一つだった。

　刃渡り15センチ程度の緑がかった水晶のようなもので出来た短剣で、魔力を込めることで対象を癒す効果がある。

　といってもすぐに完治するようなものではないのでその間に疑問に思っていることを調べることにする。

「しかし、気のせいかと思ってたけど体が重いのはなんでなのかね」

　曲がりなりにも戦闘行為を行ってわかったのは、明らかに身体能力が低下していることだった。なんでそんなことになっているのか、考えを巡らせる。

「あぁ、もしかして呪いが残ってるのか？」

　直前まで自分を貫いていた、『不死者殺しの宝剣』。あれは相手に傷を付ける度に基礎能力値を低下させるデバフ効果を与える力がある剣で、教会が秘蔵していた教剣であり、あの時は装備していた俺の心剣の効果で無効化していた。

　俺の固有の技能、『心剣』は数多の条件を満たすことで多くの形態を得る自分専用の武器を操れるというものだった。

　4年の修練は伊達ではなく、いくつも扱えるようになった剣の中には自らの状態異常を治すものもある。なので、対応する剣がなんなのか、まずはそれを調べなければならない。

「ステータスオープン」

　呟いた声に反応するかのように青い半透明の板、ステータスボードが浮かび上がる。

　それは呼び出した当人の能力を書き記したもので、鑑定系のスキルや魔法を使われない限り自分以外には見えない非物質の魔力体だった。

　そして、そこには、驚くべき情報が記載されていた。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　宇景海人　17歳　男　
HP：531/545　MP：　347/412
レベル：1
筋力：224
体力：324
耐久：545
敏捷：587
魔力：117
魔耐：497
固有技能：「心剣　▽」「他言語理解」
スキル：『拳打　Lv1』
状態：良好

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「………なんだこりゃ」

　ついにバグったのかと思って目頭を抑えてて一度ステータスボードを消し、顔を振ってからもう一度唱えなおす

「ステータスオープン」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　宇景海人　17歳　男　
HP：531/545　MP：　347/412
レベル：1
筋力：224
体力：324
耐久：545
敏捷：587
魔力：117
魔耐：497
固有技能：「心剣　▽」「他言語理解」
スキル：『拳打　Lv1』
状態：良好

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「………なんで？」

　おかしい点がいくつもあって、思わず漏れたのはそんな疑問の言葉だった。

　まず一つ、年齢。

　俺がこの世界に呼び出されたのは約4年前、17歳の高校２年生の時、今の年齢は21歳だ。
　なんだろう、若返りの秘技でも発動したのだろうか、違うか。

　まぁ、特にこれは問題がない。

　次に、レベル。

　魔王を倒し、その後も戦い続けた経験値は圧倒的であり、レベルは300を超え、400に迫ろうというところまで育っていた。魔王討伐の旅に付いてくる前、王国最強の騎士とされていた騎士団長のLVが121だったこと、魔王を討伐する頃には270程度まで上がっていたことも合わせて考えれば、それがどれだけ突出しているかもわかろうというものだった。

　もちろん、レベルが上がればステータスにも影響する。
　レベルが下がるなんて話は鍛錬をサボり続けたり老いて衰えたりするぐらいでしか聞いたことがなかったが、300近く一気に下がるなんてことは噂ですら聞いたことがない。
　というか、レベル１とかこの世界でなら赤ちゃんぐらいだ。
　初めてこの世界に来た時の俺ですらレベル３はあった。

　それが、レベル１である。それに合わせてステータスも劇的に低下していた。

　そして最後が、スキルである。
　完全に才能や、勇者補正のような特別な条件で所有している固有技能と違い、獲得法が確立していて向き不向きはあれど習得するだけなら時間をかければ可能なのがスキルである。

　スキルには熟練度とレベルがあり、熟練度をためてレベルを上げればスキルを十全に使いこなせるようになっていく。
　基本的には地味な反復作業で育てていくしかなく、言い換えれば、わかりやすく努力の結果が結実したものであるはずのスキルが『拳打』のみになっている。

　「んな、馬鹿な……、『天駆』っ!!」

　意識は未だ戻っていないようだったが、あらかたの傷が治ったらしい王女の治療を中断して心剣をしまい、地面を蹴って魔力で出来た足場を蹴ってもう一度、宙で跳ねる。 　

　咄嗟に選んだスキルは『天駆』。空中で足の裏に魔力で足場を作ることで空中戦を可能にするスキル。

　戦場で助けられたスキルのひとつは確かに発動した。発動はしたのだが……。

「嘘だろ……？」

　そのあまりに稚拙な技の発動に呆然と声が漏れる。魔力消費も展開速度も自分の感覚とは比べ物にならない。

　「ステータスオープンっ!!」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　宇景海人　17歳　男　
HP：531/545　MP：　297/412
レベル：1
筋力：224
体力：324
耐久：545
敏捷：587
魔力：117
魔耐：497
固有技能：「心剣　▽」「他言語理解」
スキル：『拳打　Lv1』『魔力操作 Lv1』『天駆 Lv1』
状態：良好

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ステータス欄を開くと、スキル欄にたった今使った『天駆』と『魔力操作』が登録されていた。

　ステータスボードの『天駆』の文字をタップし、ため息をついた。

　「はぁ、やっぱり……」


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

『天駆』　スキルレベル:　  １
　　　　　 
          スキル熟練度: １／10000

     空中で魔力を足場にするためのスキル。       

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　小さく浮き上がったステータスボードにはそう示されていた。

　つまり、今まさにこのスキルを取得したという扱いになっているということだ。

　ごっそり持って行かれたＭＰがそれを証明している。

　先ほども言ったように、スキルレベルは簡単に言うとどれだけそのスキルの扱いに慣れているかということである。
　スキルを成功させることで熟練度が増して行き、スキルレベルが上がることでそのスキルを上手く発動できるということである。

　今回の天駆で言えば、レベルが上がれば上がるほど、魔力消費が抑えられ、発動間隔を短くできるという具合だった。

　はっきり言って、レベル1のスキルなどゴミである。どんなものも燃費が悪すぎて実戦では使い物にならないものがほとんどだった。

　一応、天駆以外のスキルも確認してみたが、やはりレベルは１だった。

「呪いの効果……なわけないな、こんなとんでもない効果だったら戦闘にならずにもっと早く終わってた」

　実際、ここで目が覚めるまで、直前の記憶が正しいのなら、『天駆』も『魔力操作』も、それどころかその他の上級スキルだって鼻歌交じりで使える程度のスキルレベルだったからこそ一人で１年以上戦い抜いてこれたのだ。

　レベルやスキルを帳消しにする効果の呪いが付属された剣なんてものがあるなら、それこそ勇者になんて頼らなくても魔王を秒殺……は無理だろうが、楽に倒せるだろう。

「あの時、殺された後、いや、生きてるっぽいから助かったとして、気を失ってる間に新種の状態異常でもかけられたのか？」

　ステータスボードの状態では良好と表示されているが、これは判定が穴だらけなので参考程度にしかならない。本当に悪質な高レベルの状態異常はステータスボードの表記さえ騙してしまうからだ。

　なので、本当に何の状態異常にもかかっていないのかを知るために更にステータスボードに対し、鑑定能力を持った心剣を使用することでより詳細な状態を知ろうとした。

　本当に新種の状態以上なら、きっちりと効果を把握しておかないと解除するため条件なども把握できないからだ。

「さてと、鑑定、鑑……て、い？」

　そうして、ステータスボードに対し、鑑定能力のある心剣を出そうとして、動きを止めた。

「そ、んな、まさか……」

　嫌な想像に顔を引きつらせながら心剣の横にある『▽』のマークをタップした。

　すると、今まで数々の苦難をともに乗り越えてきた数多の心剣たちの名が書き込まれていた。

　ただし、そのほとんどが薄暗い灰色で表示され、その横には南京錠のマーク。そのマークをタップするとその心剣の名と解放必要経験値と表示が浮き上がった。

「嘘だろ……？」

　灰色に表示されている幾つかの心剣を出そうとしてみるが、どれも上手くいかない。

　どうやら灰色ではなく、普通に白いハイライトで表示されている心剣しか使えないようだった。

　再び、目頭を抑えて瞠目し、今度は許容量を超えたらしく苛立ちとも不安ともつかないぐるぐるとした感情を、取り敢えずつい先程から気を失ったふりをして口を開かずに呪文を構築していた王女を蹴飛ばすことで紛らわした。

「ぎゃあああああっ!?」

「本当に不意打ちが好きだな、アレシア。っていうか何のためにお前を癒したと思ってるんだ。俺が痛めつける前に勝手に死んだりはするなよ」

　構築していたのは火の下級魔法だったようで、不完全な状態で暴走した火の玉が王女の口の中で爆発した。きっと口の中は大変なことになっているだろう、大変気分がいい。

　口にすることはないが、自殺以外の方法ならどんどん反抗して欲しい。それを叩き潰して自滅するアレシア王女様を見るのはとても楽しかった。大変愉快である。

　やはり、自分のしたことのしっぺがえしで苦しむ姿を見るとスカッ、とするなぁ、なんてことを考えていると、ふと、ステータスボードの左上に見たこともないメール型のアイコンがあるのを見つけた。

　これまで、一度だってそんなアイコンを見たことはなく、どんな効果があるものなのかがわからない。

「う～ん、どうするかね」

「ぐぁ、……、がぅヴぁあ……」

　取り敢えず手持ち無沙汰な足で必死の形相でこちらを睨めつけてくる王女の腹をグリグリと踏みつけながら、ひとしきりアレシア王女様の無様な姿と声を堪能する。

　少しの間そうして多くの心剣が使えなくなったショックを抑えると、ゆっくりとそのメール型のアイコンに右手の指の先を置いたのだった。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　これを読んでいるとき、あなたは老衰以外で一度死んでいるでしょう。

　いえ、冗談ではないのです。

　どんな死に方をしたのかは分かりませんが、あなたは確実に一度死んでいます。

　正確にはHPがゼロになって一度死んだ後、気がついたら転移直後に戻っているはずです。

　あなたが今まで体験していたのは【チュートリアルモード】です。

　異世界に転移された人間は世界を超える際に通る力場で、この世界、地球で言うところの『異能』を得ることになるでしょう。

　これは、たいてい現地の人間が持つ者に比べて強力なものなことが多いですが、あなたが死んでしまったように、多くの人間はどんな能力があろうと割と即行で死んでしまいます。

　それはもう、本当にサクッと死んでしまいます。

　どの異世界に飛ばされるのかは地球の神様である私にも分かりません、手出しもできません。それでも事前に注意深く生きるように説明しても常識どころか条理も違う世界に適応出来る人間は少ないようなのです。

　なので、地球から呼び出される人間に事前説明するのはやめにしました。

　そのリソースを使って付けたのが【チュートリアルモード】です。

　説明もなしによくわからない状況に放り込まれるのが大変なのはお察ししますが、百聞は一見に如かずということで、地球の神様として送り出す最後の手土産(チート)がその【チュートリアルモード】になります。

　転移後、天寿をまっとうする以外の方法でHPがゼロになり死亡が確定すると、転移直後まで時間がさかのぼります。

　その時までに稼いだ経験値やスキルなど自身に帰属されるものは、体験時間を経験値に換算した分だけ差し引いて引き継がれます。

　要するに強くてニューゲームです。
　素質があがったり、才能が開花したりするわけでもないので、頑張らないとやっぱりすぐに死にますが、痛みとともに、「死に易さ」だけは体験されていると思います。これが地球の神様の精一杯のチートです。

　地球の人間たちは魔力関係の要素が薄く、そもそもが個体として非常に非力です。はっきり言えば雑魚以下です。素体として、人間としての差はほとんどありませんが、世界を超えた『異能』があって初期値はせいぜいがスライムを倒せる程度でしょう。異能がなければ何かしらの武道の達人でも村人A程度の力しか持ち合わせていません。

　ですので、生き延びたかったら頑張って考えて鍛えてください。

　たいていの世界は、地球よりも危険が身近にあります。

　非力な神様で申し訳ありませんが、どうか幸せな人生を。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  　女神より

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


「なるほど、ほんとに強くてニューゲームだったわけか」

　メール型のアイコンをタップして出てきたのはまんま手紙のようだった。

　いろいろ気になることは書いてあったが、どうやら神様というのは実在しているらしい。レベルや何やらも、元の世界、地球でも存在はしていたようだった。

　地球の神様は、チートじみた才能をもらってもなお死にやすい人種らしい地球人のために、説明なしで放り出す代わりに「実地で体験しろ、一回は帳消しにしてやるから」という方法をとったということなのだろう。

　実際それで俺は助かったようだし、いろいろな疑問にも説明がついた。

　レベルが戻ったことも、というか、ぶっ飛んで下がったのも長々と生きたことが原因なのだろう。

　…………なんにしても。

「くはっ」

　ああ、感謝しよう。

　これで俺は、あの時の誓いを果たせるように動ける。

「クハハハハハハハっ!!」

　笑いが止まらない、止められる気がしない。

　本当は次があるなんて思っていなかった。

　それでも胸に抱いた焦がれるような復讐心と憎しみは嘘じゃなかった。

　じわりと湧き上がる実感に、ゾクゾクと体を走る歓喜が止まらない。

　これは夢じゃない。時間制限もない、これでちゃんと復讐の末に殺せる。

　そうしてひとしきり笑ったあと、冷徹に頭が回り始める。

　何をしよう、何から始めよう。

　今すぐにでもひねり潰したい奴らが何人もいる。

　足元にはそんな敵(かたき)の一人がいる。

　今は口の中を火で焼かれ、何度も靴で踏みつけたせいで身にまとったドレスはボロボロに汚れている。

　従順にしようが反抗しようが関係ないということがやっとわかったのだろう。ただ憎々しげに王女はこちらを見上げている。

　そう、これだ、これなのだ。俺は復讐がしたいのだ。

　ただ衝動に任せて命を奪うだけなら、すぐにだってできるだろう。

　俺のレベルが下がったように、あいつらのレベルも下がっているのだろうから。

　俺にはチュートリアルで得た知識と経験がある。

　スキルとしての能力は失っても体を操る技術は失っていない。

　いくつかの使える心剣の効果で今でも50レベル近くステータスがあり、未だ周りで呻くだけの実戦経験もなさそうな騎士どもなど、10人以下なら正面から相手にしても何の問題もない。

　少しの間潜伏してレベルを上げ直せば、旅に出て強くなる前のクソ野郎どもなど暗殺して回れるだろう。

「ダメだ、ダメだよなぁ、それじゃあ」

　俺が苦しんだ一年間。

　ひび割れ、悲鳴を上げながら壊れて剥がれ落ちた心の破片で作り直された復讐心。

　その時間を掛けて粘度を増したドロドロとへばりつくような熱の塊が、ただ殺すだけでは満足しない、許さないと叫んでいる。

　顔を見るのも不快だが、これではまだ全然釣り合わないのだ。

　だから、まだこいつは殺さない。

　だから、ここで終わりになどしない。

　ちゃんとゆっくり考えよう、時間があるのならあっさり殺して終わらせなどしない。　

　苦しめて、辛い思いを経験させ、後悔と苦痛の毒沼に沈めてやろう。

　もっと、もっと、もっと、もっと苦しんでもらわなければいけない。

　そうして初めて、本当の復讐が完成するのだから。

「あぁ、今は殺せないかぁ。折角治療したのになぁ。いろいろ殺し方考えてたのに」

　思わずため息をつく。非常に残念だ。

　小さな肉食虫に意識があるまま体を食い尽くさせたりとか、すぐに発芽、成長して宿主もろとも樹木になる種を植え付けて体の感覚も何もないまま思考だけの存在にしてやろうとか、いろいろ考えてたのだが。

　どちらにしろ、そういった能力のある心剣は封印されてるみたいなのでどうしようもない。

　取り敢えず今は時間が必要だ。

　じっくりねっとり、復讐を遂げるための準備を始めよう。

　もちろん、その準備も楽しんで。

「まずは……」

　ザッと【翠緑の晶剣】で王女を喋れる程度まで口の中を治す。

「なぁ、ちょいと頼みたいことがあるんだ」

「……お前のような化けモノの頼みなど、誰が聞くものですかっ」

　本当、こうして見るとアレシア王女はいい復讐対象だ。

「クッ、アハハハッ」

「な、何が可笑しいのですっ!!」

「いや、本当に思い通りの反応してくれると思ってなぁ。その気持ち絶対になくすなよ、復讐がつまらなくなるからな」

　ニヤニヤと笑いながら見下ろすとアレシア王女がさらに敵意を目に込めてこちらを見上げている。

「この、狂人めっ!!　何故ですっ、私が一体何をしたと…」

「したんだよ、お前が知らなくても、俺は知っている。裏切られた痛みを知っている。騙された痛みを知っている。欺かれた痛みを知っている。お前らを信じた馬鹿な俺が受けた痛みの全てを、俺は覚えている。覚えているんだよ、アレシア＝オロルレア王女」

「うっ、ぐっ………」

　マグマのように焼き尽くすような憎しみが込められた視線と、氷の刃で切り裂くような冷徹な声の温度。

　王女には言葉の意味がわからなかったのだろう、それでも俺が本気で憎んでいることは悟ったようだった。

「さぁ、話は戻るけど頼みごとだ」

　パンッ、と王女の前で手を合わせた。

　先程までの様子など微塵も感じさせない完璧な作り笑顔。

「頼んでみたけど聞いてくれないなら仕方ないよね、そのために口の中の治療までしたのに悲しいけど、嫌だって言うなら仕方ないもんな？」

　予想通り？　知らない知らない、頼みごとを聞かないって反発するなんてチラッとも考えてないです。

「な、何を……？」

　さっきまでとガラッ、と変わった様子に王女は戸惑いよりも先に不安が湧き上がったようだった。なかなかいい勘をしている。

「ふむ、前に書くのは胸が邪魔になるな」

「きゃっ!?　やめ、やめなさいっ!!」

　アレシア王女を足蹴にして俯せになるように蹴り飛ばすと、背中側のドレスをビリビリと破いて背中を露出させた。

「しかしあれだな、初めて見たときは美少女に見えたのに今はなんも感じないってのも不思議なもんだな」

　肩先までかかる綺麗な白銀の髪と金の瞳、人形のように整った顔とプロポーション。

　テンプレよろしくオロルレアの美姫と呼ばれるだけはある美少女だった。

　一度目の世界で初めて見たときは現代日本で見たどんな女の子よりもかわいい女の子に見え、たまたま着替えを覗いてしまった時はドキドキしたものだった。

たが、それよりも際どい姿を見下ろしていてもピクリとも心は動かない。

「無理やり婦女子の貞操を奪おうなど……っ、やはり異界の民など野蛮で下賎な畜生が……」

「はぁ？　何言ってんの？　性格ブスはお断りに決まってんだろ、勘違いすんな自意識過剰だ気持ち悪い」

言われて想像してしまい、本気で気持ち悪くなったので不機嫌に吐き捨てた。

「なんっ……!!」

「お前が頼みを聞かない、っていうから伝言の代わりに手紙を書こうと思ったんだよ」

「……ま、まさ、か」

「ほら、伝言頼むのに口が利ければ楽だろう？　でも、聞いてくれないんじゃ、仕方ないからそれでもいいように書くしかないよな？」

　これから何するか分かったらしいアレシア王女にご名答とにっこり笑って言ってやる。

「さぁ、動かないようにしてくれよ？　綺麗に書けなくなっちまうからさ」

「いや、いぎゃあああああああああぁぁぁっ!!」

取り出したのは【火蜘蛛の脚剣(きゃくけん)】。

20センチ程度の短い刀身の割に幅が広めの刃を持った刀身を含めて朱色に染まった心剣。

今を二度目とするのなら、一度目では火種を起こす程度しか用途を持たなかったその心剣は、だからこそ、今回の用途にはふさわしいものだった。

「ふん、ふ～ふふ～ん♪」

「うぎゃ、ぎゃああっ、あづぃいいっ!! やめ、やめでぇえええっ!!」

　そうして、鼻歌を歌いながらアレシア王女の背中に手紙を焼き刻んで書き込んでいく。

「だれが、だれがだずげでェエエぇぇ……」

「アハハッ、誰も助けてなんかくれないよっ、お前らがそうなるように色々小細工して仕組んだように、俺も全員チカラでねじ伏せて潰したからなぁ」

　アレシア王女が周りでうめき声を上げる騎士たちに向けて手を伸ばすが、騎士たちは全員、肘と膝の関節を逆方向に曲げているので動くこともできない。意識は飛んでいないはずだが、そもそも自身の体が上げる痛みの悲鳴で王女の声など届いていないかもしれない。

「さあさあ、まだ半分も書き終わってないんだ。これからゆっくりいろんなことも考えないといけないんだから、動かないでくれよな」

　そう言うとニッコリと笑うのだった。　ご機嫌ハナマル状態で手紙を書き終わる頃には部屋の中には俺以外に動いてる人間はいなくなった。

　痛みに呻いて暴れるので王女の手足は砕いてある。それでも絶え間なく襲う激痛に耐えかねたようで少し前から意識を失っていた。

　相変わらず騎士たちは随分と痛みに呻いていたが、そのうち痛みに耐え兼ねて自分から意識を手放そうとする人間が増えた。
　そのせいか、どいつもこいつも死んだ魚の目で頭が飛んじゃっているか、気を失っているかでうめき声は大合唱からは止まってしまった。

「っ、おろろ、この感覚も久しぶりだな」

　作業を終えて立ち上がるとくらりと視界が揺れる感覚がした。MPが急激に減っている証拠だ。

【火蜘蛛の脚剣】で字を書きながら、アレシアが死んでしまわないように【翠緑の晶剣】でHPを回復していたせいだろう。【火蜘蛛の脚剣】はほとんどMPを消費しないが、【翠緑の晶剣】の治癒はそこそこMPを消費する。

「ステータスオープン」


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　宇景海人　17歳　男　
HP：531/545　MP：　81/412
レベル：1
筋力：224
体力：324
耐久：545
敏捷：587
魔力：117
魔耐：497
固有技能：「心剣　▽」「他言語理解」
スキル：『拳打　Lv1』『魔力操作　LV1』『天駆　LV1』
状態：良好

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

確認してみれば、MPが残り２割を切っている。やはり、現状のステータスでは心剣を乱用するのは厳しいようだった。

回復や消費軽減系のスキルをもう一度手に入れて鍛え直さなければ以前のようには戦えないだろう。やはり、レベル上げなどは早めにやっておくべきか。

「まぁいいや、さてと。そろそろ行くか」

　とりあえずここでやることは終わったのでとりあえず城を抜け出して街に行き、いくつか準備をしてこの街を出ることにしよう。

「……無駄です、あなたはこの城から出られません」

「ん、意識が戻ったのか」

「城の中には500人以上の騎士たちが常駐しています。あなたは拷問の末に殺されるでしょう」

　強引にダメージと回復を同時に強制されて、一時的に体の感覚が麻痺しているのだろう。アレシア王女には痛みに声がかすれるような様子はない。

　そのせいか、その瞳にはこちらを馬鹿にするような強さがあり、敵意が戻ったのがわかった。

　あれだけ痛めつけてもそんな意志を持てるのはさすがは王女といったところだろうか。未だ混乱しているのもあり、半分は虚勢なのだろうが、時間を置けば本当に回復してまだまだ楽しませてくれるだろう。俺としては大変ご機嫌だ。

　そんなことを考えて黙っていたのを見て、優位に立ったと思ったのか、アレシア王女がさらに声を張り上げる。

「異世界の野蛮な民が思い上がるからそうなるのです。えぇ、楽には殺しません、私が受けた屈辱の何倍もの痛みと苦しみの中で殺してやりましょう」

　ギラギラと憎しみと言う名の熱がこもった視線。

　そう、これが欲しかったのだ。それはヤられたという自己認識があって初めて出来る視線だからだ。

　苦痛と嫌悪と屈辱の汚泥の底へ突き落とすことができたと認識させてくれる視線だからだ。

　だが………、

「まぁ、泣いて縋りつきながら許しを請うのなら、助けてあげなくもありませんよ。お前のようなものでも勇者としては役に立ちますから、そうして恭順を誓うのなら私たちの民の前では勇者として華々しい姿で居させてあげましょう、光栄でしょう？」

　ハッ、と鼻を鳴らし、本当に優位に立ったと確信したように見下しているというのが丸分かりな言葉と視線を送ってきた。

　そんな王女を見て、俺は、

「はぁああ～～～～～～………」

　心底、がっかりとした深く深く、とんでもなく深いため息をついた。

　こんなのに容易く騙された以前の自分の間抜けさ加減が悲しくて落ち込んでしまいそうだ。

　そんなことする気はさらさらないが、泣いて縋り付いて許しを請ったとして、この王女は俺を助けたりはしないだろう。その無様な姿を見て自分の優位を確認したいだけで、どちらにしろ利用するだけ利用した後は拷問の果てに殺す気満々という様子が簡単に見て取れた。

　扱いやすいヒロインをチョロインさんということがあるが、この王女さまに簡単に騙されてた昔の俺はそれこそ超チョロインさんだったようだ。

　そしてもうひとつ、やはりこの程度の苦痛では復讐の満足度が全然足りないのがはっきりしたのだ。

　まだまだ「俺を利用する」なんて考えが出てくるのに、殺して終わりにしてしまうのでは満たされない。それではダメなのだ。

　利用するなんて考えない、ただ、俺を蹂躙したいとしか考えられないほど俺の手でこいつのようなやつらを徹底的に貶めてから殺さなければ、きっとこの復讐心は満足することはないだろう。

　復讐する相手は多く、満足する復讐を遂げるには一人一人にとても時間と手間ががかかるだろう。

(まぁ、そのほうがいいか、それだけ長く、この復讐を楽しむことができる!!)

　そのときのことを想像して、口の端が思わずつり上がる。

「な、なんなのですっ、その反応はっ!!　騎士がいるのが嘘だと思うのなら……」

「別に嘘だと思っちゃいないよ。これだけ騒いでほかの騎士がやってこないのは勇者召喚の秘密が万が一にもれないように遮音結界、魔力結界、物理結界を幾重にも張って、その上で建物の外で勇者を無事召喚するまでは入ってこないように命令してあるからなんだろ」

「どうしてそれをっ!?」

「前に一度聞いたからな《・・・・・・・・・・・》」

　目を驚きに見開いた王女の間抜けヅラを見ながら、一度目の召喚時に聞いた話を思い出す。

「んじゃ、俺、行くから」

　スタスタと召喚の間の柱に備え付けられた燭台をグイッ、と手前に倒す。

　すると、召喚の間の端の方の石畳の一つがゴゴゴッ、と音を立てて開き、そこから地下通路に続く階段が現れた。

「そ、その隠し通路は直系の王族以外の人間は誰も知らないはずなのにっ、何故っ！？」

「だから、前に聞いた、いや、通ったからだよ」

　そう、アレシア王女に騙され、罠に掛けるための転移方陣が用意されていたのもこの召喚の間であり、この抜け道を教えたのもまたアレシア王女だったのだから。

「っと、危ない危ない、忘れるところだった」

　少し復讐の前哨戦のようなことができて満足していたせいか、やらなければならないことを忘れるところだった。

　スタスタと歩いてまずは近くで転がって呻くだけのオブジェと化している騎士の近くによる。

「最初は素手で潰すつもりだったんだけど、折角素晴らしい喉の潰し方教えてもらったんだからやらないわけにはいかないよな？　ちょっちMPが心もとないけど、まぁ【火蜘蛛の脚剣】だけなら、なんとかなるだろ」

そう言って、脚剣の先にピンポン玉ぐらいの大きさの火の玉を作り出すと、騎士の口の中に放りこんで破裂させた。

「￠￡％＃＆□△◆■!?」

　威力を極限まで絞ってあるので死ぬことはないが、口内と喉を火で直接焼かれた騎士から言葉にならない悲鳴が上がる。

「ほい、ほいっ、っと」

　続けてほかの騎士たちにも同じように処理すると、騎士たちは呻くことすらもできなくなってしまった。

「最後はお前だな、アレシア。しばらくはまた会えなくなるだろうから言いたいことがあるなら最後に聞いておくぞ？」

「…………、お前の名を、教えなさい」

「いやいや、これから潜伏しようとしてるのに教える訳無いだろ。だから、お手紙(・・・)にも書いたとおり、俺のことは」

　ボッ、と作り出した火の玉を王女の口の中に放り込んだ。



「二度目の復讐者とでも呼んでくれ」



「～～～～っ!!」

  意地でも弱みは見せないとばかりに、アレシア王女は荒れ狂う激痛に声も出さずに耐えた。

　指は全部使えなくした。喉もしばらくは治らないだろうし、十分な時間を稼げるはずだ。

「あ、それからこれはもらってくな。軍資金代わりにするわ」

　王女が首から下げていたネックレスを取り上げる。たしか、王室ゆかりの偉い品だと言っていたから、これを金に替えれば当分は困らないだろう。

　アレシア王女は朦朧とした瞳でなおこちらを睨みつけている。甚振りがいのある獲物で良かった。

　最後にニッコリと笑顔を浮かべると、心地のいい視線を背に地下通路をひとり降りていった。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　俺は薄暗い地下通路を歩きながら、冷えてきた頭で少し前のことを思い出していた。

　ウズウズとする感覚は、古傷がえぐられたせいなのだろう。

　思わずため息をついて、言葉がこぼれ落ちた。

「もっと、よく考えて名乗れば良かった……。ぐぅおおおおっ、なんだよ、『二度目の復讐者』ってっ!!　もっとほかになんかなかったのか俺っ!!」

　そう、中二病という名の古傷を自ら抉ってしまったようで、出口にたどり着くまでの間、ひたすら身悶えたくなるような感覚に耐える羽目になるのだった。

　石の蓋を押し上げてどかし、俺は明るく広い外へと出た。

「俺はっ!!　じぃーゆぅーうぅーだぁああああああああっ!!」

　長く暗い地下通路を踏破し、やっとお日様が拝める場所まで来ると、太陽の光を目一杯に浴びるように体を広げながら思いっきり叫んだ。

　ここは王都の端にある人気のない雑木林の奥。

　長いあいだ閉じ込められたカビ臭い石の通路の空気を体から追い出すように、木と土、陽の光の匂いを取り入れながら深呼吸する。

　一度目から考えて（というか、二度目が始まってからまだ一日も経っていないのだが）、3ヶ月ぶりの太陽だった。殺されたあの場所、龍堂澱に逃げ込んで潜伏し続けている間は一度も陽の目を見ることがなかったのでこうして太陽をその目で見るとほろりと涙が出そうになる。

「あぁ、太陽は、偉大だった……」

　青空の下の素晴らしさにひとしきり感動したあと、さて、と頭を切り替える。

　目標は決まっている。俺を騙して裏切った奴ら全てに苦しんで苦しんで、その尊厳を最大限に踏みにじってやった上で、復讐を果たすこと。

　とはいえ、今の俺ではそれをやるには力がたりない、時間がたりない、準備が足りない。

　流石にLV1、スキル補正なしの縛りプレイで500人以上もの騎士を相手にするには持久力が足りなさすぎる。

　とりあえず、あの場にいた王女と騎士たちしか俺の顔はわからないのだから、魔王を倒して顔が売れてから追われた時と違い、この王都を離れてしまえばそうそう警戒しなくともいいだろう。
少なくとも、顔を覆い隠すような丈の長いローブを着なければ飯屋にも宿屋にも、それどころか街自体にも入れないなんてことはないはずだ。

　ちらりと、もう一度太陽に目線を戻せば、日が少し傾いている。初めて召喚された時のことを思い出せば、おそらく昼を過ぎて一時間といったところだろうか。

「城の宮廷魔術師の腕前じゃ、俺のことを詳しく聞けるようになるまで回復させるのに丸１日ぐらいかかるだろうし、まぁ、寄り道しなければ余裕か」

　のんびりと歩き出した俺は、大通りに出て久しぶりの王都の街並みを眺める。

　正直なところ、この王都の住民たちも国と教会の宣言をそのまま信じて敵意を向けてきた連中だった。

　王女や騎士たちのように顔を見たら即ぶん殴りたくなるんじゃないのかと思ったが、どうやらそんなこともないようだった。ほとんどが関わりのない、裏切りを主導したわけでもないただの民衆だったからだろうか。

　もちろん、「あぁ、こいつら不幸になればいいなぁ。明日にでも転んで石に頭を打ち付けて植物状態になればいいのに」と自然に考えるレベルで嫌いだが、そっちにリソースを割くよりももっと殺したい相手がいるのである。要するに優先順位と比較の問題なのだろう。

　自分の考えについてのそんな考察に一つ区切りをつけると、まずはじめにしなければいけないこと、軍資金の調達について考えを巡らせる。

　それについては目処は付けてあった。

　懐かしい制服のポケットに入っているのはずしりと重い、王女からかっぱらってきたネックレスだ。王室ゆかりの品という面を差し引いてもミスリルや色とりどりの魔石、所有者に若干の敏捷補正が掛かる祝福など、それ自体の価値もなかなかのものだ。

　これを売れば十分当面の活動資金にすることができるだろう。もちろん、売り方に注意は必要だ。今の格好はどう見ても貴族に見えない上、そもそもこれほどのものを買ってくれといったところで買い取れるところなどいくつもない。

　そんなわけで、向かうのは大通りに面したこんなところで店を構えている連中ではない。

　日陰モノが生きるために生まれたような場所、王都の端で一角を占める『スラム街』だった。

　記憶を頼りに適当な路地に入り込み、寂れた方、不潔な方と進んでいけば、やがて先ほどの場所と同じ街なのかと思うような場所に出る。

　薄汚れたボロボロの家の壁はひび割れや欠損が目立ち、公衆衛生の概念を鼻で笑うようにそこらじゅうに糞尿やゴミの臭いが漂っている。道端に座り込む人間の目は暗く落ち窪み、あるいはギラギラとした視線で獲物を物色している。

　観察するような視線、値踏みするような視線が半数ずつ、時折混ざる馬鹿にするような視線は、スラムの新人だろう。どこの街のスラムも、見た目だけで相手を判断しようとするような素人が長く生きられるような場所ではないのだから。

「おい、珍しい格好のにーちゃん。一人でこんな場所にどうしたよ？」

「………」

「おっと、運が悪かったなにーちゃん。残念ながら今から前も後ろも通行止めなんだ。通りたかったら通行料が必要なのは常識だよなぁ？」

　ニヤニヤと笑いながら5、6人が周りを取り囲む。

「毎度思うがこのテンプレ……、いや、話が早くなるからいいんだけど」　

　この格好で一人はカモに見えるのは仕方がないとは思うが、どこの街でも初めてスラムに顔を出すとこういう輩が湧いて出てくるのは一体どういう理屈なのだろうか。

　逃亡中に詳しくなった各町のスラムが色々と、裏の方面で便利なのは知っているので、この二度目の世界でもスラムを利用しないという方向にはいかないだろうが、どこの街でもこのテンプレをやらかさないといけないのかと思うとちょっと萎える。

　二度目なのは自分だけなのだから、仕方がないとは思うのだが、こういう展開にドキドキするのは、初めてか、精々2回目までが限度なのだ。

　それ以上はただただ面倒なだけなのである。

　それまで周囲にいたスラムの人間は巻き添えを食らうことを恐れてさっさとこの場を離れている。スラムで長生きできるのはああいう人間か、力と頭の両方がキレる(・・・)人間だけだ。

「一応聞くが、お前ら、俺の敵か？」

「はぁ？　何言ってやがんだ？」

「いいから答えろ。お前らは別に復讐対象じゃないし、構ってこなければ殺すのも面倒だから放っておいてもいいんだが」

「なんだお前、スラムに一人で来るとか馬鹿かと思ったが本物の勘違い野郎か？　この状況で意味がわからないとか、本物のカモだぜこいつぁ！！」

　リーダー格らしいハゲ頭に褐色肌の男がゲラゲラと笑うと、その取り巻きたちもそれに追随するように大合唱を始める。

「いいから金目のもん全部置いていけよ、そしたら殺さず奴隷にして売ってやるからなぁっ！！」

「そうか、それがお前らの答えか」　

　そのチンピラどもは一斉に殴りかかって来たので、とりあえず踏み込んで、全員の足首から下を【火蜘蛛の脚剣】で切り捨てる。

「へ？　ギャアアアアアァァァッ!?」

　突然両方の足の先をなくしたチンピラは対応できる訳もなくそのまま舗装もされていない剥き出しの地面に全員あたまから突っ込んだ。

「な、なんだこれっ、いでぇ、いでぇよぉおおおっ!!」

「があぁぁああっ、なにが、ぐぅあがががああっ!!」

　返り血を浴びるのは嫌だったので、剣自体が高温を発している【火蜘蛛の脚剣】で切ったから傷口もこんがりと焼けて血が噴出すこともない。触れたものにすばやく熱が伝わるのもこの剣の特徴だった。

　今着ている制服は一度目のときは普段使いにそのまま使っていたが、旅に出てすぐに夜盗に襲われ、撃退したときにボロボロにしてしまった。

　それで捨ててしまった後、布繕いの効果を持った剣を手に入れて落ち込んだのは苦い思い出である。

「ふむ、今度は成功したな。ステータスオープン」

　そのままチンピラの叫びを無視して後ろにたつと自分のステータスを確認する。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　宇景海人　17歳　男　
HP：531/545　MP：　75/412
レベル：1
筋力：224
体力：324
耐久：545
敏捷：587
魔力：117
魔耐：497
固有技能：「心剣　▽」「他言語理解」
スキル：『拳打 Lv1』『魔力操作 Lv1』『天駆 LV1』『暗視 Lv2』『飛脚 LV1』
状態：良好

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　予想通り、『飛脚』のスキルを手に入れられたようだった。『暗視』のスキルは地下通路を通るときに手に入れた。

　『暗視』はその名前のままの効果で暗いところが見えるようになり、『飛脚』は足に魔力を込めることで一時的に敏捷の値を上昇させるスキルだ。

　実は、二度目が始まってすぐ、つまりほんの数時間前に王女の首を掴んで持ち上げたとき、騎士をすり抜けるのにも使おうとしたのだが、失敗して足に少し反動が来ていた。

　成功すればHPへのノックバックは発生しないはずなので、『飛脚』を獲得することができなかったのだろう。

　休憩を取ったわけではないのでHPは回復していなかったが、時間経過で回復するMPは、3割程度あったものが『飛脚』にMPを使ったせいでまた2割を切ってしまった。消費が強い飛脚のスキルを鍛えなおすのは大変そうだ。

「とはいえ……」

　一気に魔力を消費したわけではないので気分が悪くなったりはしないが、体感的には二度目が始まったのは四半日ぐらいしか経っていないのである。

　頭では理解していても今まで手足のように扱っていたスキルが使えないというのはどうにも慣れない感覚だった。

「あ、おい、逃げるなよ。お前リーダーなんじゃないの？」

「ぎゃあああああああああぁあぁぁっ!!」

　足を失い、這うようにして逃げだそうとしたチンピラの一人の腕を【火蜘蛛の脚剣】で地面に縫い付けた。

「ぐぅがぁあ、あづいぃ、いだ、ぐああああぁっ!!」

「ふむ、これはありだな、返り血を浴びないのがポイント高い」

　暢気にそんなことを言いながら、今もなお悲鳴を上げ続ける男を観察する。

　切り裂かれたときとは違い、貫かれたまま傷口を焼かれた男はやがて体を焼かれる痛みに涙と鼻水と唾液を撒き散らす。

「火玉を作らないなら魔力はほぼ消費しないし、刃渡りもないから取り回しがしやすい、なにより血が流れないから簡単に死なない。今まで火種を作るぐらいにしか使ってなかったけど、こうなると便利な心剣だなぁ」

「ば、化け、化けものぉ……」

「あが、あぁあああ……」

　上機嫌に笑ってやると動けないチンピラどもはひどい顔で股の間をびちゃびちゃに濡らしていく。

「あぁ、きったない絵面だなぁ。あいつらならともかく、お前らのそんな顔見てもなぁ」

　やはり、俺の復讐対象は前回俺を直接裏切ったものたちなのだろう。こいつらをいじめてもぜんぜん楽しくない。

「もういいや、じゃあな」

　それだけ言って【火蜘蛛の脚剣】に魔力を注ぎ込むとぽんぽんと首を刈っていく。

　一度剣を振るうたび、肉のこげる匂いとゴトッ、ボトッ、といった音が響いていく。

「さて、そろそろ追うか」

　そんな風に独り言をこぼし、その場を去った後には足首から下と首から上を失った胴体、誰のものなのかも分からなくなった足と、恐怖の表情で固まった顔が、傷口が黒く焦げるまで焼かれたまま放置されているのだった。

「はぁ、はぁ、はぁ、はぁ」

　男は、ただ懸命に走り続けていた。

　周りを気にしない全力疾走は障害物を避けるのも煩わしいとばかりに壁や廃材のスレスレを走りぬけ、そのたびに腕や足に擦り傷や切り傷ができる。

　だが、男にはそんなことを気にしている余裕はなかった。

　体にできる細やかな傷などどうでもいい。冷静に考える理性などとうの昔に恐怖に押しつぶされている。
　本能が訴えているのだ、殺されたくなければとにかく走れと。

（マズイマズイマズイマズイッ!!）

　息が切れ、全身が休息を取れと訴え始めても、脳から発せられるのはそれでも急げという命令だ。

　混乱する思考で走っている意味を恐怖ともに思い出していた。

　　　　　　　　　　　　　　☆

　その日の役目も、その男にとっては普段となんら変わらないルーチンワークのような作業だった。

　このスラムには陽に顔を向けられなくなった人間が毎日のようにやってくる。

　手配されている犯罪者、親をなくした孤児、お家騒動で居場所をなくした貴族、事業に失敗した商人、借金を返せなくなった冒険者に、貧困にあえぐ普通の人間。

　後ろ暗さを持つ人間が最後に逃げ込むこのスラムは、さまざまな人間の坩堝と化している。

　そんなスラムにも秩序はある。

　この場所がなくなればスラムのそういった(・・・・・)人間たちが町にあふれ、治安は悪化するのはよく知られていることだった。

　昔、スラムを根こそぎ排除しようと正規の騎士団を使い武力で制圧した町があった。交易で栄えていたはずのその町は、確かにスラムは消滅したが、治安の悪化から商人が寄り付かなくなり、坂から転がり落ちるようにして衰退の一途をたどった。

　だからこそ、どこの町もある程度以上はスラムに干渉しないことが暗黙の了解になっていた。
　実際、スラムに迷い込みさえしなければ、スラムのない町よりもスラムのある町のほうが治安のいい暮らしができていることが多い。

　とはいえ、それが許されるのはあくまで程度をわきまえた範囲までの話だ。必要悪とは認めていても、スラムに逃げ込んだ人間が必要以上に表側に干渉を始めれば、町や国としても対応せざるを得ない。

　スラム側としても町や国に直接介入されることは避けたいものだった。だからこそ、どこのスラムでもその頂点近くに立つ者達はスラムそのものを管理する。

　スラムの規模が大きくなり過ぎないよう調整し、最低限の秩序を維持する。

　できる限り外との摩擦が起きないようにする。

　そうして、スラムの外で邪魔になる人間を引き受ける代わりに、スラムの中での出来事はある程度、何が起きても不干渉という暗黙のルールが出来上がったのだ。

　街や国が認めた治外法権の場、それがこの世界におけるスラムという場所の実態だった。

　だからこそ男は、元密偵という立場で得た技術を活かし、王都のスラムをまとめている男からの指示を受けていくつかある町の入り口を監視していたのだ。

　危険な人間が入り込んだようなら外見の特徴などの情報を把握を。

　貴族や富豪などの敵対すると危うい町の有力者の子供などが迷い込めばその保護を。

　そうすることでスラムという場所がルールをはみ出し、粛清されることがないように守っていた。この町が危険にさらされるということはそのまま自分の居場所がなくなるということなのだから。　

　だから、男は大通りからスラムへと踏み入ってくる気配をスキルで知ったとき、いつものように対象の監視体制を取った。

　その少年は見た目は15を過ぎた程度に見えた。黒髪に痩身の体躯、その身に纏った漆黒の衣服は質は良いように見えたが、物が集まるこの王都でも見慣れない衣装だった。

　少なくとも町の有力者ではなかったが、身なりからして食い詰めものや逃げ落ちた犯罪者というような感じではなかった。
　他の町の貴族か商人か、その影響力のほどが分からない。少なくとも普通の町人ではないのは確かだった。

「となると、少し深めに傷を負ってもらってからのほうがいいか
……」

　男は小さくつぶやくと、何時も通りに侵入者の周りを取り囲むチンピラの様子を見た。そして、迷い込んできた人物が襲われ、ある程度の怪我を負ったところで助けに入るつもりだったのだ。

　チンピラたちと男は一応の契約関係にあった。いわゆるマッチポンプである。

　定期的に金を渡すことで、男が死なせてはまずいと判断して助けに入った場合、適当に戦闘するフリをして男たちには逃げてもらい、男は侵入者に恩を売る。

　そうすることで穏便にスラムからの退去を願い、スラムに対する悪感情を刺激しないようにするのだ。

　いつでも割って入れる準備をしつつ、『骨の2、3本が折れたあたりでいいか』などと考える。恩を売るのに最高のタイミングを計りながらその少年に殴りかかるチンピラたちを眺め、そして、絶句した。

「へ？　ギャアアアアアァァァッ!?」

　響き渡る絶叫。しかし、その光景が何なのか、男にはとっさに判断できなかった。

　殴りかかろうとしたチンピラたちが地面に倒れ伏している。何がどうなってそうなったのか、密偵として鍛えた己の目でも微かにしか捉えられなかった。

　まるで鼻歌でも歌うかのように軽々とこの惨状を作り出した本人は、それに対して特に何の興味もない様子だった。その手にはいつの間にか投げナイフにでも使うかのような小さな刃物が握られており、その場から這いつくばって逃げ出そうとしていたチンピラのリーダーの腕を地面に縫いとめ、最後にはその首を刈ったのを見たところで男は駆け出した。

　なんと言うことはない。

　自分では対応できないと悟ったのだ。

　国の騎士団でさえ敵わないのではないかと思えるほどの力量。
　スラムの外の、表の人間とは思えないほどの命を刈ることになれた精神性。

　何でもないことのように命を刈るその姿はまるで死神のように見えた。

　チンピラたちが自分との関係を話したかどうかは男には分からなかった。だが、アレ(・・)に目をつけられれば自分は絶対に生き残れない。
　とにかく早く、一歩でも遠くに、とキナ臭い橋を渡り続けてきた男の勘と生存本能が警鐘を鳴らしていた。

　どう対応するにしても自分の手にははっきりと負えない相手と悟り、このことをスラムのまとめ役に一刻も早く伝えようと恐怖に押されて駆けつづけるのだった。　

　　　　　　　　　　　　　☆

　そうしてしばらく走り続け、男はスラムの市場にたどり着いた。

　表の通りの屋台で置いてあるものとは比べ物にならないほど粗悪な商品がたち並ぶ通り道を逸れ、建物の一角に入る。

　無骨な建物内部には鋼鉄製の扉が備え付けてあり、その両脇には番人である２体のガーゴイルが鎮座していた。

　灰色の冷たい質感を持つ石肌と同じ温度の冷たい緋色の瞳が二組、四つの目玉が男を見下ろす。

「「合言葉は？」」

「はぁ、はぁ、『掃き溜めの合鍵』」

「「通るがいい」」

　寸分のズレもなく同時に答えた２体のガーゴイルの返事を聞くと、男は息を整えて鋼鉄製の扉を押し開いた。

　中はスラムの中の建物とは思えないほど清潔に保たれていて、置かれた調度品なども価値が高いものが多く、それこそ中堅の貴族の屋敷と比べても遜色がないほど立派な内装をしていた。

　中央に置かれた革張りのソファには用心棒である元騎士や元冒険者が数人、賭け事をしてくつろいでいた。

「ん？　どうしたぁ、ジャック。そんなに慌てて」

「おいおい、察してやれよ。悪いもんでも食って腹が昇天しちまってんだろ？」

「あ、てめぇっ、ドサクサ紛れにイカサマしようとしてんじゃねぇよ!!」

「ちっ、目ざといやつめ」

　自分の名を呼ばれ、いつもの調子で笑う同僚に先ほどまでの恐怖心が収まっていくのを感じる。ここまでくれば安全だと張り詰めていた緊張が抜けたのだ。

「ボスに会いたい、至急だ」

　とはいえ、早く知らせなければいけないことなのは間違いがない。何が目的なのかは分からないが、少なくとも迷い込んでしまった一般人ではない。

　一個人の影響力などと理性が訴えるが、密偵として多くの人間を見てきた自分の勘が、このまま放置してはスラムにどんな影響を及ぼすか分からないと告げていた。

「なんだ？　国から騎士でも派遣されてきたか？」

「………そうではないが、後で話す」

　一言であの惨状を説明できる自信がなく、密偵をしていた関係で、言葉の上っ面だけ伝えても正確な情報が伝わらなければ意味がないと考えていた男はそういって言葉を濁す。

　軋む木の階段を上がり、突き当たりの部屋の前に立って扉をノックした。

「『誰ですか？』」

「ジャックです。ボス、至急、お伝えしたいことが」

「『鍵は開いていますから、自分で入りなさい』」

「失礼します」

　丁寧に扉を押し開くと、白髪をオールバックで固めた30歳前後のモノクルの男が怜悧な印象を抱かせる切れ長の目で手元の書類に目を落としていた。

「すみませんが、この資料に目を通しながらでもかまいませんか？」

「問題ありません、ボス」

　男がそう言ったのは、情報の重要性を低く見たからではなく、自分のボスが資料に目を通しながらでも十分に確かな判断ができる人物だと信頼していたからだった。

「ほう、少し長くなりそうですね。そこのソファに座ってかまいませんよ」

　声の調子で判断したのか、ボスの声音に真剣な色が混ざる。

「では、失礼して……」

　男がソファに腰を下ろすと、何から話すべきかと頭の中ですばやく情報をまとめながら口を開いた。

　しかし、それが言葉になる前に、ボスのほうが先に口を開く。

「ふむ、ジャック、下手を打ちましたね」

　機先を制され、まだ何も言わないうちから『下手を打った』と言われた男は驚いて一瞬思考がとまる。

「は？　あの、それはいったい……」



「どうもー、あんたがここのスラムの親玉さん？」



『どういうことか』と男が続けようとした言葉は、その声と扉が蹴倒される(・・・・・)、バタンッ、という音でかき消された。　

　開いた扉のから入ってきた人物に男は一瞬で自らの血の気が引いていく音が聞こえた気がした。

　そこにはまるで友人の家に遊びに来たような気軽さで、右手で首から下をなくしたガーゴイルの頭を掴み、左手で両腕と両足を反対方向に折り曲げられた同僚の元冒険者を引きずった………。

「あ、道案内ありがとうな。それでさっきの件(・・・・・)はチャラにしておくよ」

　死神のような笑顔を浮かべる、黒髪の少年が立っていたのだから。　俺は先を走る男を追いかけながら移動していた。

　男が襲いかかってきたチンピラと取引をしていているのは知っていた。もちろんその取引内容についても同様である。なぜなら、一度目の時も全く同じことをやられ、ついでに隠れていた男についても締め上げて取引やら街のまとめ役やら何やら無理やり吐き出させたからだ。

　だからもちろん、男がどこからここの様子を覗いているのかも知っており、スラムのまとめ役であるクソメガネに報告に行くことも容易に想像がついたので、ついでにクソメガネのいる場所まで案内してもらおうと思ったのだ。

　初めてスラムのまとめ役に会った時の場所は覚えていたが、立場的に狙われることも多いため、特殊な魔道具を使って拠点ごといろんな場所に移動を繰り返す生活をしている。なので、初めて会った場所と同じ場所にいるとは限らない。

　気づかれないように、追跡をしている間にステータスを確認してみれば『追跡　LV2』『気配隠蔽　Lv1』と新たなスキルが追加されていた。やはり、スキルの習得は一度目の時よりも相当楽だった。スキルレベルはリセットされてもスキルの使い方は覚えているのだから当然といえば当然なのだが、思ったよりも早くスキルレベルは上げ直すことができるかも知れない。

　そんなことを気にしながら追い続けると、どうやら相当焦っていたようで最短距離で隠れ家まで案内してくれたようだった。

　一度目の世界では情報収集に長けた使える人材で、どこかの国の諜報員をしてたらしく警戒心の強い人間だっただけに少しだけ驚いた。だが、警戒心に比例するように臆病な人間で、特に自分の生命を最優先にして逃げ出す人間だったので、殺気を直接男に向けてはいなかったがそこらへんのあたりを俺がチンピラを殺した時に何か刺激してしまったのだろう。

　スラムでは殺し合いなど日常茶飯事だ。パンの一欠片を子供の首を叩きおって手に入れたり、腐りかけの果実をめぐって起こった喧嘩で普通に人死が出る。頭の湧いてしまった快楽殺人者も定期的に現れては、そのスラムのまとめ役などから袋叩きにされて殺される。

　スラムで人死にが起きない日の方が珍しく、実際、ここまで追ってくる間も食べ物をめぐって喧嘩している人間が何人かいた。

　元の職業のこともあり、人死を見慣れていないわけではないのだろうがチンピラが殺されたのを見て気づかれれば自分にも危害が及ぶとでも思ったのだろう。実際、一度目の時はそうなったのだし。

　男が建物に入ってからしばらく様子を見てから建物に向かう。

　そこには見覚えのある鋼鉄の扉と、２体のガーゴイルが鎮座していた。

　「「合言葉は？」」

　「あー、そういやこいつらのこと忘れてたよ……」

　やってしまったと頭を掻く。初めて来た時は締め上げた男に案内させたので合言葉も問題なかったが、今回はあまり荒っぽく訪問するつもりはなかったのでこうしてこっそりついてきたのだ。

　今から会う相手は復讐相手ではない。それどころか、決して味方ではなかったが、敵でもなかった。再度言うが、あのクソメガネは断じて味方ではなかった。利があるならばどんなことでも平気で出来る人間であり、そういった相手としかつるまず、そういった相手なら誰とでもつるんだ。

　嘘を言うことだけはしないが、それ以外の方法ではどんな方法で利用してこようとするかわからない。最初から利を積まれれば裏切ると宣言するような人間だ。

　利用し、利用されるだけの関係。

　それでも、この国の人間の中で一番マシな関係の相手だっただろう。そして、王女から奪ったネックレスを売買する相手であり、これから交渉するにあたって最初から敵対的な態度で臨む利はなかった。感情を荒げたり、無駄な行動を取ればその隙を見抜かれる。

　最大限の警戒をして当たらなければ気づかないうちに情報を抜き取られ、自分以外の人間へ売られかねない。料金を払えばそれ以上の金額でない限り口止めはできるが、情報を得たことすら話すことはない。

　肉体的、戦闘的な面でもそこそこ有能な錬金術師であり、それ以上によく回る頭がある。決して、油断していいような相手ではなかった。

　「急で悪いんだが、お前らの親玉に会わせてもらえるか？」

　「「合言葉は？」」

　どうやらガーゴイルたちには会話をするつもりは無いようだった。あのクソメガネが同じ合言葉を使い続けるとは思えなかったが、ほかに思いつく言葉もなかったので仕方なく、以前来た時の、今から3年半以上先の合言葉を告げてみる。

　「………『ネズラ兎の逆さ毛』」

　「「違う、立ち去られよ。招かれざる客人よ」」

　「ああ、結局こうなるなら無駄な気回さなきゃよかった」
  　
　石像のように動かずにいたガーゴイルがその石の翼で台座から舞い上がると、排除対象(・・・・)になった俺に向かい、口を開いて魔法を発動しようとした瞬間にガーゴイルに向かって駆け出す。

　龍種の放射状に広範囲に長くとどまるブレスと違い、ガーゴイルのそれはレーザー光線のように直線にしか進まず、範囲も狭い。たとえスキルを封じられたままでも人に作られた簡単な動きしかできないガーゴイルなど敵ではなかった。

　レーザーを掻い潜って殴った相手の感触はさすがのガーゴイルとばかりに固く、現在のステータスでは砕けないようだった。なので、魔力操作で足と目だけはそのままに、その他の魔力を腕のみに集中させて一時的な強化を図る。魔力を集めた箇所だけ強化されるが、その他の部分は逆に弱体化する緊急避難のような技だったが、どうせこのステータスではまともに喰らえば致命傷は避けられない。

　そしてなにより、心剣は使いたくはなかった。チンピラたちに使った【火蜘蛛の脚剣】は仕方がないとしても、ガーゴイルを通してこちらを見ているだろうクソメガネにこの段階で情報をやるのは嫌だったのだ。

　その上、ガーゴイルは火、つまりは熱に対する耐久が抜きん出て高く、攻撃に使いやすい火属性の魔法使い達にとっては鬼門となる相手だった。

　刃渡りの小さく、能力である熱の操作が効かないのでは【火蜘蛛の脚剣】は相性が悪すぎた。

　その点、魔力操作による強化は体内を移動させるだけなのでMPを使うこともなく、デメリットの面でもどちらにしろガーゴイルの攻撃に対する脅威度は変わらない。というか、この程度のガーゴイルの攻撃など当たるわけもない。

　「グルゥッ!?」

　「グガァッ!?」

　翼を殴り折り、腕を握りつぶし、足を掴んで地面に叩きつけて頭を砕く。もう一体に残った体を投げつけ、動きが止まった隙に頭を掴んで目を潰すようにガーゴイルの動力源である両目の魔石を抉り取る。

　「なっ!?　なんだお前はっ!?」

　と、戦闘音に様子を見に来たらしい中肉中背の男がひとり、慌てて剣を抜いてこちらに向けてきたので、どうせもう平和的にはいけないのだからと落ち窪んだガーゴイルの眼孔に指を掛けてその体をその男に叩きつけるとガーゴイルの首が引きちぎれた。

　「ぐがああっ!?」

　予想外の攻撃方法に虚を衝かれた男はガーゴイルの硬い体を上手くいなせずに強い力のまま叩きつけられて壁際に押しやられた。

　折れた骨が内臓に突き刺さったらしく、壁を背にズルズルと崩れ落ちながら口から血を吐く。

　「てめぇっ、よくもハムンズをやりやがったなっ!!」

　男を放置してそのまま中に入ると今度は別の細身の優男が抜き身の剣で切りかかってきた。今度は【火蜘蛛の脚剣】でそれを受け流すと、ちょうど持っていたガーゴイルの頭で男の両膝を叩き折り、崩れ落ちた男の腕を掴んで背中を蹴飛ばしながら両肘も反対方向に折った。

　「ぐがぁああああっ!!??」

　「アルッ!!　このクソガキッ、よくも………っ！？」

　それ以上かかって来られても面倒なだけなので多少の魔力に濃密な殺気を乗せた威圧を放つ。

　顔ぶれは違ったが、どうせクソメガネに雇われた用心棒だろう。せいぜいが中級程度の冒険者か落ちぶれた元騎士あたりであり、魔力抵抗も低そうな脳筋ばかりだったので魔力を乗せた威圧はよく効いた。

　周りを見回すが、俺が追ってきた男はそこにはいなかった。おそらく、クソメガネの執務室である二階の一番奥で俺のことを報告しているのだろう。
  　
　ふと見下ろすと両肘と両膝を折られた優男がいた。どうせだから威圧代わりに利用することにしよう。ガーゴイルを倒して無理やり押し通ったことで友好的な仮面をかぶるのも既に無理がある。

　優男の襟首を掴んだ俺は階段の段差とぶつかって男が呻くのを無視して階段を引きずって上がる。

　そのまま突き当たりの部屋まで行くと、物理・魔法障壁と防音障壁が張られているハズの扉を両手がふさがっていたので仕方なく(・・・・)、一瞬だけ足に最大級の魔力を集中させて蹴破った。

　「どうもー、あんたがここのスラムの親玉さん？」

　この世界では初対面のはずのクソメガネに向け、そんな言葉を言い放つ。

 　部屋の中では感情の読めない平然とした顔でこちらを眺めるクソメガネと、真っ青な顔でこちらを見る案内人の男(ストーカー対象)がいた。

　「あ、道案内ありがとうな。それでさっきの件(・・・・・)はチャラにしてやるよ」

　そう言ってからクソメガネに視線を向け、にっこりと、ビジネススマイルを浮かべる。

　さぁ、交渉の始まりだ。「一応、その扉には私の特製の遮音結界と物理結界が仕込まれていたのですがね。自信がなくなりますよ」

「悪いな、躾の悪い犬が絡んで来たせいでちょうど両手が塞がっててな。蹴破るしかなかったんだ」

「それは失礼しました。私はこのスラムのまとめ役の真似事をさせていただいているジュフェイン・ガールと言います。ご用件のほどはなんでしょうか」

　ジュフェイン・ガールと名乗ったそのクソメガネはガーゴイルの頭にも、気絶した用心棒らしき男も、自身の結界が破られたことも、まるで気にせずに微笑を見せながらそういった。

  この程度で威圧されるようなタマではないと予想はしていたものの、全く意にも介さないその態度に少し悔しさを覚えながら両手に掴んだものを邪魔だと放り捨てる。

「なに、ちょっと買取を頼みたいものがあってね。ああ、俺の名前の情報は金貨50枚で売ってやるよ」

　そう言ってポケットから無造作に取り出したネックレスを見て、クソメガネことジュフェインがその目の色を変えたのがわかった。

「……ジャック、今ここで見たことは全て忘れて退室しなさい」

「は、え？」

　ジャックというらしいずっと青い顔をしていた男は咄嗟に意味を判断できなかったのか間抜けな返事を返す。

「知りすぎる事の危険はあなたもよく知っているはずです。知らないうちに退室しなさい」

「っ!!　は、はいっ!!」

　はじかれるようにしてジャックは部屋を出て行った。俺はその様子を見送ると、ジュフェインの机の前に立って早速商談に入る。

「さぁ、交渉に入ろうか。これをいくらでお前は買う？」

「拝見させていただいても？」

「ああ、よく見るといい」

　そう言ってジュフェインの机の上にネックレスを置く。

  丁寧な手付きでそれを取り上げたジュフェインは、一つ一つ確かめるようにいろんな角度からそのネックレスを見る。

  ネックレスについた魔石の一つ一つ、それを繋ぐ台座、身につけるための小さなチェーンまでじっくりと確認したジュフェインがそのネックレスを置いた。

「素晴らしい装飾品ですね、魔石はどれも一級品の加工がしてある。台座と繋ぎ鎖に使われているのは魔法銀(ミスリル)でしょうか。なにより、魔石に編みこまれた魔法が素晴らしい。 HP自動回復、回復効果微増、幻影像記録、自己破損修復（小）、これほどの品ならば金貨で３０枚出しましょう」

「……金貨３０枚、ねぇ？」

　ここで、貨幣についての説明をしておこうと思う。この王国の貨幣は銅貨、大銅貨、銀貨、大銀貨、金貨、大金貨、白銀貨の７種類だ。それぞれ十枚でひとつ上の貨幣と同じ価値を持つ。

  物の価値が違うからはっきりとは言えないが、銀貨一枚が日本円での1000円ぐらいの価値があり、大金貨、白銀貨のレベルになると日常生活で御目にかかることはまずなく、大規模な商会や国との取引に使われる程度にしか使われない。

  個人の取引で使われるのは金貨までが常識であり、それ以上は個人の生活の範囲で使うには使い勝手が悪すぎるのだ。

　話を戻すと、ネックレスに付けられた金貨３０枚という値段は、日本円でおよそ３００万という値がついたということだった。

  いくつかの魔法がかけられていたところでその本質はただの装飾品でしかないそのネックレスは確かにそれだけで見るならば妥当な値段と言えなくもない。しかし、それはそのネックレスの質だけを見た時の話だ。

「おい、こっちの腹を探るんじゃねぇよ」

「っ！！」

　睨みつけるような視線を向ける先、膨大な殺意を乗せたそれを、先ほどのように放射状にばら撒くのではなくただ目の前の男だけに向けて流し込む。

「お前なら確実に上手く使えるだろう？　だから、あんまり面倒なこと言ってるんじゃねぇよ、じゃないと、つい、殺したくなっちまうだろ？」

　そう、ここにはわかってるものしかいない。それはただのネックレスではない。王室ゆかりの品であることを示す刻印が魔石の底に刻まれたネックレスであり、その刻印は王家が大精霊と交わした古代の誓約により王族の人間以外が使うことはできない。なぜなら、その刻印は王族が自ら自分の血を捧げることで精霊によって刻まれるものだからだ。

　だからこそ、下手を打つことができないと手下を追い出したこいつが、この状況でそんな値段を言い出す理由は俺の反応を見て情報を引き出し、不利な条件を突きつけて交渉を有利に進めようとしているからしかありえない。

　だが、こいつはこの商談が俺にとってどんな意味を持っているのか分かっていない。
　これは復讐の一環に成り得る計画なのだ。
  金額など、些細なことでしかない。本当ならバラして売るだけでも当面の資金は工面できるのだから。
  コイツなら上手くやるだろうと思ったからこのネックレスをここまで持ってきたのだ。
　こいつなら、より自然に旨みを得ながらこのネックレスを王家の下に届ける、その運び鳥になってくれるだろう。

 　邪魔をするなら覚悟しろとばかりに一瞬だけさらに強烈な威圧を放ち、すぐに、ふっとその殺意と威圧を解いた。
　ジュフェインはひとつ息をつくと、その一瞬で普段の調子に自分を戻したようだった。

「これは、失礼しました。今必要なのはこれが本物であるという情報だけ。そして、私にはこれを扱えるだけの力がある。あなたから余分なことを知るのは高くつきそうだ」

　クックッ、と小さく笑ってモノクルを外して布で綺麗に拭う。

  「金貨で350枚出しましょう。前金としてそのうちの１0枚を今お渡しします。さすがにそれほどの大金をすぐには用意できないので残りは明日またここをお訪ねください。それまでこれはお返ししておきましょう」

「いいのか？　その金を持ち逃げするかもしれないぞ？」

「それをするような人間なら、私に見る目がなかったというだけのことです。ではこれを」

　そう言ってジュフェインは机から引き出した金貨袋を渡す。

「それなら、ありがたく」

　机に置かれたそれを拾い上げると、袋を開いてそのうちの一枚を軽くジュフェインに向かって放った。

「これは、何の真似でしょうか？」

「いやなに、色々と壊しちまったからその修理代だな。それから、まぁ」

　俺はあざ笑うように口の端を釣り上げる。

「これで見る目(・・・)はなくなっちまったなぁ？」

「………あなたの名前の情報、金貨５０枚でしたか？」

「悪いな、それは今はもう非売品なんだ。逃がしたチャンスは帰ってこないぜ」

　そう言って9枚の金貨が入った袋を服のポケットに詰めると外に出たのだった。

「……ック、ククク、たまにこういうことがあるから、このスラムには飽きないのですよねぇ」

  ひとり残されたジュフェインは楽しそうに愉悦の笑みを浮かべる。

  その手には、ジュフェインが錬金術で作り出した金貨のフリをした生命体がその擬態を解いてスライムのように蠢いていた。


  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　☆


  計画通りにコトが進んだ俺はそこそこ上機嫌に大通りを目指していた。途中で喧嘩でもふっかけられるかと思ったが、そんなこともなくスラムの奥まった場所から表通りへの道を進んでいく。

  日も大分傾き、もう少しすれば完全に日が落ちるだろう。早いところ大通りに戻って宿を探しておきたい。体感では３ヶ月ぶりにじっとりと湿った空気と体温を奪う石と砂利の地面ではない普通の部屋に泊まれると思うと、さすがにテンションが上がってしまっても仕方がないというものだろう。

「おっと、そういや、このままじゃうまく使えないか」

　普通の宿に止まるのに掛かるのは銀貨が１枚あればお釣りが来る。日本等とは違い、朝食はつかないし部屋は狭い。そもそもの物価が低いので、金貨で払っても宿に釣りが置いていないかもしれない。そういう問題なさそうな高級宿は身元の証明が必要なので無理である。

　できれば大銀貨と銀貨、大銅貨あたりまで何枚か両替しておきたいと思い、両替商がいないかとあたりを見回す。

  大通りで健全に商売している両替商の方が手間賃は安いが、金貨クラスの両替になるとこれまた身元の証明が必要になってしまう。なので、多少高い手間賃を取られても、そういうことを聞き忘れる両替商の多いこのスラムで両替をしておきたかった。

「あそこにするか」

　適当に選んだ両替商の下へ足を運ぶ。

「おう、あんちゃん、両替かい？」

  筋肉ダルマという言葉がよく似合うその男は低い声でそう言った。スラムで両替商をしている人間はこういった力自慢か、あるいはどこかの組織の後ろ盾のマークを掲げた人間だけだった。そうでなければあっという間に両替のお金を奪い取られてしまう。  

「ああ、金貨の両替を願いたい」

「金貨？　何枚だ」

「一枚でいい。銀貨と大銅貨も混ぜて替えてくれ」

　男は天秤を出すと、その右側に渡した金貨を置き、もう一方に小さな分銅を置いた。

「ああ、確かに本物だな。手数料を引いて大銀貨５枚と銀貨２３枚、大銅貨２０枚だ」

　全部で銀貨２５枚分か。

「高いな」

「いやなら表で替えてもらいな、うちはそれでも困らねぇ」

　確かにスラムの両替商の手数料としては若干高めではあったが、常軌を逸しているというほどではなかった。早く宿を探しに行きたいこともあって黙ると、男は一枚一枚数えるように大銀貨と銀貨、大銅貨を目の前に置いていく。

  と、そこでその男に敵意、いや、悪意が混じったのが感じ取れた。
  なにか、今日はよく勘が働く日だったが、一応警戒してそれを見る。

「これで数に間違いはないな、そら、持って行けよ」

　だが、男の行動に不審な点は今のところ見当たらなかった。やはり勘は勘でしかないのだろうが、理屈ではない部分が今も男からの悪意を感じ取っており、その原因はその貨幣を受け取った時にわかった。

「ああ、そういうことか。おい」

「あん？　どうし……っ!?」

　完全に油断していた男の首を掴み、背後の壁に押し付ける。

「て、めぇ……、何、銀貨は渡しただろうが……っ」

「銀貨？　この銅貨(・・・)がか？」

「なっ……！？」

　渡された銀貨に少量の魔力を流し込めば、パチンッ、と弾けるような音がして男がかけていた幻術が解けて黒ずんだ銅貨が姿を現した。

  魔力感知に関するスキルはなくし、そういった感知系を強化するパッシブ能力を持った心剣も封印されている。そのせいで実際にこうして触れるまで、硬貨に幻術がかけられていることにも気がつかなかった。浮かれていたとは言え、不覚である。

「けっ、騙されるほうが悪いんだよっ、このスラムじゃなぁっ!!　『フォースアップ』っ！！」

　取り繕うのもやめたのか、下卑た表情で吐き捨てた男は身体能力を向上させる魔法を自身へとかける。ただの筋肉ダルマかと思ったが、知能派だったらしい。

「ったく、ああ、本当に最悪の国だなここは。どいつもこいつも」

　まったくもって不愉快だった。いい気分に水を差されたことも、ニヤニヤと笑うコイツの視線も、そしてなによりも。



  …………騙せそうだと侮られたことが、たまらなく不愉快だった。



　それは、まるで以前の選択を間違えてしまった俺のまま、何も変わっていないと思われているようで。

　今にも八つ裂きにしてやりたいという感情の荒れ狂う復讐対象たちと同じ様なことを簡単にできると思われているようで。

 「あぁ、本当に反吐が出る」

  思わず腕に込めていた手に力が入った。

「がああああっああ!!　クソッ、なんで剥がせねぇっ!!」

  首を掴んでいる腕を引き剥がそうと掴まれるが、とっくに腕に魔力を集中させているので全身を強化するフォースアップを掛けた程度ではこの国の騎士にすら敵わなそうなこの男では引き剥がせるはずもない。

「がっ、ぐっ、な、んで……？」

　ちなみに、この魔力を集中させる方法は一般的には知られていない。だから、魔法を発動した様子もない、目の前の筋肉ダルマに比べれば華奢な俺の腕を引き剥がせないことが理解できないのだろう。

「ああ、そうだ。今日はちょっといいことがあったからなぁ、お前を許してやらなくもない」

「ぐっ、げホッ、ゲホッ!!」

　いいことを思いついたとそう言って笑いかけてやり、手を離してやる。
  事ここに至ってようやく自分が手を出してはいけない相手に手を出したとわかったのか、青い顔で男は聞いた。

「あ、謝ればいいのかっ？　悪かった、俺が悪かった、謝る、謝るから許してくれ……っ」

「別にあやまんなくてもいいさ、キチンとけじめをつけてくれさえすればいい」

　そう言うと手に持っていた銅貨を一度ポケットにしまい、黙って【火蜘蛛の脚剣】を取り出した。本当に今日は大活躍の心剣だ。

「ま、待てっ!!　待ってくれっ!!」

　通常、貨幣の偽造は両腕切り落としの上、多額の借金である。国が後ろ盾として発行している貨幣を偽造するのだから当然といえば当然のバツだが、両腕をなくした上での借金となれば返せる当てなどあるはずもなく、行く末は自殺か奴隷として身売りするくらいしかない。

  そのことを思い出して、短剣で腕を切り落とされるとでも思ったのか慌てたように男は叫ぶ。

「なんだ、腕を切り落とされるとでも思ったのか？　安心しろよ、そんなことはしないって。第一、このサイズの短剣でそんなことできるわけないだろ？」

　実際には十分切断出来るだけの力はあるが、そう言ってカラカラと笑ってやる。

「こいつはちょっと面白い特性があってなぁ。普段は火種にしたり、ちょっとものを焼いたりするぐらいしかできないんだけど、元になったモンスターの能力が反映されてるのかある物質に対してだけは異様に高い力を発揮できるんだよ」

「は、え？」

【火蜘蛛の脚剣】の取得条件であったプロミネンス・スパイダーは、溶岩洞に住む燃え盛る大蜘蛛だ。
　こいつは魔物だが食事を得るために狩りを必要としない。プロミネンス・スパイダーの主食は、溶岩洞内に存在する様々な鉱物であり、火毒と呼ばれる特殊な炎で鉱物の融点を引き下げ、ドロドロに溶かして喰らうのだ。つまり……。

「やっぱり、償いってのは、自分のしたことに比例してバツが増えるべきだと思うんだよ。だから、ちゃんと嘘をついたその口で、最後まで食らってくれよ？」

  そう言ってまずは、逃げられないように両腕と両足を蹴り折った。

「ぐっ、がぎゃああああっ!!」

  スラムの通りに野太い悲鳴が響き渡る。だが、男の悪夢は終わらない。

「さぁ、まずは一枚目だ」

　ちょうど近くにあった鉄材のようなもので無理矢理に口を開かせる。

　手に持った【火蜘蛛の脚剣】に多めの魔力を込め、その上に銅貨を置けば、すぐにドロドロに溶けた銅が短剣をゆっくりと滴り落ちていく。

「ぎゃああがあがあああがああっ!!!!!!」

　鈍く光りながら落ちていった熱い雫が、男を体の内から焼いていく。
  とはいえ、簡単に死ぬことはない。
【火蜘蛛の脚剣】は金属を簡単に溶かすが、それは金属の融点を引き下げるからだ。
　熱いとはいえ、せいぜいが300度程度(・・・・・)の金属だ。この程度の量なら、上手くすれば生き残れるだろう。

「ほーら二枚目だ。あとたったの46枚だ。フォースアップもあるんだから余裕だろ？　ほい、三枚目っと」

　灼熱の塊が落とされるたび、声にならない悲鳴を上げる男を見ながら俺はにこやかに笑うのだった。
 両替商の筋肉ダルマに全ての硬貨を溶かして流し終える頃には、あたりはすっかりと夕焼けに染まり始めていた。あと一時間もすれば完全に日が落ちるだろう。

  男はちょうど最後の一枚を飲み込ませたところで力尽きたように気を失った。今は足元でビクビクと痙攣するだけになっている。

  まぁ、フォースアップも最後まで切らしていなかったようだし、放って置けば助かるかも知れない。こいつにわざわざ治療を施してくれるような繋がりがあればの話だったが。

「ふむ、ここで俺が止めを刺すのはフェアじゃないな」

　コイツの行動にアイツ等に騙され、裏切られた記憶が刺激されてかなりの苛立ちを持って行動に移したが、だからといって、コイツがやったことについてはちゃんと『硬貨を全部食えば許す』と宣言したのだから、きちんとそれは守ろう。ここでただ感情を納得させるためだけ約束を破って力を奮えば、それは自分のために俺を裏切ったあいつらと同類になってしまうだろう。

  コイツが復讐の邪魔になるかと問われればそんなことはない。なら、コイツ自身がやったことについて精算をつけたなら、これ以上は『報復』ではなくなってしまう。

  俺は復讐者になったのであって、殺人鬼になったわけではないのだから。

  ただ殺すことに快楽を感じるようになれば、きちんとした復讐を遂げる前に俺は死んで、別の何かになってしまうだろう。
  そんなことは許容できない。俺は必ず『復讐』してやると誓ったのだから、一線を引くところを間違えてはならない。

憎しみをぶつけるのはあいつらなのだから、２度目でも対象を間違えるなんてことは、絶対にあってはならないのだ。

「とはいえ、人間案外死なないもんだなぁ……」

  正直、最後まで生きていられるとは思っていなかったが、思ったよりも筋肉ダルマは頑丈だったようだ。てっきり20枚目を越えたあたりで死んでしまうと思ったのだが。

見せしめ(・・・・)にするという打算も兼ねてわざわざ周りの恐怖を煽るようにやったのだが、敵対した相手を殺しきらないで放置ではスラムの中では微妙に甘い対応だと言わざるを得ない。

　とはいえ、回復などはするつもりはないので今も遠巻きに隠れてみているスラムの人間に集られる(・・・・)かもしれないが、そんなことは知ったことではない。あくまで先ほどの件を『許すといったから許した』というだけでしかないのだ。コイツがこのまま死のうがどうしようがもはやどうでもいい。結局コイツも、この国の人間なのだから助ける義理など存在しない。

　幻術が解けた硬貨たちからきっちりと大銀貨５枚、銀貨２３枚、大銅貨２０枚を拾い上げ、金貨が入った小袋にまとめて入れる。

  パンパンになったその袋をポケットにしまい、再び歩き出した。その男がその後どうなったのか俺が知ることはなかった。


  　　　　　　　　　　　　　　☆


「さて、と」

　表通りから１、２本脇道に逸れた町の端。

  適当に選んだ宿の中に入り、脇に抱えるようにして持っていたケースを床に置く。ここに来るまでに買った２０本程度のケースはガラスの瓶の擦れるカチャカチャという音を鳴らした。

  瓶の中に入っている青い液体は大銀貨４枚を使って道具屋で購入した下級MPポーションである。

「まずは、ステータスの確認をしておくか、気になることもあるし」

　そう思ってステータスをまず開きなおす。

  この世界ではステータスの上昇方法が三つある。

  ひとつはいわゆる筋トレや修行と呼ばれる行為で基礎的な値を上げる方法だ。

  筋トレをすれば力や敏捷、耐久と言った身体能力が向上するし、魔力も毎日ギリギリまで使い続ければその許容量が向上する。ただし、無視はできないにしてもその上昇率は高くない。

  これはやればやるほどステータスが上がるわけではなく、種族的な限界が存在するものだったが、ドラゴンなどが低レベルでも強いのはこの種族に関する補正が大きい。

  次がスキルによる補正である。スキルにはいわゆる【パッシブスキル】と呼ばれる常時発動型のものと、【アクティブスキル】と呼ばれる随時発動型のものが存在する。例外が存在しないわけではないが、基本的にはこの二種類に分けられる。

  この中で【パッシブスキル】はステータスを向上させるものも存在する。『筋力強化』や『耐久強化』など何のひねりもないスキルがその代表格だ。そのほかには『HP回復強化』なら追加でHPに補正が。『消費魔力軽減』なら魔耐などのステータスに補正が掛かる。

 　話を少し逸らすと、これらの【パッシブスキル】は『天駆』や『飛脚』などのHPやMPなどの値を使用して発動する【アクティブスキル】と呼ばれるものとは違い、ただの発動の反復では習得もスキルのレベルが上昇もすることはない。

  これらの【パッシブ】系統のスキルには個々にレベルを上げるための条件が設定されていて、例えば、今日手に入れた『追跡　Lv2』のスキルには取得に【追跡対象に気づかれずに10分以上の追跡を行うこと】という条件がある。ちなみに補正は敏捷にプラスがかかる。

  俺の心剣はというと、分類上、パッシブとアクティブの両方の側面を持つ。
  心剣を武器として使い、特殊能力などを扱うところは【アクティブスキル】と言えるだろうが、条件を満たして解放さえしてしまえば剣によっていろいろなパッシブの能力が付く。
  例えば、【翠緑の晶剣】であれば、体力、耐久、魔耐に補正があり、【火蜘蛛の脚剣】には敏捷と耐久に補正が付く。

  ただし、心剣の補正は『+50』などの加算方式であるのに対し、スキルの方は％による上昇なので、レベルが上がって基礎値が上がってくるとパッシブとしての性能はおまけのようなレベルにはなってくるが。

  そして、話を戻してステータスを上昇させる最後の方法がレベルである。
  筋トレや修行と同じように基礎値が上昇するが、その上昇率はそれらとは比べ物にならない。

  レベルを上げる方法は経験値を貯めるしかなく、経験値は『意思・本能を持った生物・物体を殺すこと』で手に入れることができる。もちろんそこには人も含まれており、相手のステータスが高いほどもらえる経験値は多くなる。

  実はもうひとつ、ステータスに補正が入る要素があるのだが、それは一般的に知られておらず、知っているものもその情報を開示しようとはしない理由があるので、今は省略する。

　ということで、チンピラ6人と、ガーゴイル2体分の経験値が（ジュフェインの屋敷にいた用心棒たちは無事だった仲間たちがポーションで回復していたから死んではいないはずだ）、俺には入ってきているはずである。しかし、

  「……LV1のままか。なんでだ？」

  チンピラ6人を殺したときは思ったよりも低レベルな相手でステータスが補正のかかった今の俺よりも低いのかと思って気にもしなかったが、ジュフェインの屋敷で戦ったガーゴイルたちはどう考えても俺以上のステータスがあったのは明白である。通常状態での腹パンが完全に効いていなかったのがいい証拠だ。これでレベルが上がらないのはさすがにおかしいと、ステータスの『レベル』と書かれた部分をタッチする。

   そして表示されたウィンドウを見て、目頭を押さえて軽く俯いた。

 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　現在レベル：　１

  獲得経験値　-20000/150

  獲得した経験値残量　　1012
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「地球の女神さまよ、確かに、時間経過で退行処理するって書いてあったけどさ、でもさ。マイナスはないんでないの？」

　思わず呻くように言ってしまった。軽くため息をついて頭を切り替える。

  現在レベルと獲得経験値の表示は以前からあったものだが、その下の『獲得した経験値残量』というのは今までにはなかったものだ。なんとなくどういうことかは予想がついたが、確認のためにも一度そこをタップしてみる。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　獲得した経験値の配分量を決定してください。

  　残量　　1012

  　【００００００】　　　　YES／CANCEL

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「やっぱりか」

　数値の入力欄のところをタップするとダイヤル表示がでてスクロールで動かせた。これで経験値の配分を決めるようだ。おそらく、心剣が封印され、解放するのに経験値が必要になったせいで変更になったのだろう。

  とりあえず、これはしばらくはレベルが上げられないのはわかった。経験値の負債の量が多すぎて、しばらく狩りをしなければレベルが上がらない。レベル差があってもステータス差がないともらえる経験値は少なくなってしまうので、レベル的には格上でも心剣の効果でそこそこのステータスがある現状、あのガーゴイルのようなうまい(・・・)獲物がいないとそうそう経験値を貯めることはできないだろう。

  一度そのタブを閉じると、今度は心剣のタブをタップした。

  ザッ、とリストを見てもう一度使える心剣を確認する。

「今使えるのは、【始まりの心剣】、【火蜘蛛の脚剣】、【翠緑の晶剣】、【魔繕(まぜん)の鈎刃(かぎば)】、そして、【復讐の聖剣】か」

 ほかの心剣も能力を段階的に解放するのに3000からの経験値が必要になっていて、最優先で解放しなければならないと思われる心剣は必要な経験値の量が多い。考えるのは後回しである。

  しばらくの間は主な武器になるだろうそれらを、一つ一つ、その心剣がどんな性質を持っているかを確認し直していく。

「復讐の聖剣、なるほどねぇ……」

　２度目になってやたらと悪意や敵意と言ったモノに敏感になったのはこの剣のパッシブ能力の効果だったようだ。どうやらそういったものを向けられると第六感的に本能で知らせてくれるらしい。その他にも記されている能力について目を通していく。

　一番下に表示された取得条件は【１：信じていた者、10人以上に対し絶対の意思を込めて復讐を誓うこと。２：復讐の対象から一定以上の累計ダメージを与えられること】だった。

  だから、殺される直前になってこの剣を手に入れたのだろう。

「そういえば、あれはどうなってるのかな」

　一通り能力を確認し終わったあと、もう一度心剣のリストを下にスクロールしていく。

  そこには【？？？？？？？？？？？】と表示がされた謎の心剣。

  俺が、彼女を、魔王を貫いた後にいつの間にかひっそりと加えられていたもの。

  ２度目になってもその文字が変わることはなく、触れても何も表示されることはない。

  ほかの心剣とは違い、経験値による封印がかかっているわけではないらしく、鍵マークも表示されてはいないが灰色に沈んでいるのはそのままだった。

「とにかく、あんまり楽観視はしてられないな……」

　今のステータスのままだと、王都の騎士７０人ぐらいに囲まれるとジリ貧になってやられてしまうだろう。
　経験値で上げるのはまだ掛かるにしても、スキルの習得など、早めに自己強化を目指すべきだ。油断ができる状態ではない。

「ならやっぱり明日、買いに行くか。町を出るときも役に立つだろうし」

　いくつかこれから町を出るのに必要なものを頭の中でまとめる。

  そうして、雑事を全部終わらせてから今晩のメインイベントに取り掛かる。

  テーブルの中央にネックレスを置き、体の左手には直ぐに飲めるように下級MPポーションを準備する。そして、右手には、刀身の代わりに細く伸びたトゲの先端が鉤爪状になった【魔繕の鈎刃】を握る。

「あぁーあ、直接この目で見れないのは残念だけど仕方ないかぁ。あ、いや、クソメガネに依頼すれば、気付かれずに映像送ってもらえるか？」

　些細な(・・・)嫌がらせ程度の計画だが、この計画が成った時の王女や王、王妃の顔はぜひこの目で確認したい。ちょっと演出過多な方向性で調整すればいいアシストにもなるだろう。

  それに、王と王妃に関しては実際に接した時間が短すぎたのでどういう復讐が一番効果的になるのかが未だに判然としていない。少し危険なことには変わりないが、それでもやはり情報は得ておくべきだろう。

  クソメガネに頼むことが増えるのは若干シャクだったが、この際仕方がない。復讐の糧になるのならアイツに頭だって下げてやる。
  　
「しかし……、クククッ」

  企みが成功した時のことを想像して上機嫌に笑う。

  色々とあったので正直疲れがないわけではないが、今は休むよりもこちらのほうが優先だ。というよりやらないと眠れない。

  俺は【魔繕の鈎刃】に魔力を流し込むと、ごきげんな鼻歌を歌いながら作業を進めていくのだった。
「ララ～ランッ♪　ランッランッ♪　ラ～ララララン♪」

　朝。暗い闇色に染まっていた空が段々と白じみ始める頃、その微妙に調子っぱずれな様子で口ずさまれるメロディーは不気味なハイテンションに押されて王都の宿の一室に響き渡っていた。

「ララァッ、ラランラン♪　ラララッ、ララッ♪」

　結局、思ったよりも難易度が高かった数々の工程のせいで三ヶ月ぶりのベッドを諦めた俺は半ばヤケになりながら、その苛立ちも復讐心に上乗せしてMPポーションをガポガポ飲み干しながら作業を進めた。

  いろいろあったにもかかわらず、体の疲れも精神の疲れも『なにそれおいしいの？』とばかりに徹夜で集中力を要する作業に没頭した結果、山場を越えて複雑な作業がなくなった途端に謎のハイテンションモードに突入していた。飲む必要もないのに残っていた下級MPポーションをすべて一気飲みしてしまうくらいには頭がイカれていた。

  精神状態がやばい感じになってるのを自覚しながら、それでもドパドパと溢れ出るアドレナリンを頼りに突っ走って出来上がったネックレスを掲げ、うろ覚えのラ○オ体○の歌を歌いながら体を解した。太陽を浴びればそのうち徹夜明けのテンションも解れるだろう。

「『うるっせええぞっ!!　今何時だと思ってやがるっ！！』」

「うおっ、す、すんません……」

　突然壁越しにガンッ、と殴られる音がして一気に正気に引き戻された。宿に泊まるなんて本当にしばらくぶりだった上、逃亡生活の最中は長い間ずっと一人だったのでこういった面での他人の迷惑などマルっと忘れていた。

  このレベルの町の宿の壁の薄さでは、調子っぱずれな自分の歌も聞こえていたのではなかろうか。やばい、何だこれ死ぬ、はずかすぃいいいいいい！！！！！！

「『だからうるせぇっつってんだろっ!!』」


  ベッドの上にダイビングしてゴロゴロしているとまたもや壁ドンされてしまった。
どうやら完全には正気に戻れていなかったようです。想像力がストライキです。いや、本当にごめんなさい。絶望したのでちょっと寝ます。

　久しぶりのベッドだったが、熟睡して寝過ごしてしまう訳にもいかない。町を出るための準備を済ませておきたかったのだ。

  日が変わるまでは王女の命令もあって召喚場所に踏み込むことはないはずだが、さすがにもう気付かれて今頃は治療を受けている頃だろう。
　傷を負ってそこそこ時間が経っているはずなので治癒するにも時間がかかるはずだが、できる限り今日中には町から出ていきたいところだ。

  少し未練がましい目でベッドを見ながら日が完全に上れば顔に陽の光が当たるような窓のそばの壁際に背を預けながら座って目を瞑るのだった。


  　　　　　　　　　　　　　　　　☆


　豪快に寝過ごしました。まる。

  ………いや、だって、そんな急に曇るとか思わないじゃん。一度目の時のこと？　召喚された次の日の天気なんて覚えてる訳無いだろ。

　そんなわけで日もすっかり高くなり、昼にさしかかろうかという時間帯。
  さっさと宿を引き払うと、町を出るための準備は後回しにすることにして、適当な屋台で昼飯を見繕って、昨日と同じくスラムの奥へと足を進めた。

見せしめ(・・・・)の効果もきちんと出ていたようで、本日はチンピラに絡まれることもなく目的地にたどり着く。

  あの両替商が居た場所の前も通ったが、そこではまったく別の人間が両替商を始めており、俺の姿を見ると引きつった顔でぺこりと頭を下げてきたので、にこりと笑ってやったら何故かさらに青ざめた顔をしていた。
  別に自分から喧嘩をふっかけたりはしないというのに。理由があれば別だけど。

　そんなこんなで何事もなかったかのようにすっかりと元通りになった（それどころか微妙に強化されていた）ガーゴイルたちの前までやってきて、またもや合言葉を知らないことに気がついた。

  どうするかと考える間もなくガーゴイルたちは「「通れ」」と言ってきた。なんとも手回しのいいことである。

  そうしてジュフェインの拠点に訪問すると昨日相手をした雇われ用心棒達からの視線が突き刺さった。

「別に襲われなければ襲いはしねぇよ。びびんな、用心棒だろうが」

　眉をひそめながらため息混じりにそう言ってやるが、相手が緊張を解くことはなかった。それは気を抜けば直ぐに殺されかねないスラムにおいては正しい対応ではあったが、緊張しようがしまいが(・・・・・・・・・・)どうにかなるレベルで(・・・・・・・・・・)はないのだから(・・・・・・・)、緊張して消耗するだけ損だと思うのだが。

  まぁいいと昨日のように二階に上がるとそこではにこやかな顔でジュフェインが一人で待っており、机の上に金貨が詰まっているらしい袋が４つ程小分けにされて置かれていた。ひとつだけ小さい袋にはあまりの４０枚が入っているのだろう。

「これでここに３４０枚分の金貨があります。確認されますか？」

「別にいい。抜く(・・)ようなセコイことする人間はその椅子には座ってないだろ」

　実際は数えるのが面倒というのが一番の理由だが、そこは適当に相手をおだてておく。

「それじゃあ、これがネックレスだ」

「どうもありがとうございます、いいものが手に入りましたよ。ん？　……っ、これは……」

　ネックレスを受け取ったジュフェインはなにかに気がついた様子だった。そこらの魔術師程度が見てもバレないようにかなりのレベルで偽装を施したのに、頭と勘の回る人間はこれだから扱いに困る。

「やれやれ、これでは王族と直接交渉は無理ですね」

「邪魔な貴族に押し付けてやれば面白いことになるだろう？　それに、王族と直接交渉なんてリスクの高い真似なんて初めから考えてなかったくせによく言うぜ」

　一度目の話だったが、もともと王族、つまり現王や王妃、王女は必要悪としてスラムを黙認してはいるものの存在については否定的な考えだった。魔王が現れたという話が街でも噂になっていることで買い占め等による物価の上昇などが起こり、スラムの規模は増している。

  直接交渉などに持ち込めば、どう考えても難癖を付けられてスラムを締め上げようとするのは明白だった。盗人の協力者だのなんだのと言ってスラムからは大量の犯罪奴隷が生まれ、王国の生産力として命を削って奉仕を強制されることになるだろう。

  そんなことをすればどう考えても反乱の火種が出来上がるだろうが、王族であるだけで無条件にその地位が安泰であると考えている奴らのことだ。反乱を起こされるなど考えてもいないだろう。

  ちなみに、一度目の世界でも俺に隠れて似たようなことをして反乱を起こされそうになった時に、タイミングよく魔王を討伐した俺の指示だったということにして、その矛先を俺に擦り付けてきたので同じようにする可能性が非常に高い。矛先が俺から誰か別の人間に変わるかもしれないが。

「とはいえ、有力な貴族に恩を売る方向は俺が潰したわけだからな。迷惑料代わりに金貨２０枚、ちょっとした頼みごとを聞いてくれるならさらに追加で金貨２０枚支払うけど？」

「私としては迷惑料も追加もいらないのでどうやって一晩でここまでの改変を加えたかの方を教えていただきたいですね」

「残念ながら企業秘密だ。それで、やってくれるのか？」

「話も聞かないうちから返事はできませんね」

　ジュフェインが小さく肩をすくめる。

「ごもっとも。別に難しいことを頼みたいわけじゃない。この前の金貨に擬態していた錬金生物みたいな目を用意して欲しい。城で起こるだろうことを幻影像記録を記録して鳥あたりに化けて俺のところに戻ってくる使い捨てがいいな」

「出処がバレれば私の被害が大きいですねぇ。追加分は金貨８０」

「そこはお前の腕の見せどころだろ、金貨３０」

「いえいえ、可能か不可能かということではなく、失敗時のデメリットが大きいということですよ。金貨７０」

「ちっ、どうせこれと同じような手で貴族の情報を集めてたりするんだろ？　それが王族になるだけの話だ。金貨５０」

「貴族にするのと王族にするのではリスクが違いすぎると思いますよ。金貨60。あぁ、段々と晴れてきましたね」

と、そこで交渉中はずっとこちらを見ていたジュフェインが一度にっこりと笑うと窓の外に目をやった。これ以上は引かない、という意思表示だろう。

「………わかった、それでいい。本当にがめついクソメガネだ」

「褒めても何も出しませんよ？　交渉成立ですね、では」

　こちらをおちょくるように笑ったジュフェインは、そう言って袋の一つを開けると机から取り出した空の袋へきっちりと４０枚数えて金貨を移す。

  端数を詰めている小さい袋と合わせてちょうど８０枚、迷惑料の２０枚と交渉結果の６０枚がきちんと回収された計算だ。

「そして、これが『覗き目』の受信機です。上手く起動すれば丁度ステータスボードのように送信側の『覗き目』が記録した映像とリンクして映像を表示するようになってます」

　ジュフェインが置いたのは金色の金属の質感を持った液体が入った小瓶だった。

　封をされた小瓶を摘み上げてバッグにしまい込む。

「ったく、なんで今さっき頼んだブツ(・・)がすぐさま出て来るんですかねぇ」

「残念ながら企業秘密ですね」

　先程の仕返しとばかりに嫌味なほど完璧な作り笑顔でジュフェインが笑う。

「はぁ……、それじゃあな、もう二度と会わないことを祈るよ」

  なんとなく、無理だろうなと思いながらも悪態をついた。

「それは寂しいですね。私としてはまた来ていただいても構わないのですが」

　どこまで本気かわからない調子でジュフェインが言う。

　何を返しても気にもせずに笑うジュフェインの姿が想像できたので特に何も言わずにその場を去った。なにか負けた気がするのは気のせいということにした。

  なんにせよ、ジュフェインならば上手くやるだろう。
  計画がうまくいくかはジュフェイン並に気が付くやつが王城にいるかどうかにかかっているが、一度目ではずっと肌身離さずに居たネックレスだ。思い入れがあるのか、なにか特別な理由があるのかは知らないが王女の性格から考えて確認もせずにすぐ身につけるのではないだろうか。

  そうすれば……。

「クックック、うまく嵌ってくれればいいなぁ」

　本日も本日として大変ご機嫌である。逃げて逃げて逃げ延びて、ただただ生き延びることだけを考えていた逃亡生活。四六時中、周囲に気を張って余計なことなど考える暇もなかったこれまでの一年では味わえなかった充実感。

  二度目の人生が続いたことに感謝をしながら、王女の苦痛に歪む顔とその時にそばにでいるであろう王や王妃、騎士たちの表情を思い浮かべてルンルン気分でスラムの道を歩いていく。

「あぁ、復讐(これから)のことを考えられる生活ってのはいいもんだなぁ」

　　ジュフェインの拠点を出て、まずはじめに向かったのはまたもやスラムの端の方だった。

　昨日の前金で先に細々と必要なものを買うつもりだったが、予定が狂って先に大金が手元に来てしまったので、大きな買い物から先に済ませることにする。

　金貨の袋を詰め込んだ大きい巾着袋のようなバッグ（この世界での旅支度では徒歩での移動ならば大抵この袋で準備する）を担ぎ、スラムの中でも更に人通りのまばらな場所へと向かう。
　冒険者や、薄汚い格好に変装したどこぞの使用人が行き交う通り道。スラムで唯一と言っていいような、貧しい人間を相手にしない商売の区域。

  そこは、いわゆるご禁制の品々が集う闇市。
  禁術の書、薬物、盗品、呪いの触媒、そして、奴隷。

　身を持ち崩した借金奴隷、犯罪に手を出した犯罪奴隷、金のために売られた身請け奴隷、元は敵国などの兵士だったものが身請けされずに奴隷に落とされた戦争奴隷。

　犯罪奴隷と戦争奴隷については、国が運営する鉱山で働かされることになる。残りの奴隷は奴隷商が扱う一商品として扱われる。

　奴隷の待遇がどうなるかはわからない。全ては奴隷の所有者の胸先次第だが、あまり使い潰すような真似がされることはない。基本的に奴隷が高額な商品だからだ。

  そして、王都の大通りに堂々と店を構えるような奴隷商は貴族御用達の店舗であり、質がいい奴隷が多いが、貴族や富豪、もしくはそれらの人物から紹介状がない人間は相手にしてくれないのだ。

  ツテのない人間や、質がいいが高い奴隷は、という人間はこのスラムで奴隷を買い求める。

  一度目の時の記憶を頼りにふらりとそこらへんを歩いていく。
  相変わらず、耳の良さそうな荒っぽい連中は青ざめた顔でこちらの姿を見るとそそくさと去っていく。

「確かに見せしめのためにやったんだけど……、やりすぎだったか？」

　そんなに刺激が強かっただろうか、と、一日でどこまで広がったのかと思案する。

  実はあの両替商は魔法で底上げした身体能力と幻術を巧みに使う技量で幅を利かせていた元・中堅上位の冒険者だった。それを一方的に嬲るようにして圧倒して見せたのはスラムで暴力を信条とする人間たちにとっては十分すぎるほど大きい脅威といえた。

「まぁいいか、うざいのが寄ってこないならそれが一番だし」

　と、適当に思考を切り上げると、当初の目的通り、適当に寂れかけた奴隷商を見つけて中へと入っていく。目的のためにもできる限り人目につかない方が都合がいい。

  店内にはおあつらえ向きに俺以外の客はいなかった。ヒマそうに店番をしていた店主が入ってきた俺を上から下まで舐めるように見たあと、上客ではなさそうだと思ったのかかなりぞんざいな態度で話しかけてきた。

「奴隷をお求めですか、失礼ですが、予算はいかほどで？」

「金貨で１０程度で欲しい人数は一人だ。それで売れる奴隷を見繕ってくれ、あとは俺が選ぶ」

　旅支度にかかるであろうお金と、今後いくら必要になるかを考えてから適当に答えた。

　ちなみに、奴隷の値段は表通りで貴族相手のものを買うのなら大金貨が何枚か飛ぶらしい。物によっては白金貨が使われることもあるのだとか。
  このスラムでは奴隷の値段はピンからキリまであるが、最低でも金貨が３枚からの値段が掛かる。平均なら７枚か８枚程度なので、予算が10枚だと言っておけば大体の奴隷が見られる。

「失礼ですが、そんな資金を本当にお持ちで？」

　奴隷商の男はそんな金があるのかと胡散臭そうにこちらを見ていた。貴族のボンボンなら表通りで奴隷を買うだろうし、冒険者にしては見た目がひょろい。人種的に幼く見えやすいのもあってこんな若造が金を持ってるとは信じられない様子だった。

  しかし、なんとなく理由は分かっても侮られれば十分ムカつく。

「……これでいいか」

　遠慮するような必要もないので、わざとドスを利かせながらバッグから出した金貨の袋をおいて言い放った。

「い、いえっ、何の問題もありませんっ！　それでは檻(・)へご案内いたしますので」

　金があると示した途端の見事なほどの手のひら返しに、嫌な人間を思い出して少し顔を歪めた。とはいえ、そんなことを目の前の男にぶつけても何にもならないので何も言わずに黙って男の後を歩く。

　店の奥には鉄格子のハメられた檻があった。中では手足に枷をかけられた奴隷と思われる人間たちが縛られたままどことなく暗い目で座っている。

　この世界には栄養学も衛生学も概念自体存在していなかったが、それにしてもひどい環境ではあった。

　奴隷が欲しいのは町を出る時に偽装になるだろうからだ。どうせ追っ手を出されても黒髪で奇妙な服を着てる人物ぐらいでしか俺のことは探せない。二人でいれば町から出るのも楽だろう。

　それから理由はもう一つあった。

　スキルの練習台が必要だったからだ。一人では修行ができないスキルもいくつか存在している。復讐の聖剣があるから敵意や悪意は判別できる。だが、仲間を作るつもりは到底なかった。だからこその奴隷だ。

　適当にスキル上げに使ったらあとは手切れ金でも渡して放り出せばいい。どうしても邪魔になるなら、最悪処理(・・)することになっても楽になる。

　まぁ、アイツ等と同じように利用したあとはただ切り捨てるような真似は、たとえ相手が奴隷であっても胸糞悪くて吐き気がする。敵に回ったりしないのならばそこまでするつもりはない。

　生きていくのに最低限のスキルは俺がスキルのレベルを上げている間に得られるだろうから、無防備な相手を放り出すことにもならない。ビジネスライクな関係を構築できれば、それでいい。利用した分利益を返す関係性になれるのなら上等な関係だ。

　そう、そんなふうに思っていたのだ。

　……そこで、その奴隷がしている目を見つけるまでは。

「こちらの牢に入っている奴隷が今が働き盛りですからオススメですね。アチラ(・・・)の方でお求めでしたら少し値は張りますがこちらの檻のなかの……」

「おい、あの、一番奥の牢で繋がれてるのは？」

「はい？　あぁ、あの兎族(・・)の娘ですか。あれは近々処分する予定でしてねぇ。そういうのが好みの奇特な貴族やらもいらっしゃるってんで王都まで連れてきたんですが、どうにも反抗的な態度が抜けませんで。奴隷紋で罰を与えても死ぬまで抵抗するんで、体付きは良くても、致してる最中に相打ち覚悟で寝首を掻かれかねないって買い手がつかなかったんですわ」

　王都では人族至上主義が宗教として根付いている。その中で獣人などのいわゆる異人族は酷い迫害を受けていた。だから、王国の中では獣人を見かけることはまずないし、帝国をはさんで反対側にある獣人の国とは仲が悪い。ちなみに獣人の国では逆に獣人族至上主義が掲げられているので、向こうでの人族の扱いもこちらでの獣人族との扱いとほとんど違いがないのでどっちもどっちではあった。

「おい、決めた。あれにする」

「は？　いや、しかし……、あれで獣人ですから、見かけとは裏腹に身体能力はかなりのもんなんで本当に寝首を掻かれかねませんが…」

「構わない。金貨１０枚で買ってやるからさっさと契約させろ、後で文句を言ったりもしない」

「はぁ、それでしたら、ウチとしては問題ありませんが……、奴隷を買うのは初めてで？」

「ああ、そうだが」

「でしたら、まずは主人紋を登録しませんと」

「主人紋？」

「はい、その主人紋に魔力を込めると、登録された奴隷紋が反応して激痛で行動を制限できるようになるんですわ」

　一度、店先のカウンターに戻るとひとまず購入の契約書にサインを入れる。

　その後、主人紋とやらを登録するための、書類にもサインを入れた。

　契約書自体が魔道具であり、魔法陣になっているようで、サインを書き込んだ途端に燃え上がり、主人となる者の手の甲に刻まれて簡易的な魔法陣として刻まれた。

【システムメッセージ・奴隷使いの鞭剣が解放されました】

　新しい心剣が手に入ったようだったが、確認は後回しだ。

「あとは、主人紋に魔力を込めて、奴隷紋に直接重ねるようにして支配下に置けば契約は終わりです」

「それだと、ほかの主人紋を持ってる人間に奴隷紋を上書きされる可能性があるんじゃないか？」

「大丈夫ですよ。奴隷紋は主人紋で上書きされると主人紋に対応して形が変わり、契約を解除するまでその後の変更は効かないようになっていますから」

　再び部屋の奥に戻ると、牢の奥へと進んでいく。

　ギィィ、と錆びて軋む鉄格子の扉が開き、その中に俺は入った。

「………」

　牢の中では、猿轡をされ、両手を虜囚のように片方ずつ付けられた枷で縛り付けられ、足には逃走防止用の鉄球を嵌められた兎の獣人の女の奴隷が繋がれていた。

　体中にアザが付き、一応とばかりに着せられたボロ布は所々が、おそらく彼女のものであろう血で黒く染まっている。オレンジというには少し暗い、濃い亜麻色をした長い髪は全く手入れをされていなかったことでクスんで水分を失ってパサパサになっていた。

　獣人の証である兎の耳がペタンと萎れ、いつからまともな食事を与えられていなかったのか、元々は肉付きのいい体をしていたのが分かるスタイルをしておきながら、目は深く落ち窪み、頬や腕、足が病的なまでに細くなっている。　
　いつからこの状態なのかはわからなかったが、体力は落ち切り、もはや呻き声すら出せない状態なのだろう。当然、水浴びもさせてもらえておらず、体中が汚れていて、誰がどう見てもひどい状態だった。だが………。

「あぁ、やはり、綺麗ないい目をしている」

　そう、これだけの状況にあって、その目だけが死んでいない。

　暗い暗い、闇の底、燃え盛るマグマのような、暗い炎。

　体の傷は心を抉る。
　普通なら意識すら手放して何もかもを諦めて絶望していてもおかしくはない。

　それでも、それがまるで本能だとでも言うようにその目の奥がはち切れんばかりの熱量をたたえている。

　とても、とても美しい、復讐の瞳だった。

　痩せこけた頬を触り、覗き込むようにその瞳を見つめる。

　【復讐の聖剣】には悪意や敵意の他にももう一つ、他者の復讐心を見抜く力がある。その聖剣が、彼女の復讐心を知らせてくれる。

　だが、そんなものがなくても、俺は気がついただろう。

　なぜなら、復讐を湛えた彼女のその瞳にはなんの濁りもなかったからだ。

「ふれ、るな、にんげ、ん」

　鋭い視線と、威嚇にむき出しになる歯。

　コイツは間違いなく俺の同類だ。
  　
　生きる限り人生から復讐というピースが外れることがなくなった人間。
  　
　復讐せずには進めなくなった人間。

　俺と同じく、内側からドロドロに溶かされそうな熱の塊を抱え込んだ人間。

「………」

　まずは先に奴隷としての契約を済ます。

　手の甲に魔力を集め、首筋にあった彼女の奴隷紋にそれを触れさせる。

「ぐぅ、ああああああっぁあああっ!!」

　奴隷門が魔力に光り、刻まれたその形が姿を変えていく。

　やがて光りが収まると、痛みに耐える悲鳴も収まった。

　俺はバッグから昨日の作業用とは別に用意していた非常用のHPポーションとMPポーション口から流し込んだ。

「んぐっ、ぐっ、うぅうっ！！」

「これで少しはまともに話せるようにもなっただろ」

　鑑定の心剣が封印されたままなので彼女の状態はわからない。だが、明らかにすべてのステータスが低下する衰弱の状態異常がかかっていたはずだ。

　HPとMPは体力の値と相関関係にある。HPとMPが回復すれば普段の力は出せなくとも普通に動けるようにはなったはずだ。

「なんの……」

「お前は誰を殺したい？」

　その声は、牢の中で静かに響き渡った。

　俺はただ見つめる。その深い瞳の奥を、髪と同じ色の瞳の奥底にある暗い熱を。

　ただ、その熱量に対して問いかける。

「お前は、誰に復讐をしたい？」
「食べ物見つからないね……」

「うん、これだけ探してるんだから、ひとつぐらいあってもいいのに……」

オロルレア王国の北方、隣国であるギリガル帝国との国境付近の小さな寒村。
その年、15歳になった少女は幼馴染で同い年の少女、ルーシャとともに、雪が降り積もる森の中を探索していた。

  季節による寒暖差が非常に大きいその地域では、普段の収穫量が多い反面、十年置きぐらいに収穫量が落ちて不作気味になる。
　そういった時は本格的に寒くなる前に森に入り、その恵みを受けて蓄えることで村はその冬を乗り越えていた。

  そして、その年もまた不作気味の年にあたっていた。
  だが、それまでと違ったのは想定以上に寒くなるのが早く、冬の蓄えを得る前に森が雪に閉ざされて十分な量の蓄えを蓄えられなかったことだ。男衆は少しでも食料を得るために狩りの遠征に出かけており、緩くなった大人たちの監視をすり抜けて冬の間は子供が行くことを禁止されている森の中へと入っていったのだった。

「ミナリスちゃん、付き合わせてごめんね。私がケリルのお誕生日にお腹いっぱい食べさせてあげたいなんて言ったから……」

「ううん、いいんだよ。それに、森に入ろうなんて言ったのは私の方だったし。ルーシャと同じで私だってケリルのお誕生日を祝いたかったのは一緒だもの」

　肩口あたりで切りそろえた少しウェーブのかかった金髪を揺らし、少女よりも一回り小さい体をさらに小さくして申し訳なさそうにするルーシャに、少女は気にしないでとばかりに首を振った。

  二人の少女は、ここにはいない幼馴染の少年の誕生日に、なにか美味しいものを食べさせてあげようと大人たちに黙って森の中へと入っていた。
　しかし、雪が降り積もる森は普段の森とは違い、葉はついていても実がなっておらず、根は雪で隠されて山菜のたぐいは欠片も見つからず、食べ物は何一つ見つかっていなかった。

  それでも少女たちは目を皿にするようにして森の中を探索していた。村で聞いた、特別寒い時期にだけとてもおいしい果実をつけるという木を探していたのだ。

　ザグザグと雪の道を踏み荒らしながらふたりの少女は進んでいく。気が付けば普段の森ですら入ってはダメだと教えられるような森の奥まで足を踏み入れていた。

「ねぇ、ミナリスちゃん、そろそろ引き返したほうがいいんじゃない？」

「う、うん、木の実は見つからなかったけれどそろそろ帰りましょうか」

　ルーシャが不安そうに言うのを聞いて、自身も不安になり始めていた少女は内心で安堵していた。
　少し前から、見た目は変わらないままに森の雰囲気は一変していた。
  普通の村娘でしかないルーシャが感じている以上に獣人としての力を(・・・・・・・)隠している(・・・・・・)少女の方が敏感に、そして正確にその変化を感じ取っていた。

  まるで違う森に迷い込んだようなその気持ち悪い空気は肌を何かでなぞり上げられるような気がして気味が悪かったが、当初の目的である果実を見つけられないうちに村に戻ると言い出すのは最初に森に入ろうといった少女には言い出し辛かったのだ。

「それじゃあ」

「あっ、待って、あれ見てミナリスちゃん!!」

　立ち止まって踵を返そうとしたとき、ルーシャが少し先の木を指し示した。
  そこには、周りに隠れて少し見えにくかったが、黄色をした拳一つ分程度の大きさの実が確かにいくつかなっていた。
  果実を見つけたルーシャは嬉しそうに少女に報告し、そして、

「よかった、これでここまで来た意味があったね！　早くとって帰ろ…、う……」

  次の瞬間には血の気の引いた真っ青な顔で黙り込んだ。
  少女もまた、それ(・・)を見て顔色を悪くする。

「グギャルル……」

　そこにいたのは、1匹のゴブリンだった。

  小人のような体躯と醜悪な顔、緑色の肌。そして異常なまでの繁殖力。ゴブリンはどこにでもよく湧く害獣として認識されていた。実際、収穫時期になると村の畑を荒らそうとするため、冒険者を雇って駆除してもらったり、数が少なければ村の男衆が総出で追い払ったりもしていたので、二人も遠目ではあったがゴブリンを見たことがなかったわけでもない。大人になりきったとは言えない年齢の少女たちでも一匹から逃げるだけならばどうにかならなくもない。

  だが、問題だったのはその肌の色だ。通常のゴブリンの緑の肌とは違い、そのゴブリンの肌の色は真っ青という言葉がよく当てはまるような群青色の肌をしていた。

「異常種……」

　ゴブリンは通常、弱い部類の魔物として分類されている。初心者になった冒険者が薬草の採取などの依頼を受けるのと同様に、初めて戦闘依頼を受けるときにまず勧められる魔物だった。

  群れに囲まれなければほとんど素人に毛が生えた程度の新人でも比較的簡単に倒すことが出来るからだ。だが、極希にそういった種族としての強さの範疇を逸脱した種類の上位種が誕生することがある。
  ゴブリンならば、ゴブリンソルジャーやゴブリンマジシャンといったあたりが有名である。だが、それ以上に完全に別種の能力を得る個体が現れる。それが「異常種」だった。

  少女は、以前村に訪れた冒険者のパーティから一度、そのゴブリンの話を聞いたことがあった。

　見た目は通常のゴブリンと変わらないが、肌の色だけが濃い青に染まっているゴブリン。温暖な気候を好むゴブリンに逆行するように極端に寒い場所で稀に現れ、寒い場所では活動が鈍るハズのゴブリンには考えられないほどに寒さに強く、弱い魔法なら弾いてしまうほどの魔法耐性がある。その上、通常のゴブリンよりも数段高い能力と知性、凶暴性を持っているらしい。

「アイス、ゴブリン……」

　ルーシャには少女とは違い、そのゴブリンがなんなのかは分からなかったが、それでもそのゴブリンが放つ異様な威圧感に圧倒されていた。

  幸い、ゴブリンは果実を採ることに夢中になっていているようで少女たちには気がついていなかったようだった。

「ルーシャ、落ち着いて、ゆっく……」

「いや、いやあああああぁぁぁぁぁ!!」

「なっ、ルーシャッ!!」

　気がつかれないように静かに逃げようとしていた少女だったが、恐怖に耐えられなかったルーシャには少女の話は何一つ耳に入っていないようだった。ただただ拒絶の悲鳴を上げ、がむしゃらに走り出す。

「いやっ、やだっ、やだあああぁああっ!!」

「ルーシャッ!!」

　少女はルーシャが恐慌の状態異常にかかっていることに気がついた。村で冒険者が経験を語ってくれた時に話に出てきたからだった。

  とはいえ、それが分かっても少女にはどうすることもできない。ルーシャを追って走り出す時に少しだけ振り向いた先には、ルーシャの叫び声に気がついたアイスゴブリンがよりいい獲物(・・)を見つけたとばかりにこちらを見て笑っていたのが見えた。

  こうなっては、とにかく早く走り抜けるしかないと、ただただがむしゃらにふたりの少女は森を走る。だが、少女たちよりもゴブリンの方が明らかに駆ける速度は早い。

  ジリジリと距離が詰まる中、生死がかかったプレッシャーと雪が地面を覆っていてまるで普段とは別物の道に、まっさきに足を取られたのはルーシャだった。

「きゃあっ!!」

「ルーシャッ!!」

「うぅ、ああぁ」

　転んだ拍子に足をひねったようで、倒れたルーシャは雪に体を半分沈めたまま立ち上がることができない様子だった。立ち上がったとしても怪我をしたルーシャを連れてアイスゴブリンから逃げ切るのは不可能だろう。

「グッギャッギャッギャッギャッ!!」

　そんなルーシャをあざ笑うようにアイスゴブリンが迫る。

　少女にはルーシャを救う力があった。普段は隠しているウサギの獣人としての力。
  それを惜しまずに使えば、いくら能力が高いとは言え、魔法の使えないゴブリンを相手でも負けはしないだろう。だが……。

『いい？　ミナリス、その力は人前では絶対に使っちゃダメ。獣人の力を使ってしまうと私があなたにかけた幻術が解けてウサギの獣人である証の耳と尻尾がバレてしまうから』

『どうして獣人だとバレちゃダメなの？　お母さん』

『……そうね、どうしてダメなのかしらね。ただ少し見た目が違うだけなのに……』

「いやっ、いやあああっ、やだっ死にたくないっ、死にたくないよぉっ!!」

（……ごめんなさいっ、お母さんっ!!）

　泣き叫ぶ親友を見て、母親の言いつけを守れなかったことを心の内で謝りながら少女はゴブリンへと飛びかかった。

「うああああああァァァァつ!!」

「グギャアァっ!?」

　少女の飛び蹴りがゴブリンの腹へ突き刺さる。
  体格差もあり、勢いのまま吹き飛ばされたゴブリンは予想外の反撃に対応できずに背後の木にぶつかった。

　とはいえ、そこは異常種のゴブリン。並みのゴブリンなら一撃で沈められるほどの勢いがあった一撃だったが、殺られるどころか行動不能にもすることはできなかった。普通のゴブリンならばそのまま突っ込んでくるところだったが、知能も高いアイスゴブリンは少女と戦うのを下策と受け取ったらしい。

  ふたりの少女を忌々しそうに睨みつけながら、アイスゴブリンはそのまま森の奥へと去っていった。

「ルーシャっ!!　大丈夫!?　怪我はない？」 

「み、ミナリスちゃん……、それ…」

　呆然としたような、それでいてパニックになっているような、そんな雰囲気でルーシャが指さしたのは少女の頭にある二つのウサギの耳。

  獣人は種族によって差があっても基本的に身体的なステータスの能力が高く、それはMPや魔力についても同じだった。しかしながら、魔力の質が人間とは違い、身体から離れるほど拡散しやすく、遠距離攻撃の魔法は比べ物にならないほどに効率が悪い。だが、逆に言えば薄く体に幻影を纏うような使い方ならその欠点も意味を成さない。

  少女の獣人の家系は、ウサギの獣人の中でも特に幻術などに秀でた才能を持っていたため、ずっと幻覚をまとい続けるのにそれほどの苦労はなかったが、それでも獣人としてのステータスを完全に発揮してしまえば、体から放出される魔力の強さで幻覚が消し飛んでしまうのは避けられなかった。

「あっ、そのっ、これは……、ごめん、ルーシャ。今までずっと黙ってて……、お願いっ、このことは秘密にしててっ!!」

「えっ!?　あ、う、うんっ」

　戸惑いながらも頷いてくれた親友に少女は安堵の笑みを浮かべた。

  少女も初めて理由を母親に求めた頃ほど幼子ではない。自らの住む王国が獣人を蔑視の対象として扱う国だと理解していた。

  だからこそ、これまで一度だって母親の言いつけを破ったことはなかったし、親友である彼女のことは信頼してはいたが、それでもその秘密を明かしたことはなかった。

「これでよしっ、っと」

　解けてしまった幻術を自分にかけ直し、耳と尻尾を他人から隠す。
　子供の頃はずっと母親に掛けてもらっていたが、４、５年前から自分でかけるようになっていた。

「それじゃ、村に帰ろうか。食べ物は見つけられなかったけど、また魔物と出会っちゃうかも知れないし、これ以上は暗くなっちゃうから」

「そう、だね。帰ろうか」

　その日、村に戻る頃には外はかなり暗くなり始めていた。
　ふたりの少女は冬の森に入ったことをこっぴどく村長に怒られたあと、その罰はまた明日と言われ、そのまま家に返された。

　少女が自分の母親、マーリスに言いつけを破ってしまったことと、その理由を告げて謝ると、病弱で日の大半をベッドの上で過ごしている母親は「そう、お友達を助けたのね」と困ったように笑った。

　少女にはなぜか母親が悲しそうに笑ったように見えて、それが少し気にはなった。だが、獣人の力を久々に使ったこともあり、初めて魔物、それもゴブリンの異常種であるアイスゴブリンとの対峙と戦闘に疲れていた少女は、その日ぐっすりと眠っていた。

  少女は、冬の森の中でたくさんの果実を手に入れる幸せな夢を見ながらその夜を越し、次の日の朝日が昇った頃、叩き起こされて村の広場の中央まで連れて行かれた。何故かその場所には少女の母親のマーリスも連れ出されていた。

「な、なにっ？　昨日言ってた罰？　お母さんまでどうして……」

　混乱したまま引きずり出されると、村人たちが大勢集まっていた。
　なぜか向けられる刺々しい視線を疑問に思っていると、おもむろに村長に告げられた言葉に頭が真っ白になった。

「ミナリス、それにマーリス。お前たちがウサギの獣人だという話は本当か？」
「ミナリス、それにマーリス。お前たちがウサギの獣人だという話は本当か？」

　耳から聞こえる言葉が、理解できなかった。

「もう一度問う、お前たち親子が獣人だというのは本当なのか？」

  真っ白になった頭に、村長がもう一度言った言葉が染み渡る。

（なんでなんでなんでなんでっ!?　えっ、どうして、いきなりそんなっ!?）

　回り始めた頭の中を埋めたのは疑問の嵐だった。情報が処理できない。何が起こっているのかが理解できない。
　混乱しきった思考で少女は思わず助けを求めるように母親の方を振り向いた。

　そこで母親は悲壮な表情で、それでも何かを決意したような表情で常に自らにかけ続けていた幻術を解いた。

  村人の間にザワッ、と同様が広がり、一瞬でその視線の意味を変えた。

　それは、まるで大量に駆除したゴブリンの死骸でも見るかのような目。
  そんな視線が、昨日まで家族のように親しくしていた村人たちから注ぎ込まれる。

「お、お母さんっ……」

  次々と変わる状況と聞かされる言葉にますます混乱が加速の一途をたどっていく。

  呆然としたまま見上げる村長の目は、今まで一度も見たこともないほど冷たく、そして、蔑みに満ちた瞳をしていた。

  ………怖い。
  昨日対峙したアイスゴブリンに対する恐怖が霞むほど、その目が怖い。

「見ての通り、私たちはウサギの獣人です。黙っていて、申し訳ありませんでした」

  そう言ってむき出しの地面に放り出された母親が頭を下げる姿にやっと自分が村人たちに悪意の視線を向けられているのを理解した。

「ルーシャが告げていたことは本当だったか………」

「えっ、ルーシャがっ!?　そんなっ、嘘っ!!」

　ルーシャは昨日約束した。秘密にしてくれると言ってくれた。
  嘘だと言って欲しくて周りを見回し、１５、６人程度の村人たちにの奥に、その幼馴染たちの姿はあった。

  だが、少女が望んだ姿でそこにはいなかった。

  こちらをまるでゴミでも見るかのような目線で見る、もうひとりの男の幼馴染のケリル。そしてそれに寄り添うようにして、少年には見えないように口の端を捻り上げたルーシャの姿。

「なん、で……？　秘密にしてくれるって言ったじゃないっ!!」

「ひっ!!　ケリル……」

　思わず叫んだ言葉にまるで怯えたかのような様子を見せたルーシャがケリルにしがみつく。

「ルーシャ、大丈夫だから、落ち着いて」

　ケリルはそう言ってルーシャの背を軽くなでると、よりいっそうキツイ視線で少女を睨みつける。

「おいっ、これ以上ルーシャを虐めるなっ!!  最初に聞いたときは信じられなかったけど、本当に最低な奴だったんだなっ!!　見損なったよっ!!」

「なっ!?　いったいなんの……」

「とぼけるなっ!!　ルーシャから全部聞いたんだっ!!　おまえ、ずっとルーシャを虐めてたんだろっ!!　その獣人の力で脅して黙らされてきたって、ルーシャは泣いてたんだぞっ!!」

「な………」

　絶句、というのが、本当に言葉が絶える状態だというのがわかった。声よりも先に、頭の中で言葉という存在が消えてしまったように思考が止まる。

「村長、私はどうなっても構いません、ですが、どうか、どうかこの子だけは助けてあげてもらえないでしょうか？　せめて、せめてこの子が18歳の誕生日を迎えるまでは……」

　そんな中、マーリスは娘である少女を抱き寄せて頭を下げる。
  マーリスには昨日、娘から話を聞いた時にはこうしようと決めていた。病弱な自分を連れていては村から逃げることもままならない。だが、自分の娘が何を言っても自分を置いて逃げることもないだろうこともよく理解していた。だからこそ、娘のためにマーリスは必死に頭を下げる。

「おねがいしますっ、どうか……」

「ふざけるなっ!!　この薄汚い獣人がっ!!」

　そんなマーリスに向け、返されたのは罵倒の言葉と地面から拾い上げられた石だった。

「そうだっ、ふざけんなっ!!」

「ずっと私たちを騙してたのねっ、気持ち悪い!!」

「動物もどきが人様の真似してんじゃねぇよっ!!」

　最初の一人が皮切りとなって罵倒の刃と石の礫が雨あられとばかりに親子に向けて降り注ぐ。

「お願い、どうかこの子だけは、うっ……!?」

「お母さんっ!!」

　飛んでくる石の中、紛れていた大きめの石がマーリスの額に当たり血を流す。

  少女は反射的にかばうように母親に覆いかぶさった。

  極度の混乱で少女の幻術もとっくに解けてそのしっぽと耳が現れていた。それでも少女はただ母親を庇う。

　少女の母親は一度流行病にかかった時に、なんとか回復したものの獣人としては見る影もないほど身体的な頑強さが失われてしまった。それこそ、なんの訓練も積んでいないただの村人に石を投げつけられた程度で傷ついてしまうほどに病弱になっていた。

「やめてっ、やめてよっ、みんなやめてよぉおおおおおっっ!!」

　少女の慟哭が村の広場に広がり、それを罵声の波が踏みにじり潰す。

「うるせぇ、化物の化物ガキは黙ってろっ!!」

「人の言葉で話すなっ、この畜生が」

「死ねっ、なんで生きてんだ、とっとと死ねっ!!」

　ギシッ、バキッ、と自分の心に暗いヒビが入っていくのが分かる。
  先の尖った杭を叩きつけられているような心地がした。

  なんで、どうして、嫌だ、痛い、体よりも心が痛い。

  蹲って見回した先にはいまだキツイ顔をして睨むどころか村人に同調して石を投げているケリルと、表情をケリルに見られないよう、ケリルの服の袖を掴みながらその後ろに隠れ、あざ笑うように歪んだ笑みを浮かべていた。

  そうして、やっと、頭と体と心で理解する。

  裏切られた、裏切られた裏切られた裏切られた裏切られたっ！！

「なんで、なんでよぉ……」

　じわりと滲み出る涙。体に降り注ぐ石がひび割れた心に楔が打ち込まれていく。
  完全に心が砕け散るその寸前、降り注ぐ石の雨がその勢いを止めた。

「なんだこの騒ぎはっ!!」

　そこに現れたのは村の男衆たちだった。
  予定よりも早く遠征から戻ってきたらしい男たちは、多いとは言えないもののいくらかの獲物を携えて村に戻って来た。

「お父、さん……、ひっぐ、お父さんっ!!」

　涙で霞む視界の中、それでも帰ってきた男衆の中に自らの父親がいるのが見えた。
  これで助かると少女は安堵した。父親は次期村長を期待されている村の有力者だった。
  村人となにか話している姿に安堵感がこみ上げる。あぁ、これできっと助か……。

「違うっ!!　俺は関係ないっ、知らなかったんだっ!!」

「　　　　　　　　　　　」

　くるりと、世界が反転した。ぐにゃりと歪んで、くしゃりと潰れた。

「騙されていたんだっ、その女に!!　畜生がっ、この薄汚い獣人がっ」

  耳が聞こえない。目が見えない。鼻が利かない。感触がわからない。

  「なにこれ。え？　なに、これ……」

  カシャンッ、と最後に何かが砕け散ったような音が聞こえた気がした。




　そうして、少女の世界は完全に壊れた。





  　　　　　　　　　　　　☆


  気が付けば、少女は奴隷商の馬車で揺られていた。
　ぼんやりとした世界の中、ほとんど捨て値同然で『父』だと思っていた存在に売り飛ばされたことだけを微かに覚えている。

  廃人寸前の少女が、それでも自分の意思を取り戻せたのは、近くに母親の存在があったからだ。

  獣人の親子など、商品であってもまともな待遇など望めない。

  明らかにほかの奴隷よりも粗末な食事、意味も理由もない罵倒と鞭打ち、日に何度かある水浴びは一番最後の汚れた水か、それすらも与えられずに『臭い』『汚い』と足蹴にされる。
  獣人が身体能力に優れるという理由で引きずり回すように馬車に鎖で繋がれ走らされるなんてことも更にあった。
  病弱になってしまった母の負担にはなれないという気持ちだけが、粉々に砕けた少女の精神を保っていた。

  だが、いくら少女が母親の負担にならないようにしても、どう考えても焼け石に水でしかなかった。ヤスリで削るように美しかった少女の母親はボロボロになっていた。

  奴隷商は少女の母を生贄に選んでいたのだ。
　『獣人がいじめられている』『自分たちよりもひどい扱いを受けている』と、見せつけて、ほかの奴隷のガス抜きをする。

　奴隷商が考えていたとおり、その姿を見たほかの奴隷たちは哂っていた。

  ムチで叩かれる少女を見て、髪を掴みあげられる母親を見て、背中を蹴り飛ばされる少女たちを見て。まるで面白い劇でも見ているかのように、哂っていた。

  少女が奴隷商に買われて半年、王都まで半分程度の距離まで来たところで、少女の母親は動かなくなった。

  再び、少女の世界は虚ろでぼんやりとした世界に落ちていった。

  食事に泥が混じろうと気にしなくなった。ムチで叩かれ、罵倒されても何も感じなくなった。水浴びと称して汚泥をかぶらされても抵抗する気が失せた。

「っち、壊れちまったか。獣人のくせに脆い、ったく、こんなんが好きな貴族がいるってんだから世も末だよ、本当」

  はぁ、とため息をつく奴隷商の男を少女はただ虚ろな目で見つめる。

「それにしても、お前の母親も勝手に死んじまいやがって。なんで俺が獣人なんぞのために買った金を損しなくちゃならねえんだよ、クソがっ」

　ビクリッと、奴隷商の言葉に砕けた破片が反応した。

（なんで……？）

　じわりと毒がにじむようにして湧き上がってきた疑問。

（なんで？　何が悪かったの？　いつから悪かったの？　どうすればよかったの？）

　吹き出すように一気に溢れ始めた疑問が光を失っていた残骸をドロリとしたマグマに変える。

（誰のせい？　どうしてここにいるの？　私は誰？　何をするためにいるの？　この気持ちは何？）

　残っていた残骸全てがマグマに変わる。
  それは蠢くように、絡みつくように、かき混ぜられるように、歪に奇形に異形に形を成していく。

  そうして作り直された心は、ただ一つの純粋な感情になった。

「あっ、私、壊したいんだ」

　ポツリと思わず漏れた言葉を認めた途端、凍りついた感情が堰を切ったように溢れ出した。

  つまり、憎い。

  憎い憎い憎い憎い憎い憎い憎い憎い憎い。ただ憎い。

  ルーシャが憎い、ケリルが憎い、父親だったものが憎い、村長が憎い、村人たちが憎い。

  私たち母娘を笑いものにした奴隷商が憎い、奴隷商に笑いものにされた私たち母娘を嘲笑った奴隷たちが憎い。

  苦しめたい傷つけたい許せない折りたい曲げたい抉りたい奪いたい磨り潰したい押し潰したい切りつけたい窒息させたい燃やしたい剥ぎたい刺したい裂きたい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したいコロセコロセコロセコロセコロセコロセッ!!

　心の内はただそれだけでいっぱいに埋め尽くされた。

  それからは何一つ奴隷商の言うことを聞けなくなった。
  反抗的な態度を取るたび、いろんな方法でバツを受けさせられたが、それでも身の内の焼けた熱がそれを許さなかった。

  本当に動けないほど痛めつけられても、それこそ死にそうになっても、その熱だけが消えない。

　王都にたどり着き、奴隷紋で激痛を与えられながらもギラギラとした敵意が消えることはなく、そのうち、食事も着替えも水浴びも満足に許されず、ただ壁に繋がれるだけの日々が始まった。空想の中で残虐の限りを尽くして復讐を成し遂げる自分を妄想するだけの日々。その日々もすぐに終わりを告げ、処理されるのならいらないだろうと、日に１度の食事も出されなくなった。

　これで死ぬのかもしれない。いや、きっと死ぬのだろう。
　そして死を意識した境界線の間際にあっても消えない熱が体の中をのたうっていた。

  いくら頑強な獣人といえども、最低限の食事さえも取らなくなればそう長くは持たない。既に意識は朦朧としはじめ、感じられるのはただ熱いばかりの身の内にある熱のみになった。

  「あぁ、やはり、綺麗ないい目をしている」

  そんな中、ぼやけた意識にもやけに響く声が聞こえてきた。
  目の前には見知らぬ人間、冷静な思考力はもう残っておらず、王都に来たばかりの頃何人かやってきた貴族と同じだろうという判断しかできなかった。
  その時と同じように暴れるほどの力はなく、敵意をむき出しに睨みつけて威嚇することしかできない。

  ただ、それでもその男の瞳が、何故かひどく吸い込まれそうな既視感を覚えた。

「ふれ、るな、にんげ、ん」

　既に水分などどこに残っているのかわからない口を動かして言葉を吐き出す。

  「ぐぅ、ああああああっぁあああっ!!」

  そして、霞む視界がさらに明滅するような痛みが体に走る。

  古傷を無理やりえぐられているような感覚。体のそこから絞り出すような悲鳴が絞り上げられる。

  痛みの波が収まったかと思えば次は何かよくわからない瓶詰めにされた液体を口に突っ込まれた。

  「んぐっ、ぐっ、うぅうっ！！」

  吐き出そうにも抵抗する力もなく、無理やり押し込むようにその液体を流し込まれると、すっかり肉が落ちてしまった体のだるさがかなりマシになった。
　ろくな食事も休養も摂れないせいでずっと不足気味だった魔力も半分程度まで回復していた。

  「これで少しはまともに話せるようにもなっただろ」

  少女には目の前の男が何を言っているのか意味が理解できなかった。多少とはいえ回復した思考力は飲まされたのがHPとMPポーションだということはわかっていた。

  どちらも奴隷の少女に与えるようなものではなく、一般的に見て手が出ないほどではないにしても十分高価な品と言えるようなものだった。

  「なんの……」

  少女にとってはなんの罠かと警戒させるためには十分であり、だからこそその言葉に衝撃を受けた。

  「お前は誰を殺したい？」

  それは母親が死に、奴隷商の言葉をきっかけに心のかたちが作り変わったことを自覚した時と似たような衝撃。

  「お前は、誰に復讐したい？」

  その男の、よく見れば自分とそうは変わらなそうな少年の目の奥を見て、少女は何故その瞳に吸い込まれるような既視感を覚えたのかが、わかった。

　そこにあるのは、しばらくぶりに見た自分の中にある熱と同種のもの。

  既視感があって当たり前だった。なぜならそれは、自分がしていた瞳と同じもの。

　だからこそ、少女は自然と言葉に出していた。

「親友だった女と、幼馴染だった男と、父親と、村長と、村人と、奴隷商とその奴隷」

「ただ、殺したいだけか？」

　からかうような声音はわかっている癖に言わせたいのだろうという気配を感じた。
　だが、そんなことは少女にとってどうでもよかった。
  それは何度も繰り返した妄想の中で、やがて理性ではなく本能にまで刻み込まれた欲求。

「ただ殺すだけなんてダメ、苦しめて、痛めつけて、泣き叫ばせて、それからゆっくりと、ねぶり尽くすように壊して壊して壊して、壊し尽くしてからじゃないとダメ。ただ殺すだけなんて、そんなのもったいなさすぎるもの」

　そういった少女は、奴隷になって初めて笑顔を他人に浮かべた。
  心の底から湧き出してきたその言葉に、目の前の少年も笑顔を浮かべていた。

「ただ殺すだけなんてダメ、苦しめて、痛めつけて、泣き叫ばせて、それからゆっくりと、ねぶり尽くすように壊して壊して壊して、壊し尽くしてからじゃないとダメ。ただ殺すだけなんて、そんなのもったいなさすぎるもの」

　どこか壊れたように笑う少女の言葉に釣られて、自らの口の端も吊り上がる。

「今、俺はお前の前に二つの道を用意してやれる。ひとつは、俺とお前がただの奴隷と主人の関係で終わる道。こちらを選べば、お前を買った目的を果たすころには一人で生きる力と多少の金、奴隷からも解放してやる。上手くすれば残りの人生、幸せになれるかもな」

「………」

「擦り切れた熱の塊を、痛みに慣れて押しつぶし、胸の奥底で全部なかったことにして切り捨てて、綺麗なまま、笑える未来が来るかもしれない」

　愚にもつかない戯言だった。俺も彼女も、そんな未来を望んでいない。
　それでも、きちんと言葉にしてそれを告げる。そうなってしまうかもしれない可能性を告げる。
　今後の自分がどうなるのか分からない。その可能性がよかったと、復讐を、報復を考えずに生きてよかったと思えるようになる日が来るのかもしれない。

　だからこそ話す。これから話すもう一つの選択は、その可能性を押しつぶす選択なのだから。

「それから、もう一つは、俺の仲……、味か……」

　仲間？　それとも味方？　
　どちらの言葉も口に出る前に形を成さずに止まる。

「ハッ、………どっちも違うだろ、俺」

　代わりに漏れたのは、無意識の独り言だった。

　仲間？　味方？　そんなものは求めちゃいない。
　そんな薄っぺらな繋がりが、この関係の名にふさわしいわけがない。
　そんな甘っちょろい繋がりが、この結びつきの名にふさわしいわけがない。

　だからきっと、この契約の名前は、これがふさわしい。
　綺麗な世界で綺麗に生きることを拒絶され、拒絶した者が選ぶ名。
　正しく善ではないだろうこの罪(ふくしゅう)を遂げる者の名。

「俺と同じ、復讐に取りつかれて、復讐を楽しむ『共犯者』になるかだ」

　そういって、宙に差し出した手に心剣の構築を始める。

　黒い光が集まるようにして形を成したその剣は、50センチ程度の両刃の直剣だった。闇色の炎のような形をした刃と血のような紅いつなぎの文様が絡みつくように描かれている。
　そこには暗い闇の底をのぞき込むような底なしの禍々しさと、背筋の凍りつくような断罪の神々しさが共存していた。

　俺の意思一つで戦闘向きのロングソードへと形を変えられるようだが、今回の用途にはこちらの形態である必要があるのでそのままにする。初めて具現化した【復讐の聖剣】の柄を握り、少女の手枷と足枷を切り裂くと少女の目の前の床にその剣を突き立てた。

「前者を選ぶなら背を向けろ。後者を選ぶなら剣を取れ。だが、覚悟しておけよ、その剣を取れば、お前は帰り道を失う。二度と綺麗なだけの世界に戻れない穢れを背負うか、復讐を果たせず朽ちるしか道はない」

「…………」　

「その剣はお前のその熱を魂に焼き付けたまま消えない炎に変える。何が起ころうと復讐を全てに遂げるまで、決して復讐を諦めることはできなくなる。それから、お前の復讐相手と、俺の復讐相手が共有になる。要するに、復讐する相手が増える。お前が憎む誰かのように、俺が憎む相手をお前も憎むようになる。逆もしかりだ。あぁ、後はうまくいけばお前の素質に見合った固有技能を覚えるらしいぞ」

「…………あなたは、私を裏切りますか？」

　それは、暗い、暗い、どこまでも底抜けに空虚な瞳。

　あぁ、わかっているよ。
　裏切らないなんて脆い口約束が欲しいわけじゃないことぐらい、知っているさ。

「この契約を結べば互いに互いを傷つけることができなくなる。口約束なんて弱いつながりじゃないぞ、お前が死ねば、俺も死ぬ。俺が死ねば、お前も死ぬ」

　ピクリと、少女の瞳が反応した。

　これは俺が裏切らないと同時に、コイツに裏切らせない制約だ。
　俺だって二度と裏切られるのはゴメンだ。そして、誰かを裏切りアイツラと同じになるのもゴメンだ。
　この能力がなかったら、俺はそもそもこんな話を持ちかけてはいない。

　言わねばならないことを言い終え、剣の柄から手を離した。

「もちろん、お前が剣を取らずに一人で復讐するって道もあるぞ。俺の復讐相手は多いし、わざわざ復讐したいほど憎い相手が増えるのもデメリットと言えばデメリットだからな。ま、俺としてはお前が共犯者になってもらえるならうれしいけどね」

「……どうして？」

　奴隷の少女は疑問の声を発した。
　だが、少女が疑問になど思っていないことは分かっていた。これはただの確認なのだ。
　自分と同じような相手が、自分と同じことを考えているかどうかの答え合わせ。
　だからこそ、狂気じみた笑顔を隠さずに俺は笑って言葉にする。

「決まってるだろ？　一人より二人のほうが、より楽しい復讐を思いつくかもしれないじゃないか。人数が増えればそれだけもっとあいつ等を苦しめて壊して磨り潰すのにたくさんの手間をかけられるだろう？　ただ殺したいだけの奴なら、俺の復讐の役には立たないからいらない(・・・・)。けど、君は違うんだろう？　なぁ？」

「クッ、アハハハハッ!!」

　そうして少女もまた、そんな俺に心底嬉しそうな、同種の笑みを浮かべていた。

「いいですね、なるほど共犯者ですか。ああ、確かに貴方となら、きっといい復讐になりそうです。私が一人でするよりも、ずっと深くアイツラを絶望させられそうです」

　笑い終えた少女は、まるで聖母が浮かべるような綺麗な微笑みで、けれど、目だけに狂ったままの光を湛えていた。　

「ならもう、考える余地なんてありません。復讐心が消えなくなる？　最高です、燻る火に焼かれ続けるまま、忘れたふりをしてあの綺麗なだけの日々に戻る？　ありえません、そんな反吐が出るような日々に戻る可能性と比べたら、復讐相手が増えるくらい、何の問題もないことです。共犯者になって復讐をよりよいものにしてくれるなら、なおさら言うまでもないですよ」

「なら、剣を握るといい。やり方は、剣が教えてくれる」

　そういうと、少女は目の前に突き立った【復讐の聖剣】の柄を握って引き抜いた。

　瞬間、【復讐の聖剣】が、暗く、なのに目に焼き付くような揺らめくような光を放つ。
　それは少女の復讐心を認めた証。少女の復讐を祝福するための光。

「ああ、そういえばお前の名前、まだ聞いてなかったな」

「名前ですか？　私の名前は、ミナリスです」

「そうか、俺の名前は宇景 海人(うけい かいと)だ」

「ウケイ・カイト……、それが、私のご主人様のお名前ですか」　

　そう言って少女、ミナリスは初めて狂気ではない光をその目に浮かべて微笑んだ。
　そうして、自分の胸元付近にその【復讐の聖剣】を引き寄せた。

「これからよろしくな、俺の共犯者(ミナリス)」

「ええ、よろしくお願いしますね、わたしの共犯者(ご主人様)」

　ミナリスは引き寄せた剣の剣先を自分の胸に向けると、そのまま自分の胸へと深く突き刺したのだった。　

　　ミナリスの胸に突き立った剣は一際強い光を放った後、まるで宙に融けるように淡い光の胞子だけを残して消えて行った。
　残されたその身には何一つ傷はなく、着せられているボロ布も確かに貫通していたはずだったが穴の一つも空いていなかった。

「あぁ、なるほど。これがお前の復讐の理由で」

「今、見えたのが、ご主人様の理由ですか」

　【復讐の聖剣】を伝って繋がれた経路が、自らの復讐心とミナリスの復讐心とを混じらせて同じものに変えていくのが分かった。

　行われているのは脳に直接流されているような復讐の理由の追体験。
　まるで自分の記憶であるかのようなリアルなそれは、体に刻み込むように、ミナリスが復讐することを誓った痛みと絶望が荒れ狂いながら俺の身の内も焼き焦がす。
　その黒い熱は、俺が抱えるものと何ら遜色がないほどのものだった。

　ミナリスもまた、俺が復讐を誓った理由を感じているようで、その顔を苦渋に歪めている。

　そうして少しずつ、俺とミナリスの復讐心が混じり合い、より深く、より純粋なものになって共有されていく。

　【復讐の聖剣】が残した闇色の光の胞子が消えきる頃には、ミナリスの復讐心は完全に俺のものにもなり、俺の復讐心は完全にミナリスのものにもなっているのが分かった。

「俺がやられたわけじゃないと、頭では分かっているのにな。これが、復讐心を共有するってことか」

　周りを見回せば目に入る奴隷たち(復讐対象)にあの身の内を焼く熱があふれ出し、自然と殺気が漏れ出る。
　生気のない瞳をしていた奴隷たちも実際の命の危機を感じれば怯えた様子で身を縮めた。

【システムメッセージ・称号『復讐者の主』を獲得しました】
【システムメッセージ・個体名ミナリスが『復讐の従属者』になりました】

　システムメッセージの言葉に、きちんと【復讐の聖剣】の効果が成ったのを確認する。

　ミナリスに視線を向けると、復讐心の共有が終わったミナリスは、少し戸惑うような、それでいてどこか興奮したような顔をしていた。

「すごい、これがさっきの剣の力ですか？　これなら、ああ、あああ、考えていたよりももっともっとすごいことができますっ!!」

　想像しただけでゾクゾクと背筋を昇る快感に上気した顔のミナリスは、どこか恍惚としたような色気を感じさせて口の端をゆがませる。

「ステータスオープン・ミナリス」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ミナリス　16歳　女　兎人族
HP：160/208(416)　MP：　189/206(412)
レベル：18
筋力：105 (211)
体力：111 (222)
耐久：85  (171)
敏捷：139 (278)
魔力：123 (247)
魔耐：95 (191)
固有技能：『幻炎毒鬼』
スキル：『幻術魔法　Lv３』『痛覚耐性　Lv２』『採取　Lv２』
状態：衰弱

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　きちんとミナリスのステータスをのぞけるようで安心した。
　復讐の心剣の効果で得た『復讐者の主』の称号は『復讐の従属者』の称号を持つ者のステータスを覗くことができる。
　そのほか、『復讐の従属者』の数により、若干のステータス補正などが掛かったりといくつか効果があるようだ。復讐心の固定、復讐心とその理由となる記憶の共有化も正確にはこれらの称号に依るものだ。

　ミナリスのステータスを見てみれば、やはり獣人はステータスが高い。衰弱状態でステータスが半減しているにもかかわらず、人間ならレベル相応のステータスをしている。
　鑑定の心剣が使えないので俺にはまだどんな技能なのか分からないが、固有技能も手に入れたようだった。技能の使い方は所持者自身は把握できるようになっているので問題はない。

「それで、どうする？　辛いなら俺に任せて休んでいてもいいぞ？」

「分かっているくせにそんなことを聞くなんて、私のご主人様は意地悪ですね。そんなのダメに決まってます。これは私の初めての復讐なんですから、私にやらせてください」

「そうか、ならとりあえずは準備しているといい。逃げ出したもう一人(・・・・)は俺が連れてくるよ」

　そういって残りの予備のＭＰポーションをミナリスに渡す。どんなやり方をするかは分からないが、さっきの口ぶりからして固有技能で何かをするのだろう。基本的にＭＰを使うことになるのだろうからこれで思いっきりやれるだろう。

　そうして俺は、一人逃げ出そうとしていた男を追って町に出るのだった。

　　　　　　　　　　　　　☆

　奴隷商のその男がその場から逃げ出したのは、黒づくめの見慣れない服を着た怪しげな客が買ったばかりの奴隷の前で、どこからともなく禍々しい小剣を取り出した時だった。

　最初は、怪しかろうがなんだろうが、金があるのなら商品を買ってもらえるのなら何でもいいと思っていた。ウチの奴隷たちの相場はせいぜいが金貨で4枚程度の商品価値しかないが、大量の金貨をあそこまで無造作に扱う世間知らずが相手だ。せいぜい吹っかけて高い奴隷を売ってやろうと考えていたところで、その客が興味を示したのは廃棄予定の兎の獣人だった。

　餌代(・・)もばかにならないので廃棄する日まで鎖につなぐだけで放置していた獣人に客が興味を示したときは、高い奴隷を売れないと渋りかけた。
　だが、金貨は10枚出すという言葉と、よく考えれば捨てる予定の商品が売れるのだから丸儲けになると考え直してみれば、思わずにこやかな顔になった。

　それが変な方向に行き始めたのはその客が奴隷と契約してから会話を始めたときからだった。死にかけの奴隷に高価なポーションを惜しげもなく飲ませたと思ったら、何かよくわからない物騒な会話を始めた。ジワリと湧く危機感が、決定的なものになったのは、客だった男が黒と赤の禍々しい小剣を取り出した時だった。

　あれはまずいと見ただけで分かった。
　スラムを商売する上でより研ぎ澄まされていったその感覚が逃げろと声高に叫んでいた。金も奴隷も、命があってこそのものだ。

　本能の命じるままに、その場の誰からも注意を引かないように逃げ出した男は、緊急用にと店先のカウンターに隠していた金だけを手に自らの店を飛び出した。

　振り向くこともなくこういう時のために用意していた隠れ家を目指してひた走る。
　もつれそうになる足を動かし、何度も遠回りしながら、やっとの思いで隠れ家の扉が目に入った時だった。

「おいおい、客を置いてどこに行くんだ？」

　目の前に現れたのは形だけにこやかな笑みを浮かべたあの客だった男だった。

　　　　　　　　　　　　☆

「っ!!　あ、い、いや、ちょいと急用を……」

　奴隷商の男が一瞬青ざめた顔で言葉を吐いた瞬間、一目散に路地の脇道に飛び込もうと走り出した。

　もちろん、復讐の相手である男を逃がしなどするわけもなく、後頭部からの一撃で気絶させる。殺してしまわないよう、細心の注意を払わなければ男の首から上はあらぬ方向に折れ曲がっていたことだろう。

　ミナリスの復讐を前に俺が感情に振り回されてつまみ食い(・・・・・)をするわけにはいかなかった。

　取りあえず今回は補佐だけでミナリスに復讐を任せるつもりなのでいいが、自分も積極的に手を貸すにはきちんと感情の経緯を知っておくべきだろう。

　【復讐の聖剣】が俺たちに見せたのは復讐の根幹となった記憶だけだ。それ以外の時の復讐相手の記憶を俺は知らない。
　きちんとそこらへんの話もしないと、どんな苦しめ方をすればもっとも苦しめられるのかが分からない。ただ憎いという感情だけではすぐに殺してしまいそうになる。

　倒れた男を担ぎ上げ、奴隷商の建物に戻る。
　そこはすでに奴隷たちが一番大きな牢に入れられ、ミナリスは奥の調理場で何か作業をしていた。牢の中には20人近い奴隷がいたが、スペースにはまだ余裕があるようだった。

「おーい、連れてきたぞ」

「あ、ありがとうございます、ご主人様。ちょっと手を離せないんでその中に放りこんでおいてもらえませんか？」

「ん？　ああ」

「ぐっ……!!」

　壁に掛けられた牢のカギを取ると、開いた牢の中に男を投げ入れてカギをかけなおす。固い石畳に適当に放り投げられた衝撃で目を覚ましたようで、状況を把握しようと周りを見回した。

「くっ、おいお前っ!!　こんなことしてどうなるかっ………!!」

「でっきましたー!!　って、うぅうぅ、なにこれ、くらくらするぅ……」

　男の声をかき消すように調理場の方からその場の空気にそぐわない、いや、最も適した高いテンションの声が聞こえてくる。

　声を聴いて調理場に向かえば少しふらついているミナリスがそれでも狂喜にゆがんだ綺麗な笑顔を浮かべている。

「ＭＰを一気に消耗したせいだな。ホラ、さっきやったＭＰポーション、さっさと飲め」

「はーい。くふふっ、ねぇご主人様、口移しで飲ませてもらえません？」

「しねぇよ」

「えー、なんでですかー？」

「ＭＰを一気に失って変なテンションになってる酔っ払いにどうこうするほど飢えちゃいないからだよ」

　ＭＰを一気に失うと、空気中の魔力に酔うのだ。結構使ったという程度ならちょっとした立眩み(・・・)程度で済むが、度を超すと酒を飲みすぎて酔っぱらったような、変なテンションになる。しかも、ＭＰが回復してもすぐには完全に酔いが醒めないのが曲者である。

　ステータスを確認してみれば、さっきは9割近く残っていたＭＰが1割を割り込んでいた。ちなみに実戦で使えるレベルまで魔力を込めた下級魔法のファイアーボール一発あたりの消費量がMPを10程度消費することを考えればかなりのＭＰを使ってしまっているのが分かる。

　ましてやミナリスは強力な技能を手に入れ、憎悪の熱を吐き出す寸前でテンションが上がってしまっている。正気に戻った時は、そっとしておいてやるのが優しさだろう。

　そんな風に考えながらＭＰポーションを最初の時のように口に突っ込んでやると青い液体をやたらと色っぽく嚥下していった。

「ふぅ、やっぱりご主人様は意地悪ですねぇ」

「ほらほら、いつまでも茹ってないで、メインディッシュが待ってるぞ」

「はーい、くふっ、くふふっ!!」

　上機嫌なミナリスにこれ以上は手伝うこともなさそうなので観客としてその後の劇を楽しむことにした。

　ルンルンと文字が浮かんでいそうな様子でミナリスは陰鬱な場の雰囲気に真っ向から刃向うハイテンションで用意していた料理を牢の中へ運んだ(・・・・・・・・・・)。

　一度では運びきれないぐらいの大量の料理は、備蓄されていた奴隷商の食材を調理場でミナリスが料理したものだ。

「さぁ、私が作った出来たての料理です。遠慮なく召し上がれ♪」

　出来たての料理からは食欲を刺激する香りが漂っていたが、当然手など付けられるわけもなく、奴隷と商人は警戒心に揺れる顔でミナリスを見ていた。

「んぅ～、と言ってもやっぱり簡単には食べてもらえないですよねぇ。でしたら、王都に来るまでの間、散々私とお母さんを汚れたゲスな目で見ていたそこのあなたに最初に体験してもらいましょう」

「ひっ……!!」

　にこにこ笑っていたミナリスが、捕食者の目で奴隷の枷をつけられたままの一人の男の目を見る。

　高まる魔力とともにミナリスの濃い亜麻色の瞳からスッ、と色が抜け、キラキラと淡くぼやけた光を放つ、白靄の瞳に変化していく。

「惑わし喰らえ『幻炎毒鬼』」

　それは囁く魔女のように。
　やさしく、甘く、蕩かすような虚ろの声。

「ひぃっ、ひっああああっ、なんだコレッ、やめっ、あああああぁあぁっ!!」

　声と共に形を成した魔力が白い靄になって男に纏まりつく。
　周りの奴隷達と奴隷商はその様子に手を出すことも出来ず、さりとて目線を逸らしてしまうことも出来ずに、何が起こっているのかもわからない恐怖に顔を青ざめさせながらその様子を見つめていた。

「ぐあぁ、あぁあぁああああっ!!　飯っ、飯をヨコセええエえエェェえエっ!!」

　まとわりついた靄が男に吸い込まれるように消えると、男は狂ったように叫び始めた。
　手枷があるのすら頭から消えたように駈け出そうとし、足を取られて倒れても立ち上がるのすら億劫だと言わんばかりに獣のように這い寄る。湯気の上がる料理を手づかみで口の中に詰め込み、顔を突っ込んで貪り喰らう姿は人間としての尊厳などかけらも残っている様子はなかった。

「うぅーん、思ったよりもこの幻術、効果が強いです。飢餓感を植え付けるのは上手くいったみたいですけどさじ加減が難しいですねぇ、これ」

　そうやって料理を貪る男の姿にケタケタと笑いながらミナリスがその様子を眺める。

　とはいえ、その様子はともかくとしてやっていることは料理を食べているだけだ。ミナリスの怒りと憎しみを受け、もっと悲惨な目にあわされると思っていたその対象達は逆にその程度のことしかされないことに困惑していた。

「さぁ、残りの皆さんにも同じようになってもらいますね。今度は大丈夫です、ゆっくり、ゆっくりと理性を失うように飢餓感を植え付けますから。……惑わし揺らせ、『幻炎毒鬼』」

「なっ、うぷっ」
「あ……っ、うっ」
「うおぁ、ううっ」

　再び現れた薄い靄がその場にいた人間たちを包み、入り込んでいく。だが、今度は男のように理性を失って料理に突進するような事態にはならなかった。

　それでも、すぐに何人かは料理におずおずと手を出し始め、しばらくするころには段々と増す飢餓感に耐えきれず、全員が料理に手を出していた。やがて全員が何とか理性を残しながらも、食事に夢中になり始める。

　ニコニコとしながらその様子を眺めるミナリスが、慈愛に満ちたような目でその様子を眺める。それはそう、土に植えた花の種に水をやり、その種子が芽吹くのを待つような視線。

　その芽が芽吹くのは、あと少し。そして、

「うっ……？　あぁ、ガアアアアアアァァァァァッ!?」

「あぁ、芽吹いた♪」

　一番最初にその芽を出したのは、最初に飢餓感を植え付けた男。

　待ちに待ったとばかりに邪悪さをにじませて口の端を吊り上げたのはその瞬間だった。

「ぐっ、がああっ、ごうぅあああげえぇええっ!!」

　まず変化が現れたのはその腕、肌色で筋肉質だった腕が縮み、緑色に染まっていく(・・・・・・・・・)。そう、それはまるでゴブリンの腕(・・・・・・)のようだった。

　料理に夢中になり始めていた周りの人間たちはその光景に目を丸くして固まる。

　体に走った激痛に男は少しの間うずくまったが、変わり果てた自分の腕に困惑したもののすぐに再び飢餓感に襲われてまた料理に手を出していく。

「さぁ、どんどん食べてください。食べれば食べるほど、ゴブリンに近づいていきますが、問題なんてありませんよね。すぐそんなことが気にならなくなるほどお腹が空いてきますよ。くふ、くふふふっ」

「いやっ、いやああああああっ」
「うげぇええええっ、がっ、ぐえっ」
「ごふええっ、おがっ、ごいぇえがあああっ!!」

　その言葉を聞いた大半が慌てて料理を吐き出そうとする。
　だが、そんな抵抗をあざ笑うかのように飢餓感は坂を転がり落ちる雪玉のように巨大になりながら勢いを増していく。

「あぁ、ぐっ、ダメだっ、でも、うぐぅ、我慢デキナイィイイイィイィ!!」
「ふぅーっ、ふぅーっ、ふぅーっ、もういいっ、ドウデモイイノォオオっ!!」

　いくら拒否しても魔術で強化された飢餓感に耐えられるはずもなく、ダムが決壊するように再び料理に食らいつき始めた。
そうして少しすればゴブリン化し始める人間がどんどんと現れ始めた。

「あぁ、惨めですねぇ、無様ですねぇっ!!　あなた方が蔑んでいた獣人以下の魔物に堕ちるのはどんな気持ちなんです？　ねぇ、どんな気持ちなんですかぁ？　ほら、返事してくださいよぉ、さびしいじゃないですかっ！　くふっ、くふふふふふっ!!」

「ぐぎいぃいいいいっ!!」

　牢の檻ごしにその様子を眺めていたミナリスが近くにいたゴブリンの腕を檻の隙間から踏みにじる。それは奴隷商の腕だったものだ。

　だが、痛覚に一瞬止まった食事の手もすぐに料理に食らいついていく。

「くふふふっ、もう離せないほど私の料理に夢中なんですねぇ。さぁさ、たんと食べるといいですよ。料理はまだまだたぁくさんありますから」

「ぐがっ、グギャアアアアアアァァアアアアァァアッ!!」

　と、がつがつと料理を口に詰め込み音ばかりが響く中、一際大きな苦悶の声が上がった。
　それは体が作り替わることとは全く別の苦悶の声。

「あら、もう完全にゴブリンになってしまったんですね。そんなに私の料理をたくさん食べてくれて嬉しいです。くふふっ」

　一番先に料理に食いつき、真っ先にゴブリンへと全身を変えた男がその醜い顔をさらに醜くゆがませながら自分の体を掻き毟る。だが、それでも料理を食べることをやめられず、苦しみながらも料理に顔を突っ込むようにして料理に食らいついている。

「ちなみに、私の料理は魔物が大量に食べると激痛の中で死ぬ致死毒になってるんですけれど、死ぬってわかってるのに食べるのをやめられないのってどんな感じですか？　って、聞こえてます？　まぁ、喋れてもゴブリンじゃ、グギャグギャとしか言えないかもしれないですけどぉ」

　もうほとんどの人間がゴブリンへとその姿を変え、理性など完全に吹き飛んだまま料理を掻き込んでいく。

　食べれば食べるほどゴブリンへと近づき、ゴブリンに近づくほど料理に仕込まれている魔物殺しの激痛起こしの致死毒が身を削る。
　そのことを理性の搾りかすで理解しながらも食事の勢いは止まらない。止めることができない。その残った理性でさえガリガリと削られて思考が本能に刻まれた食欲だけに染まっていく。

　そんな元奴隷と奴隷商のゴブリンたちの姿にミナリスは心が解放されていくような心地よさで満たされていく。

「くふふははははっ!!　死ね死ね死ねっ!!　苦しんで苦しんで、それでも抗えないまま苦しみ抜いて死んでいきなさいっ!!　お母さんが死んだ時みたいにやすりで削られた後みたいに惨めで無様な最低の姿で死になさいよっ!!　アハハッ、アハハハハハハッ!!」

　もう元の姿が完全に分からなくなったゴブリンが苦しみながらも料理に首を突っ込んでいるのを見て、ミナリスがその後頭部をグリグリと踏みつける。

「ほらほらほらっ、まだ食べられるでしょうっ!!　くふはっ、くふっはははははっ!!」　　　　　　　　　　　

　狂喜と愉悦に浸りきったミナリスの哄笑はその後もしばらく鳴り響き続けた。
　ゴブリンたちの悲鳴が鳴りやみ、沈黙が訪れるまで、ずっと。

　　　　　　　　　　　　☆

　その日、スラムの一角にあった奴隷商が人知れず潰され、人間が消えた。
　数日して人気のないその奴隷商に盗み入り込んだ人間が気が付くまで、その建物は無人のまま放置されていた。

　盗みに入った人間が見たのは、檻の中で大量に折り重なり、腐りかけて強烈な異臭を放つゴブリンの死体の山だけだった。
　　牢の中から生物の息遣いが消えるのにさほど時間はかからなかった。
　積み重なるゴブリンの死体と化した者たち。ミナリスの復讐の一部は確かに成されていた。復讐を果たしたミナリスの内の熱が、今は俺のものにもなったその熱が、歓喜と喝采と恍惚の叫び声を上げている。

　魔物化し、死にゆく道だとわかっているのに料理を貪る姿は腹がよじれそうになるほどに楽しい光景だった。
　奴隷商と奴隷たちが体の作り替わる激痛に叫びながら料理を喰らい、魔物殺しの毒に苦しみの声を上げるたびに、ゾクゾクとした快感が背筋を上った。

「いいね、ほんとにいいよ、ミナリス。幻覚で飢餓感を植え付けて、料理に魔物化と魔物殺しの毒を両方仕込んだのか。クハッ、やっぱり俺の目に狂いはなかった……っ!!」

　思わず心から言葉が口から零れる。
　嬉しくてたまらない。どうすれば苦しめられるか、ちゃんとこの少女は考えている。
　ミナリスの言葉は口先だけものではないと目の前でこれでもかと魅せ(・・)付けられたのだから。
　それは彼女が果たした復讐の一つが齎した快感に混じり合って体を駆け巡っていた。

「ああ、やっと一つ。やっと一つだよ、お母さん」

　牢の中、ゴブリンと化した死体が転がるその中心でミナリスは組んだ両手を胸元に寄せていた。
　それはどこか神々しささえ感じさせる祈りのような姿で、その安らかな顔はようやく一つ手折ることができた復讐の実を噛みしめているのだろう。

　それはきっと、正しい復讐鬼の姿。その余韻を邪魔することはできないと、ただ静かにミナリスの姿を見つめるのだった。

　　　　　　　　　☆

「さてと、それじゃあそろそろ行こうか」

　しばらく耽美な余韻を反芻していたが、いつまでもそうしているわけにも行かずにミナリスの肩を叩いて声をかける。

「……はい、感謝します。ご主人様から得た力のおかげでこんなにも素晴らしい復讐をすることができました」

「別にいいよ、与えるだけの関係じゃない。ギブ＆テイクでお前に求めるものがあって、それ以上にミナリスが復讐を選んだ瞬間に俺とお前は同じ復讐を背負ったんだから。お前がした復讐は俺の復讐でもあり、俺の復讐はお前の復讐でもある。言っただろう？　アレはそういう契約で、だからこそ共犯者なんだから」

　そういうとミナリスはそれでもと首を振った。

「選択肢があったのは私でも、決定権があったのはご主人様ですから。そうして私は貴方を選んで、だからこそ、この復讐心と同じくらいに感謝の念を捧げます。私は貴方のおかげで復讐の機会を得ることができたのです。憎しみに焼かれながら、それでも死を待つことしかできなかった私です。貴方と同化した復讐心だけは、私のものでもあります。ですから、それ以外のすべてをご主人様に捧げます。体も心も時間も、復讐心以外のすべてはご主人様のものにしていただいてかまわないのですよ？」

「いや、別にそんなもんはいらん。取りあえず落ち着け」

「あんっ♪　やっぱり意地悪なご主人様ですね……♪」

　絡みつくように体を寄せてきたミナリスを適当に押し返す。
　俺よりも頭一つ分小さな少女はボロボロの格好と姿の癖に、妙に上気した頬と潤んだ瞳に何とも言えない色気を出していた。

　くふふっ、と妖艶に笑う顔に獲物を見つけた獣と似た雰囲気を感じて妙な悪寒が走った。
　おそらく、まだ少しMP酔いが残っているのだろう。MPの回復と消費を急激に繰り返したために理性が抑圧されて獣人としての本能が強く出ているようだった。

（もう少しすれば元に戻るだろうし、冷静になれば妙な色気も引っ込めるだろう）　
　酔っ払いは無視しておけば問題ない、やつらはかまうから面倒なのである。　

「ほら行くぞ。お前の復讐が成ったのはまだ一つだけなんだ。俺とお前の復讐はまだ始まったばかりで終わっちゃいない。その感謝は全ての復讐が終わるまで取っておけよ、まだまだ、復讐の熱を消し去るには生贄が足りないんだからな」

「はい、ご主人様の言う通りですね。今回はまだうまく力が使えませんでしたから、本命の実はよりおいしく調理できるように頑張ります！　くふふっ、あぁ、今から妄想がとまらないですねっ!!」

（………これ、元に戻るよな？　普段からこの調子だといろいろ支障が出そうなんだが……）　

　ミナリスの様子に若干の不安を抱えながら建物を出ると、昼過ぎに入ってからそこそこ時間が経っているようだった。時計が高価な世界では、教会が日に3度鳴らす鐘の音か、あとは太陽の位置で時間を図るしかない。
　ミナリスが隣に来たのを確認すると、取りあえずミナリスの服を買いに表通りを目指して歩き出した。

「あ、耳としっぽは隠せるか？　無理ならスラムで隠せる服を買ってから表通りに向かうが」

「いえ、だいぶMPも回復してきたので幻術で隠せます」

　ミナリスは自然に魔力を練り上げると、ふっ、と兎耳と尻尾が見えなくなった。
　『幻術魔法　Lv3』の補正を考えても、難易度が跳ね上がる無詠唱で完璧に発動させた手腕は中々のものだった。

「………」

「ひゃっ!?　ご、ご主人様!?」

　先程までウサミミがあった辺りをニギニギとするともふもふな素晴らしい感触がしっかりと掌に返ってきた。

「んっ、あっ、いやっ、こんな場所で……」

「あ、いや悪い、つい気になって」

　ミナリスが上げたちょっと艶っぽい声に我に返って手を離した。
　一度目の時は早く魔王を倒し、元の世界に帰ることばかりを考えていたせいで折角のこういったファンタジーな要素は全てスルーしていた。あの頃は全く余裕がなかったとはいえ、もったいないことをしたものでもあった。

「そういえば、これからどうするか何にも話してなかったっけ。今日中にこの町から出るからそのつもりでいろよ」

「ふぅ、ふぅ、今日中にですか？」

息を整えたミナリスは空の様子を見て、少し怪訝な声を出す。

　その反応は分からなくもないものだ。空の様子を見る限り、あと１時間もすれば日が落ちる。街の出入りを管理している東西南北に一つずつある大門は日が落ちれば完全に閉じられてしまい、事実上、町から出るのは不可能になる。
　さらに言えば王都のどの門から出るとしても次の町までは半日程度かかるので、昼を過ぎてから街を出るような人間はほとんどいない。

「さっきの追体験で知ってると思うけど俺の復讐相手は多くてなぁ。この国の王女に王、王妃や騎士連中も丸っと仇だろ？　んで、王女と騎士の一部には昨日のうちにもう軽ぅく挨拶済ませてあるんだよ。たぶん、明日の今頃はアイツラしゃべれるようになってるだろうから今日中に町は出ておきたいんだよ。まだ力が足りないからな、のんびりとする時間はそうない。あ、そういえば俺の追体験って最後の記憶どうなってる？」

　復讐の聖剣はすべての記憶を追体験させるわけではないので二度目が始まってからの記憶は知らないはずだが、そうなると……。

「えっと、あれ？　そういえば、ご主人様は幽霊なのですか？　というか、勇者？　世界の敵？？　あの、この記憶はいったい……」

「あー、やっぱり、最後に殺されたところで終わってるのか。俺の方も要所要所しか追体験できなかったしなぁ。取りあえず、あとで色々と説明するから今は置いておけ」

　それを聞いたミナリスは混乱しながらもうなずいた。

「わかりました。でしたら、最低限必要な食糧と衣類だけを買って早く街を出ましょう」

「ん？　ああ、いや、そんなに急ぐ必要はないよ。街からは夜に出る(・・・・)つもりだからな。それよりも、王族が敵だってこと思ったよりサラッと受け止めたな」

　王族が絶対者として君臨しているような国で王族を敵に回したと言ったのだ。それはそのまま国そのものを敵に回すのとほぼ同義である。

「まぁ、確かに少しは驚きましたけど、追体験の時に敵だとは分かっていましたから。相手が誰だろうと復讐相手であることに変わりはなくて、どんなことになろうと復讐を成し遂げると私たちは決めているでしょう？　それが王や王妃、王女や騎士だったところで今更やることは変わりませんから」

　国を相手にするという言葉にミナリスはまるで気負った様子もなく自然に微笑んでいた。

「……ああ、参った。くだらないことを聞いたな。本当、お前を共犯者にできて良かったよ」

　降参とばかりに小さく手を上げる。
　どこかでまだ彼女を侮っていたらしい。仮に常時あのテンションだったところで彼女はそれを補って余りあるほど共犯者にふさわしかった。

「っ！　ええ、私もご主人様に共犯者として選ばれることが出来てうれしく思いますよ」

　一瞬、照れたような顔をしたミナリスだったが、すぐに取り繕って微笑んだ。どうやらMP酔いも抜けてきたらしい。　

「取りあえずはその服装を何とかしなくちゃな。獣人の特徴を隠せるなら旅支度の服と戦闘用の武器、あとは食糧だな」

「それで、どうやって夜に街を出るんですか？　もうすぐ門は閉まりますよ？」

「ん？　ああ、門は通らないから安心しろ。街からは城壁に空いた(・・・・・・・・・・)穴(・)から出るから」

「城壁に、穴？　ですが……」

　ミナリスが戸惑うように問いかけた。

　城壁は魔物の侵入を防ぐための最後にして最大の砦であり、そこに穴など開いていては大問題である。だからこそ、王都の城壁には自己修復と劣化防止の魔法がかけられ、人が通れるほどの穴が開くほど崩れるのは考えにくかった。それが平常通りならば《・・・・・・・・・・・》。　

「安心しろ。今の時期なら、あの城壁はちょっとつつくだけで崩れる。俺はそれを知ってるからな(・・・・・・・)」
「こんなにいい服、本当に着させていただいてよろしいのですか？」

　夕暮れに染まりつつある王都の街の中、ボロ布に頭と腕を通すための穴を空けただけの奴隷服から、街の古着屋で買った動きやすい服装に着替えたミナリスがそう言った。

　ミナリスはいい服と言ったが、実際は町人が着る服としては一般的よりも少し仕立てがいい程度の軽装の普段着だ。
　ミナリスがいい服と言ったのは奴隷が着せられる服としてはと言う意味であり、町人として浮くような豪華な服装ではない。ちなみに、俺自身も同じく適当な町人風の服装に着替えている。

「いいんだよ、お前、美人だからな。この国で耳と尻尾隠したまま奴隷だって堂々と見せつけると貴族(クズ)とチンピラ(アホ)が湧く」

　嫌なことを思い出してしまい、吐き捨てるような言葉が出た。

　奴隷は一般的に『モノ』として扱われる。
　だからこそ、『良いモノ』を一般人が連れているところを見ると金やら権力やらを誇示して強引に自らのものにしようとする貴族(クズ)と、自らの力にモノを言わせてカツアゲもどきをしてくるチンピラ(アホ)があらわれることがある。

　一度目の時、そうして下種な欲望を満たそうとする連中と揉めたこともあった。その時は、そう言った欲望を全然隠そうとしない癖にやたらと保身だけはうまい貴族が相手だった。

　話を戻すと、後者(チンピラ)は表通りにはほとんど生息していない上、スラムでの見せしめも行ったこともありほとんど問題はないだろう。だが、前者に絡まれた場合が問題だ。今あまり目立つのは好ましいところではないので貴族と大立ち回りを演じるなど論外である。

　ポーションで無理やり回復させたおかげで体中にあった痛々しい痣は消え、目の隈も消えたミナリスは、頬の肉などが落ちて、かなり不健康そうに見えることを差し引いても、はっきりと分かるほどに美人と言っていいレベルだった。
　獣人と言う偏見要素を隠している以上、奴隷だというのを丸出しにしていれば貴族に絡まれる可能性は十分にあった。

「………美人、私が、美人……っ!!　くふっ、くふふふっ」

「ん？　どうした、やっぱりポーションで無理やり回復させただけじゃ辛いか？」

　急に顔を背けて足を止めたミナリスが、小刻みに震えているのを見て声をかける。
　　ポーションでHPが回復すれば体の活力が、MPが回復すれば気力がよみがえる。それで『体力』も回復するのだが、しかし、ミナリスの衰弱は魔法や毒と言ったもので引き起こされた異常ではなく、劣悪な環境にさらされ続けたことによる衰弱だ。たとえ状態異常を解除するポーションなどを使っても回復するものではない。

　この衰弱を回復させたかったら、しっかりとした睡眠を取り、栄養のあるものを食べさせなければ衰弱の状態異常にかかったままだ。身体能力に優れた獣人ならそれで三日もすれば衰弱状態から脱するだろう。

「悪いけど、道具屋につくまで我慢してくれ。状態異常解除のポーションは効果がないだろうが、効果を低下させる緩和系のポーションを使えば少しは楽になるだろう。街を出るまではゆっくりと休息を取れないからな」

　一口にポーションと言ってもその効果は様々なものがあった。
　HPやMPを回復させるものを代表として、ステータスを一時的に上げるもの、逆に下げるもの、一定時間状態異常を無効化するもの、感覚器官を強化することでスキルの補助をするためのもの、それらの効果が複合したもの。
　中でも状態異常に関するポーションは、原因を取り除くことで状態異常を回復する特効薬的な『回復系』のポーションと、状態異常の効果を弱める、誤魔化すといったような『緩和系』のポーションがある。

　そう言った緩和系のポーションなら今のミナリスにも効果があるはずだ。対症療法でしかないが、それでだいぶ楽に動けるようになるだろう。

　そう思っての言葉だったが、ミナリスは大丈夫だと言わんばかりに首を振った。

「いえ、ポーションを使ってもらうほど体調に問題があるわけではありません。確かに体は少し重たいですが、魔物(ゴブリン)を倒した扱いになったみたいでレベルも上がったみたいなのであと１日程度なら支障なく動けます」

　そういってミナリスは薄く微笑んだ。しかし、表情とは違い、微妙に顔が赤くなっている。
　確実に何らかの変調をきたしているのは確かなようだったが、この様子ではポーションは受け取らないだろう。
　最悪、また無理やり飲ませるしかないか、と考えながら、できる限りミナリスの歩調に合わせるようにして歩き出した。

　ちょこちょことミナリスの様子を気にしながら歩いていると、確かにそれほど問題があるようには見えなかった。相変わらず、こちらが視線を向けると完璧と言えるような微笑を浮かべている。顔色は元に戻っていたが、どうも遠慮しているようにも見えなくもない。

　街を出てもすぐに休めるというわけでもないのでやはり状態異常の緩和ポーションはその場で服用させ、予備も少し多めに買っておいた方がよさそうだと考えたところで道具屋についた。

　そこで下級のHPポーション、MPポーションと各種状態異常の回復・緩和ポーション、数日分の食糧と水、大量の調味料を買い込んだ。

「ほら、衰弱の緩和系ポーションだ。飲んでおけ」

「い、いえ、私は大丈夫です。そんな高価なものを受け取るわけには」

「……いいから、飲め。あまり手をかけさせるな」

　案の定、ミナリスはポーションを受け取ろうとしなかったので初めて主人としてミナリスに命令した。

　弱っているミナリスに奴隷紋を使って強制させるわけにはいかず、そもそも激痛で無理やりに従わせるようなやり方は絶対にする気はなかった。とはいえ、ここで反抗されても困るので、少し目を細め、声を低くし、多少の威圧をかけることでこちらの本気度を伝えた。

　今更、共犯者として復讐心が共有されているミナリスが敵意のかけらもないこんな威圧を怖がることはないだろうが、多少の威厳めいたものは出たと信じたい。

「っ、申し訳ございません。飲ませていただきます」

　そうしてやっとミナリスはポーションを受け取った。大したものではないのだが、ミナリスはどこか恭しい感じでそのポーションを飲み乾した。

　一応、ステータスでミナリスの状態を確認してみれば、衰弱(弱)に表記が変わっており、ステータスも半減から３分の１程度の減少に抑えられている。顔色はまた若干赤くなっていたが、次の目的地に向けて歩きだしてみれば問題はなさそうだった。

　次に向かったのは武器・防具屋だ。
　俺は心剣をメインに戦うからいいとして、ミナリスの武器と、それから二人分の防具を買う必要があった。

　獣人の魔力の性質上、ミナリスは基本的に近接戦に特化した方向で強くなるのがベストだろうが、わざわざ素手で戦えと言うつもりはなかった。
　獣人のステータスならいけなくはないだろうが、ミナリスの得た固有技能は名前から見ても確実に毒などの状態異常を与えるタイプの力なのは明白だった。ならば、打撃中心の拳よりも斬撃中心の剣などの方が戦闘で組み合わせやすそうである。

「ミナリス、何か武器の心得はあるか？」

　スキルとしては獲得していないようだったが、多少でも心得がある武器があるなら固有技能との相性もあるが考える余地はある。素手は、とは言ったが、鉤爪のようなものを使うという選択肢もある。戦い方なんてものはいくらでもあるのだから最初は使いやすい武器を選ばせておきたい。

「いえ、その、たまに商人の護衛で村に来ていた冒険者の方に遊び代わりに剣の振り方を習った程度で、……申し訳ありません」

「ん？　別に謝る必要はないよ。伸びしろは十分ありそうなんだし、そもそも強さありきでお前を買ったわけじゃないからな。共犯者になれるだけの条件を満たしてただけで十分なんだよ」

　そう言ったあたりで、武器・防具屋にたどり着いた。
　表通りとスラムの境目近くにあるその店は、温かみのある雑多な（意訳・ボロい）店構えをしており、木を削った看板には『リーシャル武器・防具店』と書かれた看板が掛けられていた。

「ん、いらっしゃい！　悪いけど、そろそろ店じまいなんだ。ゆっくりと選ぶ時間はないからまた明日に……」

　店先では見習い風の少年が店番をしていた。
　確かに辺りはそれこそ夕闇と言っていい程度まで日が落ち始めていて、ちらほらと酒場が明かりをともして営業を始めようとしていた。

「いや、買うものは決まっているんだ。いいものを選ぶわけじゃないから時間はいらないし、どうしても今日中に手に入れておきたい理由があってね」

「そういうことなら、えっと……、オヤジっ!!　客が来てんだけどっ!!」

　ミナリスがもの珍しそうにキョロキョロと店の中を見回す中、店じまいを指示されていた少年はどうするか店主に大声で訪ねていた。

「ああっ!?　んなもん追い返せっ！　武器でも防具でも今からちんたら選んでたら何時までも飯が食えねぇだろうがッ!!」

「それが買うものは決まってるんだってさっ!!」

「なら売っちまえばいいだろうがっ!!　売ったらとっとと店しめろっ!!」

　店主のオヤジは店の奥で作業をしているようだった。大声で会話していた少年はこちらに向き直ると聞いてきた。

「んで、うちの何がほしいんだ？」

「初級冒険者の防具セットが２組に手入れ道具が4組、あとは数打ち品の長剣と鞘を10本適当に見繕ってくれ」

「そんなに？　悪いけどお客さん、ちゃんとお金はある？」

　少年は少しだけ訝しそうな視線を向けてきた。言っただけのものを買ったら月の平均的な稼ぎ（だいたい大銀貨2枚）を軽く超えただけの金額が必要になる。普通の町人の姿をしている今は多少怪しまれても仕方がないものがある。
　隣でミナリスがイラッ、とした気配がしたので抑えるように自分から話し出す。

「大丈夫だよ、ほら」

　そういって金貨を一枚、袋から取り出して見せてやると少年は目を丸くして謝った。

「それ、金貨っ!?　ご、ごめんなさいっ、俺、失礼なこと言っちま、言ってしまって……」

「ああ、ちょっと臨時収入があって懐が温かいだけで、貴族とか富豪の使いとかじゃないから。かしこまらなくてもいいよ」

　さらっと金貨を取り出したのを見て貴族や富豪に仕えている人間（恰好からして貴族や富豪そのものだと思われたとは思えない）だと勘違いされたのだろう。

　そう言った人間は主人の権力を笠に着るような連中もいるし、問題のある態度を取れば主人である貴族や富豪に目をつけられかねないので、できる限り下手に出ておくのが町人の知恵だった。

「ほ、本当に？」

「ホントホント、マジマジ」

　おどけて言ってやれば安心したようで少年はほっ、と空気を緩めてため息をついていた。

「あ、でも、疑ったのは本当にごめんよ。すぐ持ってくるから。初級冒険者の防具セットが２、手入れ道具が４、数打ちの長剣と鞘が10でいいんだよね？」

「ああ、頼むよ」

　少年は急いで店の中から必要なものを運んでカウンターの上に置いていった。

「はいよ、初級冒険者の防具セットが2組に手入れ道具が4組、数打ち品の長剣と鞘が10組みだな。銀貨5枚が二つで大銀貨1枚と、大銅貨2枚が4つで……７、じゃなくて8枚で、銀貨1枚と大銅貨5枚が10組だから、あっと、んっと、大銀貨1枚と銀貨5枚。だから、あぁ～……、っ!?　いってぇっ!! 」

　指を折り曲げながら必死に頭を働かせている少年の頭に振り下ろされた武骨な拳はゴンッ、と鈍い音を立てた。

「何時までちんたらやってんだっ、そんな計算ぐらいすぐに終わらせねぇかっ、このグズッ!!」

「だからってなにも殴るこたねぇだろ!!　ンなポコポコ叩かれたら余計ばかになっちまうっ!!」

「屁理屈こねんなこのガキっ!!」

「いってえええっ!!」

　のっそりとした動きで店の奥から出てきたのはいかにも昔堅気と言った職人風の男だった。
　筋骨隆々と言ったガタイのいいゴツイ風貌にイカツイ顔面。髭が濃いのはドワーフの血が4分の1ほど入っているせいだろう。

「ご主人様？　どうかなされましたか？」

　少しだけ浮かんで来た、悲しいような嬉しいような複雑な感情の切れ端をミナリスは目ざとく確認したようだった。

　彼らは、一度目の世界で俺のせいで王女に殺されてしまった人間だった。一度目の時、自国の人間以外を徹底的に侮蔑していることを隠していた王女に、俺が彼ら親子がドワーフの血を引いていることを話したせいで俺に知られないように殺されていたらしい。
　故郷に帰ったという言葉を信じていた俺がそのことを知ったのは王女自身の口からその話を直接聞かされた時だ。

　ドワーフはもともと髭と小柄な体躯以外に特徴はなく、クォーターの店主とさらにその半分の血しか流れていない少年は普通の人間と区別がつかないほどにドワーフとしての血は薄い。

　呆然とする俺に向かって王女は俺のおかげで隠れていたゴミを知ることができて助かったと笑顔で笑っていた。

　本当なら、こうしてこの店に来るのも止した方がいいのは分かってはいたが、それでも二人の姿を確認せずにはいられなかった。
　安っぽい感傷だと分かってはいたし、もしあの時に生きていたとしても周囲に逆らってまで敵に回らないでいてくれたかは分からなかったが、少なくとも彼は前回俺のことを裏切っていない。

　この国は大嫌いだが、明らかに自分の落ち度で裏切るかどうか以前の段階で殺されてしまった彼らには謝罪の念しか湧いてこなかった。

　そんな感情を大きく態度に出したつもりはなかったが、悟られた理由が、復讐心を共有した結果なのか、そもそもミナリスがそういったことに敏感なのかは分からなかった。

「ん、いや、何でもないよ」

　一言では説明しきれないのでそう言って首を振る。

「テーブルにあるもん、締めて大銀貨2枚、銀貨5枚、大銅貨で8枚だ。防具セットの皮鎧はサイズは留め金の部分である程度調節できるが、全然合わないようなら銀貨1枚で打ちで調整してやる。剣のほうは10本も何のために買うのかしらねぇが、手入れ道具でどうにもならないぐらい刃がかけたときは損傷具合にもよるが、打ち直しにならなきゃこれも大体銀貨1枚程度で修復してやる。他に何か聞きたいことはあるか？」

「いや、大丈夫だ。防具の類はここでつけて帰ってもいいか？　なんせ他のところでも買った手荷物もあるんでね」

　金貨1枚をテーブルに起き、大銀貨や銀貨でお釣りを受け取りながらそう言った。

「かまわん。つけ方が分からないなら教えるが？」

「俺は知っているから大丈夫だ、彼女には俺が教えることにするよ。そんなに難しいもんでもないしな」

　防具セットの内容は、平均的な皮鎧に同じ素材の腰鎧、同じく皮と鉄でできたレギンス(すね当て)とガントレット(手甲)だ。

　手早く自分の分の装備を付けると、ミナリスの分もつけ方が分かりにくいところを手伝った。
　店主の手伝いを断ったのは、ミナリスの幻術では見えなくはなってもなくなったわけではないので何かの拍子にバレることが無いようにするためだった。

　この親子がそれで態度を変えるような人間だとは思いたくはないが、こういうことは知られないようにするに限る。親しげにしていた、そんなことをするように思えなかった人間でさえ状況が変われば敵になるのを、俺は知っているのだから。

「んっ、ごしゅ、海人さん、胸が、少しきついです」

「あっ、悪い、力を入れすぎたみたいだ」

　そんなことを考えていたせいで思わず皮鎧をキツく締めすぎてしまっていたようだった。大きな胸が圧迫されて強調されたようになってしまっている。
　慌てて力を緩めると、横から店主が俺の肩に手を置き、ぐっ、と逆の手で親指を突き上げた。

「いい仕事するじゃねぇか！」

「黙れこのエロオヤジッ!!　息子の前なんだから自重しろっ!!」

「？？？？　何の話してんの？　俺の前だとなんかあるの？」

　息子の前だというのに一度目のときと同様、まったく自嘲しないオヤジだった。だからこそ早く仲良くなれた部分もあるのだが、これさえなければ完璧にかっこいい職人さんな点を考えると何とも惜しくもある。

　そうしてミナリスの装備を整えると、10本の剣の内の２本をミナリスの剣帯に装備させ、残りを鞘に巻かれた紐でグルッと縛って持った。

「店じまい間際に悪かったな。ああ、そうだ、迷惑かけたついでに一つ忠告しておくよ。理由までは知らないが、解毒薬が今後高騰するかもしれないらしいから、できるだけ買いだめしておくといいらしい」

「ん、そうか、気には止めといてやる」

「ははっ、まぁそんな程度でいいと思うよ。……一度目の時は、済まなかった」

「あ？　何の話だ？」

「いや、何でもないさ。ただのケジメみたいなもんでね。それじゃあ元気でな」

　そういうと不思議そうな顔をしている店主を置いて、ミナリスを連れて店を出る。外はもうほとんど日が落ちかけていた。

「荷物は奴隷の私が持ちます」

「いや、だから今は奴隷だってバラしたくないんだって」

「奴隷でなくても、荷物持ちくらいはすると思いますが……」

「いや、女の子に重い荷物持たせて自分が手ぶらとか、普通に目立つよ。それに食糧とかの入った袋はミナリスに持ってもらってるんだから、これでちょうどいいんだよ」

　そう言ってもミナリスは少し悩んだような様子だったが、それは無視することにした。

　端々で奴隷と主人と言う関係を尊重して積極的に動こうとしてくれる部分は助かるが、常に俺の下という意識から抜け出せないようになられても困る。

　ミナリスはただの奴隷ではない、共犯者なのだ。復讐を計画する段階になっても、言われた通りに動くだけの駒(・)になられてはもったいない。

　あのすばらしい復讐を見せつけられた後では、それはなおさらのことだった。そこらへんを維持するための距離感はこれから調整していくしかないだろう。　

「取りあえず、これで必要なものはそろったな。様子を見て街から外に出るぞ」　すっかりと日が落ち切った月夜。
　貧乏で太陽に合わせて生活するしかない辺境の農村ならとっくに暗闇に包まれて風の音や虫の声ぐらいしか音がない時間帯、それでも王都の大通りにはちらほらと酒場の明かりが漏れ出ていた。

　大量の人が行きかう昼間ほどではないが、日が落ちるギリギリまで狩りに出ていた冒険者や取引をまとめ終わった商人などで賑わう酒場からは騒がしい声が聞こえていた。あと一、二時間程度でそれもなくなるだろうが、今が闇にまぎれるには良い時間帯だった。

　そうして向かったのは北側の門から少し東側、スラムとそれ以外の境目付近の城壁だった。人気の全くないそこで、目立たないよう、古着屋で購入しておいた黒いローブを頭からかぶった二人は、そこまで来たところでフードから顔を出した。

「よし、ここだな」

　そっと城壁にふれると夜の空気に熱を奪われた冷たい感触が返ってくる。大理石のような白さながら、ザラザラとした質感の表面の上に月明かりをキラキラと光る砂のようなものが混ぜ込まれていた。
　星光石と言われるそれは、空気中から魔力を吸収する性質をもっていて、その魔力が城壁にかけられた様々な魔術を維持していた。

「ご主人様？　穴なんて見当たらないのですが……」

　ミナリスは城壁を見回しながら困惑したように言った。ミナリスの視界には穴どころか老朽化していそうに見えるところすら見つからなかったからだ。

「いやいや、そんな見てすぐわかる穴があったら流石にすぐ対処されるよ。言っただろ、城壁は今から崩すんだよ」

「城壁を崩すって……、その、失礼ですがさすがに……」

　知性ある者にとって、街の城壁は絶対と言ってもいいような強度を持っているというのは常識だった。
　王都の城壁ともなれば、たとえ空を飛べない代わりに強力な突進力でＡ級指定されている地竜の体当たりでさえ、やすやすと耐えきることができるだけの強度を持っているというのは良く子供に聞かせるおとぎ話で語られる話であり、実際に地竜クラスでなくとも極稀に発生する強力な魔物の攻撃を受けてもビクともしなかったという記録も残っている。
　決して個人や単体でどうこうできるようなものではないというのが一般的な認識だ。

　その城壁を個人の力で崩すなど、どんな街でも酒場で酔っぱらった冒険者が吹くホラ話の中にすら出ないような言葉なのだ。
　城壁が崩れるなどと言うのはその町に住む人間からすれば驚天動地の出来事であり、そんなことが起きないと思っているからこそ、一歩城壁の外に出れば魔物がひしめく森や草原、岩山や雪原などがあると知っていながら安眠することができるのだから。

　それこそ、そんなことを独力でできる存在がいるとしたら、おとぎ話の中の存在として扱われかねない。
　……英雄になるか、化物になるのかは分からず、実際に俺は後者として扱われたわけだったが。

「ミナリス、基本的には堅いだけの石を整形して積み上げただけの城壁が、上位の魔物の突撃にも耐えられるのはなんでだと思う？」

「それは、城壁にたくさんの魔術が掛けられているって……」

「そうだ。城壁にはどの町でも『自己修復』『劣化防止』『強度強化』が掛けられ、王都にはさらに『衝撃吸収』『魔術減衰』の魔術が付加されてる。その魔術に大量の魔力を注ぎ込むことで最高レベルの強度で維持してる。その魔力を供給するのがこの光の粒、星光石が周りの大気から吸収した魔力だ」

　もちろん、そこまで詳しい内容を知っているのはいわゆる特権階級に位置する人間だけだ。
　と言うよりも、町人にとっては『魔物や敵国が攻めてきても壊されない凄い壁』程度の認識で十分だったのだ。

「つまり、その魔力が足りなくなったらこの壁の強度も下がる。こいつはただの石の壁ってことになるってことだ。ただの石の壁なら崩せなくもなさそうだろう？　それに……」

　そう言って薄く笑い、何の特殊能力もない代わりに魔力を込めることでその強度を上げることのできる【始まりの心剣】で石材を一閃した。

「こいつが喰らうのは、魔力だけじゃないから(・・・・・・・・・・)な(・)」

「これは……」

　脆くなっていることを知っていた上でも、想像以上に簡単に崩れた城壁の一部。
　ボロボロと剥がれ落ちるように壁から瓦礫へ変わったその石に交じって地面に落ちたのは、何匹かの赤色と茶色と緑色が混ざり合った色をした透明な小さな蛆虫。
　キィキィと鳴きながら透明な粘液を身に纏い、月明かりを反射してヌラり光ながらと地面で身を捩っている。

　そして、崩れ落ちた壁の中では……、

『ジャグッジャグッジャグッジャグッジャグッジャグッジャグッジャグッ
  ジャグッジャグッジャグッジャグッジャグッジャグッジャグッジャグッ
　ジャグッジャグッジャグッジャグッジャグッジャグッジャグッジャグッ』

　………むき出しの石材を覆い尽くしかねない、何百と言う数の蛆、蛆、蛆。

　城壁表面のざらりとした質感とは違い、蛆が擦り付ける粘液が石壁をまるで生きた魔物の内の肉壁のように見た感じの質感を変えてしまっていた。
　粘液に侵された石材はその白さを失い、土のようにくすんだ赤茶色に変色してしまっている。

「もしかして食べてるんですか、これ」

「そうだよ、別名・魔力喰いと言われるＤ級指定の魔物『マジックイーター』の亜種『ウォールイーター』。魔力を帯びた鉱物を特殊な粘液で溶かしながら魔力ごと食い荒らして繁殖し、最終的には喰らい尽くして砂に変えるんだ。新種だから今はまだ名前はついてない(・・・・・・・・・・)はずだけどな(・・・・・・)」

　城壁内部の石材は既にボロボロの状態だった。スポンジのように空いた穴を埋めるように蛆たちは石を食い荒らしている。
　目に見えては分からない速度で、少しずつ時間を掛けて最高の城壁を、触れれば崩れる砂の壁へと変えていく。

「こうなると普通の石壁よりも圧倒的に脆いからな。一番堅い表面さえ崩しちまえばこんな風に簡単に穴が空く」

　そう言って心剣の先で軽く壁を突けば、キィキィと声を立ててウォールイーターと共に石材は崩れ落ちていく。
　穴が深くなれば深くなるほどウォールイーターの密度は増えていき、石壁なのか、蛆壁なのか分からないほどになっていく。

「………」

　その光景を見ながら、ミナリスは黙り込んでいた。

　男の俺でも赤や緑の入り混じるマーブル模様で、中の内臓のような器官が透けて見えるような蛆虫が、何千何万匹と密集して蠢いているような光景は遠慮したいものがある。まして女のミナリスがこの光景を苦手に思っても不思議は……。

「ご主人様、この蛆虫が貯められた穴に突き落としてやるのは良い復讐手段になると思いませんか？」

　真剣な顔でこちらを見ながらミナリスはそう言った。

　………どうやら、俺はまたミナリスについて評価を上げなければいけないようだった。この共犯者はどこまで俺の評価をあげるつもりなのか。
　嬉しくて笑いそうになる。

「ふむ、それもいいけどただ突き落すだけじゃ微妙じゃないか？　どうせならこいつらを体の中で繁殖させて内側から食い破らせるとかどうだ？」

「さすがですっ、できれば内側から食べられている感覚がハッキリしてるとなお良さそうですね！」

「ならいっそのこと、外側からも喰い蝕まれるようにしてやればいいんじゃないか？　あ、いや、それだと芸がないから肉を少しずつ腐らせるようにするとか」

「内臓よりも肉で繁殖させるようにすれば、自分で掻き出しても掻き出しても自分の蛆が湧いてくるのを体験させられそうです。今日殺したときはうまく毒が使えなくてすぐに理性がなくなっちゃいましたけど、理性を保ったままで発狂しきれないようにできないか試してみたいです」

「死んだらアンデットのゾンビみたいにして、無事な奴に口移しとかで虫を移させるとかもありだな！　とはいえ、寄生主がすぐ死ぬようだと困るからそこらへんの調整ができるようにしなくちゃもったいないけど……」

　突然始まった拷問談義に意気揚々と二人は盛り上がる。
　やはり、一人で考えるよりも二人で考えた方がいい案が出来上がる。他人の視点と言うのは良いものであれ悪いものであれ、いい刺激になる。

　そんな風に和気藹藹(わきあいあい)と物騒な会話を笑顔でしながら、心剣の先で城壁を切り崩して馬一頭が楽に通れる程度に穴を広げていく。
　地面には心剣に断ち切られ、足で踏みつぶされたウォールイーターの粘液やら死骸と、ほとんどで砂と変わらない状態になっていた石材が混じり合ってぐちゃぐちゃになっていた。

「もしかして、ご主人様がこの虫を？」

「残念ながら違うよ。話に聞いていただけで実物がどんなものなのかは見たことが無かったしな。ほら、街の外だ」

　公園の砂場で作った砂山にトンネルを掘るような気分で城壁に空けた穴を潜って出た外は、木々の生い茂る森が広がっていた。

　月明かりに薄く照らされた森はどこか不気味なオドろオドろしさの中に神秘的なものを感じさせた。

「うーん、末期だな」　

　思わずぼそりと呟いた。街から出てどこかホッとした自分を感じる。
　自分でもどうかと思うが、この一年で街の中の方が外より危険だと意識の底に刷り込まれてしまったようだった。犯罪者の心境っていうのはこんな感じなのだろうか。

「っと、まずい、忘れるところだった。ちょっと待っててくれ」

　そう言ってもう一度穴を潜ると、適当に放置されていた廃材の山を引きずって壁の穴を隠していく。

「ご主人様、手伝います。廃材で入り口を隠せばいいんですよね？」

「ん？　ああ、助かるよ。ここらの人間を起こさないように静かにな」

　ここが崩れるのは本当ならまだ数日は先の事だった。今見つけられたら、まだ影響力が弱い(・・)。
　それに、せっかく俺は一度目の時がどうなったのか知っているのだ。なら、二度目の今回はもっと面白くなるように演出してやらないともったいない(・・・・・・)。

「廃材ここまで移動させてからでアレだけど、幻術で穴を隠したらどれくらいの時間隠せる？」

「……申し訳ありません、私は獣人ですから。自分にかけるならいくらでも維持できますが私が離れたら全力を使っても持っても一日程度で幻術は解けてしまうと思います。日に何度か連れて来てもらえれば維持し続けられるかもしれませんが……」

「いや、お前をずっと貼りつかせる余裕はないよ、それにどうせこの廃材だけでも問題ない」

　たっぷりと嫌悪を込めて寝静まっているだろう住人達をあざ笑う。

　あのあたりに住んでいる住人はスラムに落ちるか落ちないかの境目にいる人間たちだ。廃材の山が移動したことに気が付いたところで、日々の生活に追われる彼らが気にすることはない。

　自己を正当化するための理由づけと暮らしが楽になる程度のエサ(カネ)さえあれば、たとえ一度は恩人だと、感謝しているといった相手でさえ簡単に売り飛ばすほどスラムに落ちないということしか頭にない連中だ。

　壁が崩れたことが分かりやすく見えた一度目の時と違い、廃材で見えなくなれば相当悪化するまでどうせ気付きもしない。

「まぁさ、通るのに何百匹も殺しちまったんだから、これぐらいの、城壁を喰う時間をやるぐらいのちょっとした手助け(・・・・・・・・・)ぐらい(・・・)してやっても仕方がないと思わないか？」

「そうですね、ご主人様の言う通りだと思います。口先だけの感謝を述べるようなゴミより、この虫たちの方がずっとマシな生き物だと思います。あんなゴミども、今すぐにくびり殺してやりたいぐらいです」

「ここで騒ぎを起こすことも、殺してやる時間もないから今は放置するしかないけどな。コレ(・・)のおかげで多少は苦しんで死ぬ人間だって出るだろうから、それで今は溜飲を下げておくさ」

　そんなことを話しているうちに、城壁の穴は廃材の山の陰に隠れ、調べようとわざわざ廃材をどかしてのぞき込まなければバレることはないだろう。

「あぁ、そうだ。あとは一応、こいつ拾っていこうか」

　ふと思いついて生きたウォールイーターを、何匹かごとにいくつかの採取用の空き瓶に詰めておく。

　そのあと、外からも近くに寄らなければわからないように木々の枝や葉を重ねて見えないように穴を隠した。

「さて、まずは少し森の奥に行くぞ。もう少し先に誰も使っていない捨てられた猟師の小屋がある。一度そこに向かうぞ」

「はい、ご主人様」

　この王都の周りの森は一度目の時に何度も潜伏したりして大体の地形が頭に入っている。迷うことなく目的地に向けて一歩を踏み出した。

「小屋で一度、大勢を整える。取りあえずはミナリスの衰弱を回復させないとな。ステータスが半減とか冗談じゃないし、せっかくの美人がもったいない」

　美人だとか可愛いだとかは色々と便利なのだ。戦闘でも交渉でもそういった要素は割と有利に働くことが多い。

　プライドを投げ捨てて心剣で女装、と言うか女体化した時の実体験である。できれば忘れたい記憶である。
　と、それはさておき、今でも美人と見てわかるミナリスだ。栄養と睡眠をきちんと摂って健康状態が戻ればミナリスは確実にもっと美人になるだろう。

「っ、いくら私を煽てても何も出ませんよ？　そんな風に口説かなくとも既に私は貴方の奴隷なのですから」

「いや、口説いてねぇし。人をチャラ男みたいな言い方するな」

「チャラオ？　チャラオとは何ですか？」

　少し赤い顔でミナリスが不思議そうな顔をする。魔力酔いで理性が抑えられていた時もちょっと思ったが、美人だとか可愛いだとかの煽(おだ)てに弱いのかもしれない。

　それはさておき、今はミナリスの質問にどう答えるかだ。

「え、あー……、チャラチャラしてる男ってことなんだが……、そもそもチャラチャラってなんて説明すればいいんだ……？　取りあえずだな」

　どんな風に説明すれば伝わるのか考えながら、月明かりが照らす夜の森に二人で分け入っていった。

　