神喰らい　気付くと、そこは広い草原だった。

　そばには大きな湖。

　……ここ、は？

　少し考えて……俺が思い出したのは自分の部屋だった。

　そうだ、俺はあのとき凄く熱くて……それで、

　ゾクリ、と震えた。

　巨大な牙な脳裏をかすめる。

　そうだ。

　そうだ。

　……そうだ！

　あの牙が！

　俺のこの力が！

　俺の中から抜け出して喰らったのだ！

　世界を！


「……あ」


　気付けば、俺の身体には不思議な力が溢れていた。

　恐る恐る、近くに転がっている小石を拾う。

　そして……思いきり握り締めた。

　掌を開く。

　細かい砂が風に舞った。

　俺があの石を砕いたのだ。こんな砂のようになるまで、粉々に。

　理解した。

　これが、俺の力なのだと。

　世界を喰らった、俺の力。

　俺は、世界の力を振るったのだ。


「――っ！」


　口を押さえる。

　けれど、それでも耐えきれなくて、俺は勢いよく胃液を草の上に巻き散らかした。

　吐く、吐く、吐きだす。

　この力も吐きだせれば、と。

　そんな淡い希望とともに、胃液が枯れるまで吐きだした。

　けれど……力は消えない。巨大な力は、いまだに俺の内で蠢いていた。

　世界の力が。

　六十億人もの人間の力が！

　ありとあらゆる生物の力が！

　俺の内側で、俺が奪った命の力が大きなうねりとなって渦巻く。

　殺したものが、俺の内側にある。

　逃れようのない罪悪感。

　そして、自分が人間とは到底呼べない存在になり果てたと言う絶望感。

　嫌だ！

　なんで、こんなことに！？

　俺はただ、ただ楽になりたかっただけなのに！

　なのになんで世界を……。

　だいたい、俺は世界なんて殺してない。

　何が起きたっていうんだ。




　――この世界なんて……いらない。




　不意に、その言葉が蘇った。

　俺の思ったことだ。

　……まさか、そういうことなのか？

　なにが起きたのかは、いまだによく分からない。

　だが、なぜそれが起きたのか。

　それは……俺が、世界をいらないと考えたから？

　馬鹿な。

　だからって、喰ったのか？

　いらないから食ったのか？

　それだけの為に俺は六十億人もの人間を殺したと？

　世界一つを喰らったと？

　……なんて、こと。

　こんなことになるなんて思いもしなかった。

　言い訳をしても、取り返しはつかない。

　既に俺は世界を喰ってしまったのだから。




　…………待て。




　なら、ここはどこだ？

　改めて周囲を見回す。

　どこまでも続く草原。

　澄んだ水に満ちた湖。

　ここは……違う。

　直感した。

　それとも、俺の中で渦巻く世界が教えてくれるのだろうか。

　ここは、俺のいた世界とは違う世界だ。

　なら、俺は異世界に来てしまったのか？

　世界を喰ったから、次の世界に？

　……なんてことだ。

　そのまま消えることが出来れば、まだ救われたのに。

　新しい世界。

　俺は、この世界も喰ってしまうのだろうか？

　嫌だ。そんなのは。

　この世界にどんな生物がどれほどいるのかは知らない。けれど、もう世界なんて大きいもの、大きすぎるものを喰らいたくなんてなかった。

　重すぎる。

　実際に世界を喰ってしまったからこそ、良く分かる。

　世界をもう一度喰ったら、俺はもう正気でいられる自信がない。

　そもそも、今この瞬間も俺は実は正気を失っているのではないだろうか。そんな不安すらある。


「……ぁ」


　怖くなった。

　自分は、狂っているのか？

　それとも狂っていないのか？

　それすら自分一人では判断できない。

　無性に、叫びたくなった、


「あ、ぁああああああああああああああああああああああああ！」


　だから、叫ぶ。

　草原にうずくまって、咽喉から血が出るほどに大声で叫ぶ。

　すると――、



「――――」



　声が聞こえた。

　鈴を転がしたような、凛とした声。

　けれど、それが何を意味する言葉なのかは分からない。英語のようにも聞こえるし、ドイツやフランスの言葉にも聞こえなくはない。

　だが、多分そのどれでもない。

　何故なら、ここは異世界だから。

　もともと言葉なんて通じるわけがないのだ。

　顔をあげる。

　目の前に広がるのは湖。

　声の主は、そこにいた。

　湖の水の上に、浮かんでいた。

　それは人の形をしたなにか。

　人の形をしていても、女性特有のラインを描く身体は水で出来ているかのように透き通り、輪郭以外のものはなにも存在しない。

　その背からは、巨大な爪にもみえる翼が大きく広がっていた。

　綺麗だ、と。

　率直にそう思った。

　今の今まで身体を蝕んでいた苦悩が一瞬で晴れる。


「―――――――――――――――――――」
「……？」


　何を言っているのか分からない。


「――――」
「……分からない。言葉が通じないんだ」


　俺の返事で、向こうも言葉が理解できないと察したらしい。

　しばらく沈黙したあと、俺に向けて掌を出した。そこから、小さな光が生まれる。


「人間風情が私の神域で惨めな声をあげるな、と言ったのだ」


　――え、言葉が通じた？


「なんで……」
「貴様に言葉の加護をくれてやったのだ。感謝するがいい」


　少女の声だが、そこには威厳が満ち溢れていた。


「……あんたは？」
「神に名を尋ねるか、愚かな人間よ。その意味が分かっているのだろうな？」


　くつ、と。

　その人形が笑った。


「私はウィヌスヴェルフェム＝アルトエヴラーデ＝オブリシェード。水の神の一柱である」
「神……？　あんたは、神様なのか？」
「ああ。そして人間……その矮小な身にありながら神の名を知ろうという身の程もわきまえぬ行為。万死に値する」


　神の翼が、大きく広がる。

　その爪翼は、俺に向けられていた。

　俺を……どうして？　俺はなにか悪い事をしたのか？

　――まあ、いいや。


「神なら……俺を殺せるか？」
「不遜なことを言うな。安心しろ、今すぐ細切れにしてやろう」


　爪翼が、振るわれた。

　普通の人間なら、それが振るわれたことにすら気付かなかったろう。

　だが俺の動体視力は既に人外の領域。神の一撃すら、コマ送りのように見える。

　そして、だから思った。

　ああ、これは駄目だ。

　この神を名乗る存在もまた、世界の一部なのだ……。

　俺は右腕を掲げた。

　それだけ。


「――なん、だと？」


　それだけで、神の爪翼は止まった。その爪は俺の腕に触れ、それ以上は決して進まない。俺の肌に傷をつけることすら敵わない。

　当然だ。

　世界の一部が、世界そのものを傷つけられるものか。

　俺と神の力関係は、既に決定していた。俺が上で、神が下。

　神と名乗る存在ですら、俺を傷つけられない……。

　は……希望もないな。


「貴様、魔術師か……いや、だが魔力の動きは感じられなかった。しかし……貴様、何者だ？」
「……さあ？」


　そんなの、自分だって分からない。

　俺の返事からなにかを察したのか。

　神はかすかに首を傾げると、俺に歩み寄って来た。


「――名は？」
「……月終(つきしま)。月終瀬介(らいすけ)」
「ツキシマ……ライスケ……どこの国の名だ？」
「日本」
「ニホン？　聞いたことがない」


　そりゃ、そうだろう。


「消えた世界の国の名だ」
「――……ライスケ、でいいか？」


　いきなり呼び捨てだった。

　でも、呼び方なんてどうでもいいから、頷いておいた。


「ライスケ、少し話せ。お前、何者だ？」


　――途端。

　涙が零れた。

　話せ。

　それだけのこと。命令。

　けれど……何故だろう。

　酷く救われた気分になる。

　彼女は、俺の話を聞いてくれるのだろうか。信じてくれるのだろうか？

　いや、信じてくれなくていい。

　ただ俺の話を聞いてほしい。

　俺は……腹の底に溜まった澱を吐きだした。

†

「……世界を、喰らった……か」


　俺の話を聞き終えた神は、そう呟いて空を見上げた。


「なるほど。身の程をわきまえず、不遜だったのは私か。一つの世界に挑むとは、我ながらなんと愚かなことをしたものだ」


　言葉の割に、その声はどこか弾んでいるように聞こえた。


「ライスケ、貴様、死なないのか？　生きているのは、さぞ辛いだろう」
「死ねない……」


　自殺、という意味でならそれは不可能ではないだろう。

　俺の力なら、俺も殺せるはずだ。

　けれど……多分自殺しようとしたその瞬間、俺はこの世界を喰らう。そんな確信があった。

　もうこれ以上世界なんて喰らいたくない。


「ふむ、そうか」


　すると神は小さく唸った。


「ライスケ……死ねぬのならば、それはこの世界で生きていくということ。これからどうするつもりだ？」
「……さあ。どうするんだろう」


　言われて、考えてみる。

　全く思いつかなかった。

　そりゃ、この世界のことを何も知らないんだから当然か。

　神の言葉からしてこの世界にも人間はいるようだが……どんな人種がいて、人以外にどんな生き物がいるのか。そんなことすら俺には分からない。


「ならばライスケ。私がしばらく貴様と一緒にいてやろうか」
「……は？」
「私が一緒だと便利だぞ。この世界のことなら大抵は知っているし、神の名を使えば大抵の人間はかしずく。他の神の神域に入っても敵視されることはない」


　いきなり何を言い出すんだ、この神様は。


「俺は……誰かと一緒にいるつもりはない」
「その誰かを喰らうのが怖いから、か？」
「……そうだ」
「ならば安心しろ」


　言うと、神は唐突に翼を広げて、それを――自分の腹に突き刺した。


「な――！」


　なにを……っ！


「まあ落ち着け」


　驚くくらいに冷静な声で告げた。

　爪翼が腹から引き抜かれる。

　ぐちゅり、という生々しい音。

　そして、風穴が覗いた。

　風穴はその大きさを徐々に細めて――え？

　傷が消えていく……？


「この通り」


　両手を広げて神が健在をアピールする。

　腹には、傷一つ残ってはいなかった。


「神というのは世界の一部でな。この世界が消えぬ限り真っ当な手段で殺すことは叶わない。つまり、ライスケが世界を喰らいでもしないかぎり、私は不死というわけさ。したがって、私が貴様に喰われることもない」
「……」


　立ち上がって、神に歩み寄る。


「ん、どうかし――」


　で、神を殴った。

　流石は世界の重みをもった拳といったところだろうか。

　俺の一撃で、神の身体は上半分全てが綺麗に消し飛んだ。

　残った下半身から、徐々に身体が再生していく。

　……ちょっとグロい。

　数秒して、神はあっというまに元通りになった。


「……いきなり何をする」
「本当に不死なのか試したくて……」
「貴様意外と思いきりがいいな」


　顔がないせいで見えないが、おそらく神は今苦笑しているのだろう。


「まあいい。それで、どうだ？」
「どうって？」
「……だから、私が一緒に行ってやろうか、という話だ」


　そういやそんな話をしてたんだっけ。


「でも、いいのか？　なんか知らないけど、あんたってこの湖にいなくちゃいけないんじゃないのか？」


　なんか聖域とか言ってたけど……。


「ああ、構わん。神域というのは神が勝手にそこに居座っただけだからな。いつ去ろうともそれは神の勝手だろう」


　意外と適当だな、神。

　まあ、だったら……、


「頼んでも、いいか？」


　やっぱり無知からのスタートには不安がある。

　そして神は不死だという。

　ならば、出来れば一緒に来てほしい。

　俺を殺してはくれないけれど、俺の側にいてくれる……それは、なんてありがたい事だろう。


「よし。ならばこの神域は捨てるとしよう」


　ぱちん、と神が指を鳴らすと、湖に小さな波紋が走った。


「今のは？」
「まあ、言うなればもうここは私の神域ではない、という合図のようなものだ。ここは立地がいいから、すぐにでも他の神がまた神域にするだろうな」
「ふうん……」


　神様も立地って気にするものなんだな。


「さて……この格好もなんとかしなくてはな」


　もう一度、神が指を鳴らす。

　そして、その変化が起こる。

　神の身体に、色が混じった。それは次第に神を彩り……そうやって肌が、眼が、鼻が、口が作られていく。

　肌は日の光を知らないかのように白く、瞳は人には有り得ない金色。髪は青みがかった銀で、足元近くまで伸びている。

　最後に、その四肢が黒ずくめの布を重ね合わせたかのような変な衣装に包まれる。

　――……陳腐な言葉だが……美少女、だった。


「……」
「ん、どうかした？」


　俺が言葉を失っていると、神が不思議そうに声をかけてきた。

　……しかも口調が女の子っぽい。いや、女の子なんだけど。


「どうかした、っていうか……あんた、その姿……それに喋り方」
「これ？　これから先、村や町を訪れる機会も増えるでしょ。なら、人の姿や口調のほうが色々と都合がいいもの」
「そうなのか？」
「当たり前よ。神がそこらをうろちょろしていては、余計な混乱をもたらすもの……それより、貴方。さっきから私をあんたあんたと……名前で呼びなさいよ。失礼よ」


　あれ、さっき名前を訊いただけで俺に襲いかかって来たの誰だっけ？


「過去を掘り起こすなくていいわよ。事情が変わったの。私が許すと言っているのだからいいの」
「……でも、あんたの名前長いし」
「ならば短くすればいいでしょ。そうね……ウィヌス、とでも呼んで」
「じゃあ、そうする」


　……沈黙。

　なにかウィヌスがこちらに視線を向けている。

　――あ。


「ウィヌス……？」


　名前を呼ぶ、


「ええ」


　……どうやら名前を呼んでほしかったらしい。

　なんか本当にさっきとは態度が百八十度違うのな。


「じゃあ行きましょうか」


　行って、ウィヌスが身を翻す。
「行くって、どこに？」
「この近くにライーンというそれなりに大きな村があるの。そこでまず先立つものを手に入れましょう」


　先立つもの……金か。


「どうやって？」
「決まってるでしょ？」


　にぃ、と。

　ウィヌスが笑う。


「ギルドで適当に魔物退治の仕事でも受けるのよ。神(私)と世界(ライスケ)がいるのだから、例えドラゴンが出てこようとも敵ではないわ」

　ギルド、というのはソングストリース王国という大国が運営する仕事の斡旋所のことらしい。そこには長期のものもあれば、魔物退治のようにノルマをこなせば終了、というような仕事の依頼も寄せられるのだとか。

　なお、この大陸には他にソングストリースと勢力を分立させるグライブ帝国とヴェグニア神聖領という大国が二つあり、そのどちらもが、やはりギルドを運営しているという。

　俺とウィヌスはライーンという村につくと、さっそくギルドに向かった。

　このライーンは川が村の仲に四つも通っているという一風変わった村で、家も普通に木造。なんというか……まあ、それらしいといえばらしい風景。

　本当に異世界に来たんだな、と改めて実感。

　まあ、魔物とかいる時点で完璧異世界なわけだが。あと魔術とかもあるらしい。

　ちなみに、村に入った途端、俺達は注目の的になっていた。

　そりゃそうだろう。

　俺は寝巻き代わりのスウェット姿で、しかもどうやらこの世界には黒髪というのは少なく珍しがられるらしいし、ウィヌスはウィヌスで美少女な上に変な格好をしている。

　これで目を惹かなかったら逆におかしい。

　……ウィヌスは全く気にしていない様子だが、俺はどこかで服を調達したいな。

　そんなことを考えながらウィヌス先導のもと村の中を歩く。

　俺は……酷く暗い気分だった。


「……俺は嫌だ」
「まったく、まだ言っているの？」
「……」


　呆れたようなウィヌスに、無言で答える。


「貴方は命を奪いたくないと言うけれど、魔物の命一つ奪えないようではこの世界では生きていけないわよ？」
「生きていけないならそれでいい」
「まったく……長く生きているけれど、私にこうも口答えする人間は初めてだわ」
「そうかい」


　投げやりな俺の態度に苛立ったのか。

　ウィヌスの眉間に青筋が浮かぶ。


「……殺されたいのか？」


　口調が素に戻ってるぞ、神様。


「殺せるのか？」
「ぐ……っ」


　自分でも無理ってわかってるなら最初から言うなよ。


「とにかくっ！　魔物の命を奪うのを躊躇うようじゃ駄目よ！」
「……けど」


　魔物なんてもの殺したら、俺が魔物に近づいちまうだろうが。

　そんなの嫌だ。


「いやいや、世界喰ったライスケが言ってもね……既に魔物なんかよりずっと化け物よ？」
「ぐ……っ」


　その話を持ちあげるか……。

　こいつには思い遣りとか、そういう気持ちがないのだろうか。


「……ねえ、ライスケ」


　不意にウィヌスの声色が変わった。


「なんだよ？」
「別に、人を殺せって言っているわけじゃないのよ。深く考えることはないんじゃない？」


　……それは、そうだけど。

　でも、やっぱり命を、能力を奪うのは、気持ち悪い。

　自分の中に得体の知れないものが入ってくる感覚は……きっと誰にも分からない。


「貴方の世界でも、魚や鳥、牛や豚くらいは食べたでしょう？」
「そりゃ、まあ……」
「その為に、家畜達は殺され、捌かれた。無自覚でも貴方はそれらの命を奪い、それらの肉を喰らっていたのよ」
「……」
「貴方のその能力は、捕食の延長線上みたいなもの。少し、顕著だけれどね」


　簡単に言ってくれる。

　この力は、そんな言葉で済ませられるものじゃないんだ。

　もっとおぞましい、なにか。


「そうやって、割り切ることは出来ないの？」
「……けど」


　俺は今、何を言おうとしてる？

　言い訳だ。

　自分のこの手で命を奪いたくない。ただそれだけの為に、俺はそこから逃れる言い訳を並べようとしている。


「ライスケ。結局、世の中って弱肉強食なのよ。弱いものは強いものに略奪される。それが世界の不変の事実。世界を一つ喰らったところで、貴方でもその不文律に逆らうことは出来ない」


　金の瞳に見据えられて、思わずたじろぐ。


「その点で言えば、貴方は圧倒的強者であり、世界の全てが略奪の対象と言っても過言ではないわ」


　なんて暴論だ。

　まるで俺が暴君か何かみたいに言いやがって。


「魔物から命を、力を略奪しなさい、ライスケ。それは、この世界では避けられない道なの」


　見つめられて、俺は身動きがとれなくなった。

　本当にそれは避けて通れないのだろうか？

　……だったら、俺は、


「――分かっ、た」


　ウィヌスが少なからず俺の事を考えて行ってくれているのは確かだ。

　神、と名乗るだけあって、人を導く使命感の一つくらいは持ち合わせているのかもしれない。

　ウィヌスがそうやって道を示した上に背中まで押してくれているのに、俺だけがいつまでもウジウジしているのは……なんだかカッコ悪い。

　これでも男だ。

　それなりの格好はつけておきたい。


「そう……なら頑張りましょう。さ、ついたわよ」


　そう言ってウィヌスが差し示したのは小さな二階建ての建物。入り口の脇には、何故か巨大な岩が置いてある。

　扉をあけて入っていくウィヌスに続いて俺も建物に入った。途端、アルコールの匂い。

　ここ……酒場か？


「ギルドじゃないのか？」
「酒場も兼業しているんでしょ」


　酒の臭いに眉をひそめながら、ウィヌスがカウンターの横にあるボードに歩み寄った。ボードには何枚もの紙が張り付けられている。

　ウィヌスはその紙をしばらくながめて、その中の一枚を手に取った。あれが依頼書、ってところか。俺は言葉は通じるけれど文字は読めない。

　それをカウンターに叩きつけるように置く。


「これをお願い」
「……」


　その紙を受け取ったカウンターにいた男が訝しげに俺達を見た。


「……ランクＡの任務だ。ガキの遊びにゃ不向きだぜ」
「人を外見でしか判断できない三下の言葉に貸す耳はないわね」


　……また、なんて挑発的なことを。

　口調が普通でも視線が神のまんまだ。完璧に人間を見下してるぞ。

　なんか周りの連中がこっち見て笑ってるし。

　いきなり帰りたくなった。帰る場所なんてないけど。


「…………駄目だね。あんたらじゃ死ぬのがオチだ」
「……ほう、言うな」


　あ、素に戻った。

　こいつ沸点ひくすぎる。

　神様ってみんなこん性格なのだろうか。この世界大丈夫か？


「そういえば、この建物の前にあった岩。あれはなんだ？」


　いきなりの質問。


「村を興した時からある岩だ。大きすぎて運ぶこともできず、邪魔だが、ずっとあそこにある」
「そうか」


　ウィヌスの口の端が吊りあがる。いかにも悪い事を考えた顔だ。


「よかろう。ならば賭けをしようか？　私達がこの依頼を一分以内に終わらせたら貴様は報酬の百倍を払え。もし失敗したら、その時は私がここにいる男全員に股を開いてやろう」
「ぶ――っ！」


　ま、股って、こいつ何言ってるのか分かってるのか！？


「へえ、いいじゃねえか。やらせてやれよ」
「そこらの娼婦よりずっと上玉だな」
「気の強い女は好きだぜえ」


　周囲から下世話な笑い声が上がった。


「……いいだろう。約束は違えるなよ」
「貴様がな」


　言って、ウィヌスが俺に向き直った。


「……どんな依頼を受けたんだよ？」


　一分以内ってことは……とんでもなく簡単なのか？


「ここから数キロ先にある山の中腹の洞窟で繁殖している魔物の殲滅」


　……こいつ、馬鹿か！？

　数キロ先って、移動だけで一分なんて終わっちまうぞ！


「な、なに無茶な約束してるんだよ！」
「無茶じゃないわ」


　ウィヌスが俺の腕を引っ張る。

　そして建物を出て、例の大岩の前に立つ。

　背後からは男どもの嫌な視線を感じる。


「これよ」
「は……これ、って」


　岩……だろ？

　…………あ。


「……まさか、お前」
「そういうこと」


　にやり、とウィヌスが笑む。


「なるほどね」


　確かに、これなら一分かからない。

　この大きさの岩なら、まあやれるだろう。


「おーい。もう三十秒たっちまったぞ！」
「諦めたのかあ！？」


　野次が飛んでくる。


「ほら、早く」


　不快感を露わにウィヌスが急かしてくる。


「……分かったよ。でも一つだけ聞くけど、あの辺りには人、いないよな」
「私か感知できる範囲ではいないから、いないと思うわよ」


　……神様が感知できないってんなら、まあいないんだろうさ。

　これでいたら、ウィヌスを殴る。全力で。

　俺は、岩に手を置いた。

　そして指が、岩に深く食い込む。


『――！？』


　周囲から驚愕の気配。

　岩なんて、俺にしてみればバターみたいなものだ。

　俺はそのまま、軽々と大岩を持ちあげた。どうやら地面の深いところまで埋まっていたらしく、その大きさは俺が想像していたより二回りほど大きかった。

　……まあ、それでも全然軽いけど。


「洞窟って、どこらへんだ？」
「あそこ」


　ウィヌスが随分離れたところにある山の中辺りを指し示す。

　……あった。

　数キロ先でも、俺の眼はその洞窟を捉える事が出来た。


「……っ、よ」


　大岩を振りかぶる。

　そして――投げた。

　俺の手から離れた瞬間に、岩は既に音速を超えていた。衝撃波が周囲に土煙をあげる。

　空中を飛びながら、岩は空気摩擦で真っ赤になって、その体積を徐々に小さくして言った。

　いわば、擬似的な隕石だ。

　一瞬で岩は山に到達する。

　着弾。

　ワンテンポ遅れて……、




　ドォオオオオオオオオン！




　轟音とともに大地が大きく振るえ、山の一角が爆ぜた。

　木々が吹き飛び、地盤がめくれ、そこに存在する全てが大威力によって蹂躙されていく。

　出来上がったのは、半径百メートルほどのクレーター。

　……あれを俺がやったのかと思うと、ちょっと鬱になる。

　俺って本当にもう人間辞めたんだなあ。

　と同時に、身体の中に流れ込んでくる何か。

　これが魔物の力だろうか。

　……気持ちが悪い。


『……』


　俺達の後ろでさっきまで調子に乗っていた連中は、愕然と山に出来た巨大なクレーターを見ていた。

　あのカウンターの男の元にウィヌスが近づく。

　手を差し出した。


「それじゃ、報酬百倍、きっちり頂くわ。ああ、邪魔な岩をどかしてあげたのはサービスだから」


　カウンターの男は、真っ青な顔を引き攣らせた。


「もしも払わないなら、分かるわね？」


　きっとあの男にはウィヌスの笑みがとことん邪悪に見えたろう。

　俺にも邪悪に見えた。

　いや、可愛いんだけどさ……性根がなあ……。

†

「で、これってどのくらいの価値？」


　俺の右手には大きな麻袋。中には金貨が九枚と銀貨が百枚入っている。


「そうね……それをこの国は銅貨百枚で銀貨一枚。銀貨百枚で金貨一枚で、だからその袋の中身は金貨十枚相当……銅貨十万枚でしょ。それで平民の年間収入が大体銅貨千枚前後だから、まあそれなりの大金じゃない？」


　あー、十万を千で割ると……百。

　……え、百？

　ひ、百！？

　平民の年間収入百年分！？


「それなりどころか普通に大金じゃねえか！」


　道理でギルドの男が真っ青だったわけだよ！


「良い仕事だったわね。一分で平民の百年の稼ぎよ？　笑えない？」


　こいつ……本当に神様ですか？

　人が汗水たらして働いて稼ぐことを笑いものにし始めたぞ。

　分類的にはまず間違いなく悪神だな。


「笑えない」
「つまらない男ね」


　つまらなくて結構だ。


「それより、金があるなら俺は服を買いたいんだけど」
「服……それでいいんじゃないの。少しだぼだぼしてて変だけど」
「俺の世界だとこれは寝巻きなんだよ。恥ずかしいだろう」
「ふうん。なら、買いましょうか」
「お前はどうするんだ？」


　黒い布を重ね合わせたかのようなウィヌスの服を見る。

　明らかに異質だ。

　少なくとも俺のスウェットを変とか言える立場の人間が着るものではない。


「私はこのままでいいわよ」
「……まあ、お前がそう言うならいいけどさ」


　そういうわけでこの後俺達は服屋に行って、俺の普段着を買った。

　黒いシャツにズボン、そして薄手のコートというシンプルなものだ。

　それを見たウィヌスが「暗いわねえ」とか言ったけど、ならお前の黒布オバケみたいな格好はどうなんだという話。

†

　その日の夜、俺はウィヌスにこの世界のことをレクチャーされていた。


「つまり宗教国家のヴェイグニア神聖領に対してグライブ帝国が宗教撤廃を開始したから二国間は冷戦状態なわけか」


　雑貨店で買った地図を見ながら頷く。


「そうね。ヴェイグニア教の勢力は大きくなりすぎた。だからグライブの現皇帝であるリクスエルマは国民の心が宗教に染まることを恐れ、その撤廃を開始した。ヴェイグニア信徒は家具や食器なんかにヴェイグニアの紋章を刻んだりするから、そういうのが見つかったら処刑ね」


　処刑って……また過激な。

　でも、俺の世界でも確かこんな話はあったな。どの世界でも宗教のありかたは似たようなものらしい。


「宗教なんてものに踊らされるなんて、人間はかくも愚かなものよね」
「神がいうセリフか、それ？」


　宗教なんて神がモロに関連するものだろう。


「確かにヴェイグニア教の教えには神を敬え、ってのがあるけれど……ぶっちゃけ勝手に敬われてもね。別に神は人間を守る存在でも何でもないのに」


　こっちの世界の神様って人でなしすぎる。元から人じゃないけど。


「そういうことだから、ヴェイグニア神聖領とグライブ帝国には今は近づかない方がいいかもね。いつ本格的な戦争に入るとも分からないもの。下手に戦いに巻き込まれるのは嫌でしょう？」
「ああ……」


　それを考えると、俺が最初にいたのがソングストリース王国で助かったな。

　ソングストリースは平和を第一に掲げる国家だ。その在り方は日本に少し似ている。

　だが、しっかりとした防衛戦力は揃えていて、軍隊の規模は他の二国に劣りはするものの、決定的に不利というわけではない。

　そういう微妙な戦力を持ち、かつ平和主義のこの国に下手に侵略してはあらぬところから攻撃を受けかねないという事情もあって、現時点ではソングストリースの治安は極めて安定しているのだ。


「まあ、ソングストリースは平和ではあるけれど、魔物の数が多いのよね。神域の中にまで魔物が生息するくらいだし」
「……神域の中に、って」
「あの湖のことよ。あそこにでっかい魔物が一匹、数百年前に入って来たのよ」


　口ぶりからして、その魔物は今もいるっぽいな。


「放っておいていいのか？」
「私に悪影響はないし」


　……俺の中の神のイメージは絶賛崩壊中だ。


「悪影響がないならいいけど……」
「それより、次は魔術の話ね」


　……ん。


「あら、少し嬉しそうね？」
「あ、いや……俺の世界じゃ魔術とかってのは空想上のものだったからな。少しだけ、使ってみたいな、って思いはある」
「へえ、根暗の貴方にしては珍しく前向きな意見ね」


　根暗とか言うな。


「まあ、なら少し真面目に教えてあげようかな」


　そして、ウィヌスが指先を立てた。

　その先に小さな、雨粒程の水滴が生まれ、それは徐々に大きくなり、バスケットボールほどの大きさにまでなる。


「基本的に魔術は魔力をこんな感じに具現化させるもので、火、水、土、金、木の五つが主ね」
「五行か」
「ゴギョウ？」


　どうやら五行の概念はこちらにはないらしい。


「えっと……木生火、火生土、土生金、金生水、水生木の相生。あと木剋土、土剋水、水剋火、火剋金、金剋木の相剋。こういうのを俺の世界では五行って言ったんだ」
「へえ……魔術がないって割にはなかなか上手い言葉があるのね、そちらは」
「じゃあ大筋ではこれで合ってるのか？」
「ええ。あと、実はかなり希少だけれど他にも属性はいろいろあって、変わり種だと空とかね」
「空……？」


　想像できないな。どんな属性なんだ？


「言うなれば風と雷と水のいいとこ取り。風と雷は言わなくても想像がつくでしょ？」


　三つの属性のいいとこ取りって、そりゃ凄いな。


「空なんて属性を使える魔術師は本当に少ないから、会う機会なんてないとは思うけれどね」


　ウィヌスが水の球を消す。本当に文字通り、跡形もなく消えた。


「あと、魔術は結局魔力で作ったものだから、術者がやろうと思えばこうやって一瞬で消すことも出来る。それに現実のものではないから、例えば火を凍らせたり、雷を燃やしたりも出来るわ」
「けっこう何でもありなんだな」
「そうね。けれど魔力を保有する人間それ自体が少ない上、魔術師としての才能を開花させるのなんてその中でもごく一握り。そういうわけだから魔術師はどこに行っても優遇されるわ」


　なるほどね。


「……それで、魔術って俺にも仕えるのか？」
「出来るけど今は無理ね」
「……どういう意味だ？　修行しろってことか？」
「違う違う。貴方には魔力も、魔術の才能も、欠片もないわよ。だってそうでしょ？　もともと貴方の世界には魔術がないのよ？　その世界に生きていた貴方に魔術に関するものが備わっているわけがないじゃない」


　な……じゃあどう頑張っても無理じゃないか。何が出来るだよ。


「貴方、自分の力を忘れてない？」


　俺の力……あ。


「まさか、魔術師を喰えとでも言うのか！？」
「早合点しすぎ」


　呆れたようにウィヌスが肩をすくめる。


「魔物にも高位のものは魔術を使えるやつがいるから、そういう連中を喰えばいいのよ」
「どっちにしても喰うのは前提なのか……」
「魔物だからいいでしょ？　今日だってやれたじゃない」
「そうだけど……」


　でも、やっぱり気持ちが悪いんだ。


「ま、すぐにとは言わないわ。少しずつ慣れていきなさい。私はこれでも、人間の適応能力には敬意を示しているのよ？」
「お前が……敬意？」


　信じられん。

　ウィヌスからは一番遠い単語じゃないか。


「神相手に本当に失礼よね、貴方」
「すみませんね」
「……はあ、もういいわ。ライスケに神への態度を説くなんてきっと無駄なんでしょうね」


　まあ相手がウィヌスみたいな悪神じゃな。


「とりあえず基礎的な知識は頭に叩き込めたし、今夜はもう寝ましょうか？」
「神も寝るのか？」
「嗜好品みたいなもので、絶対必要と言うわけじゃないけれどね」


　言って、ウィヌスはベッドに潜り込む。


「ベッドは私が認める数少ない人間の偉業ね。素直に称賛してもいいわ。馬鹿な人間共がよくこんなものを作れたものよ」


　そのどこが素直に称賛しているのだろう。

　苦笑しながら、俺も自分のベッドに潜り込んだ。

　普通なら美少女と一緒に部屋で寝る、という展開に何かしら感じるべきなのだろうが、相手がウィヌスではどうにもそういう感情は沸かない。

　というか、そんなことを感じることが出来ないほどに、俺は疲れていた。

　世界を喰らって、異世界にやってきて、山にクレーター作って……。

　なんて一日だろう。

　明日が今日よりもマシな一日になればいいのに。

　そう願いながら、俺の意識は闇に沈んだ。


　暗い。

　暗くて、寒い。

　そして……おぞましい。

　何かが暗闇の中で蠢いている。

　それは、命。

　それは、力。



　――それは、咀嚼される者の悲鳴。





「っ、ぁあああああああああ！」


　飛び起きる。

　…………って、夢、か……。

　溜息を吐きだす。

　なんて嫌な悪夢だったんだろう。あれは一体……。

　――あれ。

　そういえば、ここは……？

　見なれない風景。

　……そうだ。

　思い出した。

　俺は、異世界に来てしまったんだ。

　自分の世界を喰らって。

　ああ、そうか。

　今見た悪夢の正体。

　あれは、俺の中に渦巻く世界の姿か。

　それが果たして俺の罪の意識から生み出された幻か、それとも実際にあんな風なのかは分からなかった。

　願うことならば、前者であってほしい。

　俺の中であんな悲鳴が満ち溢れていると思うと、身体の震えが止まらなくなる。

　出来れば昨日おきた全てから夢であればよかったのに。

　ここで目ざめて、本当にもう元には戻れないのだと、そう認識する。


「はぁ、はぁ……」


　息が荒い。

　気持ち悪いくらいに汗をかいていた。

　寝る前にスウェットに着替えておいてよかった。

　昨日買った服のまま寝てたら、一日汗まみれのまま、なんてことになりかねなかった。

　やっぱり、もう一着ぐらい買っておくべきだったな。手荷物が増えるって横着すべきじゃなかった。

　あとでまた服屋に寄ろう。

　……あれ？

　違和感を感じて、隣のベッドを見る。

　ウィヌスの姿はなかった。

　どこかに、行ったのか……？

　一体どこに？

　不意に、窓の外が騒がしいことに気がついた。

　なにか、あったのだろうか？

　まさかウィヌスが何かしでかしたんじゃ……。

　あの神様なら、ありうる。

　不安になって、俺は窓に歩み寄った。

　外を見ると……人ごみがそこに出来ていた。

　なにか雰囲気がおかしい。

　そこにいる人々の顔には、揃って気不味そうな、どこか後ろめたそうな表情が浮かんでいる。

　自然と人ごみの中心に視線が向いた。

　そして、見つける。

　一人の少女が、無表情でそこに立っていた。

　ウィヌスほどではないが――というか神と比べるのが間違ってるのかもしれない――容姿の整った少女の姿に、少し息を呑む。

　彼女が着ているのは、いかにも上質そうな白い服。

　人々が少女を囲んでいることからして、多分騒ぎの原因はあの少女にあるのだろう。

　……なにがあったんだ？

　とりあえずスウェットから普段着に着替えて、部屋を出る。

　スウェットは後で洗っておこう。

　部屋を出て、宿の外に出る。


「あ、起きたの？」
「……おはよう」


　言うと、ウィヌスが若干驚いたように目を丸くした。


「挨拶くらいは出来るのね、根暗でも」


　こいつ、根暗を引っ張るな……。

　別にいいけど。

　実際、自分でもそんな明るい性格してるとは思わないし。

　でも根暗と挨拶が出来ることになんの関係があるのだろう。

　神の考えは人間にはどうにも理解できない。


「なにか問題でもあったのか？」
「そんなことないわよ。この村にとっては習慣行事だから」


　習慣行事って、どういうことだろう……。


「あの女の子は、貴族か何かか？」
「はあ？」


　尋ねると、ウィヌスが呆れたような目を俺に向けてきた。


「なんでそうなるのよ？」
「いや、服とか？」
「ああ。なるほど……確かに服は上質ね。そりゃ汚い服なんて着せてられないし」


　……？

　要領を得ないな。


「彼女は貴族どころか、奴隷よ」


　……な。


「奴隷……」


　聞き慣れない単語だが、知らないわけじゃない。

　奴隷……そうか、この世界にはそういうのもあるのか。

　なんだか気分が悪くなる。

　俺の世界の倫理観から見れば、それは異常なことだったから。


「でも、なんで奴隷がいい服なんて着てるんだ？」
「簡単よ」


　あっけらかんと、まるで朝食のメニューを読み上げるかのような軽々しさで彼女は口を開いた。


「彼女、生贄だもの。そりゃ綺麗な格好させるでしょ」


　一瞬、何を言われたのか理解できなかった。

　……え？


「いけ、にえ？」
「そ。湖の神へのね。村人から出すのが嫌だから、村で金を出して奴隷商人から買い付けたみたいよ」


　湖の神、だって……？

　思わずウィヌスを見てしまう。


「……私じゃないわよ。私は人なんて食べる趣味ないし」
「なら……お前が昨日言ってたみたいに、もう新しい神があそこに神域を作って、生贄を？」
「例え他の神が早速あそこを神域にしたとしても、一日やそこらで生贄が用意されるわけないでしょ。それにさっきも習慣行事って言ったばっかだし……少しは頭働かせなさい」


　そういや、そうだな。

　なら……なんでだ。神はいないのに、神への生贄だなんて。


「私が言ってる湖の神はね、神って言っても自称。偽神よ。ほら、言ったでしょ。何百年か前から住みついた魔物がいるって。そいつが年に一度、可憐なる処女の乙女を生贄に出せって脅してるのよ。でなければ村を水底に沈める、ってね」


　実際はそれほどの力もない癖に、と嗤うウィヌス。

　……って。


「お前、昨日はそいつは悪影響がないって……！」
「だーかーら、私はちゃんと言ったわよ？　私には、悪影響がないって」


　こいつ……マジで悪神だ。

　それはつまり、なんだ？

　ウィヌスには悪影響はないが、この村には被害があるってことじゃないか。


「……なんだよ、それ」


　吐き気がする。

　別に正義感を振りかざすわけじゃない。

　けれど……なんだか、気持ちが悪い。


「それじゃあ、あの子は神を名乗ってるだけの魔物に、酷いことされるのか……？」
「でしょうね。なんたって、可憐なる処女、って指定までしてるくらいだから……ま、簡単に想像はつくでしょ。嬲って、嬲って、精神が壊れるまで嬲り楽しんで、そのあとパクリ、ってね」


　……ああ、本当に気持ちが悪い。

　あの子がこれからそんな風に死ぬ。そして、そんな風に死ぬと分かっていて平然としているウィヌスや、馬鹿みたいに彼女を生贄に差し出す村人達も……どうかしてる。

　これがこの世界の普通なのだろうか？

　眩暈がした。

　なんて世界だ。

　今まで自分がどれほど平和に生きてこられたのか、不本意な形で実感した。


「ふざけてる……」


　ぽつり、と零す。


「あら。お怒りかしら？」
「……別に。ただ、気持ち悪いだけだ。命がどんなものか、まるで分かってない」


　命は重くて、深くて、代わりのきかないものなんだ。

　それを知っているなら、きっと誰も、誰かの命を軽んじることなんてできやしない。

　少なくとも……俺には出来ない。

　命を奪うと言うことのおぞましさが、何故理解できないのだろう。


「貴方には分かってるような口ぶりね？」
「分かるさ。六十億人以上の命を喰らったんだ。そんなの、嫌ってくらいに分かってる……」
「……そうだったわね」


　俺は、生贄の少女に視線をむけた。

　――その彼女と、視線があった。

　……暗い瞳。

　生きる気力なんてこれっぽっちもない目。

　ぞくり、とした。

　彼女は死ぬのが怖くないのだろうか？

　否。

　怖くないわけがない。

　だって……俺の中に蠢く悲鳴は、あんなにも苦しそうだった。

　そんな死が怖くないなんて、そんなこと、あるわけがないのに。

　けれど、少女の顔に感情は無い。

　まるで壊れた人形みたいだ。

　彼女の表情。それはきっと絶望とか、そういう名前で呼ばれるものなんじゃないだろうか。

　咽喉の奥が妙に乾いた。

　腹の内では、世界が軋む。


「なら貴方はどうするの？　ここで魔物を倒して英雄にでもなる」
「俺は……英雄なんかじゃない」


　それどころか、大罪人だ。


「でも、ここで見捨てたら、きっと俺は彼女を喰らってしまう」
「……なんですって？」
「死ぬと分かっていて見捨てたなら、それは……人殺しと同じだ」


　だからきっと、彼女は、俺に喰われる。

　喰いたくない。

　あの少女を喰いたくなんてない。


「あなたの能力は、そんなに範囲が曖昧なの？」
「知らない。でも、そんな気がする」
「……なにもかも、曖昧ね」


　曖昧でも、無視なんて出来ない。


「俺は最低の人間だけど……これ以上、最低になんてなりたくない。ここにいる連中みたいに、命を軽視すゲスだけにはなりたくない」
「ゲスとは、また言うわね」


　おかしそうにウィヌスが笑む。


「村人に、生贄を差し出す必要なんてないって教えられないのか？」
「信用されると思う？」
「……いいや」


　俺達なんて、どこの馬の骨ともしれない他所者だ。村人がいきなり俺達の言葉を鵜呑みにするとは思えない。


「でも、お前が名乗れば……」
「それが御免ね」
「っ、なんで……！」
「あのね、ライスケ」


　ずい、と。

　ウィヌスが俺に詰め寄った。


「神の名はそんなに軽々しく名乗って言い物じゃないの。神の名はそれそのものが世界を支える御名の一つ。使いようによってはとんでもないことになるのよ？　人間になんて普通は教えないわ。貴方は例外中の例外なんだからね」
「そう……なのか？」


　だから、最初に俺が名前を訊いた時に襲って来たのか……。


「そうなの」


　嘘、じゃないんだろうな。

　ウィヌスは人でなしだが、嘘を吐く性格をしているようには見えない。

　もしも、例えばこの場合、本当は神の名云々という話が嘘だとして、それだったらウィヌスは多分、単純に「名前を人間になんて教えたくない」とか、そういう我が儘をはっきり言うに違いない。

　嘘とかで体面を取り繕うような人間――いや、神ではないだろう。短い時間だけれど、それは一緒にいてなんとなく分かる。


「まあ、彼女を助けたいって言うなら偽神を殺すことね。もっとも、ライスケにはそんな根性は――」
「わかった」
「――って……ええ！？」


　なんか普通に驚かれたぞ。

　ウィヌスってこんな声も出せるんだな。


「ど、どうしたの、ライスケ。風邪？　むしろ不治の病？　やっぱり気が狂った？」
「お前がどんな目で俺を見てるか分かって嬉しいよ」


　そんなに俺が彼女を助けるのがおかしいか。


「お前だって、言ったじゃないか。魔物くらい殺せないと、やってけないって」


　別に開き直ったわけじゃない。

　魔物であろうと、なんであろうと、命を奪うのは御免だ。

　これは別に綺麗事じゃない。

　自分が苦しみたくないから殺したくないだけなんだから。

　……けれど、もし絶対にどちらも苦しまなくちゃならない二択があるなら、俺はより苦しみの少ない方を選ぶ。

　今回がそれだ。

　少女の命を喰らうか。

　魔物の命を喰らうか。

　人と、そうでないもの。

　俺にとってどちらがより重いものかなんて、決まってる。


「そうだけど……いや、でもいきなりすぎない？　昨日はあんなグチグチ言ってたのに」


　いきなりなんかじゃない。

　むしろ遅すぎるくらいだ。

　確かに俺は、昨日はだらしなかったさ。

　弱音も吐いたさ。

　言い訳もしていたさ。

　けれど……一夜明けて、この世界で目ざめて、やっぱり元の世界には戻れないんだって再認識して……。

　少しくらいは、この世界で生きていく覚悟は決めたつもりだ。それは、日常生活の中で出てくる埃みたいに不確かで簡単に吹き飛ぶものかもしれない。本当に、他人から見ればちっぽけな、ゴミクズみたいな覚悟だろうけど……それでも、それだけでも、覚悟は決めたつもりだ。

　それに……ウィヌスもいてくれる。

　ウィヌスは性格こそアレだけれど……俺にとっては、ありがたい存在だ。

　この世界に来た時、もしもあのまま一人だったら俺はどうなっていたか分からない。この世界で誰かを喰うことを恐れたまま生きていくことになっていたら、きっと俺は駄目になっていた。

　けれどこの世界に来て俺はウィヌスに出会えた。

　ウィヌスは俺には喰われないと断言した。

　それは、俺にとってどれほどの救いだったか。きっと彼女本人ですら自覚はしていないだろう。

　素直に感謝なんて、恥ずかしくて口には出来ないけれど……。


「ちょっとくらい、頑張るさ……」


　ぼそりと呟く。

　それを聞いたウィヌスは少しだけ首を傾げ、そして微笑む。


「これだから、人間の順応能力は……神もびっくりだわ」


　なら、と。ウィヌスが笑う。

　――悪そうな笑みだ。


「やっぱりタイミングが重要よね。下手に先走って村人達に押さえつけられても面倒だし……というか、そんなことされたら私全員殺すから」
「……やめてくれ」


　こいつ、絶対に本気だ。

　俺は血の海なんて見たくないぞ。


「生贄はあと数時間後に偽神に差し出される筈だから、その時を狙ってやっちゃいましょう」
「出来るのか？」
「出来ないわけないでしょ。たかが偽神風情、ライスケに指先ひとつでサヨナラよ」


　指先一つで……どこかで聞いたフレーズだ。


「ま、でも丁度いいかもね」
「なにがだ？」
「ほら、昨日の夜の話。魔術よ」
「魔術が……どうかしたか？」
「鈍いわね」


　鈍いからってなんでそんな蔑むような目で見られなくちゃならないんだろう。

　理不尽だ。

　神には愛も慈しみもない。


「あの偽神は魔術が使えるのよ。水属性の魔術をね。もちろん、神である私の足元にも及ばない児戯のようなものだけれど。その水の魔術を大げさに見せて、村を脅して生贄を取ってるわけ」


　ああ、そうか。

　なら偽神を喰らえば、俺はその水属性の魔術が使えるようになるということだ。

　ウィヌスの口ぶりからして大した魔術は使えないみたいだけれど。


「……あんまり嬉しくないな」


　むしろ気持ち悪い。


「喜べばいいのに。手軽に魔術を覚えられるのよ？　魔術師が長い時間をかけて習得していくものをライスケは一瞬で習得できるんだから」


　なんか魔術師に申し訳なくなってきた。

　何度考えても、やっぱり俺の力っておかしいよな。

　……一体、俺はどこまで行ってしまうんだろう。

　それが少し不安だった。


「ま、ならそれまでに準備をしましょうか」


　その不安を遮るようにウィヌスの声。


「準備？」
「ええ」


　なにかすることなんて、あったか？


「さあ、行くわよライスケ」
「行くって、どこに？」
「決まっているでしょう」


　にんまり。

　ウィヌスにしては珍しく、普通に何かを楽しみにしている笑顔。

　これだけ見れば純真そうな少女だな。現実は残酷だけれど。


「ご飯よ！」


　意気揚々とウィヌスが言い放つ。


「これ以上腹が減ったら偽神じゃなくて私自ら直々に村を滅ぼすから。料理がマズくても以下同文」






　――神って、何だろう？






　誰か、教えてください。


「十年ぶりぐらいの食事だったけど、まあまあの味だったわね。うん、及第点といったところかしら」


　村の存亡の危機が人知れずにここで去った。

　いや、というか十年ぶりって……。


「そんなに食べてなかったのか？」


　村一番と評判らしい料理店を出てから、俺はウィヌスに尋ねてみた。


「ま、神って基本不死だしね。必要ないのよ、そういうの」
「便利なもんだな」
「とは言え、神だって食事を美味しいと感じることは出来るわ。むしろ、長い月日を生きる神にとっては食事とか睡眠とか、そういう必要のない行為って以外と重要なのよ？　主に暇潰し的な意味で。千年単位の暇は神の精神すら破壊出来るから」


　なんとなくウィヌスが食事に執着を見せた理由が分かった気がした。

　千年もの時間ずっと暇だったら、そりゃ頭がおかしくなって不思議じゃないだろう。少なくとも俺には想像も出来ない。

　不死だからこその悩み、ということか。


「あれ。でも今十年ぶりぐらいの食事って言ってなかったか？」
「そうよ？」
「なんで喰ってなかったんだよ？」


　ウィヌスなら世界食べ歩きとかやりそうなのに。


「寝てたもの。十年」
「……え、十年も？」
「そう、十年。食事よりも睡眠の方が簡単で、しかも多くの時間を潰せるから。ライスケのうっさい泣き声で起きなかったら、あと数十年は寝てたわね」


　……流石は神。睡眠の時間の半端がなかった。


「でもライスケに会えて、思ったのよ。これはいい暇潰しだ、って。何せ世界を喰った人間との旅よ？　これが暇潰しにならないわけがないわ」
「……まさか、そんな理由で俺と一緒に？」
「そうよ？」


　なに当り前のこと言ってるの、みたいな顔で返された。

　……俺、けっこうウィヌスに感謝してたんだけどなあ。

　そんな理由だったのか。

　なんか……やるせねえ。

　そうだよなあ。ウィヌスみたいな悪神が俺を思って一緒に来てくれたとか、そんな善良な理由があるわけないじゃん。

　少し考えれば分かったろ、俺。

　まったく、なにを期待していたのか。

　……いいけどさ、別に。

　それで俺が助けられたのに違いはないし。

　…………気にしてないぞ。本当に。


「さて、と。そろそろ生贄の儀式が始まることかしらね。


　日を見上げてウィヌスが言う。

　少し反応してしまった。

　怖かったから。

　……喰うのか。また。

　いや、今更何も言うまい。

　覚悟は決めたんだ。


「行きましょうか、ライスケ」


　そんな俺の葛藤など知ってか知らずか、ウィヌスは飄々とした態度で歩き出す。


「……ああ」

†

　儀式に参加するのは村長と、村が興されて以来ずっとそこに住んでいた家系の代表者。そして――生贄本人。

　あわせて十五人だ。

　湖のほとりには祭壇が設置され、その祭壇に生贄の少女が立っている。

　俺とウィヌスはそれを、少し離れた木の枝の上に屈んでみていた。


「……まだ始らないのか？」


　俺達がここに来てかれこれ三十分は過ぎた。

　だが、一向に儀式とやらが始まる気配はない。

　ただ物々しい雰囲気だけがのしかかるように漂っている。


「いえ。来たわ」


　ウィヌスが呟いて……湖の水面が盛り上がる。

　ちいさなざわめきが村人の中から聞こえた。

　少女は……動かない。

　水面の中から姿を現したのは……人？

　いや、違う。

　頭こそ人の形をしているが、そこから下はまるで人とはかけ離れている。

　蛇、なのだろうか。

　十メートルはあろうかという鱗におおわれた長大な胴が空中でとぐろを巻いて、その尾には指が十本もある手が一つ生えていた。

　……なんて醜悪なんだろう。

　あんなものが神？

　ウィヌスとは比べるのも失礼なくらいに醜い、あんなものが神だと？

　ありえない。

　ここの村人は何を考えているんだ。

　あんなものを神だと信じて生贄を差し出し続けるなんて、正気の沙汰じゃない。


「ウィヌス」
「まだよ」


　彼女の手が俺を制した。


「なんで……もう出てきただろ」
「生贄の目の前にいるのよ？　今下手に出たらあの子、死ぬかもしれないけど、それでもいいの？」
「……」


　そう言われては、動くことは出来なかった。


「やるなら、連れ去る瞬間。どんな存在も獲物を捕らえた時には隙が生まれるものよ」
「……分かった」


　でも、意外だ。

　ウィヌスがあの少女のことを気にかけるだなんて。


「勘違いしないでよ。あの子が死んで貴方に落ちこまれたら、一緒にいる私が迷惑なだけだから」


　……えっと、ツンデレ？

　違うな。

　こいつ、今の本気で言ってるよ。だって顔が真剣だもん。

　外見と違って可愛げが一つもないやつだな。

　思っていると、村長が偽神の目の前に立って、なにか挨拶をしだした。

　聞きたくもないので意識を別のところに逸らす。

　生贄の少女。

　彼女は、未だに反応らしい反応を見せない。

　ただぼんやりと偽神を見つめている。

　人はああまで無機質な表情になれるのかと初めて知った。

　彼女は、もうすでに死を覚悟したのだろうか？

　……どうでもいいか。

　そう。どうでもいいことだ。

　俺にとって、少女の都合なんて関係ない。

　俺が喰いたくないから助けるだけだ。

　いわば、子供が野菜が嫌いだからとサラダを残すのと一緒だ。

　しばらくして、長々しかった村長の台詞が終わる。


『よい。今年もまた、村の安全を保証しよう』


　……吐き気がした。

　お前に村の安全の保証？

　出来るわけない。何故なら、あいつは神でもなんでもないのだから。

　なのに、その嘘に騙されて、安堵したような表情を浮かべる村人達。

　人を殴ってやりたい、と思うのは久しぶりだ。


『その代わり、この娘は貰ってゆくぞ』


　偽神の手が、ゆっくりと少女に伸びる。

　彼女はそれに拒絶を示すでもなく、


「……」


　涙を一筋だけ流した。

　無表情のまま、確かに涙が一滴、頬をつたい、顎から落ちる。

　そして小さく口を動かす。

　声はない。



　――元気でね。



　見間違いではない。

　俺の眼が、この距離で見間違えるものか。

　確かに彼女は無言で言葉を作ったのだ。

　元気で、と。

　誰に対する者かは知らない。

　けれど……確かに彼女は言ったのだ。

　誰かを心配する言葉を。

　こんな状況で、自分ではなく、誰かへの気遣いを！

　ひどく、あの少女が眩しく見えた。

　そしてそんな少女がこんな目に合わなくちゃならない世界に苛立ちが生まれる。

　彼女の浅黄色の前髪に、偽神の穢れた指先が掠めた。

　気付けば、俺は動いていた。


「待――ライスケっ！」


　ウィヌスの制止は間に合わない。

　俺が思いきり跳んだことで、その反動を受けた木が粉々に砕ける。

　一瞬で俺は祭壇の上に立っていた。

　……偽神の手首を握って。

　時間が止まったかと思う静寂がほんの少しだけあって、直後、困惑のどよめきがあがる。


『貴様、何者だっ！？』


　偽神の声。

　気持ちが悪い。

　ああ、本当に気持ちが悪い。吐き気がする。


『我の邪魔をすることが許されるとでも思っているのか。我の加護なくしてこの村は――』


　こんなやつの言葉、聞きたくもない。

　俺は指に力を込める。

　それだけで……偽神の手首が消し飛んだ。血液はその刹那に生まれた運動エネルギーによって蒸発させられ、さらに手首の方も傷の断面が焼きつき、血が流れ出すことはない。

　偽神の悲鳴。

　その体が痛みに暴れ回る。

　――その時、偽神の体の一部が鞭のように生贄の少女の身体に迫った。

　俺が出来る限り優しく、彼女を決して傷つけないように、その身体を引き寄せると、一歩後ろに下がった。偽神の身体は少女を掠めることもなく通り過ぎる。

　少女が驚いたように俺を見る。

　……初めて、表情らしい表情が見れたな。

　そのことに少し嬉しさを覚えながら、俺は少女を後ろにどけた。


「ウィヌス、よろしく」
「……人の指示を無視しておいて、それ？」


　そこに呆れ顔のウィヌスが立っていた。

　俺の後を慌てて追いかけてきたのだろう。


「まあいいわ。この子は守っててあげるから、さっさとやっちゃいなさい」
「ああ」


　迷いはなかった。

　殺すことに対する抵抗？

　喰らうことに対する抵抗？


　……だから？


　そんなものより、この醜い偽神を一刻も早く滅ぼしたいという憤りの方が、遥かに大きかった。

　偽神に向かって一歩踏み出す。

　そこで……、


「ま、待ってくれ！」


　村長が俺に声をかけた。


「あ、あんたら何て事を！　水神様にこんなことして、村がどうなるか分かってるのか！」


　……なにが、水神様、だ。


『そ、そうだ！　我に刃向かうなど、村人ども、こいつらを殺ゲェァッ！？』


　偽神の体を掴んで、地面にたたきつける。

　殺してはいない。

　村人達に言いたいことがあったから、それまでは殺さない。

　ただし、既に瀕死だ。

　体は痙攣して、俺が掴んだ場所など肉が弾け骨らしい乳白色が覗いている。

　俺は地面を蹴って、村長の目の前に移動した。

　村長の身体が大きく震え、その背後に控えていた村人たちが後ずさる。


「お前達、これまで何人の人間を生贄にしたんだ」


　自分でも驚くくらいに冷たい声。


「な、なんなんだ、貴様はっ！」
「答えろよ」


　村長の胸ぐらを掴んで持ち上げる。


「ぐ……や、やめ」
「お前らは、これまで何人の人間を生贄にした」
「――ひ、百人だ」
「残念、はずれ。村興しから毎年生贄を出していたから、正確には百十三人ね」


　ウィヌスの訂正。

　……自分達が生贄にした少女達の数すら、こいつらは数えていないのだ。

　村長の身体を地面に放る。


「が……ひっ」


　転がった村長が恐怖した目で俺を見上げる。

　俺は道端に落ちて腐っている生ゴミを見るような目で見下ろした。


「ふざけんなよ、テメェら」


　噛み締める奥歯が軋んだ。


「あんな偽神を馬鹿みたいに怖がって、何が水神様だ。何が生贄だ。本当に、お前らは命をなんだと思ってるんだ。命はテメェらの喰いものじゃねえんだよ。好き勝手していいもんじゃねえんだよ……っ」


　身体の奥で、世界が囁いた。

　お前がそれを言うのか、と。

　命を散々に喰い散らかしたお前が言うのか、と。

　言うさ。

　言ってやるさ。

　俺が言うのが間違いでも、俺しか言う人間がいないんだ。だったら、俺が言うしかないだろ。


「ぎ、偽神……？」


　村長が俺の言葉を繰り返す。


「そうだ。こいつは神なんかじゃない。その名前を使ってるだけの、魔物だ」


　ざわ、と。

　村人達に動揺がはしる。


「な、なんの根拠があってそんなことを！　もしそうでなかったら、本当に神だったらどう償うつもりなんだ！　神の加護を失った村がどうにかなったら貴様は――」
「うるせえよ」


　くそ。気持ち悪い。

　今すぐにでも吐き出しそうだ。

　気持ち悪い。

　何もかも気持ち悪い。


「見ろ」


　俺は偽神の消し飛んだ手首を掴んで、村長につきつけた。

　びくり、と村長の肩が跳ね、芋虫のように尻を地面につけたまま退く。


「神は不死だ。世界がある限り死なない。なら――こいつのこの有り様はなんだ？」


　ウィヌスは俺の拳で上半身が吹き飛んでもすぐに再生した。

　だがこいつは再生しない。

　それこそが……なによりの証明だ。


「これが不死に見えるか？　これが世界を支える神の一柱の姿なのか？　なあ、どうなんだ？」


　偽神の体を村人達の方に転がす。


「そんなわけねえだろうが」


　偽神の顔面を蹴る。

　それで終わり。

　偽神の体が僅かな肉片を残して吹き飛んだ。


「こんなにも簡単に死んだぞ」


　俺の中の渦にドブ水みたいなものが混じる。

　いいさ、別に。

　こいつを滅ぼせるなら、このくらいの嫌悪感は安いものだ。


「お前らが百十三人もの少女達を差し出した水神様とやらは、神の加護なんて大層なものなんてテメェらにやってたわけじゃねえ。生贄なんて元から必要なかったんだよ。分かるか……テメェらはな、無意味に百十三人の人間を殺したんだよ」


　例えそれが奴隷だろうが奴隷じゃなかろうが関係ない。


「この村はいたずらに生贄出して、そうやって死んだ少女の苦しみも考えずにへらへら笑って出来てる。お前、さっき俺に言ったな？　あいつが本当の神だったらどう償うつもりだ、って」


　青い顔をする村人達に言い放つ。


「なら、お前らは偽神に差し出した少女達にどう償うんだ？　死者は何も言わないぞ？　何も感じないぞ？　そんな彼女達に、どう償ってみせてくれるんだ？　なあ、おい」


　答えは無い。

　……は。

　気持ち悪ぃ。


「お前らは、ただの人殺しだ」


　――ここは、人喰いの村だ。

　俺と同類の……最低の存在だ。

†

「随分と頑張ったじゃない」


　にやにやとウィヌスが笑う。


「……うっせ」


　俺はと言えば、未だに気分の悪さを引きずりながら背嚢に荷物を詰め込んでいた。

　場所は宿。

　俺達は一刻も早くこの村から出るための準備をしていた。

　金は既に手に入ったし、ここに残る理由なんて一つもない。

　いや、むしろ精神衛生上よろしくない。


「かっこよかったわよ。ぞくりとしたわね。『お前らは、ただの人殺しだ』ですって」
「人の真似してないで、お前も準備したらどうだ？　……ん、お前の荷物は？」


　乾し肉とか果物とか買ってたのに、そういえば見当たらない。


「ここ」


　言うや、ウィヌスは自分の服の中に手を突っ込んだ。

　そして……赤いリンゴっぽい果物をとりだす。


「……なんの手品だ？」
「手品じゃないわよ。ちょっと私の所有する独立空間に放り込んだだけ」


　リンゴもどきを齧って、ウィヌスが説明する。

　なんだ独立空間って。

　……多分、神の特権みたいなものだろうと推測しておく。


「便利よ。時間の概念を排除してあるから、この空間にしまっとくと食べ物は腐らないし。かなりの量のものをしまえるしね」
「……俺の荷物も、」
「頑張って」


　……だろうよ。

　悪神様は俺の荷物までは持ってくれないらしい。


「……まあいいや。なら、もう出るか？」
「そうね。でも、その前にそろそろ解決すべき問題に目を向けたら？」
「…………」


　ウィヌスに言われて、俺はゆっくりと視線をそちらに向けた。

　……うん。

　分かってたさ。

　俺のコートの裾を掴む手がある。

　それは歳の頃は俺より見かけ二つか三つ下の少女。

　髪は浅黄色。

　――生贄の少女だ。正しく言うなら、生贄だった、だけど。

　なんかあの後、そのまま俺達についてきてしまったのだ。

　俺は置いて行こうとしたのだが、ウィヌスに「置いてっても彼女、居場所ないでしょうね。こんなことになっちゃ。下手したらまた奴隷として売られるんじゃない？」と言われて、仕方なしに連れてきたが……。

　正直、どうすればいいのかまったく分からない。


「えっと……とりあえず、俺の服、離してくれないか？」
「……あ、はい」


　少女の手が俺のコートを離す。


「えっと、もしかして、この先も付いてくる気なのか？」


　まさかと思いながらも聞いてみる。


「駄目、でしょうか？」


　そのまさかだった。

　窺うような、不安げな視線。

　さっきまであんな無表情だったのに、なんだこの変貌っぷりは。

　そのギャップに僅かながらも緊張する。

　自慢じゃないが、俺の人生でこんな美少女に接近したのは初めてのことだ。

　そりゃ緊張もするさ。


「いや……駄目っていうか」


　この少女はウィヌスのように不死ではない。

　別に付いてくることはどうでもいいけれど、それだけが心配だった。

　というか……怖い。

　この眩しい少女は、絶対に喰らいたくないから。


「助けてもらった恩返しがしたいんです！　なんでもしますっ！」
「いや。なんでもすると言われても……」
「なら下の世話でもしてもらったら？」


　ウィヌスの発言で空気が凍った。

　……は？

　下の世話……って、はあ！？


「ば、馬鹿じゃないのか。そんなことっ」
「や、やりますっ」


　ちょ、待……。

　顔を赤くして答える少女に俺は慌てて止めに入る。


「いいから、そんなことしなくて！」
「で、でも私、そのくらいしか……！」


　ウィヌスが余計なことを言ったせいで……！

　恨みがましい視線を向けるが、ウィヌスは涼しい顔。


「大丈夫よ、ライスケ。その子は村が奴隷として買って、偽神に差し出した。偽神を殺したライスケにはちゃんとその子の所有権があるわ。何しても、誰にも文句なんて言われないわよ」
「そういう問題じゃない」


　倫理観が違い過ぎる。

　こっちの世界では奴隷になら何でもしていい、って考えが定着しているっぽい。

　ふざけてる。

　……今はそこに気持ち悪がってる場合じゃなかった。


「だいたい、お前はいいのかよ。この子が一緒だとお前だっていろいろ不便なんじゃないか？」


　神ってことがバレたら問題らしいし。

　それに、そもそも彼女に正体がバレたらウィヌスが彼女を殺しそうで怖い。


「あ、私って神だからよろしく。名前は教えないけど、とりあえずウィヌスって呼んで。このことは秘密ね。口外したら、口外した相手も含め殺すから」


　――こいつ、自分からバラしたぞ？

　しかも爪翼まで出して上下に振ってるし。おい、天井が削れただろ。

　少女が目を見開いて、慌てて地面に膝をついた。


「申し訳ありませんっ。神様とは知らず！」
「別にいいわよ。顔をあげて立ちなさい。拝まれるのはありがた迷惑よ」


　……改めて、神様ってすごい格が高いんだな、と思う。


「あの、もしかして貴方も……？」


　少女が俺に尋ねてきた。


「俺は神じゃない」
「神より強いけどね」


　そりゃ世界一つ分の力持ってるからな。

　全然、自慢できるようなことじゃないけど。


「……神よりも？」
「そんなのはどうでもいい。それより、ウィヌス。お前なんで正体バラしたんだ？」
「そっちの方が楽しそうじゃない。少なくともライスケの面白い顔は見れたわ」


　くすり、とウィヌスが笑う。

　そういえばこいつは悪神でしたね。

　しかも気まぐれ。

　なんて性質が悪いんだ。


「……ライスケ。貴方が何を心配してるか予想がつくけれど、いつまでもそうやって逃げの姿勢でいるつもり？」
「――……」


　だから、なんでこいつは不意に核心をつくようなことを言い出すんだ。

　反応しにくいだろうが。


「……別に、逃げてるわけじゃ、」
「逃げてるでしょ」


　……そうさ、逃げてるさ。

　でも、逃げちゃだめなのかよ？

　こんな力持ったら、命に触れるのが怖いと思って当然だろうが。

　それも、こんな眩しい命に。


「ま、別に貴方がそれでいいなら構わないけれど？　その子もここに置いていけばいいわ。私達ならその子を引き離すなんてさして難しい事でもないしね」


　隣で少女が身体を強張らせたのが分かった。

　……くそ。

　ウィヌスに乗せられてるな、とは自覚している。

　けれど……この少女に置いて行くのが心配と思った俺がいるのも事実だ。

　このまま行くのは……あんまりにも後味が悪すぎる。


「……行く当ては、ないのか？」


　少女に問いかける。


「私は帝国で身売りされましたから……王国にはどこにも」


　帝国……よりにもよって冷戦状態の国か。

　……ああ、くそ。

　なんなんだ、この世界は。

　俺に何か恨みでもあるのか？


「お願いします！　私を連れて行って下さい！」
「――ったく」


　もういいや。

　あれだ。

　俺が気をつけて彼女を殺さないように頑張ればいいんだろ？


「好きにしろ。言っておくけど、帝国には行かないからな」
「……はいっ！」


　嬉しそうに頷く彼女を見て、溜息。


「そういえば、名前は？」


　まだ聞いてなかったよな。


「メルフィアです。メルって呼んでください」


　にこり、と。メルフィア――メルが笑む。

　まあ……この笑顔を見れるなら、多少の面倒は仕方ないって納得しておくか。

　ほんと、気をつけないと。

　ちょっと力を込めて触れただけで人間なんて消し飛ばしかねない。魔物相手でも小石を蹴る気分でアレだったんだ。

　力加減、きちんと出来るようになろう。


「よろしく、メル」
「せいぜい荷物にはならないことね。邪魔になったら殺すわよ」
「はい！」


　ウィヌスの脅しにすら笑顔で頷くメル。

　あー。

　俺には、この笑顔眩しすぎるなあ。


「……魔物が多いとは聞いていたけど……多すぎだろ」


　木の陰から飛び出してきた兎を凶悪化させた感じの魔物を叩き落として、俺は溜息をついた。魔物の死体は叩き落とす衝撃で塵になってしまうので跡形もない。

　これで何匹目だ？

　あの村を出て、約二時間。

　森の中を歩いている俺達は既に三十匹近い魔物に遭遇していた。

　どれも雑魚っぽいのばっかりだけど――どいつも一撃で終わるから強さの尺度がいまいち分からない――それでも一つの命には違いない。

　それだけ殺していると、吐き気すら麻痺してくる。

　これで何も感じなくなったら……そう考えるとうすら寒いものがあった。そうならないように、必死に吐き気を鼓舞する。

　……吐き気を望むなんて、俺はよっぽどおかしい存在だよな。


「どうやらこの森の生き物の多くは今が繁殖期みたいね。だからでしょ」


　俺の隣で乾し肉を咥えて歩くウィヌスが言う。

　こいつ、なんでか決して魔物を撃退しようという行動を見せない。

　別に俺とウィヌスだけならそれで構わない。

　あんな雑魚、無視しても俺達には傷一つつけられないだろうし。

　けれど今は……メルがいるのだ。

　メルは普通の人間だ。どんな弱い魔物でも、下手をすれば殺されてしまうかもしれない。

　俺の守れる範囲にいるうちにメルが死んでは、それこそ俺はメルのことを喰ってしまう可能性がある。

　そうなると……な。

　必死に魔物を倒さなくちゃならない。

　必死とは言っても、俺にとってはこんな魔物の不意打ちなんてスローモーションで、さほど撃退に苦労するものではないが。

　もちろん、命を喰らうことに関してはその限りではないが。


「大丈夫ですか、ライスケさん。顔色が悪いみたいですけど……」
「心配ない」


　メルの問いかけにそっけなく答える。

　なんというか……距離感が上手くつかめないせいか、メルと上手く話すことが出来ない。


「その、もし気分がわるいようなら水を……そういえば、水は……？」
「……」


　水？

　ああ、うん。そうだな。人間の活動に水って必要不可欠だもんな。

　旅に出るならまず確保するのは水と食料だな。

　水道とか完備された日本で暮らしてたから、そういう考えがなかった。

　で……水か。


「水は、持ってないな」
「……そう、ですか」


　メルの視線が痛い。

　本人は決してそんなつもりがないんだろうけど「この人なに考えてるんだろう」とか思われてるんじゃないかと被害妄想してしまう。


「だったらどこかに水場がないか探してきましょうか？」
「いや……そんなのは悪いだろ」
「そんなことありませんよ。それに、私って子供のころから水場とか見つけるの、上手いんですよ？」


　って言われてもなあ。

　ウィヌスを見る。


「どうする？」
「別に、水場なんて必要ないけど？」


　……は？

　あれ、もしかして……。


「お前、水持ってきた？」
「そんなわけないじゃない」


　期待とは裏腹の答えに肩を落とす。


「ならなんで水場が必要ないなんて言ったんだ？」
「だって、ほら」


　ウィヌスの掌の中に、一瞬で一口大の水の球体が浮かび上がった。


「魔術で生み出した水じゃ体内で霧散しちゃうから意味ないけど、魔術によって空気中の水分を集めて作り出した水なら飲むには問題ないわよ」


　その手があったか。

　さすが魔術。なんて便利なんだ。


「ま、そっちはそっちで頑張って」


　ウィヌスが水の塊を口の中に放り込んで、嚥下する。

　……そっちはそっちで？


「ウィヌス。つかぬことを聞くが、俺達の分の水は……」
「頑張って」


　――何度目だろう。こいつが悪神だと認識し直した回数は。


「言っておくけどね、ライスケ」
「なんだよ？」
「貴方忘れてない？　あの偽神も水属性魔術は仕えたのよ？　まあ、貴方に襲われて使う暇もなく死んだから印象薄いかもしれないけど」


　それが……あ。

　そっか、そういうことか。

　そっちはそっち、ってのはそういう意味だったんだ。

　つまり、俺に魔術を使って水を出せと。

　よし。そうなれば早速……早速……。

　――……魔術ってどうやって使うんだろう。

　力を手に入れても使い方が分からないんじゃ意味ない。


「ウィヌス……魔術のコツって――」
「イメージ。あとは自分の中の魔力を放出」


　なんつう抽象的な。

　イメージはまだしも、魔力を放出？　どうやって？

　これ以上尋ねてもウィヌスは応えてくれない雰囲気だったので、しょうがなく俺は勘に頼ってみることにした。

　イメージ……は、ウィヌスが水の球体を生み出したのを思い浮かべ、それを模倣する。

　魔力の放出は……とりあえず、自分の中の渦に認識を向けてみる。

　この渦の中から魔力を取り出す。のか？

　……無理だろ。どんな大きさの渦だと思ってるんだ。

　とっくにあの偽神の存在なんて渦の中に溶けて認識すら出来ないんだぞ。

　かといって諦めるわけにもいかない。

　もう適当にやってみればいいや。

　そんな気持ちで、渦の一部を身体の外に吐き出すように意識する。

　で、その渦で空気中の水分を集めるイメージに肉付け。

　……んー。

　あー。

　反応なし。


「……」


　やっぱり無理だって。

　やっぱりイメージとか魔力とか、そんなこと言われてもいきなり魔術なんて使えない。

　そりゃ、出来たら楽だろうさ。

　水分を集める！

　――って念じただけで水が集……まっ、た……ら……あ、集まった。

　ええっ！？

　掌の上に水の球体が出来上がる。

　……これでいいのか？

　なんか釈然としない。


「やればできるじゃない」
「す、凄いです。ライスケさんは魔術師だったんですね！」


　いや、俺は魔術師なんかじゃ――いや、魔術が使えるから魔術師なのか？

　そんなのはどうでもいいや。

　でも、魔術って……案外適当だなあ。

　いや。俺だからこうなのかもしれないけれど。

　……面倒だからこれ以上考えなくていいや。

　魔術が使えて便利。それだけ分かれば問題ないだろ。


「……飲むか？」


　水の球体をメルに差し出す。

　別に俺、喉渇いてないし。


「え、いいんですか？」
「ああ」
「それじゃあ……その、いただきます」


　言って、メルが俺に向かって口を開く。

　……あ、俺がいれるの？

　ゆっくりと水の球を移動させて、メルの口の中にいれる。

　なんか自分でもよく分からないけれど、若干緊張した。


「……ん」


　メルが水を飲み込む。

　そして、少しして、


「凄い。美味しいです、ライスケさんの……」


　――まあ待て。

　勘違いするな。

　俺は別に、今の発言に変な意味とか感じてないからな？

　本当だぞ？

　……誰に言い訳してるんだか。

　別に単に俺の出した水か美味いってだけだろ。それだけのことだ。うん。


「ならよかった」


　そそくさとメルから視線を外す。


「じゃあ先に進――またか」


　歩くのを再開しようとしたところで、近くの草むらから何かが飛び出してきた。

　全身を深いけに覆われて、額から巨大な角を生やした四本足の獣……いや、ただの獣じゃない。魔物だ。気配でなんとなく分かる。

　魔物と獣の違いは、純粋に生き物としての在り方。魔物は体内に魔力を備え、それにより体を強化しているのだとか。

　高位の魔物が魔術を使えるのは、その無意識下の体の強化を昇華させ、魔力を自在に操る様になるからだという。

　魔物の低い唸り声。

　メルがびくりと震えた。

　反対に、ウィヌスはどこか面白そうに笑う。

　……またあの笑いか。

　今度はどんな面倒なことを考え付いたんだ？


「ライスケ。どうせだから、今度は攻撃に魔術を使ってみなさい」
「攻撃に？」


　ほら、やっぱり。

　いきなり攻撃とか言われても……。


「別に魔術なんて使わなくてもいいんだけど」
「いいじゃない。使えるにこしたことはないわ。それに、これから先もその身体能力を使うのは問題よ？」
「問題……なにがだ？」


　俺は特段、問題なんてないように思えるが。


「よく考えなさい。魔術もなしに魔物を塵に変える人間なんて、まともに見られると思う？」
「……そりゃ、まあ」


　見られないだろうな。まず、間違いなく。

　メルが小さく首を傾げていた。

　そういえば説明してなかった。


「俺は馬鹿みたいに力が強いんだよ。神の上半身くらいなら簡単に吹き飛ばせるくらいに」


　補足するように言うと、メルが目を見張った。

　俺の能力や、世界を喰らった云々の話は……今はしたくない。

　きっと怖がらせる。

　なにより、怖がらせることが……怖がられることが怖い。


「ちなみにその上半身を吹き飛ばされた神ってのは私ね」


　ウィヌスが悪戯に付け加えると、今度こそメルは混乱したように視線をさまよわせた。

　……ちょっと可愛いと思った俺がいたってのは胸の奥に秘めておこう。


「で、そんなライスケの馬鹿力を見せびらかしてたら、下手をすれば変な言いがかりとかつけられて命を狙われたりするかもしれないわ。そんなの嫌でしょう？」


　自分の命が狙われて喜ぶ馬鹿はいない。少なくとも俺は違う。

　そりゃ誰かに俺の命を奪えるとも思えないが……気分のいいものではないな。

　それにメルが巻き込まれないとも限らない。


「だから、これからは出来るだけ魔術を使いなさい。そうすれば、貴方のことは魔術師で通るから。それなら対して問題はないでしょ」
「……なら、そうする」


　とはいっても、魔術で攻撃……ね。

　――そういえば、あの魔物、さっきからなんでこっちの様子を窺うばかりで襲ってこないんだ？

　以外と見かけによらず穏やかな性格なのかな……とか思ってよく見てみると、魔物の足首の辺りに水の枷が出来ていた。

　ウィヌスを見る。


「今回だけは特別よ。捕まえておいてあげる」


　……ありがたいね。

　次からも是非こうしてもらいたいものだけど……本人が既に「今回だけ」って言ってるし。期待は無駄だろう。

　仕方ない。

　とにかく魔術で攻撃してみよう。

　でも、攻撃と一口に言っても、どうやって……。

　シンプルにいくか。

　構想としては、水の弾丸で貫く感じ。

　念じる。

　今回は大気中の水分を集めるという面倒な作業ではない。魔力をそのまま水に変えるのだ。

　水の塊は、すぐに現れた。直径一メートルくらい。思ったより大きく出来てしまう。

　一度成功したおかげか、比較的すぐに水は出せた。

　あとはこれを……撃ち出す。

　考えた瞬間に、俺の手元から水の塊が飛び出した。

　しして、魔物が肘から先、四つのパーツだけを残して消し飛び、さらにそのまま水の弾丸が後方の木々を次々になぎ倒していく。

　出来たのは、二十メートルくらいの破壊跡。


「……なあ、ウィヌス」
「なに？」
「お前、言ったよな。あの偽神の魔術なんて大したことない、みたいなこと」
「そうね」
「これのどこが大したことないんだ？」
「え、だって……、」


　と、ウィヌスの背中から爪翼が広がった。

　――何をする気だ？

　尋ねるより早く、爪翼の片方が前方に振るわれる。刹那、爪翼の質量が爆発的に増大した。

　その大きさは目では測れない。それほどに長大だ。

　巨大な爪翼はそのまま木をなぎ倒し、地面を抉り、空気を切り裂いて振り抜かれる。

　振り抜くと同時に爪翼の大きさは元に戻った。

　目の前に広がるのは、直線距離が二百メートルはあろうかという、扇形の惨状。


「ほら。偽神の力なんて大したことないでしょ？」


　あっさりと言ったウィヌスに、俺とメルは言葉を失くしていた。

　……で、よく分かった。

　偽神の力なんて大したことない？

　そうだろうよ。

　正真正銘の神様基準で言えば……そりゃ、な。


「お前と比べたら大抵のやつは大したことがないと思う」
「え、当然でしょ？」


　当然らしい。

　俺の皮肉は全く通用してない。


「……もういいや。分かった」


　何を言っても無駄なことが。


「なんでそんな疲れた顔をしているの？」
「別に。なんでもない」
「……？」


　本気で分かってないらしい。

　変な所で抜けてるやつだ。


「……行くか」


　呆然としてるメルの肩を軽く叩く。


「あ、はい！」
「……変なライスケね」

†

「あの……ウィヌス様」


　ライスケの後を歩いていると、メルがそっと話しかけてきた。


「様は堅苦しいからいいわ。ライスケと同じようにしなさい」
「あ、はい。それじゃあ……ウィヌスさん」


　そして言いずらそうに口開く。


「ライスケさんは、私が邪魔なんでしょうか？」


　十中八九邪魔と思ってるわね。

　即答してもあれなので、ちょっと尋ねてみることにする。


「なんで？」
「その……なんかよそよそしいというか、あまり私を意識しないようにしている感じがして」
「確かにね」


　それは見ていて私も思っていた。

　おおかた、ライスケはメルとどんな態度で触れていいのか分からないのだろう。

　あんな力を持ってしまったのだ。

　人付き合いが下手なことくらい、用意に想像がつく。

　そもそも根暗だし。


「質問の答えだけど、言わなくても分かるわよね？」


　ライスケはメルがついてくると言った段階で既に渋っていた。

　そのことからしても、ライスケがメルをどう感じているかは明らかだろう。


「……はい」


　分かりやすくメルは落ちこむ。

　苦笑して、仕方がない、と少しだけ慰めることにする。

　人間なんてどうでもいいけど……まあ少なくともしばらくは一緒に旅をする仲になりそうだし、変に暗い雰囲気出されても困るからね。


「けれど、ライスケは貴方が嫌いなわけではないわ」
「え……？」
「さっきも言ったでしょう。ライスケの身体能力は馬鹿げてるわ。神すらも吹き飛ばすほどに」


　神を吹き飛ばす。

　あっさりと言っても、これは聞く人が聞けばとんでもない事だ。

　不死、という点を抜いても神とは絶対的な存在。それが常識だ。

　もし人間が神に触れようとすれば、それは大抵の場合、その人間の死を意味する。

　だが、ライスケは拳一つあればその常識すら軽く飛び越えて神に危害を加えることが出来るのだ。

　それほどまでに彼の能力は桁が違う。なにせ、世界一つを担っているのだ。

　――背負って、と表現すべきか。

「彼はね、力加減一つ間違えただけで人間なんてそこに最初からいなかったかのように消滅させてしまうわ。さっきだって魔物を素手で塵にしてたでしょ？」
「……じゃあ、まさか」
「そう。彼は、貴方が嫌いだから邪魔がっているわけではない。逆なのよ。彼の場合、貴方を殺したくはないから近づけずにいるの」
「……そんな」


　安心するものとばかり思っていた。

　ライスケが自分を嫌っていると分かって、メルは安堵すると。

　――けど、違った。


「そんなことって……」


　メルは、ひどく悲しげな表情を浮かべた。

　聡い子だ。

　この子は今の一瞬で、彼がどんな苦労をこれまでしてきたのかを推察出来てしまったのだろう。

　……だが、彼女には知らないことが多すぎる。

　ライスケの能力についても、彼がつい先日世界を喰らって莫大な身体能力を手に入れたことも知れない。それでは彼の苦労を正確に推察することなど実際は不可能だろう。

　恐らくは今彼女が思っていることの殆どは勘違いか間違いだ。

　……だとしても彼女は、彼の苦痛の一端を知った。

　そしてそれに悲しんでいる。

　この子は……凡人に収まる器ではない。そう感じた。

　今にして思えば、生贄の祭壇に上がった時もそうだった。

　この子は怯えることもなく、ただ現実を受け入れてあそこに立っていた。

　賢く、優しく、そして何より心根が強い。

　たかだか十と僅かな月日しか生きていないとはとでも思えないくらいに。

　それは人間の中にして見れば、いっそ好ましい。

　廻りあわせ次第では、どこまでも上りつめられるような、そんな人間。

　もっとも、そういう人間はどこかで他人に妬まれて殺されるのが世の常だけれど。

　……結局、この子がどうなるかなんて神ですら分からないんだけどね。

　それは今は別の話か。


「まあ、もしライスケとの距離を縮めたいのなら貴方から歩み寄ることね」
「……でも、それはライスケさんを苦しめることにはならないでしょうか」


　本当に……聡い。


「さあ？　それは私の知ったことじゃないわ。けれど、苦しくても乗り越えなくてはならない道はあるし、苦しいからこそ得られるものだって世の中にはある」


　もちろん、ただ苦しいだけ、なんてことも有り得る。

　彼にとっては、その苦しみがどちらか……それを考えるのは、メルの役目かしら？

　私はいちいちライスケのそんなところまで干渉しようとは思わないし。

　ま、あれよね。

　人の事は人に任せるのが一番ってことよ。

　……単に私が面倒だからしたくないという面もある。


「結局、貴方は貴方が信じる行動をすればいい。私から言えるのはこれだけね」
「……はい。ありがとうございました」


　一つ礼を言って。

　彼女は黙り込んだ。

「野宿ねえ……」


　腕を振るう。

　それによって生まれた突風が地面の塵や砂などを吹き飛ばした。ついでに蛇や虫なんかも

　ま、これでそれなりに寝やすくなったか？


「野宿なんて生まれて初めてだ」
「そうなんですか？」


　呟きに、メルが反応を見せた。

　……なんか、少し前からすすんで話しかけてくるようになった気がするんだけど……気のせいか？


「ん……ああ。俺の住んでたところは衣食住が恵まれてるところだったから」
「へえ……いいところだったんですね」


　メルはこの説明で納得したようだ。

　――俺達は今、野宿の準備をしていた。

　準備と言っても、ぶっちゃけなんてことない。

　地面の上に寝る、それだけなのだ。

　こんなことなら毛布の一枚も用意しとくんだった。寒いと言うほどではないが、夜は少しだけ空気が冷える…………って、待て。今視界の端になんか見えたぞ。

　見返す。

　そこにいるのは、ウィヌスだ。

　そして彼女は……例の黒布の服に手を突っ込むと、そこから何かを引っ張り出していた。

　茶色い毛で出来た毛布だった。


「……ちょっと待て」
「一枚しかないから」


　……何も言わずとも答えは返ってきた。

　何て嫌な以心伝心なんだろう。


「なんで一人だけ準備万端なんだ……」
「神だもの」


　神は神でも悪神だが。


「……なんかライスケの私を見る目がどんどん邪悪なものを見るようになってない？」
「そんなことない」


　図星なわけだが。勘がいいやつ。

　というか、せめて村を出る前に「毛布くらい用意しておいたら？」くらいの忠告してくれてもよかったんじゃ……そうだよな、こいつの場合、意識してそういうことを俺に言わなかったんだろうな。

　次からはよく考えて行動しよう。

　ウィヌスはほぼ確実に頼りにならない。


「まあ俺は毛布なんてなくてもいいんだけど……メルはなあ」


　俺は、極寒の環境下で寝ても多分びくともしない。


「あの、私は別にこのままで大丈夫です」


　本人はそう言うが……しかし、このまま寝たら風邪をひいてしまうんじゃないだろうか。

　女の子は身体を冷やすのは良くないって聞くし……。


「ウィヌス、その毛布ならお前とメルの二人で入れ――」
「嫌よ」


　……道徳心とかに目覚めねえのかな、こいつ。

　あ、目覚めたらそれは既にウィヌスじゃないな。別人だ。


「そ、そんな。ウィヌスさんと寝るなんて、そんな失礼なこと出来ません！」


　メルの反応からしても二人が一緒に寝るのは不可能か。

　一応、相手が神だもんなあ。畏れ多い、ってやつか。

　俺としてはこんなやつにに畏れる必要あるのかって思うけど。

　だって神っても、普通に飯がマズかったら村を滅ぼすとか言いだすような我が儘なやつだぞ？

　無意味に人間が生贄に出されてると知ってて、それを自分に悪影響がないって無視出来るような人でなしだぞ？

　それをどう畏れろと？


「……仕方ない」


　溜息をついて、俺はコードを脱いだ。

　それをメルの肩にかける。


「え……あの……？」
「少しくらいは暖かくなるだろ」
「そんな、ライスケさんは……」
「神の攻撃をくらっても何ともない俺が気温なんかでどうこうなるわけないだろ」


　言って、さっさと俺は近くの木の根元に腰を下ろした。


「そういえば、警戒とかしておかなくていいのか？　なんなら俺が起きてるが」
「そ、それこそ私がやりますっ！」


　メルのこの「面倒事は自分に任せてください」みたいなオーラはどうにかしたいな。

　別に恩とか、そういうの感じなくてもいいのに……。

　そこらへんはいつかメルと放さなくちゃ駄目かもしれない。


「何かが近づいてきたら私が気付くからいいわよ。寝ていても神の感知能力は半径数百キロなら草の数まで把握出来るんだから」


　そりゃすごい。

　安心だな。


「なら、安心して寝られるか」


　安心したところで、欠伸が出た。

　樹の幹に背中を預ける。

　堅いな……まあ、我が儘は言えないけど。

　同じ樹の幹に、メルが寄りかかった。俺とは九十度違う方向だ。

　……何故同じところに……別にいいけどさ。


「それじゃ、おやすみ」


　ウィヌスは温そうな毛布にくるまって地面に転がる。

　よく地面に身体全部投げ出せるな。豪胆というか、堂々というか……。

　いや……よく見ると、彼女の身体の下には水で出来たマットのようなものがあった。

　こいつ、自分だけマットなんて用意してやがるぞ。

　魔術を寝ながら持続させるなんて……そんなこと出来るものなのか？

　これは試すしかあるまい。俺だって寝られるなら柔らかいとこで眠りたいのだ。

　ええっと……魔力を水にして、マット状に。さらに服とかを濡らさないように加工。

　こんなもんか？

　大分慣れてきたのか、一瞬で水のマットを作りあげることが出来た。

　けど、俺はこれを寝ながら維持出来るのだろうか？

　とりあえず、マットから意識を外してみる。

　空を見上げて、星の数を十、数えてみた。

　視線をマットに戻すと……消えてら。

　俺にはウィヌスの真似ごとは無理ということらしい。

　――練習はしていこうかな。もしかしたら出来るようになるかもしれない。

　些細な決意をして、とりあえず今日は練習なんて気分でもなかったので、このまま寝ることにする。

　やっぱり堅くて寝にくい……まあ、学校の授業中に居眠りするようなもんか。

　悪環境の中で出来るだけ寝やすい体勢を模索していると――メルが声をかけてきた。


「ライスケさんは、帝国に行ったことがありますか？」
「……いや、ないけど、なんで？」
「え……？」


　本気で驚いたようにメルが身体を起してこっちを見た。


「そんなにヴィセル語が上手いのに、帝国に行ったことないんですか？」
「ヴィセル語……？」


　なんだそれ。


「帝国で一般的に使われてる言葉よ。まあ、ライスケには言語の概念なんて関係ないけど」


　あ、ウィヌス起きてたのか。


「言葉の概念が関係ない……？」
「忘れたの？　私達が最初に会った時、言葉が通じなかったから、私が貴方に言葉の加護をあげたじゃない」


　……ああ。

　そういえば、そんなこともあった気がする。

　別世界の人間の俺がこの世界で会話が出来るのは、全部それのおかげなんだっけ。


「で――加護ってなんだ？」


　単語自体は耳にしたことがあるが、その意味はさっぱりだ。


「そういえば、言ってなかったわね」


　毛布にくるまったままウィヌスが説明を始めた。


「神は世界と繋がっているというのはもう分かってるわよね？　そして神は、そのお陰でいくつかの力を持っているの。そのうちの一つが加護。今回を例にあげるとすれば、私は世界に干渉してライスケの言語が万人に通じるように、また万人の言葉をライスケが理解出来るように操作した。そういうのを加護って言うのよ」


　へえ……。

　つまり世界が俺と他の人との間に立って通訳してくれてる、ってことか。

　なるほど。ということは、メルには俺の言葉が帝国のヴィセル語とやらで聞こえてるのだろう。しかも、加護なんて大層なものを受けているんだ。メルの口ぶりからしても、さぞ流暢に聞こえるんだろうな。


「もっとも、加護を与えるにしても、世界がその加護を誰かに与えることを拒否したらなんの影響も表れないわ。言葉の加護くらいなら無条件で許可されるけれど……魔術の加護や時の加護なんかになると、よほどのことでもないかぎり世界は許可しないでしょうね。世界はあくまで中立で、誰に肩入れするわけでもないから。敢えて言うのであれば、世界が肩入れするとすれば、それはこの世界の利になることをする人間にだけよ」


　世界の利がどんなものかは分からないが、とりあえずその条件を満たすような人間が滅多にいないというニュアンスは伝わってきた。


「じゃあ、ライスケさんってもしかして動物ともお話できるんですか？」
「え……？」


　メルの疑問に、思わず想像してみる。

　動物と会話する俺……。

　なんだそれは。傍から見たらただの変人だぞ。


「それは面白そうね」


　笑うな。


「でも、今の加護じゃライスケは動物と会話は出来ないわ。私がライスケにあげたのは、人間同士に限る言葉の加護だから。でも、例えば……」


　毛布の中からウィヌスの腕が生えた。そして、その指先メルに向くと、微かな光が生まれる。


「あの……なにを？」
「耳を澄ましてみなさい」


　困惑しながら、メルは目を閉じて、ウィヌスに言われたとおりに耳を澄ませる。


「……あれ？　なにか声が聞こえません？」


　声……？


「誰か近くにいるんでしょうか？」
「まさか」


　俺は首を横に振った。

　俺の聴力は人間のそれを大きく上回る。その俺の耳には、メルのいう声は聞こえない。

　断言しよう。

　この辺りで喋ってるのは俺達三人だけだ。


「でも、確かに声が……」
「メル。それは植物の声よ」
「……植物の？」


　ウィヌスが言うと、メルは首を傾げた。


「ええ。私は今、貴方に植物と会話できるような言葉の加護を与えたの。話しかけようと思って話しかければ、貴方の言葉も植物に届くでしょうね」


　植物と話せる少女……メルヘンだな。


「……その、ありがとう……ございます？」


　困惑気味に感謝するメル。


「別にこのくらいの加護なら欠伸するより簡単に与えられるからいいわ」


　それよりも、と。


「試しに聞いてみなさい。この辺りの樹は今なにを言っているのか」
「あ、はい……」


　再びメルが耳を済ませた。

　そして……その頬を一筋の冷や汗がつたった。

　……なにがあったんだ。


「メル」
「ひ、ひゃい！」


　ウィヌスに声をかけられて、メルの肩が跳ね上がった。

　明らかに普通の様子ではない。

　まるで聞いてはいけなかったことを聞いてしまったような……。


「なにを聞いたのかしら？」
「そ、それは……その、」
「メールー」

「……――も、森を傷つけた女と男はさっさと森から出ていけ、だそうです」


　うわぁ……。

　威圧に耐えきれなくなってメルが白状した瞬間、ウィヌスが身体を起こして爪翼を一気に広げた。

　森を傷つけた女の男。

　それって、水の弾丸とか爪翼の薙ぎ払いとかやってた俺とウィヌスのことだよな。間違いなく。


「は……たかが森風情が神に盾突くとは。度胸だけは認めてろう。だが……もちろん貴様ら、根絶やしにされて文句は言わぬだろうな？」


　樹相手に素に戻ったぞ、こいつ。

　堪忍袋の緒の強度はそうめん以下か？


「落ち着けウィヌス。悪いのは明らかに俺達だ。そもそも樹にキレるとか情けないと思わないのか」


　もともとこんなこと言われたの、俺達が森を破壊したのが原因だし。


「あ。なんでも、その頭の貧弱そうな女はともかく、男は反省の色があるようで、まあ許してやらないこともない、って言ってます」


　なぜここでそんな余計なことを言う、メルよ。

　それは火に油を注ぐどころか、油田に火のついたマッチを放り込む愚行だ。


「…………ふ、ふふ」


　うすら寒い笑みがウィヌスの口元に浮かんだ。

　ヤバいぞ、これは。

　下手したら本気で森が根絶やしにされかねない。


「メル、なにか話題を変えろ。早く」
「は、はいっ！　え、えっと……最近調子はどうですか？」


　樹に世間話とかって通じるものなのだろうか。


「……はあ。そうなんですか……それは――え？」


　本人はきちんと会話しているのだろうが、俺から見ると今のメルは樹に向かって一人ごとを呟くちょっと可哀そうな子に見えてしまう。

　しかし……どうかしたのだろうか？

　顔色が悪くなったが。


「あの、ライスケさん……」
「なんだ？」
「あのウィヌスさんの翼の攻撃で、森の中に隠れていた魔物が逃げだしたそうなんです」


　あ、どうりで。あの後急に魔物に遭わなくなったと思ったらそういう理由があったのか。

　確かに。あんな大規模な攻撃を突然見せられたら、魔物も逃げだすか。

　けど、それが一体なんだというのか。

　魔物がいないなら、いいことじゃないか。


「それで、その逃げた魔物達は……森の東にあるケリュオという町に向かった、と」
「……な」


　なんだって？


「滅んだわね、その町。軽く見積もっても三百くらいの魔物に急襲されちゃ」


　あっさりとウィヌスが言うが……俺はそんな軽い気持ちではいられなかった。

　不意に、体内に異物感。

　これ、は……っ。

　口元を押さえる。


「ライスケさんっ！？」
「またなの……？」


　驚くメルと、呆れたようなウィヌス。

　そう……また、だ。

　俺達の行動が原因で魔物達が森から逃げて、町を襲った。


　そして、そんな魔物達に殺された人々は……どうやら俺の力の範囲内にいるらしい。


　今俺の体内に入り込んで来たもの。それが何かなど、言うまでもないだろう。


　――その町で死んでいる人々の命に決まっている。


　今も一人、二人、と次々に命が流れ込んでくる。

　気持ち悪い。

　人が死んでいくのが、克明に感覚に伝わってくる。

　俺はよろめきながら、ゆっくりと立ち上がった。


「……行って来る。東って、あっちだよな？」


　その方向を指さすと、メルは頷きながらも俺の服の裾を掴んできた。


「でも、行くって、そんな真っ青な顔してどこに……」


　そうか。

　俺の顔は真っ青か。


「その真っ青な顔の原因を失くしてくるんだ」


　メルの手をそっと服から外して、俺は脚に力をこめた。


「十分もあれば戻ってこれる」


　そして俺は、今度は森に傷をつけて樹に文句を言われないように、空中に跳んだ。

　音の速さは遥か後ろだ。


　レンガ造りの建築物が集まって出来たその町は、思った以上に大きい。

　町の真ん中には、威厳を示すようにそびえる巨大な城。

　そしてその町の西側は――大きな火の手に包まれていた。



　魔物が町を蹂躙しているのだ。



　東からやってきた魔物達は手当たり次第に暴力を振るう。それを、俺は上空数千メートルから落下しながら見ていた。

　魔物の中には火を噴くものもいて、そういう連中がこの町の炎を生み出したのだろう。

　人は……逃げ惑っている。

　こんな時間だ。

　寝る直前、あるいは寝ているところを急に魔物に襲われて、誰もが恐怖に顔を歪めていた。

　兵士らしい鎧を来た人影が槍や剣を持って魔物に対応しているものの……それは魔物の足を数歩遅らせるだけで、あっりと殺されてしまう。

　……気持ち悪い。

　この炎も、魔物も、人の悲鳴も、何もかもが俺の中のなにかを掻き毟る。

　俺は五感を駆使して魔物の位置を把握した。

　……こんな数、いちいち潰してたらキリがない。

　だったら、一気に潰せばいいのだ。

　選択肢は用意されていた。

　――魔術。

　水の槍を生み出す。数は百を優に超えている。

　俺はそれを……高速で撃ち出した。

　水とはいえ、魔術によって構築されたこの槍は鉄板すら穿つ。

　魔物達は高空から撃ち出された槍に反応出来ない。気付くことすら。

　悲鳴もなく、数百の魔物の命が俺の中に流れ込んできた。

　吐きそうになる。

　堪えて、一射目で仕損じた魔物に向かって二射目を放つ。

　今度こそ。町中の魔物はこれで片付いた筈……。

　町中を見回す。空からの槍に貫かれた魔物と、それを呆然と見る人々。兵士の中には自分の武器を取りおろす者もいた。

　……生きた魔物の姿は、みつからな。

　いや――待て。

　耳を澄ませる。

　人々の鳴き声と炎の燃える音、そしてその中に……魔物の唸り声が混じっていた。

　どこに……？

　聴覚を頼りに、おおよその見当をつけて探す。

　魔物の声が聞こえたのは……城だ。

　まさか、城の中か？

　それならば俺の眼で捉えられない筈だ。

　けど、だとしたら面倒だ。どうやって城の中にいる魔物を見つけたら……。

　悩んでいる間に、俺の身体は地面に到達した。

　町の中の、広場のようなところだ。

　石畳が着地点を中心に粉々に砕け、宙に瓦礫が舞い上がった。

　周囲から、いくつかの人間の視線を感じる。

　それを振り切るように、駆けだす。

　空から見て、城までの道くらいなら覚えた。

　俺はその道を一瞬で抜けると、城の前、堅牢そうな城壁の前に立った。

　軽く跳んで城壁の上に上る。

　そこで、見張り役らしい兵士とばったり視線があった。

　……運がない。

　兵士は突然現れた俺に驚きながらも、槍を向けてくる。その槍を指先で軽く弾いてへし折った。

　素手で槍を折られたという光景に兵士が硬直した一瞬の隙に、俺は城を見上げた。

　……どこだ？

　魔物の唸り声を探す。

　上の方だ……城の上の方。

　さらに細かい居場所を掴もうとしていると、白のバルコニーの一つに夜の黒とは違う色が浮かんだ。

　白。

　暗闇の中でよく映える純白だ。

　次いで、何かが壊れる音。

　……あそこか？

　兵士が懐から短剣を抜くのを傍目に、そのバルコニーに向かって跳ぶ。

　下りると……また人と視線があった。

　……だから、なんでこんなに運がないんだ。

　げんなりしながら、俺はその姿を見る。

　白いワンピース――多分パジャマかなにかだろう――を着た、紫色の髪を腰まで伸ばした少女だ。多分、メルと同年代くらい。

　彼女は俺を見て、眼を見開いていた。

　……不本意ながら、驚かれるのにも慣れてきたよ。

　よく見るとそのワンピースには銀でシンプルながらも煌びやかな刺繍がされていて、この少女がそれなりに権力のありそうな人間であることを示していた。

　というか、そんなの城にいる時点で当然だ。

　貴族か何かだろうか……？

　まあ、いいや。関係ないし。

　少女から視線を外して、俺はバルコニーに続く部屋の中に入った。

　そこに、いた。

　背中から鋭い棘を生やし、鋭い爪と牙、そして異様に長い胴を持つ、巨大なトカゲみたいなやつが。

　部屋の中には豪勢なベッドや大きな鏡台があったが、それらは見るも無残に破壊されている。

　多分あの少女の自室たったのだろうが……これ、全部でいくらしたんだろう。もったいない。

　魔物が俺に牙を剥いた。

　……その牙は、血で濡れていた。

　人間の血だろう。

　気付けば動いていた。

　腕を振るう。魔物に手が届く距離ではない。

　だが――、

　腕を振った際に生まれた衝撃だけで魔物の身体が吹き飛び、壁にめりこんで黒い染みになった。

　……いい加減、俺は人間を名乗るのをやめたほうがいいのだろうか。

　落ちこみながら、最後の確認。

　うん……もう魔物はいないな。

　安堵して、さて帰るか、とバルコニーの方に一歩踏み出した、その時だった。


「――貴様、何者だ？」


　咽喉になにかを突きつけられる。

　――それは、剣。

　それも、その刀身は黒と白が絡まり、蠢くような不思議な色をしている。柄は仄かに金色の輝きを放っているし、なんか剣の周りには風と水が渦巻いてる。

　明らかに普通の剣ではないな。

　そしてその剣を握って、しかも俺に突きつけているのは……あの少女。

　赤色の鋭い瞳が俺を射抜いていた。

　なんで俺がこんな目に合ってるんだろう。

　助けにきて、その相手に剣を向けられるなんて。なんて理不尽だ。

　というか……もしかして、


「助けとか、要らなかった？」


　こくり、と頷かれた。

　……助けにこなきゃよかった。

　もう帰ろう。

　肩を落として、俺は無造作に剣の刀身を人差し指と親指でつまんで、咽喉の前からどかした。


「な――っ！」


　その俺の行動に、少女が愕然とする。

　どうかしたのか？


「ば、馬鹿なっ。掠っただけで竜をも吹き飛ばす剣だぞ！？」
「……俺、そんな物騒なもの向けられたのか」


　そろそろ泣けてくる。

　大体、普通そんなもの人に向けるか？

　危ないな。

　剣をどかすだけのつもりだったが、俺はそのまま剣の刀身に手刀を落として、それを粉々に砕いた。こんなの壊れてしまえ。


「――はぁぁッ！？」


　心底意味がわからない、というように少女の口から奇怪な声。


「何故わたしの魔術がこんな簡単に破られんだ！？」


　あ……これ魔術だったの？

　道理で普通の剣じゃないわけだ。

　剣の形をした魔術ってことか……。

　にしても……魔術って素手でもなんとかなるもんなんだな。勉強になった。

　多分そんなこと出来るの俺くらいなんだろうけど。

　自分の規格外っぷりに溜息をつきながら、俺はバルコニーに出た。夜風に血とものの焼ける臭いが混じって、吐き気が助長される。

　さっさと町を離れよう。

　バルコニーの手すりに足をかける。

　森は……あっちか。

　跳ぼうとした、直前。


「ま、待てっ！」


　少女が後ろから声をかけてきた。


「私は天の魔剣、イザベ――」


　けれど俺は、彼女の言葉を聞く理由もなかったので、そのまま跳ぶ。


「な、ま、待て！？　せめて名前くらい……っ！」


　帰って寝よう。

　一晩明ければ……きっと、少しは気も晴れるだろう。

　腹に収めた命が、黒く、俺への怨嗟をあげている気がした。

†

　元の場所に降り立つ。地面が若干窪んだ。


「あ……ラ、ライスケさん、おかえりなさい！」
「おかえりー」


　十分以内に戻ってくるという約束を守った俺は、そのままそそくさと樹の幹に身体を預けた。


「……よくウィヌスが起きてたな」


　意外なのは、そのことだ。

　てっきりウィヌスのことだから、十分もあれば寝てるかと思った。


「いや、またライスケが女の子連れ帰ってきたりするかと思って期待してたんだけど……ガッカリだわ」


　俺は人攫いでも女好きでもないんだぞ？

　それに「また」ってなんだ、「また」って。

　メルか、メルの事を言ってるのか？

　それだって俺が望んで連れてきたわけじゃないだろうが。


「……まあ、確かに女の子には会ったが。でも、いきなり剣を向けられたぞ」


　失言だった。

　精神的に疲れていたせいで、俺はすっかり口が緩くなっていた。

　ぴくり、と。

　ウィヌスがその言葉に反応した。

　メルもメルで、「け、剣っ！？」と驚いていた。


「面白そうじゃない。話してくれるわよね？」
「……おやすみ」
「今すぐ貴方の助けた町を滅ぼしてきてあげましょうか？　ライスケも十分だったから、私も十分でいいわよ？」


　……もうこいつはいろいろ終わってるだろ。

　真面目に悪神じゃないか。ていうか悪魔だ。

　町を人質にとるとか……人でなしってレベルをスキップで越えたぞ。


「……ったく」


　仕方ないので、俺はウィヌスとメルに町であったことをきかせた。

　とりあえず魔物を殲滅したところは適当に流す。

　細かく話したのは、ウィヌスが気になっているらしい城でのことだ。

　会った貴族風の少女と、その少女に向けられた剣。

　それと――、


「そういえば、なんか最後に天の何たらとか、そんなことを言ってたな」
「天……？」


　ウィヌスが目を見張った。

　……なにそんなに驚いてるんだ？


「そっか。一体どんなものかと思えば……その魔術の剣って……天属性ね」
「天属性？」


　聞き憶えのない単語だ。

　響きからして魔術の属性の一つなのだろうけど。


「前に空属性は話したでしょ？　それの高位版みたいなものよ。空は水に雷に風だけど、天はそこにさらに闇と光が混ざるの。運がいいわね、ライスケ。天属性を扱える人間なんて、百年に一人生まれればいい方。正に英雄の器よ？　それに会えるなんて」


　そんなすごい人間だったのか、あのお嬢様。

　……でも、そんなやつに剣を向けられた俺は本当に運がいいんだろうか？

　絶対に悪い部類に入ると思う。


「その天属性ってのはウィヌスからみても凄いものなのか？」
「まあね。威力だけで言えばあちらが断然上よ？　もっとも、持久力からして人間じゃ不死の神には勝てないけれど」


　それは……また。

　ウィヌスが、威力だけという限定条件ではあれ、素直に相手を認めるなんて、よっぽどだな。


「ライスケに、天属性……やっぱり神域を出て正解だったわね。お陰でいい暇潰しになりそうな雰囲気」
「……言っておくが、俺はお前の暇つぶしの道具になるつもりはないぞ」
「大丈夫」


　自信満々にウィヌスは断言する。


「ライスケがそこにいるだけで、絶対に私は暇を潰せるわ」


　…………それは、遠まわしに俺が事件を引き寄せるとでも言いたいのだろうか？

　やめてくれ。縁起でもない。

　俺はこの世界で、安穏に生きていきたいんだ。

　……そういや、俺ってこの世界に来てまだ二日目なんだよな。


　今日は村で偽神喰って、メルがついてきて、森で魔物に遭いまくって、魔物に襲われた町助けて、英雄とやらに剣を向けられて……。


　――俺の安穏はどこにあるんだ？

　いや、明日こそ……明日こそは。

　……期待、していいよな？


「寝る」


　それ以上は考えるのも怖かったので、俺はもう夢の中に逃げ込むことにした。


「それじゃ、私ももう寝るわ」
「おやすみなさい、ライスケさん、ウィヌスさん」


　そして寝息が一つ、二つと生まれて……。

　俺も静かに寝息をたてた。

†

「姫様、ご無事ですヒィッ！？」


　新しく作り直した天の魔剣で壁を試し切りしてみる。

　本領の一割も発揮しない威力で壁が塵になった。

　……うーん。やっぱり強いよな、わたしの剣。

　刀身を眺め、こんこんと拳で叩きてみる。

　堅いよなあ……というか、わたし以外の人間が触れたら普通に腕が肩まで吹き飛んでも不思議じゃないくらいの魔力の塊なんだが……。

　それをあっさり摘まむなんて……あの男は本当に何者だったのだ？

　あの壁の染みになっている魔物も、腕を振るっただけで倒してしまうし……。

　と、壁に視線を向けたところで気付いた。


「どうした？」


　兵士が一人、地面に腰を落としていた。

　その鎧の肩当ては跡形もなく砕けている。

　魔物にでもやられたのだろうか？


「今の姫様の攻撃で壊れたんですよ！　あと一歩間違ってたら俺の腕が……っ！」


　言いながら、それを想像してしまったようで兵士が顔を青くした。


「ふむ……まあ、許せ？」
「許せ？　じゃありません！　姫様はいつもいつも……昨日だって修練場にふらっと現れたかと思ったら、辺り一帯を吹き飛ばすし！」
「ははは。まあ、皆に愛されるわたしだからこそ許されることだな。あのあと貴様らも静かに片付けをしてくれたではないか」
「もう誰も姫様に注意するのが無駄って諦めてるだけですけどねえ！」


　おいおい、一般兵士如きがわたしにそんな言葉使いでいいのか？


「貴方が砕けた態度で接しろって言ったんでしょう！？　そうしないと首を撥ねるとまで脅して！」


　そうだったか？

　……そうだったかもしれんなあ。


「まあ、少しくらいのことには目を瞑ってくれてもいいではないか。臆病な父の意向をくんでこんな辺境の町に移ってきた健気な姫の、ほんの我が儘だ」


　なにせ、この国じゃわたしは無用の長物だからな。

　自分でも言うのはなんだが……この平和を愛する国にわたしのような化物は不似合いだ。

　表向き、病気の療養とか言ってるようだが……その実、わたしがここに追いやられたのは、わたしの圧倒的な力を公にしない為なのだ。

　……ま、それで父を恨んではいない。

　わたしはこの国が大好きだからな。その国を治める父を、むしろ尊敬しているとも。

　戦いなんてものは、ないに限る。

　余計な力など、歴史の影に葬られて然りだ。


「……それじゃあ姫様が本気で我が儘を言った日には世界が滅びますね」
「言えているなあ」
「言えてるんだ……」


　呆れたように溜息を吐く兵士。

　……こいつ、いいな。


「お前、今度私の親衛に入れ。お前が傍にいたら面白そうだ」
「そんな理由で近衛騎士になったら同僚に妬まれて背中を刺されるので辞退します」
「ならそいつらはわたしがちょいと捻っておいてやろう……頸椎を」
「やめてください。本気そうで怖いです」


　なに……？


「嘘だと思ったのか？」
「…………」
「ふっふっふっ」
「あ、あは、は」


　兵士が脂汗を流しながら引き攣った笑みを浮かべる。


「まあ、今はともかく、近衛に入りたくなったらいつでも言え。なに、わたしの近衛ほどいい仕事はないぞ？　なにせ、近衛などよりわたしの方がよっぽど強くて、襲撃者など守られる前に倒せるからな」
「近衛騎士の存在意義を今さらっと奪いましたよね……」
「というか、緊急事態の今だって実際に近衛騎士なんて一人もわたしの元にいないではないか。あいつら本気で職務をサボったな。いくら冗談半分でわたしの警護などしなくていい、と常々言っているとはいえ……一度性根を叩き直すか」
「それなら近衛騎士は全員葬式の準備を始めなくちゃいけませんね――じゃなくて、近衛騎士の人達は町の方にいって市民の救助などをしていますよ」


　兵士の報告に少し感心した。


「ほう。わたしより市民を優先したか……いい判断だ」


　もっとも、近衛としてはとてもじゃないが褒められた行為ではないがな。

　わたし以外の人間の近衛騎士がわたしの近衛と同じような真似をしたら……普通に死刑だろう。

　あいつら、いい主につけて幸せだな。


「いい主……退屈を紛らわせる為にぼこぼこにされるのが幸せな気質の変態にとってなら、まあいい主でしょうね」
「お前、いくらなんでもわたしに毒を吐き過ぎじゃないか？」


　いい加減、海よりも深い優しさを持つわたしでも怒るぞ？

　貴様一般兵士、わたし一国の姫。分かるか？


「毒も吐きたくなりますよ……もういいです、俺は町の方行ってきます。多分城の兵士が全員町に出ちゃうんで、城の守りは姫様、よろしくお願いします」
「いつから姫っていうものは体のいい守衛になったんだろうな？　貴様らいくらなんでも無礼が過ぎるだろ。いや、市民を大切にするのはいいことだが、だからってわたしに城丸投げとはどういうことだ」
「それじゃあ行ってきます」
「無視か……」


　兵士は通路へと消えていった。

　……まあ、いいか。

　それだけ皆にわたしの力が信用されていることなのだ、と納得しよう。

　……はあ。わたし、城の人間の教育を間違えたかもしれん。

　これはこれで楽しいからいいがな。

　それに……、


「あの男」


　黒という珍しい髪の毛が印象的な、若い男。

　正直、ぞくりとした。

　わたしの力がまるで子供の遊びみたいにあしらわれた。そんなの、六歳の頃に北方の山脈に巣食っていた竜に負けて以来だ。その竜もそれから一年後の七歳の頃に滅ぼしたが。

　……何者なのだろうか、彼は。

　竜に負けた時、悔しくて、悔しくて……とにかく悔しくて魔術の、剣の鍛錬に打ち込んだのを思い出す。

　今も、同じだ。

　悔しくて、悔しくて。

　けれど――どこか嬉しい。

　わたしと同等か、それ以上の人間に出会えた。

　一生私は孤高だと思っていたが……なかなかどうして、世の中は広い。いるものだな、わたし以上の強者というものが。

　これだから生きるというのは面白い。

　彼が何者かは知らない。

　だが……語り合えるのならば語り合ってみたいものだ。

　ふふ……。

　楽しいな。

　この世界は、こんなにも楽しい事で満ち溢れている。


「馬車？」


　この世界にきて三日目。

　俺達は新しい村に到着していた。

　少し小さな、しかしそれなりに活気のある場所だ。


「ええ、馬車を買いましょう」

　俺達はこの街で今日を過ごすことにしたのだが……宿をとったところでウィヌスがそんなこと言い出した。

　ちなみに宿は部屋を二部屋借りた。

　さすがに、ウィヌスはともかくメルと同じ部屋で寝るのは抵抗がある。普通の女の子なわけだし。

　本人は俺と一緒でも構わないと言っていたが、そもそもこの宿は一部屋にベッドが二つしかないので、必然的に三人の俺達は二部屋を借りなければならないということで納得させた。

　というか、俺と一緒の部屋なんて、メルだって困るだろうに。


「馬車って……なんでまた」
「歩くの、面倒じゃない」


　……まあ、そんなことだと思ったさ。

　でも、そうだな。

　確かに馬車っていうのは魅力的かもしれない。

　移動の効率も上がるし、荷物だって今より多く運べるようになるだろうし。


「丁度この宿の裏手で馬と馬車を扱ってるみたいだから、そこで買い付けましょう」
「分かった。ならすぐに行くか？」
「そうね。早いに越したことはないもの」

†

　ということで、宿の裏手に向かうと――そこには何頭かの馬がいれられた小屋と、そして倉庫のようなものがあり、倉庫の手前では一人の男がパイプを口に咥えてぼんやりとしていた。

　多分この男が馬と馬車を扱っているという人なのだろう。


「少しいいかしら？」
「んー、おー」


　ウィヌスが声を駆けると、ぷか、と煙を吐き出しながら男が立ち上がる。


「馬車と馬を用意して欲しいの。どちらもここにある一番高いものを用意してちょうだい」


　すると、その男は訝しげに俺達三人を見た。


「失礼だが……あんたら金は？」
「これだけあれば十分？」


　ウィヌスが懐から金貨を一枚出して男に投げた。

　それを受け取って、慌てて男がたたずまいを直す。


「おっと。こりゃ……」
「不足？」
「とんでもねえ。多すぎるくらいだ」
「なら、釣りはいらないから早く用意してちょうだい」


　にやり、と男が嗤った。

　金貨を一度服の裾で磨いてから、大事そうにポケットにしまう。


「おまかせあれ」


　小走りに男が倉庫の近づいて。その大きな扉を押しあけた。

　中にあったのは……数台の馬車。

　男はその馬車の中から男が示したのは、金属製の車輪が四つついた、屋根に布の張られている丈夫そうなものだった。


「これがうちで一番の馬車だ。よっぽどのことがないかぎりは長く使えるぜ」
「それじゃ、あとは馬ね」
「それだが……お客さん、運がいい。ついこの間珍しいもんを手に入れたばっかなんだ。馬じゃないが、それ以上に役に立つぜ。どうだ、見てみるか？」
「ふうん……いいわ、見てあげる」


　すると、男が倉庫の奥の方へと歩き出した。

　俺達もそれに続く。

　しばらくして、倉庫の一番奥に辿りついた俺達を出迎えたのは……金属製の檻。

　そしてその中にいる、全身を鱗で覆われた馬によく似た生物だった。それも、二匹。


「……魔物？」


　驚いたことに、その二匹から感じられる力は魔物のそれだった。

　メルが俺の陰に隠れた。

　怖いのだろう。まあ、メルは普通の人間だしな。


「へえ。王馬じゃない。こんなのどうやって捕まえたのよ」
「お嬢さんよくご存じだねえ。そう、こいつらは正真正銘の王馬さ」


　王馬？

　言葉の響きからしてなんか、なんか凄そうな雰囲気ではあるな。


「それがつい先日、樹を採りに山の中に入ったら、なんとこいつらを見つけてな。俺ぁ、外気はてっきり死んじまうんだとばかり思ってたんだが、なんでか知らねえがこいつら、とんでもなく気性が静かでな。なんか知らんが、簡単に捕まえられちまった」


　はっはっ、と。豪快に男が笑う。


「……なるほどね」


　ふと、ウィヌスが目を細めた。


「貴方、勘違いしてるわ。この二匹は別に、気性が静かなわけじゃない」
「へ……？」
「こいつら、死にかけてるのよ。王馬はもともと神聖領のシュレヴァ山脈にしか生息していないのだけれど、稀に病を患った個体が出て、そういうのは群れに被害をおよばさないように出来るだけ遠くに離れてくるの。この二匹はその病を患った個体で、ここまで来てしまったのね。けれど……そうね。この調子ならあと二・三日で死んでしまうわね。それほどに弱っていたから、貴方でも簡単に捕まえられたの」
「そりゃ……本当かい？」


　ウィヌスの説明に男が困惑気味に汗を流す。


「これじゃ、売り物にはならないわ」
「……なんてこった。せっかくの掘り出し物かと思ったのによ」


　肩を落とす男に、しかしウィヌスは不敵な表情を浮かべた。


「――けど、買ったわ」
「……へ？」


　男の身体が固まった。

　ウィヌスが何を言っているのか分からない、という顔だ。


「金貨八枚と銀貨九十枚追加。それでこの二匹を買うと言ったのよ」
「き、金貨八と銀貨九十！？」


　驚いたのは男だけじゃない。

　俺とメルもだ。

　おい……それ、俺達の所持金の大半じゃねえか。

　メルはどうやら、俺達がそれほどの金を持っていたことに驚いているらしい。


「そ、そりゃもちろん構わないが、そいつら死ぬんじゃないのかい？」
「普通ならね。けど、私は普通じゃないのよ」


　ウィヌスが手を振るう。

　と、鉄の檻が粉々に砕け散った。


「おわっ！？」
「ああ、ごめんなさい。でも、上客なんだからこの檻の弁償には目を瞑ってちょうだい」
「お……おお」


　こくこく、と男が小刻みに頷いた。

　ウィヌスはそれに見向きもしないで、王馬二匹へと歩み寄る。

　二匹の視線がウィヌスに注がれた。

　彼女はその二匹に掌をかざす。すると、そこに仄かな光。

　俺はそれを見るのが、これで三度目になる。

　加護だ。


「病を取り除いてあげるわ」


　その光はすぐに消えて……しかし、その効果は絶大だった。

　王馬の鱗の隙間から、赤い炎が噴き出す。


「うぉっぁ！？」


　その炎に煽られて、男が腰を抜かす。

　ウィヌスに関しては心配するまでもない。

　俺も同じくだ、こんな炎どうってことない。しかしメルはそうではないので、彼女に迫る炎に対して腕を振って、それを薙ぎ払う。

　王馬二匹は……先程までの静かさが嘘のように低い唸り声をあげ、強大な敵意をウィヌスに向けていた。

　それを受け止めて、ウィヌスが口の端を吊り上げる。


「王馬は知能が高い魔物の筈だが……貴様ら、病で脳まで腐ったか？　他でもない、命の恩人である私に対しこの態度……身の程を知れ」


　素の声でウィヌスは言い放つと、次の瞬間、王馬達が地面に叩き伏せられていた。

　普通なら何が起きたのか分からなかったろう。

　だが、俺はそれをしっかりと見ていた。

　ウィヌスの背中から一瞬だけ爪翼が現れ、そして王馬達を叩き伏せた後に即座に消えたのだ。

　まさに神速。

　王馬達の悲鳴が遅れて響く。

　ウィヌスはそのまま、王馬達を見下ろして言う。


「選べ。恩に報いて生きるか、恩を仇で返して死ぬか」


　その問いに、王馬達はか細い声をあげることで応えた。

　鱗から噴き出す火は収まり、敵意も霧散する。


「ふん、それでいいのよ」


　くる、と。

　ウィヌスが身を翻す。


「それじゃあ、明日の朝に取りに来るから、それまでこれの世話よろしく」
「よ、よろしくって、こんなのの世話しろってか！？」
「ええ。大丈夫よ、王馬は馬鹿じゃない。貴方を殺したら自分達も殺されるってことくらいもう理解してるわ」
「……」


　男の肩を叩いて、ウィヌスが倉庫を出ていった。

　……あ、追わないと。

　慌てて俺とメルは足を動かす。

　と――、


「なあ、あんた」
「ん……？」
「あのお嬢さん、何者なんだい？」
「……あー。ま、悪魔みたいなもんだな」


　メルがぎょっとした顔で俺を見るが気にしない。

　神に不敬、ってか？

　でもなあ……俺は絶対にあいつには神より悪魔の方が似合うと思うんだよ。


「悪魔……なるほどなあ」


　いまだに地面に伏せたまま王馬達を見て、男が溜息を吐いた。


「頑張れよ、兄ちゃん」
「どうも」

†

「思わぬ出費だったわね」
「お前……勝手に金使うなよ」
「あら、いいじゃない。王馬なんて滅多に手に入るものじゃないのよ？」
「というか、王馬ってなんだ……」


　すると、ウィヌスは手短に王馬について教えてくれた。

　馬の百頭に匹敵する怪力を持ち、人の倍の寿命と優秀な知恵を兼ね備えた魔物なのだという。その存在は希少で、貴族の間では金貨十枚以上で取引されるのもザラのようだ。

　それを金貨十枚以内で買えたんだから……得、なんだろう。

　でもなあ……、


「金、どうするんだ？」
「残金でもしばらくは楽出来るけど……どうせだから、手早く集めちゃいましょうか」


　ウィヌスが足を止めた。

　――とある建物の前で。


「……嫌な予感がするんだが？」
「さ。じゃあ、またギルドで荒稼ぎしましょうか」


　やっぱりか……。


「そう何度もあんな手が上手くいくのか……？」


　あんな手、とは最初の村――ライーンのギルドでやったアレのことだ。

　俺が山にクレーター作ったやつ。

　ウィヌスは今回もあんな風に滅茶苦茶な手段で金を手に入れるつもりなのだ。


「大丈夫よ」


　で……ギルドに入る。

　このギルドは普通に仕事の斡旋しかしていないらしい。

　小さな建物の中には壁一面に依頼の紙が張り付けられ、隅にはカウンターがあり、そこで髭面の男が頬杖をついてる。

　その男が俺達を見て……迷惑そうに顔を歪めた。


「黒髪の男と変な服来た女……あんたら、ライーンのギルドから大金巻き上げたって連中だろ」
「……」


　ウィヌスの沈黙が痛い。

　――どうやら、今回は真っ当に仕事するしかないみたいだな。


「情報が早いのね」


　思い通りにならなかったのがさぞ不快なのか。

　ウィヌスの頬は若干引き攣っている。


「そりゃな。ギルドだって金は無限じゃねえ。何回も同じような手で金を巻き上げられたんじゃ溜まったもんじゃねえんだよ――で、依頼は受けるのか？」


　催促する男に対し鼻をならし、ウィヌスは壁に貼り付けられた紙を眺めると、その中から一枚とって、男に突きつけた。


「これでいいわ」
「ランクＡ、西の草原で旅人を襲う大型の魔物の群れの討伐だ。報酬は銀貨二十枚」
「周囲への被害は押さえた方がいいのかしら？」
「いや。魔物を全部始末してくれればいい」
「そう」


　その返事に満足げに頷くと、ウィヌスは俺とメルを振り返って、いい笑顔を浮かべた。


「ちょっと行ってくるわ」


　ウィヌスが一陣の風となって消えた。


「……噂にゃ聞いてたが、本当にバケモンなんだな」
「…………ああ」


　っていうか……ウィヌスが自ら動くなんて。

　あいつ、よっぽど思い通りにならなかったのが気に入らなかったんだな。

　多分今日が終わることには、その西の草原とやらは一面荒野になるんだろうなあ。八つ当たりって、まるで子供だ。

　件の大型の魔物の群れとやらに同情する。

　そして、同時に嫌気がさした。

　ウィヌスが魔物を殲滅するのは確実だ。

　……その魔物の命は、十中八九俺に流れ込んでくるだろうな。

　なにせ、ウィヌスがそうすることが分かっていて止めなかったんだから。これも殺した範囲にはいるだろう。

　この能力、本当に気持ちが悪い。

　いったいどれほどに俺に命を喰わせてば気が済むと言うのだろうか。

　……ほんと、気持ち悪い。


「メル。俺達は先に宿に帰るか」
「……え、あ、はい」
「ん、どうかしたか？」
「いえ……」


　メルが心配そうに俺を見上げてきた。


「……また、顔色が悪いですよ？　大丈夫ですか？」
「――……ああ」


　頷いて、俺は苦笑した。


「持病みたいなもんだ。気にするな」
「そう、ですか……」


　いつか、メルにも俺の力について話す時がくるのだろうか？

　……その時、彼女はどんな顔をするのか。

　考えたくもなかった。





　俺は御者座……王馬達の手綱を握るメルの横でぼんやりと空を眺めていた。

　この馬車を買った村を出て既に二日になる。

　馬車での旅は楽だが……暇だった。

　王馬の世話や御者役は、ここぞとばかりにメルが名乗りをあげて強引に獲得してしまったのでその辺りで俺の出番はない。そもそも馬の御し方なんて知らないし。

　メルは身売りされる前は牧場で馬を育てる仕事をしていたらしく、その辺りは手慣れているらしい。

　……でも、王馬って魔物だろ。馬と同じ扱いでいいのだろうか。

　彼女も最初はそれを心配していて、しかも若干王馬に怯えているようだったが……馬車を動かして、村を出て荒野――一日前まで草原だったようだが、例のギルドの依頼の時にウィヌスに滅茶苦茶にされた――を抜ける頃にはすっかり馴染んでいた。

　その上、王馬も王馬でなかなかにメルに懐いているようだ。

　……まあ、あれだろう。飴と鞭。言うまでもなく飴がメルで鞭がウィヌス。

　そりゃ魔物だって鞭より飴の方が好きだろうさ。

　――そうそう。そういえば王馬で一つ大切なことがあった。

　今の王馬達は、外見が普通の馬と変わらない。しいて言うのであれば、その茶色い毛並みが艶をもち、非常に綺麗なことくらいか。

　王馬にはどうやら普通の馬に擬態する能力があるらしい。それが生息数と並んで王馬の発見を希少にさせる原因とウィヌスは言っていた。

　あの魔物の姿のままで王馬に馬車を惹かせても人目を引くばかりなので、これはありがたいことだった。

　というか、都合がよすぎる気もしなくはない。

　都合がよくて困る事なんてないんだけどな。

　……はあ。

　なんていうか……平和なのはいいけど、平和すぎるのもどうかとおもう。

　というか……会話がないのがキツい。

　俺はメルとは、ぶっちゃけあまり喋れない。

　俺が距離を置いているせいなのだが、それを自覚しているとはいえすぐにその距離を縮められるかと問われれば、答えはノー。

　やはり俺からしてみれば遥かに脆い存在であるメルに近づくのは怖いものがあるのだ。

　だったらせめて悪神ウィヌスとでもいいから会話しよう――にも、そのウィヌスは馬車の中で快適そうな毛布にくるまれてぐっすり眠っている。

　それが、俺が御者台にいる理由でもあった。

　ウィヌスは村を出て数時間した時点で「暇」と一言残すや否や、今のように毛布にくるまって寝てしまった。


「寝てるところ邪魔したら殺すから。メルを」


　という最低最悪の脅し文句があるせいで、俺は迂闊に馬車の中に入ることすらできない。

　俺が殺せないからってメルを人質に取るなんて……もう神とか人とか、そういう問題じゃないだろ。率直に言わせてもらうと、下劣だ。

　その下劣を飄々をしてしまうのだから、うん、もうウィヌスは神を名乗らないでほしい。

　それから、ウィヌスは食事の時間以外、ほぼ全ての時間、眠り入っている。

　よほど退屈な時間が嫌いなのだろう。

　そのとばっちりを受けた俺達としてはたまったもんじゃない。

　…………はあ。

　本日何度めになるか分からない溜息が出た。

　……ウィヌスじゃないけど、暇だな。


「あの、ライスケさん……？」
「ん？」


　不意に話しかけられて、俺はメルを見た。


「さっきから溜息ばかりですけれど、どうかしましたか？」
「あ、悪い。溜息ばっかで迷惑だったか？」
「いえ、そういうわけじゃないですけど」


　メルはいい子だな。

　俺だったら隣で溜息を何度も吐かれたら鬱陶しくて仕方がないだろう。メルだって少なからずそういう気持ちはある筈なのに、ここで文句の一つも言わないなんて。


「少し暇だったもんでな。まあ、慌ただしいよりずっとマシなんだろうけど」
「確かに……魔物も寄って来ませんし、なんだか馬車に乗ってから暇になっちゃいましたね」


　王馬はかなり高位の魔物だ。

　魔術こそ使えないものの――身体から火を噴き出すのは純粋な身体機能の一部――基本的にそれ以外ではかなり優れている。

　それを察した他の魔物は、この馬車に寄ってこない。


「でも夜には大きな街につくってウィヌスさんが言ってましたよ」


　俺達が向かっているのはクルーミュという貿易で発展した都市だ。

　これは前の村で聞きつけたことだが……どうやらそのクルーミュとやらは一年に一度、大きな祭りが開催されるらしく、それはもう間近だとか。

　ウィヌスがそんな面白そうなことに飛び付かないわけがない。

　かくして、俺達の進路はウィヌスの好奇心によって決定されたわけだ。

　まあ……俺も少しはこの世界の祭りには興味があるけど。

　それと、実は小さな目的が一つある。

　俺はこの世界にきてウィヌスと出会い、そして彼女に導かれるままにこうして旅をしている。

　いわば俺は惰性でしか動いていない。

　だから……ここらへんで趣味かなにか一つ、自分でやりたいことを見つけたかった。

　元の世界ではゲームとか小説とかでいくらでも時間は潰せたが、この世界で今のように暇な時、簡単に時間を潰せるようなものを、俺はなにも知らないのだ。

　ほんと、恵まれた世界に住んでいたんだな、俺。

　ありがたみを手遅れながら噛み締めつつ、俺は溜息――っと、いけないな。今しがたメルに言われたばかりだってのに。

　あわてて溜息を飲みこんだ。


「メルは……なにかしたいこととかあるのか？」
「え……やりたいこと、ですか？」


　メルが小さく首を傾げる。


「……そんなはっきりした形じゃないですけど、私は……子供を守りたい、です」
「子供を……？」
「はい」


　頷いて、メルは小さく微笑んだ。少しだけ、悲しげに。


「私が身売りされた理由は……家族の為なんです。私の家族は私と両親と妹が二人に弟が一人いて……でも貧しくて……妹や弟に満足な食事すら与えられませんでした」
「……だから、か」


　そう言う現実があるのだ、ということはしっていた。

　だがそれを身近に感じて、ようやく実感を得る。


「家族を養うにはお金が必要で……だから私は自分から奴隷になったんです。そのお金で、しばらくなら家族が生きていけるから……」


　すごいな。

　メルは、すごい。

　自分を犠牲に、なんて綺麗事……誰にも出来ることじゃない。それは本当に難しい事だ。

　ようやく分かった。

　あの時、メルが湖の偽神の前で呟いた言葉。

　元気でね。

　あれは……家族に向けられた言葉だったのだ。


「それで……だから私は出来るなら、私みたいな子供に……貧しくてものも食べられずに死んでしまう子供に、いろんな困難に押しつぶされそうな子供達に手を差し伸べてあげたいです」


　ああ。

　眩しい。

　メルのこの輝きは、俺の瞳を焦がすには十分すぎた。


「そっ、か」
「でも、私じゃそんなことできるかどうか」


　照れ隠しのように笑うメルに、俺は首を振った。


「できるさ。メルなら」
「……ライスケさん？」


　メルの頭の上に手を置く。

　そして、くしゃくしゃと髪を撫でた。

　力加減は、もちろん細心の注意をはらっている。

　そういえば……メルに触れたのは、あの湖で助けて以来だったかもしれない。

　……臆病だよなあ、俺。


「頑張れ」
「……はい」


　その微笑みに、自然と俺も頬が緩んだ。


「あ……」


　呆然とメルが俺を見る。


「ん、どうかしたか？」
「ライスケさん……初めて笑ってくれました」
「え……？」


　そういや、そうかもしれない。

　この世界に来て、俺は今の今まで笑うという行為を忘れていた。


「よかったです。ライスケさん、いつも難しそうな顔をしてるから、どうしたんだろうって思ってたんです」
「……俺、そんな仏頂面してたか？」


　少し迷ってから、メルが微かに頷く。

　そうだったのか。

　元々表情豊かな方ではないが……これからは少し、笑う努力とか、してみようかな。

　メルに心配かけるのもなんだし。


「駄目だな、俺は……ウィヌスに根暗って言われても仕方ない」
「そ、そんなことはないです！」


　いきなりメルが俺に迫ってきた。

　思わず身を引く。


「ライスケさんは私を助けてくれた時、怒ってくれました。そんなライスケさんが駄目なんて、そんなことありません！」
「そ、そうか……？」
「はい！　私は、嬉しかったです」


　はい、て……そんな断言されても。

　……駄目、だと自分では思う。

　けれどメルは駄目じゃないと言う。

　不思議なくらいに、その言葉だけで俺は心が軽くなったような気分になった。

　一つの世界を喰らってしまった俺だけど……。

　俺が怒ったことが嬉しいとメルが言ってくれて、少しだけ、自分に自信が持てたのかもしれない。

　現金なやつだ、と内心苦笑する。


「なら、よかった」


　また一つ笑んで……俺は青空を眺めた。

†

「よし、クルーミュに行くぞ」
「……はい？」


　私が扉を開けると同時に言うと、そいつが間抜けのように口をあんぐりと開けた。


「お前はわたしについて来い」
「……あの、姫様？」
「なんだ？」
「ここ……俺の部屋なんですけど」


　そんなことは知っている。

　何を言っているんだ、こいつは。

　場所は城の隅に建てられた兵舎。

　本来は一部屋を二人で使うはずだが、どうやら今はこいつの同居人は留守らしいな。好都合だ。

　ちなみに「こいつ」というのは先日の魔物の襲撃の際にわたしの部屋にかけつけた兵士のことである。

　名前は知らない。


「だからどうした？」
「いやいや、姫様が兵舎に来るとか常識を考えてください」
「常識とは常に打ち破る為にあるものだ」
「そんな清々しい様で言わないでください、思わず納得しかけたでしょうが」


　ち、納得しておけばいいものを。


「というか何ですかいきなり。クルーミュって」
「どうやらクルーミュで祭りの一環に闘技大会が開催されるらしい」


　すると、兵士はすぐにわたしの真意を汲み取ったらしい。

　にっこり、と。


「却下です。姫様が出たら闘技大会どころかクルーミュ祭そのものが潰れます」
「ええい貴様姫に逆らったら打ち首だぞ」
「なにその理不尽！」


　常に権力者は理不尽の塊なのだ。


「だが……まあ安心しろ、なにも闘技大会に出るとはいってない。ちょっと探してるやつがいてな、そいつがここに来ないかと思ったわけなのだ」


　あの男、とんでもなく強かったからな。

　もしかしたら闘技大会に出るやもしれん。


「探してるって、誰をです？」
「さて……？」


　外見しか知らないからな。誰と聞かれてもなんと応えたものか。


「わたしの剣を圧し折った男だ」
「誰ですかその大魔神！」


　ひぃっ、と悲鳴すらあげながら兵士があとずさった。

　なんだ……もしかしてこいつ、わたしに不敬を現在進行形で働いているのか？

　ようし、いい度胸だ。

　こうなったら絶対にクルーミュに連れて行ってやる。


「というわけで、行くぞ」
「……どっちにしても駄目ですよ。町は今、復興中なんですからね？　そんな中姫様が抜け出すとかありえないでしょ。民のテンションがた落ちですよ？」
「わたしは常に皆の心の中から皆を照らしている」
「うわあ、すごい自意識過剰ですね」
「というわけで、行くぞ」


　兵士の襟首を掴む。


「ってか、それなら近衛騎士連れてって下さいよ！」
「連中には町の復興という仕事がある。なにより口うるさい。それと違って貴様は面白いからな。こうなると連れて行くのは貴様しかあるまい」
「もう近衛騎士とか解散させたらどうですかねえ！？」


　それは名案だな。前向きに検討しておこう。

　――というわけで、さあ行くか。

　祭りまで時間はないが、脚の早い馬を使えば間に合うだろう。

　わたしとこの兵士だけでのお忍びだからな。移動速度は問題ない。


「って、俺と姫様二人なんですか！？」
「言ってなかったか？」
「言ってないです！」


　なら今言ったな。

　出立するまえに言えてよかった。


「ち、ちなみに姫様が抜け出すことを知ってる人は……？」
「今のところは誰も。安心しろ、部屋に書き置きはしてきた」
「つかぬことをお尋ねしますが、内容はいかようなもので？」
「姫様業に疲れたのでしばらく旅に出ます。雑魚一人連れて。探したらこの雑魚の首を落とす」
「それ駄目ですよねえ！？　なんかいろいろ駄目ですよ！？　姫に疲れたからって旅に出ていいわけないですよ！？　というか俺は人質だった！？」


　やかましいやつだなあ。


「いい加減にしろ。ほら、特別給与をくれてやるから」


　麻袋を兵士に渡す。

　その中身を確認して兵士は……、


「どこまでもお供しますっ！」


　ぐっ、と親指を立てた。

　うん。欲望に忠実なやつだな。


「それではいくか」
「は！」


　はっはっはっ。

　世の中、やっぱり武力より金なんだな。

　金はいいよな。血を流さずに人を屈服させられる。

　わたしは武術や魔術の才もいいが、商才も欲しかったよ。


「そういえばお前、名前は？」
「あ、俺は――」
「やっぱいい、ヘイって呼ぶから」
「……兵士の兵で、ヘイ？」
「よく分かったな。褒めてやろう」


　ほら、頭を撫でてやろうか？


「いや、俺の名前は――」
「ではいくか、ヘイ」
「だから俺は――」
「楽しみだなあ、ヘイ」
「あの、俺――」

「あれがクルーミュか……」


　見えてきた灯りに、俺は思わず息を呑んだ。

　すっかり日は沈んでいて、辺りは夜の暗闇に包まれている。

　だがその都市だけは、例外だった。

　街中にともされた灯りが、夜の中で赤く、街の輪郭を浮かび上がらせる。

　クルーミュは山の麓に作られた都市だ。

　緩やかな斜面の上に作られたその街は、見ているだけでも圧倒されるような規模を持っていた。

　街の一番高いところにある城は、前に魔物に襲われていた町にあった城とは桁が違うほどの大きさを誇り、城の中央から突き出た尖塔は空を突き刺す剣のようにも見える。

　城へは三つの大通りが繋がっていて、今は祭りの活気もあってか、その大通りは綺麗に光に彩られている。


「綺麗ですね……」
「そうだな」


　クルーミュに入るには、街を囲う外壁の門をくぐらなくてはいけない。

　普段は夕方に門は閉鎖してしまうようだが、祭りの期間に限って今の時間でも門からの出入りが可能だ。

　俺達を乗せた馬車が、クルーミュの大きな門の前に到着する。

　そこで兵士が三人、近づいてきた。


「何の用でこの街に？」
「観光です」


　隊長格らしい男の質問にメルが答えた。


「馬車の中身を確認しても？」
「どうぞ……あ、でも少しだけ待ってもらっていいですか？　寝ている人を起こすので」
「ああ、構わない」


　メルが俺に目配せした。

　そうだな……もしこれで馬車の中を探った兵士がウィヌスを起しちまったら、大惨事になりかねない。

　俺は頷いて、馬車の中に顔をつっこんだ。


「おい、ウィ――」


　眉間を刺された。

　いや、正確には俺の眉間が貫かれることがなかったんだけど……。

　ウィヌスの爪翼が起そうとした瞬間に俺に振るわれたのだ。


「……お前、これで相手が普通の人間だったら首から上がなくなってるぞ」
「――ん。なに、食事？」


　人に攻撃しておいて寝ぼけてるとは、いいご身分だな。


「ついたぞ、クルーミュだ」
「あー。そう」


　身体を起こし、ウィヌスが寝ぐせのついた髪の毛を払う。それだけで髪の寝ぐせはすっかり整ってしまった。


「今から馬車の中確認するっていうから、一旦外に出てくれ。間違っても今みたいに攻撃するなよ」
「分かってるわよー」


　どうだか。

　本当にしっかりしてくれ。面倒事は御免だぞ。

　ウィヌスが爪翼をしまい、馬車の外にでる。

　すると、兵士が変な顔でウィヌスを見た。

　忘れてはいけないが、ウィヌスの格好は、黒い布を重ね合わせたような妖しすぎる服装だ。そりゃ、兵士も気になるだろう。


「その女の格好は？」
「彼女の生まれ故郷の民族衣装らしいです」


　自然と嘘が口から出た。

　兵士は「そうか……」などと一応納得した様子で馬車の中の確認に入った。

　しばらくして――、


「問題ありません」


　報告に、隊長格の兵士は頷くと、門を振り返った。


「門を開けろ！」


　ぎぃっ、という大きな軋みとともに、門が少しだけ開いた。


「それでは、いい旅を」


　兵士の挨拶を背中に、俺達はクルーミュに脚を踏み入れた。

†

　クルーミュの宿はどこもかしこも満室だった。

　そりゃ祭りなんだから満室にもなるか……。

　仕方ないので、俺達は最高級の宿をとることにした。

　こういう時は、逆に高級すぎる宿の方が部屋が空いているものらしい。

　王馬と馬車を宿の裏手に預け、荷物を部屋にしまってから、俺達はさっそく夜のクルーミュへと繰り出した。というか、ウィヌスに引っ張り出された。

　本当は俺はゆっくりと柔らかいベッドで眠りたかったのだが、メルも少し興味があるようだったのでしかたなくついてきた。

　なんでか、俺が行かないというとメルが悲しそうにするのだ。


「あれはなんて食べ物かしら」


　祭りの本格的な開催は明後日だが、既に街は祭りそのものだった。

　大通りには様々な露店が並び、人々がにぎわいをみせている。

　ウィヌスは色気よりも食い気で、その露店の中でも食べ物を扱っている店を重点的に回っていた。

　……あいつの胃袋はどうなってるんだろう。


「あんまり金、使いすぎるなよ……」


　俺の言葉は遠ざかるウィヌスには届いていまい。

　って……あいつ一人で先に行きやがったぞ。こんな人ごみではぐれるつもりか？

　言うが遅し。

　既にウィヌスの姿を見つけることは不可能となっていた。


「……」


　おいおい。

　残されたメルを顔を合わせる。


「……まあ、俺達も少しは金あるし、折角だし祭りをまわるか……？」
「そうですね」


　にこり、とメルが微笑む。

　意外と祭りを楽しみにしてたんだなあ。

　手元には銀貨四枚と銅貨が八十枚くらい。

　ま……これだけあれば十分だろ。


「なら、どこから回る？」
「とりあえず適当に歩いてみましょう。どんなものがあるのか見てみたいですし」
「そうだな」


　こんなに広いんだ。

　興味の種は尽きないだろう。

　俺とメルは人ごみではぐれないように気をつけながら、祭りの雑踏を泳ぐように歩く。

　……人、多いな。

　肩がぶつかっただけでも他人をふっ飛ばしかけない俺としては、こんな雑踏は歩くだけでも神経をすり減らす作業だ。

　少し歩いて、俺はふとメルの視線がなにかに向かっていることに気付いた。


「何か見つけたか？」
「え、あ……いえ、そんな大したことじゃないです」
「遠慮するな」


　首を振るメルの肩越しにそれを確認してみる。

　一つの露店だ。

　どうやらここでは小物を扱っているらしい。


「どれだ？」


　尋ねると、メルは「言っていいのかな」みやいな顔をしばらく浮かべたあと、おずおずと一つの商品を指さした。

　小さな、金色の雪の結晶を象ったような髪飾りだった。

　ふうん……。

　俺はそれを手に取ると、露店の主人らしい人に声をかけた。


「これ、いくらですか？」
「銅五十」
「じゃ、これ」
「あ――！」


　メルが止めるより早く、俺は代金を店主に渡してしまった。


「まいど」


　ま、馬車のこととか任せちゃってるしな。

　ほんのささやかなお礼のつもりだ。


「ほら」


　俺はメルに髪飾りを差し出した。


「あ、あの、ライスケさん……私は別に」
「気にするな」


　というか、もう買ったんだから今更遠慮しても手遅れだ。

　問答無用で俺は髪飾りをメルに握られた。


「あ……ありがとう、ございます」
「どういたしまして」


　俯き気味に礼を言って来たあと、メルはしばらく髪どめを見つめて……小さな声を出した。


「あの……つけてもらって、いいですか？」
「……む？」


　なんだって？

　聞き間違えかと思ったが、メルが髪飾りを俺に差し出してきたので、どうやら聞き間違えではないようだ。


「……なんで俺なんだ？」
「折角買ってもらったので……駄目、でしょうか？」


　そんな顔されて断れる男っているのだろうか。


「分かったよ」


　仕方なく、俺は髪飾りを受け取って……固まった。


「どこにつければいいんだ？」
「ライスケさんにお任せします」


　そんな笑顔で言われても非常に困る。

　お任せ、という選択肢は相手に優しいようでもっとも困難なものだと彼女は分かっているのだろうか。

　……く。

　どうすればいいんだろうか。

　じっとメルを見つめる。

　どうつければ似合うだろう。

　――よし、決めた。


「不格好になっても、あとで文句言うなよ」
「はい」


　笑顔で頷くメルの髪に触れる。もみあげのあたり。

　驚くくらいにさらさらしていた。

　左目の横にくるように、俺は髪飾りをメルの髪に留めた。


「えっと……どう、ですか？」


　微かに頬を赤くして――やっぱり他人に髪とか触られるのは恥ずかしいのだろうか――メルが尋ねてきた。

　俺は髪飾りをつけたメルの姿を見る。

　その浅黄色の髪には、金色がよく似合っていた。些細なアクセントだが、それだけで随分とメルの容姿が引きたったように感じられる。


「可愛いと思うぞ」
「ほんとですかっ？」
「あ、ああ」


　嬉しがってくれるようでよかった。

　内心、ほっと胸をなでおろす。

　メルは髪飾りを指先で撫でると、破顔して俺の手をひっぱった。


「ライスケさん、もっと回ってみましょう！」
「ちょ、分かったら引っ張るな……！」

†

「ふむ、よい街だな、クルーミュとやらは」


　喧騒の街並みを見て、わたしは頷く。

　こういう風景は、自然と口元がほころぶな。

　平和だ、と実感できる。

　この国が和を尊しとする国で本当によかったと思うよ。

　やはり民の笑顔はいい。


「そうですね。まあいろんな交易のルートが交差する場所ですから、発展もその分早いんでしょ」
「この活気は王都の市場を思い出す。あそこも、休日はよく賑わっていた」


　思い出すなあ。

　子供の頃からよく「第三王女様によく似た子」と市場でちやほやされたあの頃を。

　まさかあの市場の物たちも、わたしが本物の王女だったとは思うまい。

　王族が常識的に考えて市場などくるわけもないからな。

　わたしは別なわけだが。


「譲さん、王都でも好き放題やってたんですね」


　姫と呼ばせるわけにもいかず、ヘイにはわたしを譲さんと呼ばせていた。

　本当はきちんとお嬢様と呼ばせたかったのだが、「そんな柄じゃないでしょ姫様は」と一笑されたため、ヘイの腕を折れる限界までねじまげた後に諦めた。


「だから俺はヘイじゃなくて――」
「さてヘイ、遊ぶか！」
「だから――もういいです」


　うん、どうしたのだ肩を落として？

　腹でも減ったか？

　ならば露店で何か食べ物を探すか。


「――さあヘイ。わたしに遅れるなよ？　わたしの背中は、速いからな」
「そんな戦場で先陣をきるような凛々しさで言われても……」

†

　闘技大会……。

　そのチラシが壁に貼られていたのを見つけた。


「ふうん……闘技大会、ねえ」


　私やライスケが出たら一発で優勝ね。

　興味があったのでチラシを呼んでみる。

　ふうん……二人一組で参加なんだ。

　出場資格はギルドでランクＡの依頼を完遂したことのある者。

　で、肝心の優勝賞金は、と……。

　金貨三十枚……。

　よし。


「登録登録……と」


　私はさっとく登録を受け付けているという場所に歩き出した。

　登録は私とライスケの二人ね。

　金貨三十枚、こんな楽してゲット出来るなんて、私って金運いいのかしら。

　とりあえず街だけは壊さないように気をつけて戦わないとね。



「闘技大会だあ？」


　思わずオウム返しをする。

　宿に戻っていた俺とメルは、俺の部屋で祭りのことについてなどの雑談をしていた。

　すると、俺達から遅れること十数分、遅れて帰ってきたウィヌスが俺の部屋にくるなり、いきなりそんなことをのたまった。

　余談だが、ウィヌスとメルはやはり別に一部屋とっている。


「無理、そんなの出ない」
「大丈夫、戦うのは私だから。ライスケは人数埋めで立っているだけでいいわ」
「それでも無理」
「なんでよ……」


　いや、なんでって、言うまでもないだろ。


「お前、出たら百パーセント殺すだろ？」
「貴方は一体私をどんなふうに見ているの？」


　今言ったままだが？

　基本、人は殺せば問題解決、みたいな思考してるんじゃないのか？


「……殺したら失格だから、ちゃんと生かすわよ」
「でも腕や脚は切り落とすだろ？」


　眼を逸らしやがった。

　やっぱりやる気だったのか……。

　こいつのことだ、それが一番手っ取り早いと思ってたんだろう。


「分かったわよ、なら、指にして――」
「お前は俺がなんで無理って言うのか根本から理解していないんだな」


　腕も指も駄目だっての。


「そういう、身体の一部を切り落とすとか、そういう考えをやめろ、って言ってるんだよ」
「別にいいじゃない。闘技大会に出るような人間なら腕の一本失う覚悟があって然りよ」
「それでもだ」


　大体、極論すぎるぞ。

　もっと優しさとか持てよ。相手は生きてる人間だから。


「……分かったわよ。なら後遺症の残る類の怪我はさせない。それでいいの？」


　不承不承とウィヌスが言う。


「まあ……それなら構わないけれど」


　俺だって金貨三十枚の賞金には心惹かれるものがある。

　それだけあれば、生活には困らないしな。


「でもいいのか？　神が闘技大会なんてものに出て」
「ま、神が出てるなんて知れたら軽く騒動が起きるでしょうけど、要はバレなきゃいいのよ、バレなきゃ」


　バレなきゃ罪じゃない、を素で進むやつだな……。


「それで、その大会ってのはいつやるんだ？」
「明後日のクルーミュ祭開催式の直後に予選。その翌日に本戦が始まって、準決勝と決勝だけはさらにその翌日の、祭りの最終日に締めとして開かれるみたいよ」
「そんなに長いのか……」


　それじゃ、下手したら普通に祭りを見回ることは出来ないかもしれないな。

　でも、そうなるとメルが……。


「ウィヌスさんとライスケさんが出るなら、きっと優勝できますね」


　メルはにこやかに笑っていた。


「……メルはいいのか？　俺達二人とも大会につきっきりなるかもしれないぞ？」
「大丈夫です。お二人の活躍を見るのは楽しみですし、祭りを回りたいのなら一人でも回れますから」
「だが……」


　メルは可愛いからな……街中を一人であるいていたら変な奴にからまれても変じゃない。

　そうなったら非力なメルには抵抗する力なんてないだろう。

　……やっぱりメルを一人にするのは心配だな。

　俺の気持ちを読み取ったかのように、ウィヌスが呆れ切った苦笑を浮かべた。


「過保護な父親みたいよ、ライスケ」
「む……」


　年齢的に兄と言って欲し――いや、そうじゃなくて。

　過保護かもしれないが、心配なんだから仕方ないだろうが。


「まったく、その辺りは平気よ」


　ウィヌスが立ち上がって、いきなり部屋を出て行った。


「……どうしたんだ？」
「さあ……？」


　メルと二人で首を傾げる。

　相変わらずウィヌスの行動は理解し難いところがある。

　一分ほどして、ウィヌスが戻ってきた。


「はい」


　帰ってくるなりウィヌスがメルに差し出したのは……なんだあれ。

　二つの小さな馬の人形……か？

　あれ。でもあの馬、どこかで見覚えのあるような……。


「フィルちゃんにコルちゃん、ですか？」


　信じられないという目でメルがウィヌスと人形の間で視線を交互にさせた。

　フィルちゃん、コルちゃん？

　――あー、そういえばメルが王馬達に名前をつけたって言ってた気がする。もしかしてそれのことか？

　いやいや、でも「ちゃん」づけはないだろ。

　ってか……なんでここで王馬達の名前が？

　馬の人形をよく見てみる。確かに、鱗があったり、王馬達の魔物の姿によく似ているが……。

　俺が見つめていると、馬の人形の首が曲がり、その二つの黒い目がこちらに向いた。

　…………正直、よく腰を抜かさなかったものだと自分を褒めてやりたい。

　だって人形が動くんだぞ？

　どこのホラーだそれは。


「な、なんだそれ？」
「王馬達に決まってるじゃない」


　事もなげにウィヌスが言う。

　……よし、落ち着け、俺。

　目の前には小さな馬の人形が二つ。

　これが王馬達……？


「意味がわからん」


　俺は思考を放棄した。


「鈍いわねえ。つまり、王馬達に小さく変化させたのよ」


　鈍いって、普通はこんなの理解できるわけない。

　それに小さく変化させたって……そのまんまかよ。


「そんなこと出来るのか？」
「出来るからこうしてここにいるんでしょ？」


　ごもっとも。

　王馬達にそんなことまで出来るなんてな。

　ミニ王馬達はメルの掌の上で飛び跳ねている。


「凄いんですね、二匹とも……」


　メルに褒められて満更でもなさそうなのが、微妙に愛嬌がある。

　初めて会った時こそいきなり火を飛ばしてきたりしたが、慣れてしまえばなかなかに愛くるしさを感じなくもない。


「とりあえず、あんた達」


　ところが、ウィヌスに話しかけられた途端にその身体が硬直した。

　……可哀そうに。トラウマか。


「これから祭りの期間中、メルに髪の毛一筋程の傷でもつけさせたら、殺すから」


　こくこく、と王馬二匹が高速で首を上下させる。

　なるほど……王馬達がボディガードになるなら、メル一人でも心配ないか。

　王馬達は魔物のなかでも高位らしいからな。普通の人間じゃ、まず手出しはできない。


「メル、この二匹を肌身離さず連れておきなさい。肩にでも乗せておけばいいわ」
「あ、はい。ありがとうございます」
「別に貴方の為じゃないわ。こうでもしないと、メルが心配で大会にでたくないなんて言いだしそうなやつがいるからね」


　ちろり、と。

　愉快そうなウィヌスの視線が俺を見る。


「これで問題はないわよね」
「……分かってるよ。ちゃんと大会には出る」


　頷いて、俺は溜息を吐いた。


「でも、本当に相手に大きな怪我はさせるなよ？」
「安心しなさい。一度約束したからには、そこはきちんと守るわよ」


　ならいいんだがね。

　しかし……闘技大会か。

　俺とウィヌスに指一本でも触れられるような人間がいるとは思えないが……それでも願ってしまう。

　波乱なんて、ありませんように……と。

†

「悪いな、ヘイ！」


　にやり、と笑いながらヘイの肩をたたく。

　場所はそこそこ高級そうな宿。

　ま、わたしの部屋ほどではないが、それなりに手入れはされているようでなによりだな。

　もっともわたしの部屋はこの間の魔物の襲撃で滅茶苦茶だが。


「……なんで謝ってるんですか。すげえ嫌な予感がするんですけど」
「闘技大会、出場登録してしまった」


　てへ、と舌を少し出しながら告白する。こうすると男はいちころと、城のメイドが言っていたのだ。


「なにやってんですかあんた！？」


　……メイドの嘘吐きめ。


「人探しにきたんでしょう！？　闘技大会には出ないって言ったじゃないですか！」
「悪い。チラシを見たら、つい」
「つい、じゃねえ！　ってか一緒に行動してたのにいつ登録した！？」


　順調に貴様、わたしへの敬語が抜けてるぞ。

　気分はわたしと同格か？　大したご身分ではないか。

　……まあ、そこはわたしの寛容さで許してやろう。

　今回はわたしにも砂一粒程の非があるしな。


「お前の目を盗んで登録を済ませるなどわたしにとっては朝飯前だ」


　胸を張る。


「そんな無い胸張っても――」
「コロすぞ？」


　一瞬で天の魔剣を作り出してヘイの首筋にあてた。


「すみませんでしたぁっ！　姫様の胸は大変に美しいと思います！」
「それはセクハラ発言だろ貴様」


　っていうか、わたしの胸はそんな小さくない。

　適度な美乳だ。

　貴様一体どれほどの巨乳好きだ。男はデカければいいのか？

　天の魔剣を消す。


「まったく。わたしの探してる男はこの剣をつまんでどけた上に、手刀で砕いたぞ」
「だからその大魔神は誰なんですか！？」
「分かっていたら苦労はしない」


　あれほどの腕だ。名が知れ渡っていても不思議はないのだが……黒髪であれほどの技量を持つ者など聞いたことがない。

　そもそもあの男がどんな技をもっているのかすら不明なのだ。

　町の魔物に降り注いだ水属性魔術の槍の雨。おそらく、それもあの男の仕業だろう。

　だとすれば、高位の魔術師？

　いや。

　わたしの部屋で、腕一本振るった衝撃のみで魔物をミンチにしたあの力には、魔力の流れは感じられなかった。

　つまり――馬鹿馬鹿しいことだが、彼は素手であんな常識から外れた力を行使したことになる。

　強力な魔術と、桁違いの力。

　……本当に、あれは何者なのだ。


「とりあえず姫様、闘技大会は駄目です。街が吹き飛ぶので」
「ふん。その点はちゃんとわたしに考えがあるぞ」
「……今日一番の嫌な予感がするんですけど」


　貴様、勘だけは鋭いな。

　にやり、と笑ってみせる。


「つまるところ、あれだ。貴様としてはわたしが戦って、力の加減を間違えて街を吹き飛ばすのではと危惧しているわけだ」
「まあ、そうですけど……」
「ならば、わたしではなくお前が戦って勝ち進めばいいだけではないか」
「はぁ！？」


　ひっくり返ったヘイの声。

　なんだその変な声は、わたしを笑わせたいのか？


「馬鹿ですかあんた！　大会は二人一組なんですよ！？　俺に戦えって……一対二で勝ち進めと！？」
「うむ。というか姫に馬鹿とか貴様本当に度胸だけは英雄レベルだな」


　いっそ感心してきたぞわたしは。


「まあ、あれだ。頑張れよ？」
「無理です！」
「優勝したら大会賞金は全額貴様にくれてやるから」
「やります！」


　……本当に金に忠実なやつだなあ。


「そうと決まれば姫様！　武器を買いに行ってもいいですか？　城からはなんも持ってきてないんで」
「さっきまでのやる気のない態度が夢のようだぞ。いいぞ、行って来い」
「は！」


　勢いよくヘイが部屋を飛び出した……かと思うと、すぐに戻ってきた。


「そういえば参加資格にギルドでランクＡの依頼を達成っていうのありませんでしたっけ？　俺、そんなのやったことないんですけど」
「金の権力は時に事実すら歪めるものだ」
「……万事了解しました」


　物わかりがよくて結構。

　ヘイは納得したようで、再び部屋を飛び出していった。

　ちなみにヘイはともかく、わたしはランクＳＳＳの依頼を達成したこともある。

　その時はあれだったな……竜の巣の殲滅。

　さすがに密閉空間で竜五十匹と戦った時は危機感をほんの少し覚えた。

　いつかまた、あんな仕事をしてみたいものだ。

†

　トイレにでも行くか。

　そう思って部屋を出たところで、真横からの衝撃に襲われた。


「ぐぉ！」
「ん……？」


　俺が簡単に吹っ飛ぶわけもなく、ぶつかってきた方が逆に弾かれる。

　見ると、なにやら一人の男が地面に尻をつけていた。


「……大丈夫か？」
「あ、ああ。悪いな、ぶつかっちまって」
「いや、それはいいけど」


　痛くもかゆくもなかったし。


「気を付けろよ、俺じゃなかったら怪我の一つくらいはしてたかもしれない」
「そうだな……っていうか、あんた凄いな。俺が思いっきりぶつかってもよろめきもしないなんて」


　ぶつかられたとき、とっさに足の指が地面をつかんでいたのだ。

　ちょっと足をずらしてみると、木の床にくっきりと俺の足の指が食い込んだ跡が残っている。靴ごしだったのに……。


「足の指で地面をつかんだんだよ」


　床の跡を指差して言うと、相手の男が驚いたように目を丸めた。


「うわ、すげえ……もしかして、闘技大会とか出ちゃうクチ？」
「……ああ」


　苦々しく頷く。


「うわ、あんたみたいのも出るのかよ」
「まあ、俺は人数埋めのために巻き込まれたみたいなもんだし、戦うのは連れだけどな」
「あんたもか……」


　あんたも？

　……なんだろう。

　なんか、この男を見ていると、鏡を見ているような不思議な気分になってくる。


「俺は、逆に巻き込まれた上に、俺だけ戦わさせられるんだ……」


　これが――シンパシーってやつか？

　気付けば、俺と男は握手を交わしていた。


「頑張れよ」
「あんたもな」


　そうして俺達は、誰も知らないところで友情を芽生えさせた。

「ふ――ッ！」


　ヘイの右の細剣が斜め下から斬り込まれる。それに風の魔術をぶつけて弾くと、今度はわたしのこめかみ目がけて左の細剣が振るわれた。

　身体を引いてそれを避けて、ヘイの懐へと潜りこむ。

　それを待ち構えていたかのように、上段からの右の剣。


「お、っと」


　右に跳んで回避。その際に拳をヘイの鳩尾に叩き込――めない。左の剣が斜めに構えられ、わたしの拳はそれによって滑らされるようにいなされた。

　ふむ……？

　わたしの拳ならあの程度の細剣簡単に折れる筈なのだが、よほど力の逃がし方が上手いと見える。

　まさか数打ちのナマクラに、本気ではないとはいえ攻撃を防がれるとは……少しばかり驚きだな。

　上下左右から嵐のような剣の乱舞が放たれる。

　それをステップで見切り、身体を捻りながら脚を振り抜いた。

　……むう。

　ヘイはそれを身体を屈めて避けてしまった。

　なかなか、どうして……。

　三割増しの力でわたしは拳を一秒間で十回ほど連続で打ち込む。

　だが、それすらもヘイは威力を殺して、いなしてしまった。

　次の瞬間、わたしは後ろに跳んでいた。

　遅れて、土が空中に舞う。ヘイが蹴りあげたのだ。

　目くらましとは、また小賢しい手を使うものだな。

　卑怯とは思わない。

　むしろ巧いと感心する。


「だが、ぬるい。真の目くらましとはこういうことを言うのだ」


　土属性魔術で地面からヘイに向けて砂を思いきり噴出させた。

　濃い煙幕に、ヘイの視界が奪われる。

　その隙にわたしは氷の塊を三つほど生みだし、それをヘイへと放った。

　閃光。

　三つの斬撃がそれぞれ氷を粉々に砕く。

　空気の動きだけで攻撃を感知した、か？

　常人レベルでそれが出来るなら大したものだ。

　いや、それが出来る時点で常人とは言えないかもしれないがな。

　とりあえず……一段階あげてみるか。

　煙幕の中からヘイが飛び出してくる。

　わたしは金属性魔術で辺りの砂鉄を集めて鉄剣を作りあげ、それでヘイを迎えうった。

　ヘイの連撃を鉄剣一本で全て受け止める。

　防戦一方ではつまらんな。

　さらに打ち込まれるヘイの剣を押し返し、体勢を崩したヘイに剣を突き出す。

　すると、ヘイは予想外の行動をとった。

　押し返された右の剣は空中へと放棄し、左の剣でわたしの突きをいなすと、そのまま右腕一本で逆立ちし、そこから踵をわたしに落としてきたのである。

　少しだけ目を開く。こんな戦い方をするやつは初めて見た。

　踵を紙一重で回避。

　先ほど空中に放った剣が落ちてきて、ヘイはそれを掴みとり、再度二本の剣による高速の連撃をわたしへと打ち込む。


「驚いたぞ、ヘイ。まさかこれほど強いとは」
「お褒めに頂き光栄です、よっ！」


　わたしの一撃を宙返りでやり過ごすと、その宙返りの最中にまでヘイはわたしに剣を振るってきた。

　滅茶苦茶な動きだ。よくこれで戦える。

　昨日、二本の細剣を買ってきたときから興味があったから、早朝の鍛錬につき合わせてみたが……想像以上だ。


「お前、何故あんな田舎の一般兵士などしている。これだけの実力があれば、王都で騎士団の隊長くらいになら簡単に成りあがれるだろうに」


　いや、それどころか団長ですら夢ではあるまい。


「俺はあの町の長閑な雰囲気が好きなんですよ」
「訳ありか」
「いや、だからあの町が好きなだけですって」
「ふ、構わん。わたしは人の意思を尊重できる人格者だからな」
「人の話をきいてくれません！？　あと、自分で言ってちゃ世話ないですねえ！」


　口は動かしながらも、ヘイの攻撃の手は緩まない。


「それに貴様のような面白い男を王都にくれてやるのは惜しい。貴様は今からわたしの側近に決定だ」
「勝手に決定しないでくれませんか！？　というかそのどこか人格者！？」


　反論も拒否も認めん。

　何故か？

　わたしがそうしたいからに決まっているだろう。


「しかし一方的に言っていては理不尽というものだな。こうしよう。貴様がわたしを倒せたらこの話は無かったことにしてやる」
「なんていう無茶振り！」


　まあ、わたし自身これは無茶――という九割九分無理だと思ってる。

　つまり、元より話を無かったことにするつもりはないということだ。

　貴様のような面白いやつが側近になってくれれば、退屈な時間はぐっと減るしな。

　手放してなどやるものか。

　そうと決まればやることは決まった。ヘイを倒す。そして側近にする。

　光属性魔術によって、光を操作して鉄剣を見えなくした。

　不可視の剣を振り下ろすと、ヘイは辛うじてそれを防ぐ。


「見えない剣とか反則ですよ！？」


　それを防げるのだから貴様も反則とか言ってられんだろうに。


「なんなら天の魔剣を出してやってもいいのだが？」
「今のままでお願いします！」
「そうかそうか、ならもう一本追加してやろう」
「えええええええ！？　何故そうなる！？」


　砂鉄を集め鉄剣をもう一本作成、それを不可視にする。

　両手に不可視の剣を構えた。


「安心しろ、わたしは二刀が得意ではない。せいぜいお前の九割程度の技術だ」
「十分すぎですよね、それ！」
「さあて、じゃ、さっさと倒れておけ」


　二本の不可視の剣を振るう。見えない斬撃に、それでもヘイは音や空気の微かな動きだけでそれを受け流してみせた。

　本当にやるな、こいつ。


「ならば、その細剣、叩き折ってやろう！」


　右腕を大きく振り上げる。

　それを渾身の一撃と見たか、細剣を交差させて、ヘイは防御姿勢をとった。

　腕を振り下ろす。

　ヘイはわたしの一撃の威力を殺そうとして――、

　それが、仇となった。


「へ……？」


　衝撃はない。

　私の腕は振り下ろされた……が、ヘイが不可視の剣を受け止めることはなかった。

　あるはずの攻撃を受けなかった。その不可解な現象のせいでヘイに隙が生まれてしまう。


「なん、で……」


　理由など、簡単なことだ。


「右の剣なら今さっき分解してしまったぞ？」


　つまり、私の右腕に剣など握っていなかったわけだ。

　渾身の一撃と思いこんだあまり、そのことに気付けなかったようだな。不可視で剣を分解したのが見えていなかったといっても、冷静になれば音と空気の動きで見切れたろうに。

　ヘイが次の行動に移ろうとするが、時すでに遅し。

　左に握っていた剣の不可視化を解除する。

　現れた鉄剣の刃は、ヘイの首筋に添えられている。


「まだ続けるか？」
「……そしたら俺の首が落ちるんじゃないですか？」
「よく分かったな、その通りだ」


　引き攣った笑みを浮かべてから、ヘイが構えをとく。

　わたしも鉄剣を砂鉄に分解する。

　ふむ……。


「お前はどこでこれほどの技術を身につけたのだ？」
「そりゃ秘密ですよ」


　それも秘密、か。

　まあいい。

　過程など気にはしない。わたしにとって重要なのは今という結果のみ。

　それはつまり、


「貴様が何者であろうと、わたしの側近になるのは――」


　ヒュッ、と風を斬る音。

　左右から首に放たれた二本の細剣を、木属性魔術で強化し、闇属性魔術を纏わせた手で受け止めた。

　わたしが武器を手放した後に攻撃か。

　ふむ……まあ、戦闘の終わりなど誰も告げていないし、明確にヘイが降参の言葉を口にしたわけでもない。

　なんとも姑息で賢いやつだ。

　こういう奴は戦場では長生きする。

　手に纏わせた闇の揺らめきが、そのまま細剣を伝播し、ヘイの身体を拘束する。


「これで、本当に貴様はわたしの側近だな？」
「……いやあ、遠慮したいんですけど？」
「ふむ、どうだ……今の何倍の給金が欲しい？　十倍もあれば十分か？」


　ぴく、と。ヘイの耳が少しだけ動いた。


「ああ、二十倍か？　いやいや、三十倍だよな？」
「私めは姫様の忠実な下僕でございます」


　こいつにプライドはないのだろうか。

　何故そんなにも金に固執するのか……理由などどうでもいいがな。わたしが楽しいのであれば、それだけで。


「そうかそうか、わたしは貴様のような側近を持てて幸せだな」
「俺も楽しみです。給金を受け取るのが」
「お世辞でも、わたしに仕えられて嬉しいとか言えんのか貴様」


　しかし、これはなんというか、嬉しい誤算だな。

　正直、昨晩に闘技大会のことをヘイに伝えた段階では、わたしは精々二回戦まで勝ち抜ければいいほうだろうと思っていた。

　そこからはヘイを適当に言いくるめてわたしが戦い、優勝までいってしまうつもりだったのだ。

　だがこれならば……ヘイだけで優勝も夢ではない、か？


「ふふ……早速面白そうなことになりそうだ」
「なんのことですか？」
「いやなに、こちらの話だ」


　早朝の澄んだ空気を肺に取り入れる。

　さて……闘技大会は明日から。

　今日はもう少し街を見て回るか。

　わたしは宿の中庭を離れ、水場へと顔を洗いに向かうことにした。


「それよか姫様、これ解いてくださいよ」
「ん、ああ。悪い、あと十分もすれば勝手に消える」
「それまで放置！？」


　闇の魔術に捕らわれたヘイが背後で叫んだ。

　有意義な朝のひと時だったな。

†

「あら、あれも美味しそうね」


　ウィヌスの視線の先では、何かの肉を網焼きにしている露店が。

　俺達はクルーミュ二日目も、ウィヌスの食い歩きに付き合わされていた。


「なら私が買って来ましょうか？」
「お願いするわ」


　ウィヌスから銅貨を受け取ると、メルはそのまま露店へと駆けて行った。

　……なんていうか、気遣いの化身みたいだよな。

　これで本人が偽神から助けてもらった恩返しとか、そういう考えてウィヌスの使い走りをしているなら俺も止めるのだが、どうやらメルは本当に何の意図もなく、単純に自分がそうしたいから、こうしているようなのである。

　妹や弟がいるという話だから、もしかしたらそういうところが、この面倒見のいい性格に影響しているのかもしれない。

　メルの背中を眺めながらぼんやりとそんなことを考える。

　なお、彼女の両肩にはそれぞれ王馬がへばりついている。文字通り、へばりついているのだ。なんかシュール。

　右肩のがコルで、左肩のがフィル、らしい。

　俺には見分けがつかないのだが、メルには二匹の違いが分かるようだ。


「ライスケ」


　不意に、ウィヌスが声をかけてくる。


「ん？」
「昨日、メルに髪飾りを買ってあげたみたいじゃない」
「ああ……それがどうかしたか？」
「いいえ、別に。ただ少し、感心しているのよ？」


　感心だって？

　ウィヌスが俺に？

　そりゃまた、どうして。


「最初はメルがついてくるのをあんなに嫌がっていたのに」
「そりゃ……まあ、な」


　でもそれだって別にメルが嫌いだったわけじゃない。


「メルを不意の拍子で傷つけそうで怖かっただけだ」
「今は平気そうだけれど？」
「……まあ、多少はな」


　何日もメルと一緒にいるんだ。

　少しは力加減にも慣れてきた。不注意で人間を消し飛ばす、なんて失態は多分しない。

　もちろん、油断は出来ないのだが。


「ま、とにかく私はライスケがメルに歩み寄ったのに感心しているのよ。成長してるじゃない」
「成長、してるのか？」


　自分ではそんな感覚はないのだが。

　……そもそも成長って、なにが成長したんだ？


「難しい顔をすることないわ。悪い事じゃないんだから」
「ああ……」


　しかし……なんと言うか……。


「お前が俺に感心するなんて、今日は天変地異でも起きるのか？」
「ライスケって本当に私をどんな目で見てるの？　凄く気になるのだけれど」


　人でなし。悪神。悪魔。

　と馬鹿正直に白状したらウィヌスが辺りの人間を虐殺しそうなので口は噤む。


「ウィヌスさん、買ってきましたよ」


　いいタイミングでメルが帰ってきた。その手には小さな包み。肉はあの中に入っているのだろう。


「ありがと。はい」


　ウィヌスが包みを受け取ると、その中から肉を一切れつまみ、メルにさしだした。


「いいんですか？」


　きゅとん、という表現がこれでもかというくらいにしっくりくる様子でメルが首を傾げた。

　俺も驚く。

　まさかウィヌスが人に食い物を渡すなんて。真面目に天変地異の前触れなのではないだろうか。


「ま、これからもがんばって、という気持ちよ」


　笑って、ウィヌスは自分の口に次の肉を放り込んだ。


「いただきます」


　メルも肉を噛む。ウィヌスのように豪快な食い方ではなく、まるで小動物を連想させる。

　しかし、「これからもがんばって」ってどういうことなのだろう？

　……まあいいか。

　包み片手に歩きだしたウィヌスの後に俺とメルも続く。

　というか……一つだけつっこんでいいだろうか。

　もう既にウィヌスはかなりの量の食い物を胃に放り込んでいる筈なのだが……苦しくないのだろうか。

　神の消化器官はどうなっているのだろう。

†

「っと」


　あれからずっとウィヌスの食い歩きのお供を続けていると、横から突然人影が飛び出してきた。

　昨日の夜に宿の廊下でシンパシー溢れた男と突撃した教訓もあって、俺はその小さな人影を優しく受け止めた。


「大丈夫か？」


　声をかける。

　……飛び出してきた人影というのは、小さな女の子だった。

　メルより少し年下、といったところだろう。

　薄い桜色の髪をした、シンプルなチュニックとスカートを纏った女の子は、慌てて俺から離れた。


「す、すみません、急いでいたものですから！」
「いや、それはいいけど……どうかしたのか？」


　なんか急いでいるっていうより、緊迫している、って感じだけど。

　それに……、


「なんか男が二人、追いかけてきてるけど？」


　女の子が飛び出してきた路地では、強面の中年達がこちらに向かって走ってきている。


「あの……実は、追いかけられていて」


　こりゃ、また……面倒ごとかよ。


「ふうん……って、あれ？」


　ふと見ると、ウィヌスとメルがいない。

　……メルはともかく、ウィヌスが絶対に俺がこの女の子とぶつかって足を止めたことに気付いているだろう。

　なのに置いて行くとは……なんて薄情な。いや、あいつになにか期待するほうが間違っているのかもしれない。

　溜息をついて、俺は女の子の手を握った。


「とりあえず、逃げるか」
「え……？」


　女の子の身体を引っ張り、俺は別の路地に潜り込んだ。

　この街の構造なんてしらないが、まあ適当に走ればどうにでもなるだろう。

　いざってときには、いくらでもやりようはある。

　そんなことを考えて適当に曲がり角を曲がってりしていると……突き当たりにぶつかった。

　うわあ……運ないな、俺。

　しまった、という気持ちを背後を振り返ると、例の二人が息を荒げてこちらを睨んでいた。


「その人を放して貰おうか」


　仕方ない。

　俺は女の子を抱えた。


「ふ、ふぇっ！？」
「口閉じてろよ。舌噛むから」


　言って、地面を蹴る。

　俺の身体はそのまま近くの建物の屋根の上へと。


「なに！？」


　驚いたように中年二人がこちらを見上げてくる。


「貴様、魔術師か！」


　一応魔術も使えるが、今のは純粋な身体の力である。


「どこの魔術師か知らんが、貴様のような不穏な輩にその人を渡すわけにはいかん！」
「何言ってるんだ、この子を追いかけてたのはお前らだろうに」


　変なことを言うな。

　俺はそのまま屋根の上を移動して逃げようと思って、


「待て！」


　背後から無数の炎の弾丸が放たれた。

　咄嗟に水の盾を作り、それを防ぐ。


「な――！」
「馬鹿な、我々の魔術がこうもあっさり……！？」


　どうやら中年二人も魔術師らしい。

　本当にどんな面倒事だ、これは。

　俺はさらに魔術を使われる前にこの場を離れることにした。


「あ、あの……！」
「まあ、そろそろ振り切ったか」


　数百メートルほど離れたところで、俺は屋根の上を移動するのをやめて、一つの路地に降りた。


「貴方は一体……？」
「さて」


　適当にとぼけて、俺は再び少女の手を引いて、路地を歩きだした。

　と――曲がり角から槍を持った兵士が現れた。

　丁度いい、ここらでこの子を兵士に預けてしまおう。


「すみません」


　そう思って、俺は兵士に声をかけた。


「あ――だ、駄目です！」


　女の子がなぜかそんなことを言ったが、もう遅い。

　兵士の視線がこちらを向く。


「この子が誰かに追われてるんで保護して――って、あ？」


　がちゃ、と。

　槍の先端が俺の鼻先に突きつけられた。

　……は？


「おとなしくしろ、この誘拐犯が！」


　兵士がそう俺に言い放つ。

　いや、え？

　誘拐犯って、それ俺のことか？


「姫様を見つけた！　皆来てくれ！」


　大声で兵士が言うと、続々と新たな兵士が集まってくる。

　そして兵士達は俺の身体を掴むと、そのまま手を縄で拘束した。

　……んん？

　姫様……？

　俺は隣で涙目になりながら右往左往する女の子を見た。

　…………んんん？

　頭の中が混乱していた。

　俺はこの子が追われてたから助けて、兵士に保護してもらおうとしたら、何故か捕まって……で、姫様って誰？

　そんな人どこにも――、

　いや、この場に姫様という呼称が当てはまりそうな候補が一人ると気付く。

　……え？

　ええっと、どういうこと？

　右往左往し続ける女の子に視線を向けるが、彼女はどうやら俺の視線には気付いてくれていないらしい。

　俺は困惑のあまり抵抗するのも忘れて、そのまま兵士に両脇を掴まれて、路地をひきずられるように引っ張られて、乱暴に馬車の中に放り込まれた。

　馬車が走りだす。


「……面倒事か？」


　他人事のように、俺は馬車の中に転がされ、さらに同乗する兵士数名に槍を向けられた状態で小さくそう首を傾げた。

「あの、ですね？」
「大丈夫でしたか、ソフィア様」


　馬車の中、近衛騎士が私を心配そうに見る。

　……あの。


「城を抜けだすからこうなるのです。いいですかソフィア様、貴方の身は国の宝なのです」
「いや、ですから――」
「いいえ、言い訳は聞きません。姉姫様を真似て、少しお転婆になられるのはいいでしょう。ですが城を抜けだすなどという真似は止めて頂きたい。そんなこと、姉姫様だからこそ平気だったのです。言ってはなんですがソフィア様には剣の才も、魔術の才もありません。心苦しい事ですが、勝手な行動は慎んでもらわなければならないのです。下手に街に出ることがどれほど危険なことか……聞いていますか、ソフィア様」
「そうではなく、あのですね……？」
「貴方の身を狙う輩はごまんといるのです。今日のことでそれがよくお分かりになったでしょう？」
「違くて、それは――」
「本当にこれでソフィア様の身になにかあったらと思うと我々は――」


　だ、だからですね？


「私の話を――」
「この件は是非とも反省していただけますね？」
「あ、あの――」
「そもそもソフィア様は――」


　なんで話を聞いてくれないんですか……。


「あの！」


　思わず、大きな声が出た。

　近衛騎士が固まる。

　私が大声を出したのがさぞ珍しいのでしょう。

　私自身、こんな大声を出してしまって恥ずかしいです。

　ですが、これ以上この話をしないわけにはいきません。

　あの場所で馬車に乗って、すでに城の目の前までやってきてしまった。

　それほどの時間、彼は勘違いされたままなのですから。

　……ああ、私はあの人になんと謝れば……。


「ソフィア様？」
「あ、あのですね……」


　どう言ったらいいものか。

　とにかく私は状況を近衛騎士に伝えようと口を開いた。


「あの男の人は……私を助けてくれた、だけなのですが……」
「――……は？」

†

　馬車が止まった。

　その揺れで身体が転がって、兵士の槍でつめられる。

　……あ、逃げ忘れてた。

　いつでもこんな縄をちぎって兵士達の槍を無視して逃げだせたっていうのに、あまりの急展開に混乱していたせいか、俺はぼーっと馬車に転がったままだった。

　馬車が止まったことからして、もしかして目的地についてしまったのかもしれない。


「降りろ！」


　立ち上がらされ、そのまま馬車の外に引っ張り出された。

　急に視界が開ける。

　そこは……巨大な塔を真ん中に抱えた、巨大な城があった。

　遠目にはこれまで何度か見ていたものの、こうやって目の前に見るとその圧迫感は息を呑むものがある。

　凄いな……。

　感嘆していると、兵士が俺を怒鳴りつけた。


「なにをしている、さっさとこい！」


　ぐい、と縄を引っ張られた。

　もう少し城を見てみたかったのでその兵士の力に抵抗する。俺がその気になれば、兵士は俺を一ミリたりとも動かすことなんて出来やしない。


「く……いい加減にしろ！」


　俺を力ずくで動かすのは無理と判断したか、兵士の一人が俺に槍を突き出す。

　……仕方ない。

　別に槍なんて怖くはないが、これ以上うるさくなるのも嫌だし、おとなしくついていこう。

　溜息をついてから、俺は兵士に従って歩き出した。

　城の正面にある馬鹿に長い階段には見向きもせず、その脇にある小さな通路に俺を連れた兵士が入っていく。

　これ、どこにつれていかれるんだろうか。

　責任者出てこい、って言いたい気分だけど、そんなことしたら大問題になること間違いない。

　かといってこのまま無抵抗でも、牢屋とかにぶちこまれるんじゃないだろうか？

　そしたら、牢屋壊して逃げよう。

　でも……出来るならそれは避けたいな。

　俺はしっかりと兵士達に顔を見られている。黒なんていう目立つ髪の色もだ。

　逃げだしたとなったら、兵士が俺のことを街中探し回るのは予想するに易い。

　闘技大会にも出なくちゃならないしなあ。

　これでウィヌスなら、城ごと関係者全員を叩き潰して解決、なんて言い出すのだろうが、生憎俺はあいつみたいに外道じゃない。もちろん聖人君子とか名乗るわけでもないけど。

　しばらく歩くと、不意に後ろから新しい兵士が現れた。

　ん、なんか慌ててるな。

　その兵士は俺を連れている連中の側によると、焦燥感まるだしで何かを言った。

　途端、連中の顔が青くなる。

　……なんだ？

　なにかあったのだろうか？

　とりあえず、俺はウィヌスとメルが今なにをしているのかを想像してみた。

　どうせ、気楽に盛り上がってるんだろうな。ウィヌスだけ。

　メルは俺のこと心配しているに違いない。

　早く帰ってやらなくちゃな。

†

「あの、ウィヌスさん。ライスケさんは……」
「あー、大丈夫大丈夫。例え全人類が敵になったところで傷一つつけられないような反則存在なんだから。ライスケの心配なんてするだけ無駄よ」


　浮かない顔でメルが言うので、私は軽く答えてから、果物を練り込んで作ったという焼き菓子を口に放り込んだ。

　生地のしっとり感と果物の酸味が合うわね。

　その菓子を一袋たいらげたところで、私は次の食べ物を探すことにした。


「あの、ですけど……なにか困っているんじゃ、」
「大丈夫だってば。まったく、仕方ないわねえ……」


　メルがあんまりにも心配するものだから、私はライスケの気配を探ることにした。

　あれだけ大きい存在感を撒き散らしているのだ。見つけるのはそんな難しい事じゃない。

　――いた。

　って、あれ？


「どうしたんですか、ウィヌスさん？」
「ライスケ……今、城にいるわ」
「城……！？」


　なんで城なんかにいるのかしら、ライスケってば。

　なんか面白そうな匂いがするわね。

　どうしようかしら。今から城に突撃してもいいけれど……食べ物探すのも大事よね。

　ライスケか、食べ物か……。

　食べ物だろう、それは。

　うん。


「まあライスケなら大丈夫よ。ギロチンにかけられても平然としてられるようなやつなんだから。さ、食い歩きを続けるわよ」
「え、ええ？　いいんですか？」
「いいのいいの」


　さ、次の食べ物はなにかしらね。


「ライスケさん……」
「行くわよー、メル」
「あ、はい！」

†

　俺の目の前には、思いっきり頭をさげる兵士数名。


「も、申し訳ありませんでしたっ！」


　ちなみに手の縄は既に解かれたあとである。

　……なんだこの状況。


「いや、とりあえず頭をあげてくれませんか？」


　なにが起きたのかは不明だが、とりあえず人に頭を下げられるのには慣れてない。

　そう言うと、ゆっくりと兵士達が頭をあげる。


「どういうことなんですか？」
「そ、それは……その、どうやら貴方を捕えてしまったのは、完全にこちらの手違いだ、ということが……」


　あー。

　そりゃそうだろ。

　女の子助けたら捕まるとか、それが手違いじゃないわけもない。

　けど俺が聞きたいのはそこじゃない。

　俺がなんで捕まったのか、だ。

　正直、いまだに事の展開が理解できてない。


「そもそもどうして俺が捕まらなくちゃならなかったんだ？」
「実は……」
「それは、私がお話します」


　背後から小さな足音が一つに、大きな足音が二つ聞こえた。

　見ると、そこに立っていたのは……さっきの女の子と、それを追いかけていた中年二人。

　驚いたことに、さっき見た時とは三人とも服装が一変していた。

　女子は銀や金で豪勢に作られたドレスを着ているし、中年二人はいかにも高貴そうな黒い服を着込んでいた。中年二人の服はまったく同じものであることからして、制服かなにか、だろうか？


「ひ、姫様っ！」


　兵士達が地面にひざをついた。

　……姫様？

　そういえば捕まったときもそんな言葉を聞いたような……。


「自己紹介が遅れました」


　優雅、という表現がいやというくらに似合う仕草で女の子が軽くお辞儀。


「私はソフィア＝ベルファスト＝シュナウ＝ソングストリース」


　ん？

　ソングストリース？

　それって、この国の名前じゃなかったか？

　……ってことは、まさか――、


「ソングストリース王国第三王女です」


　…………つまり、なんだ？

　この子が、お姫様？

　――マジで？


「あー」


　こういう時って、どうすればいいんだろう？

　えっと……、


「貴様、頭が高いぞ！」


　女の子――姫様の背後の中年が俺にそう言った。

　ああ、そっか。

　えっと、膝をつけばいいのかな……？

　近くの兵士の見よう見まねで地面に膝をつこうとしたところで、姫様が俺を止めた。


「構いません、そのままで……それよりも、申し訳ありませんでした」


　いきなり頭を下げてくる姫様。

　って、またこの展開かよ。


「な、ソフィア様！　このようなどこの馬の骨とも知らない小僧に頭を下げるなどと――！」
「いいのです」


　慌てる中年を姫様が制す。


「貴方達も謝ってください。今回の件は私の軽率さもありますが、貴方達の勘違いも多分に問題があったのですよ？」
「ぐ……す、すまなかった」
「すまない」


　中年二人まで、渋々と俺に頭を下げてくる。


「あ、いや。もういいんで頭をあげてください」


　俺は人に頭を下げられるのなんて慣れてない。居心地が悪くなるばかりだ。


「それよりも正直、状況が読めない。なにがどうなってるんだ……ですか？」


　敬語を後づけでつける。


「普段の喋り方で結構ですよ」


　くすり、と姫様。

　……まあ、そう言ってくれるなら、いいのか？

　ぶっちゃけ、年下に敬語を使うのは違和感がある。


「なりませんソフィア様！　このような者相手に気安い言葉使いを許すなどと……！」
「貴方は少し静かにしていてください」


　さっきからなにかとうるさい中年に姫様が微笑む。なんかちょっと寒気のする笑顔だった。

　中年はそれで口を噤んでしまう。


「その、今回のことなのですが……」


　一転して、姫様が気まずげに口ごもる。


「なんと言いますか……その、実は原因は私、なんです……」


　申し訳なさそうに姫様の肩を縮められる。


「話すと少し長くなるのですが、よろしいですか？」
「ああ」


　そして姫様はぽつぽつと語り出した。


「私には、姉がいるんです。世間にはあまり知られていないのですが、姉は武術と魔術の両面で非常に優れていて、おそらくこの大陸――いえ、世界から見ても指折りの強さを持っています」


　ふうん……そんな凄い人なのか。


「しかしその姉の強さはこの平和を第一とする王国には不似合い。父――つまり国王は姉を、適当な理由を付けて辺境の町に追いやりました。姉の力は余計な闘争を呼びかねなかったからです」


　自分の娘を追いやるなんて、それが政治ってやつなのだろうか。

　出来るだけ関わりたくない話だな。


「そして姉のいる町というのが、実はこのクルーミュの近くにあるのです。ケリュオという町なのですが、ご存じですか？」
「いや、知らないな」

　……あれ、でもなんか聞き覚えがあるような……気のせいか？

「それで、ここからが肝心なところなのですが……どうやら姉は、その町を抜けだしてしまったようなのです」
「抜け……それ、マズいんじゃないのか？」


　小さく姫様が頷いた。


「まあ、もともと姉はそういう天邪鬼なところがありましたから、そのくらいのことは不思議ではないのですけれど。むしろ、よく人を一人も傷つけずに町を脱出してくれたものだ、と感心すらしました」


　なんだそれ。

　貴方の姉はどんだけ凶暴なんですか？


「そして……姉は今、どうやらこの街に来ているようなのです」
「この街に？」
「はい。私が最後に姉と顔を合わせたのは二年も前……ですから、できることなら姉に会いに行きたかったのですが、姉の正確な居場所も分からない上に、街は今祭りの前日で人も多く集まっています。私のような身分の者が出歩くには少しばかり危険、という判断で、私は街に下りることを禁止されてしまいました」


　そりゃそうだろう。日本っていう平和ボケした国で暮らしてた俺でもそのくらいは分かる。

　王族とか、そういう地位の高い人間ってのは常に狙われる立場だと。


「ですから……城を、抜け出してしまいました」
「――へ？」


　今、このお姫様はなんとおっしゃったのだろう。

　可愛らしくはにかむのはいいが……言ってる内容がちょっと信じられない。

　抜け出した、だって？

　一国の姫様が？


「幸いにも私には、子供の頃に姉によく連れられて城を抜けだした杵柄がありましたので。王都の城の城壁と比べれば、この街の警備など穴が開いているようなものでした」


　姫様の後ろの中年が苦い顔してるぞ。

　そりゃ、警備に穴が開いてる、なんて言われたら……なあ。


「そうして無事に城の外に逃げ出したのはいいのですが……そこで近衛騎士のこの二人に見つかってしまいまして」


　二人の中年を見て、姫様が苦笑する。

　近衛騎士……？

　あの二人の事だろうが、とりあえず名前の響きからして偉っぽそう。


「ここで捕まっては抜け出した意味がない、と。私はどうにか近衛騎士達を振り切ろうと逃げたのですが、衛兵なども応援に駆り出されてしまって、徐々に追い詰められていってしまったのです。そして、そこで出会ったのが……貴方です」


　あー。

　おおよそ理解した。


「なるほど。で、俺が姫様を連れて逃げたから、そっちの二人や兵士達が俺を誘拐犯だと思ったと？」
「そういうことです。完全な早とちりだったのですが……本当に、ごめんなさい」
「あー、いいよ。別に気にしてない。間違いは誰にでもあるだろ」


　特段怒りはわかない。

　むしろ……呆れてる。

　なんとまあ、そんな理由で俺はここまで連れてこられたのか、と。


「というか、それなら俺はもう帰らせてもらってもいいのかな？　連れが心配してもいけないから」
「あ、それはもちろん。ですが、このままお返ししては、私の気がすみません。なにかお詫びをさせていただけませんか？」
「お詫び？」
「はい」


　姫様の目は「なんでも言ってください」と言わんばかりに俺を見ていた。

　これは……断れないんだろうな。

　なんかそういう力のある瞳だった。

　かといってとくにしてもらいたいことなんてないし……。

　仕方ない。

　即物的ではあるが……ここは、金だろ。

　それが後腐れもなくて一番だ。


「だったら少し金を貰えないか？　実はちょっと路銀に困ってて」


　実際はそんなことはないが、世間体を気にしてそんな嘘が口から出た。


「分かりました。ならば銀貨八百枚ほどで――」
「百枚でいい」
「……そうですか？」


　八百枚とか、そんな大金貰ったら逆にこっちが申し訳なくなるわ。

　百枚でも十分に大金なわけだが……まあそこは俺の金銭感覚が微妙におかしくなっているのだろう。ほら、普通に金貨とか持ってたことあるし。


「では、すぐに用意させますね」


　姫様が近衛騎士の一人に指示を出すと、その人は急ぎ足で通路を引き返していった。


「そういえば、まだお名前を聞いていませんでしたよね？」
「ああ……俺はライスケだ」
「ライスケ、さん……ですか」
「姫様。このような者に余計な敬称など――」
「先程、静かにして下さいとお願いしましたよね？」
「……は」


　この子実は恐ろしい子なんじゃないだろうか。

　あの笑顔、怖いんだけど。


「ライスケさん。今回は本当にすみませんでした」
「大丈夫。姫様にこうして会えただけでも儲けものと思っておくよ」


　実際、普通ならこんな近くで姫様を見ることなんて出来ないだろう。

　自慢話の一つくらいにはなる筈だ。


「ソフィア、でいいですよ」
「ん？」
「あまり姫、という呼ばれ方は好きではないのです」
「じゃあ……ソフィア、様」


　最後の「様」は近衛騎士に睨まれて付けたものだ。

　それが彼女には不満だったらしい。


「ソフィアです」
「……ソフィア」


　また近衛騎士に睨まれた。

　いやいや、どうしろと？

　彼女がこう言うんだから俺としてはそう呼ぶしかないだろうが。

　――それからすぐに、近衛騎士が銀貨の詰まった袋をもって走ってきた。

　ソフィアがそれを受け取ると、俺に手渡しする。


「それではライスケさん。お元気で」
「ああ。ソフィアもな」


　とりあえず無事に解放されてよかった……。

†

「あー。そういえば、ソフィア来てるかもなあ」
「妹姫様、ですか？」
「ソフィア様、でいいぞ。あいつは姫とか、そういう立場で呼ばれるのを嫌うからな」


　昔からそうだった。

　なんでも、姫と呼ばれるたびに相手との距離が遠のくような気分になる、とか。

　ちょっと変な子なんだよな、ソフィアは。

　昔から気は弱いのに、時々とんでもなく冷たい声を出すし……表舞台じゃきちんと王族の顔も出来る。

　切り替えが早い、といえばそれまでだが……姉のわたしとしては少し心配だ。

　ソフィアは精神的に脆い部分もあるからなあ。

　下手に感情を抑え込んだりしたら、いつかどこかで無茶が出てしまうんじゃないかと考えてしまう。

　……まあ、心配し過ぎだとは思うのだが。


「ソフィアはこの祭りの開会式によく呼ばれるんだよ。まあ、王族じゃ一番見栄えがいいからな。わたしを除いての話だが」


　わたしはいろいろと問題があるせいで表舞台には立てないからな。祭りの開会式になんて招待されるわけもない。

　――今回は出場者側なわけだが。ふふふ。

　もちろんわたしとバレない格好で出るが、ソフィアは気付くだろうか？


「自意識過剰ですね」
「貴様このわたしに対して本当に不敬すぎやしないか？」


　これで貴様が面白くなかったら即座に打ち首だぞ。


「まあ、そういうわけだから今から会いにいこう……と思ったのだが、駄目だな。流石にソフィアに会うとなったら、わたしを探している連中にわたしの居場所が知られる」


　既にこの街にいることだけは向こうも分かっているらしいが。

　さっきからわたしを探しているらしい、一般人に扮した連中をよく見かける。

　あいつらはまさか、普通に街中を目を使って探せばわたしが見つかるとでも思っているのだろうか。

　だとしたら馬鹿にしている。連中の死角を移動するなんてわたしにとっては朝飯前だというのに。

　今もわたしを探している馬鹿の後ろを通り過ぎた所だ。

　ふん、見つかってやるものか。わたしはまだまだ楽しみたいのだ。

　どうせお飾りにすらならない王女だ。少しくらい好きにさせてくれてもいいだろうに。


「まあ、ソフィアとはまたいつか会うとして、さあヘイ、なにか面白そうなものを置いている露店はないか？」
「自分で探そうという気はないんですか……？」
「うむ」
「……」


　なんだその顔は。

　わたしの我が儘を聞けて嬉しがっていいところだぞ、ここ。



「随分と面白いことになっていたのね。やっぱりそっちに行くべきだったかしら」
「やめてくれ」


　例のごとく、と言っていいものか。

　夕暮れの中、俺が宿に帰ると、何故だか俺が城に連れて行かれていたことを知っていたウィヌスに何があったのかを洗いざらい吐かされた。


「お前が来たら城が潰れてたろうが」
「あら失礼ね。あの大きな塔を折ってみたいとは思ったけれど、城をまるごと潰すつもりなんてないわよ」


　五十歩百歩という言葉をウィヌスには送ってやりたい。


「ほんと、お前が来なくてよかったよ」


　ため息交じりに言うと、ウィヌスが苦笑した。


「ライスケ、なんか私に遠慮がなくなってきたわよね」


　……ん？

　そういえば……そうかもしれない。

　結構一緒にいたからな。

　慣れ、というやつだろう。


「私だけじゃないわ、メルとの距離も縮んでいるでしょう？」


　ウィヌスがメルを横目に見ながら言う。


「「そんなことは――」」


　メルと声が重なった。


「ほら」


　小さく肩を震わせて笑うウィヌスに、俺とメルは若干の気まずさと恥ずかしさを感じつつ、視線をさまよわせた。

　……確かに、言われたとおりかもしれない。

　俺は、メルとの距離感を最初に考えていたよりもずっと近くとっていないだろうか？

　今日なんて、メルが心配するといけないから早く帰りたい、なんて考えまで浮かんでいた。

　でも、それっていいのか？

　メルは人間だぞ。普通の、俺が触れれば壊れてしまう存在だ。

　――いろいろと、考え直すべきなのかもしれない。

　そんなことを考えていると、ウィヌスが口を開いた。


「ライスケ。顔に考えていることが出てるわよ」
「え？」


　マジで？

　見ると、メルがなにやら少しだけ悲しげな顔をしていた。

　……本当にそうだったらしい。


「あの……ライスケ、さん？」
「え、あ……なんだ？」


　そんな顔で名前を呼ばれると、なんだかひどく心苦しい気持ちになる。


「私は、やっぱり邪魔でしょうか？　付きまとわれて、迷惑ですか？」
「そんなことはない」


　自然とその言葉が出た。

　自分でも驚くほど滑らかに舌が動いた。

　けれど……。

　そんなことはない……本当にそうだろうか？

　自分の言葉に自問する。

　それはメルを慰めるためだけの言葉じゃないのか？

　……分からない。

　そうかもしれないし、そうじゃないかもしれない。

　自分の気持ちなのに、まるで霧につつまれているかのようにそれを見つけられない。

　ただ……なんとなくだけれど、感じるものはある。

　この世界でウィヌスの次に親しいのは、間違いなくメルだ。そこは間違えようもない。

　――親しい、と感じてしまうのだ。

　本当なら拒絶すべきなのに、俺はその逆の感情を持ってしまっている。

　それが、邪魔だとか、迷惑だとか、そんなことになるわけがない。


「絶対に、そんなことはない」


　今度ははっきりと自分の意思でその言葉を口にした。

　でも……それでも、やっぱり駄目なんだ。

　そんなことがないからこそ、親しく感じているからこそ……。


「ライスケ。正直に白状しなさい。貴方……今何を考えてるの？」


　細められたウィヌスの目が俺を射抜いた。


「……別に、」
「言わないならメルを殺すわ。いいわよね、メル？」


　それは、これまでのような冗談半分の脅し文句ではなかった。

　正真正銘本気なのだと、伝わってくる。

　馬鹿な。

　そんなこと――、



「はい」



「な……っ！」


　驚いて、メルの顔を見る。

　彼女は真っ直ぐに俺を見ていた。

　信じられないくらいに堅くて、鋭い瞳。

　俺の知らないメルの表情だった。


「何を言ってるんだ……！」
「私は、きちんと教えて欲しいです。ライスケさんが私をどう思ってるのか」


　だからって自分の命を賭けて脅して訊き出すようなものか！？

　おかしいだろ、そんなの。


「私はライスケさんに、命を救ってもらいました。ここまで連れてきてもらいました。……もしそれがライスケさんにとって苦いものでしかないのなら、私はこれ以上ライスケさんと一緒に行くつもりはありません。けれど、どう思っているかも教えてもらえないんじゃ、それすら分からない……卑怯ですけれど、ライスケさんはこうすれば、絶対に教えてくれますから」


　そういう、ことか。

　メルは命を賭けて脅してきている。

　けれど、だからこそ命なんて賭けちゃいない。

　そうまですれば絶対に俺が白状すると信じてるから。

　勝ちの決まった賭けなんて、賭けとは呼ばない。


「……えげつない」
「はい」


　そんな朗らかに笑うことか。

　まったく。


「――……怖いんだ」


　小さく呟く。


「親しくなれば親しくなるほどに……自分の手で傷つけてしまうんじゃないかって、怖くなる」


　自分の手を見る。

　ここに、六十億以上の人間の重みがのしかかっている。

　それは常に俺に怨嗟を囁き、そして俺の側にあるものを破壊しようとする。


「だから俺は……メルに触れたくない」
「嘘です」


　メルの顔が俺の目の前にあった。

　思わずたじろいで、後ずさる。


「嘘……？」
「そうです。ライスケさんは、嘘をついてます」


　そんなことはない。

　これが俺の偽らざる本当の気持ちだ。


「だって、ライスケさんは私の夢を聞いた時に、頭を撫でてくれました。頑張れって、行ってくれました。もし私に触れたくないっていうなら、なんでライスケさんは私に触れたんですか？」
「それは……」


　メルの夢が眩しくて……そんな夢を見るメルを応援したくて……それで……、


「人に触れられるのは、何よりも大きな励ましになります。だから、ライスケさんは私に触れてくれたんじゃないですか？」


　俺は、そんなつもりは……。

　だって、頭を撫でただけだ。

　そんな励ますとか、大層な理由があったわけじゃない。

　ただ、何気なく……。


「ライスケさんは、意識しなかったかもしれません。でも、私にとってはそうだったんです。ライスケさんは、私に触れてくれました。励ましてくれました。ライスケさん本人の手で」


　…………。


「私がこんなにも励まされたんです。その手が、望まずに触れたものとは思えません。あの手は、そんな心ないものではありませんでした。あれは……触れたいと思ってくれた人の、温かな手でした」


　そんなの、メルの買いかぶりだ。

　過大評価に過大評価を重ねすぎた虚像だ。

　俺は、そんなやつじゃない。

　メルに触れた手だって……世界一つを喰った、穢れきった手だ。

　何故それに温もりなんてあるものだろうか。


「ライスケさん」


　名前を呼ばれて、ひどく心が揺れた。

　なんだ、この気持ちは……。


「ありがとうございます」
「え……？」


　メルのその言葉に変な声が出てしまった。

　なんで、こんなところで感謝の言葉が……。


「ライスケさんが話してくれたおかげで、決まりました。私は、もっとライスケさんの近くに行きます。もっと触れて、触れ返してもらいます」
「なんでそんなこと……」
「それが、きっと私に出来る最高の恩返しだからです」


　にこり、と。

　あの眩しい笑顔が、俺を見た。

　それに、何も言い返せなくなる。

　そこには俺の口を閉ざさせる、得体の知れない力があった。


「メルはいい拾いものだったわね」


　くっ、と。

　ウィヌスが咽喉をならした。


「観念することね、ライスケ。そしてメルに感謝しておきなさいよ？　こんな聡く優しく強かな人に、こんなにも思ってもらえるのだから」
「……ああ」


　頷いてみせたものの、実のところ頭の中の整理は、全くと言っていいくらいに出来ていなかった。

　メルが何を考えて、どうしてあんなことを言うのか。

　俺には、少したりとも理解できなかったから。

†

「ぷ、ふっ、ふふ……ふは、」


　口を押さえて、必死にその衝動を堪える。

　が――、


「無理だ！　限界だ！　笑うぞ、笑うからな！？　ふはははははははは！」


　ついに決壊し、爆笑してしまう。

　王女たるもの常にどこかで気品を気にして来たわたしだが、これには気品など気にしていられない。


「なんだそれは、わたしを窒息死させたいのか！？　ふ、ふふっ、ふはっ、ならばいい線行っているぞヘイ！　わたしをここまで死の寸前まで追いやったのは貴様が初めてかもしれん！　ふははは！　本気で窒息する！」
「姫様がこれ買ったんでしょう！？　笑わないでくださいよ！」


　いやー、そうなんだがな。

　ベッドを何度も叩きながら、わたしはもう一度ヘイの顔を見た。


「ぷははははははははは！」


　笑いが再燃する。


「まあ待て、わたしが貴様とまともに、ふふふ、会話……くふ、するには、お前の首から上を落とさねばならん」
「コレはずせばいいだけのことでしょうが！」


　叫び、ヘイが顔につけていたソレを外した。

　仮面だ。

　それも、どこぞの大陸のジャングルの奥地に住むという民族の、変な模様を組み合わせて作ったかのような仮面。

　今日露店の一角で見つけて、大会の時に顔を隠すのに使えるかと思って私の分と、そしてついでにヘイの分も買ったのだが……これは思わぬ収穫だった。

　宿に帰ってきて早速試着としゃれこんだのだが……ヘイのこれはなんだ。

　仮面が似合いすぎて恐ろしいな！

　主に滑稽の方向で！

　なにが、とは詳しく説明できない。

　ただヘイという人間にその仮面は酷く似合っていた。滑稽の方向で。

　どうしたらこうまで似合うのか分からないよな。滑稽の方向で。

　なんというか……やはり言葉には出来ない。

　だが……これは面白い。出し物で金をとれるくらいだ。


「どうだヘイ。お前は別に顔を隠す必要はないが、明日の大会にはそれを付けて出てみないか？」
「絶対に嫌です」


　そう眉間に青筋をたてるな。


「大体、これを付けた俺がそんなに面白く見えるなら、姫様だってヤバいんじゃないですか？」
「と言うと？」
「姫様もこれ、つけるんでしょ？」
「ああ、なんだそんなことか。なら心配はない」


　わたしも自分の分の仮面を手にとって、顔につけた。


「ほうら」
「……」


　ヘイがぽかんとする。


「……すげえ似合ってる」


　思わず零れたであろうヘイの言葉に、わたしは満足する。


「って、何でですか！？　俺はあんな大爆笑されたのに！」
「素材が違うのだ、素材が。わたしと貴様を同格に並べるな。まず纏っている雰囲気が違うだろう」


　例えるなら、私は洗練された流麗な刀身を持つ剣で、ヘイは戦場の片隅でクズ鉄から作られたような無骨な剣だ。

　……もっとも、だからといって貶すわけではないがな。

　流麗な刀身ならば、それは観賞用。

　無骨な剣こそが真に戦場で活躍するものなのだ。

　剣として言えば、後者の方が観念的に正しい。

　――まあ、あくまで例えだから深い意味はないがな。


「こんな仮面もわたしがつければ国宝になりうるのだ」
「それは言いすぎですね」


　キッパリ言ってくれるものだ。


「少しはわたしをおだてるつもりはないのか、貴様」


　普通身分の低い人間は身分の高い人間にこびへつらうものだろうに。


「そうして欲しいんですか？」
「いや、そうでもないな」


　そんな関係はわたしの望むところではない。

　つまらないからな、そんなものは。


「……なら言わんでください」
「そんなわたしから見てもお前の不敬っぷりは、軽く人間性やら社会性に欠けている域だと、少し心配しているのだ」
「姫様にだけですよ、こんな態度でいるのは」
「……それはわたしが舐められているということなのだろうか？」
「あっはっは。まさか、まさか。僕ぁ、ただ姫様があからさまに恭しくされるのが嫌だろうと思って、わざと不敬ぶってるだけですよぉ」


　ほう……？


「なら、お前ちょっと普通の王族を前にした感じでわたしに接してみろ」
「……～～♪」


　ふむ。お前が王族に接す時は口笛を吹くのか？


「それじゃ姫様、俺寝ますね」
「まあ待て」


　いきなり身を翻したヘイの肩を掴む。


「いい加減、少しは貴様にも礼というものを教えてやらんといかんだろう。主としてな」
「へ……？」
「礼を欠く者には罰を与えねばならんな？」


　ヘイの頬が引き攣った。


「というわけでヘイ」
「あ、あの、姫様……？」
「貴様は今日は野宿だ。いいな？」
「勘弁してください」


　そうか、勘弁して欲しいか。

　なら、


「大会で仮面をつけるなら、許してやろう」
「……あんた最低だ」


　何を言うか。

　わたしはとても優しいお姫様だよ。

†

「いやあ、助かったよ」
「ならよかった」


　俺の部屋には、いつぞや廊下でぶつかった男がいた。

　何故かと言えば……なんでもこの男、連れに野宿を命じられたらしい。しかもその人が主人にあたるらしく、下手に命令に逆らうことも出来ないとか。

　かといって本当に野宿するのは気が引ける。

　そこで、どうすればいいか廊下を行き来しながら悩んでいるこの男と顔をあわせたのがついさっき。

　流れで、俺の部屋に男をかくまうことになってしまった。

　宿を借りる時、部屋数の都合上、俺の部屋は俺一人で使うにも関わらずベッドが二つある部屋になってしまったのが今回は功をそうしたようだ。

　……まあ、連れに振り回される者同士、少しは便宜をはかるのも吝かではない。


「まったく姫――嬢さんにも困ったもんだよ」
「なんか、いろいろと凄い人みたいだな」


　なんでも、この男は嫌な格好を強要されて、それを断ったから野宿させられることになったらしい。

　ウィヌスと同じく、自分のやりたいことは他人の迷惑も顧みずにやるタイプだな。

　出来るだけ関わりたくない人種だ。


「この恩はいつか絶対に返すな」
「別にいい。そもそも、いつか、なんて来ないだろ？」


　旅先で偶然会った者同士、次にまたどこかで会う確率なんて、決して高くはないだろう。


「まあそれもそうなんだけどな。ほら、なんていうかあれだ。こういうのはお決まりの台詞だろ？」
「そうか……？」
「そうそう。で、いつかどこかであんたのピンチに颯爽と俺が助けに登場したりするわけよ」
「お決まり、ね」


　苦笑する。

　そんな都合のいいことあるわけないだろ。

　言葉には出さないが、内心で軽く呆れていた。


「そういえばまだ自己紹介もしてなかったな。あんた、名前は？　俺は――そうだな、ヘイだ」


　「そうだな」ってなんだよ。

　それ、もしかして偽名じゃないのか？

　……別にいいけど。


「俺はライスケ」
「ライスケ？　変わった名前だな」
「だろうな」


　この世界の名前じゃないし。


「まあいいや。ともかく、ならライスケ。今日は一晩、よろしくな！」
「ああ、遠慮なく空いてる方のベッドは使ってくれ」
「おう。ありがとう」


　……そういえば。

　俺はよく、ヘイをこの部屋に入れたものだ。

　他人に触れるのが怖い臆病者のくせに……。

　なんとなく、さっきのメルの言葉が蘇った。

　触れたいと思った人の手、とメルは俺の手を評した。

　果たして、そうなのだろうか。

　俺は、誰かに触れたいと思っていたのだろうか。

　――多分、そうなのだろう。

　俺は、触れるのが怖い。

　だが、それは触れたくない、ということではない。

　触れたいのに触れられない、ということなのだ。

　考えてみれば簡単なことだ。

　そもそも俺は元の世界で自分の命を断とうと思い立った時、なにを思った？

　あの時はまだ俺の力は絶望的なほどに大きいわけじゃなかったけれど……それでもこの力のせいで孤独を感じていた。その孤独がどうしようもなく苦しかった。

　孤独は、人に触れたいと言う感情の裏返しだ。

　人に触れたくない人間にとって、孤高ならまだしも、孤独はありえない。

　俺は、あの段階からすでに人に触れたかったのだ。

　そして今、メルや、そしてほとんど赤の他人であるヘイに対してまで、その感情が露出してしまっている。

　触れたいという感情を抑えきれない。



　――だからこそ、余計に恐ろしくなった。



　俺はいつか、この感情のままに動いて、そして誰かを傷つけてしまうんじゃないのか。

　この感情が、ひどく巨悪なものに思えてきた。



　きてしまった……。

　俺は広い舞台の端に立って、天を仰いだ。


『皆さま、お待たせしましたっ！』


　魔術で拡大された声が場内に響きわたる。

　それに、歓声が生まれた。

　喧しいくらいの多重奏が、空気を震わせる。


『これより、第二十七回、クルーミュ闘技大会の予選を開始します！』


　ボルテージが上昇する。

　だが、俺はそれとは正反対で、完全に意気消沈している。

　クルーミュ祭の開会式が終わって、昼食時。

　都市の東にある巨大な円形の闘技場の真ん中の舞台には、俺とウィヌスが立っていた。

　ちなみにウィヌスは果物片手だ。

　闘技大会が始まったのだ。正確に言えば、その予選が。

　……人目が多い。

　まずウィヌスの格好や容姿は、人の目を引く。咥え、俺達の年齢だ。ウィヌスは見かけ十八そこらだし、俺は十五だ。闘技大会に出る年齢としては、これは異例だろう。

　正直、向けられる視線の中には「ガキに用はねえんだよ」的なものもあるのが、さらに気力を削がれる要因になっている。

　まあ、不幸中の幸いといえば、ウィヌスが人を下手に傷つけないと約束してくれたことだが……こいつのことだから約束を破ったりしないだろうか。

　……その時は俺が止めればいいか。

　溜息。


『それでは予選のルールを軽く説明しましょう。今回の戦いでは、計八十三組百六十六名の参加者が集まりました。その中で本戦に勝ち進めるのは十六組のみ！　予選では一回の戦いが約五組の選手達による混合戦となります。勝利条件は簡単、他を場外、気絶、降参させることです。なお、この戦いでは一組二人が運命共同体となります。片方でも倒れた場合、即失格。是非ともご協力し、強敵を撃ち倒してください！　そして一番の注意事項ですが、今回の大会で、もしも人を殺めてしまった場合、その選手は失格となりますので留意してください』


　舞台には、俺達以外にも四組の選手達が立っている。

　どいつもこいつも、視線は俺達を見ていた。

　やれるやつからやる、とでも言うつもりか。

　……まあ、それならすぐに終わるだろうからいいけど。

　なんとなく予想してみる。

　ま、十秒、かな。


『それでは、つまらない説明は以上とし……選手の皆さま、準備はよろしいでしょうか？』


　各々が持つ剣やら杖やらを握り締め、選手達が頷く。

　徐々に観客の歓声が収まってきた。

　代わりに訪れるのは、張り詰めた雰囲気。

　そして――、


『試合、開始！』


　八人の選手が吹き飛ばされ、場外になった。

　舞台に残ったのは、俺とウィヌスだけ。

　一瞬だけ翼を出して衝撃波を生み出したウィヌスは、それを当然のような顔で見てから、果物を一かじり。

　静寂。

　観客も、選手自身も、そして恐らくは解説者も……誰も彼もが何が起きたのか理解できない、という顔。

　少しして、観客席からざわめきが生まれる。


『し、試合終了！　勝者はウィヌス、ライスケのお二人です！』


　そのざわめきが、甲高い歓声へと変化する。


「……天の魔術師とか、いないかしらねえ。つまらないわ」


　その中で、舞台から去ろうと身をひるがえして、ウィヌスがぽつりと呟いた。


「やめてくれ。俺はもうあんな剣向けられたくない。こんなところで再会してたまるか」


　げんなりとしながら言うと、ウィヌスがにやりと笑う。


「そういうことを言うと、得てして発言が現実になってしまうものなのよ、ライスケ」
「だから、やめてくれ」


　マンガや小説じゃないんだ。

　そんなフラグあってたまるか。


「ま、とりあえず出るのが一回戦で良かったわね。これで十六回戦目とかだったら、終わるのは夕方だったわよ」
「そうだな、これなら、今日はメルと祭りを回れる」
「またメルなのね」
「……」


　うるさいな。

　別にいいだろう。メルを一人ほっぽり出すのが申し訳ないだけだ。


「まあいいわ。メルを迎えに行きましょう。お金は渡して、好きに使っていいとはいったけれど、あの子のことだから、どうせ私達の応援をするつもりで観客席にいるんでしょ」


　……ちなみに、今ウィヌスが口にしたお金とは俺がソフィアから貰ったものであり、その銀貨百枚全てメルに預けられていた。

　王馬達もいるので、盗まれる心配がないから、ということらしい。

†

「嬢さん、魔術の特訓はいいから試合見たらどうですか？」


　魔術で投影された舞台の映像の前で、ヘイがわたしに声をかける。

　ちなみに投影されるのは映像のみで音声は無い。


「構わん。他人の試合など見ても楽しくないだろう」


　待合室の中。私は、指先に集中させた魔力を様々な属性に変化させていた。

　もちろん、顔は例の仮面で隠されている。

　魔力の属性というのは、基本的に魔術師一人で扱えるのは多くても三つ、と相場が決まっている。

　しかしわたしの場合はだいたい……亜種含め三十属性くらい。

　今やっているのは、その中でも基本的な属性のみ。

　すなわち木・火・土・金・水の五大属性である。

　木は身体強化など生体に作用するのに優れた属性。

　火はそのまま、高火力による攻撃にものいわせる属性。

　土は無機物の操作による汎用性の高い属性。

　金は物質の硬化や軟化を主につかさどる属性。

　水は魔術行使の速度が他よりも速いのが特徴の属性。

　まず指先に木属性の魔力――緑色に輝く生命力の塊――を出すと、次にそれをそのまま火――説明するまでもないが火の玉――に変え、土――周囲から砂埃などを集める――に変え、金――集めた砂埃などを強化する――に変え、水――ここまで集めた砂埃などが弾かれる――に変え、という動作を一秒間に約十回ほどの調子で繰り返していた。傍から見れば何が起きているのか理解できないだろう。

　事実、同じ待合室になった同じ六回戦の参加者達は八人全員が目を点にして先程からこちらをちらちらと見ている。

　ちなみに元々この部屋にはわたし達以外に十人いたのだが、そのうちの一人が優秀な魔術師だったらしい。わたしのこれをみると、顔を青くして、そそくさと相棒と共に試合前に棄権してしまった。

　一度属性を持って体外に出た魔力の属性を変化させる、というのはかなり高等な技術だ。

　わたしのようにここまで出来るとなると……まあ世界に五人いるかいないか、くらいだ。

　その凄さが分かったからこそ、棄権したのだろう。なかなかに身をわきまえた者である。

　それと違い、残りの八人は駄目だな。なにも分かっていない。分かっていて、それでも挑もうと残った、ならいいが……私がなにをしているのかも理解できないようでは、ヘイには勝てまい。

　意外とこの大会、参加者の質が低いな。


「いやいや、嬢さんが高すぎるだけですから」
「人の心を読むな」


　確かにわたしの格と質と位と品と力が高すぎるというのは認めざるを得ない事実ではあるが。


「この人どんだけ自意識過剰なのか……」


　失礼な。

　わたしは極めて自分の事を正確に把握している。

　つまり常識外れ、と。


「あ、その自覚はあったんですね」
「さっきから人の心を読むなと言っているだろう」


　こいつはどんな特殊能力を持っているんだ。


「まあ俺の隠された能力についてはともかく――」
「え、本当にあるのか？」
「あるわけないじゃないですか。基本俺は平凡です」


　……こいつ、斬られたいのか？

　というか、ヘイが平凡ならこの国の兵士はその大半が役立たずだな。こいつ、自分がどれほど強いのかちゃんと分かっているのか？

　お遊びのようなものとはいえ、わたしと打ちあえるなんて表彰していいくらいだ。ここは本気で。


「一回戦は凄かったですよ」
「ほう、どんな風にだ？」


　ヘイがそう言うのだ。よほど強い人物がいたのだろう。


「一瞬で終わりました」
「……一瞬？」
「はい。なんか速すぎてよく見えなかったんですけど……背中から半透明の翼みたいのが一瞬出たかと思ったら、次の瞬間にはそれが消えて、他の選手達が場外になってました」
「ほう……」


　半透明の翼……魔術だろうか。

　しかし一瞬で舞台上から選手達を弾き出す、となると……かなり高位ものとみて間違いあるまい。

　……それは、見ておきたかったな。

　魔術の練習なんてしていた自分が少し恨めしい。


「どんな人物だった？」
「それが……俺達の同じ宿に泊ってる人達なんですよね」
「なんだと？」


　それは本当か？

　いや、というより、なぜヘイがそんなことを知っているのか。


「俺、少しだけ話したことあるんですよ。ライスケっていう男なんですけどね。男、というか、少年って言った方が正確ですか。歳は……まあ、姫様より少し上、ってくらいですか。っても、俺が今言った人はそのライスケの連れの子なんですが、これまたとんでもない美少女でしたよ、格好は変でしたけど」
「わたしとどちらが美少女だ？」
「胸の差であっちでヒィッ！」


　ヘイの顔に火の玉を投げつける。慌ててヘイはそれを避け、火の玉はそのまま旋回してわたしの手の中に戻ってきた。


「言っておく。わたしはこの歳にしては大きい方だ。そして、年齢的に考えてもまだまだ成長の余地はある。現時点の話でものを語るな。未来性を見据えろ」
「とりあえずムカついたからって攻撃行動にでないでくださいよ！」


　……まあ、ヘイは後で絞るとして。


「ならば、今夜にでも挨拶に行ってみるか。敵情視察、というのも悪くはない。ヘイ、わたしを相手に紹介してくれ」
「いや、俺の知り合いはライスケであって、連れの子とは赤の他人なんですけど」
「ならそのライスケとかいう意味不明な名前のやつでいいから紹介しろ」
「ライスケがかわいそう！」


　本当に変な名前だな、ライスケとは。どこの人間なのだろうか。

　しかし、どんな連中なのだろう。

　さすがに私と同格までは期待せずとも、少しは歯ごたえのある実力者ならいいのだが……。

　そんなことを考えながら、私は再び魔術の練習に意識を集中させた。

†

　闘技大会が終わって、俺はウィヌスやメルと共に街に出た……。


「よぉ、君達かわいいじゃん」


　そしてナンパ二人にからまれた。


「…………」


　無視していいだろうか。

　そんな俺の意思をくみ取ったか、ウィヌスはまるでナンパには目もくれず、メルはちらちらを二人を気にしながらも、そいつらの前を通り過ぎる。


「さて……どこにいく、ウィヌス」
「美味しい食べ物のあるところへ」
「……だろうよ」


　なんとなく分かってたさ。

　こいつ、まだ食べるんだな……。


「メルはどうだ？」
「あ、えっと……ウィヌスさんの後について行きます」
「メルはいい子ね」


　ウィヌスがメルの頭を撫でた。

　あ。なんかちょっと微笑ましい光景――、


「じゃあとりあえずひとっ走り美味しそうな露店で食べ物を買ってきてくれる？」
「俺の感動を返せ」


　台無しだ。もう徹底的に。

　ウィヌスは果たしてメルを人間として見ているのだろうか。使い走りの道具じゃないんだぞ。


「そしてメル、本気で行こうとするな」


　駆けだそうとするメルの肩を掴んで、ウィヌスを軽く睨む。


「一緒に歩きながら探せばいいだろう。まったく」
「って、なに無視してんだ！」


　うん？

　ああ。そういえばなんかいたっけ。忘れてた。

　見るとナンパ男二人が俺達の方に大股で歩み寄って来るところだった。

　そいつらは俺の前で足を止めると、俺を鋭い目で見た。


「ったく。にいちゃん可愛い子二人もつれちゃってさ。いいご身分じゃねえの」


　……そうだな。メルはその通りなんだが、ウィヌスも外見だけはいいからな。

　もう一度言うが、外見だけ、な。

　本性はどす黒い外道である。


「俺達さあ、ちょっと今日寂しいんだよ。だから彼女達俺達がもってっちゃっていいよねえ？」


　もってっちゃって、か。

　物扱いかよ。

　人間は、そんなものじゃないのに。

　軽く苛立つ。

　周囲からは、ナンパに絡まれた俺達に対する憐みの視線。けれど、誰もが我関せずの姿勢だ。

　こんなやつらとはすすんで関わりたくないのは仕方のない事だろう。

　本当に、俺も可哀そうだと思うよ。

　よりにもよって、これだけ人の行きかう中、俺達に絡んできたこいつらが。

　それだけウィヌスとメルのレベルが高いってことなんだろうけど。


「ね、君達もこんなガキより俺らの方がいいっしょ？」


　しかし、どこの世界にもこういうやつっているんだな。

　と、男の片方がウィヌスに触れて……吹き飛んだ。

　ウィヌスの身体から魔力による衝撃波が放たれたのだ。

　属性を発揮していない魔力と言うのは極めて希薄なものらしいが、そんなものでも高密度にして放てば人間一人吹き飛ばすくらいは出来るようだ。

　ウィヌスだから出来る芸当だろうが。多分今の一撃だけで俺の魔力全部と同じくらい――つまりあの泉の偽神の全魔力――消費してるんじゃないだろうか。

　世界の一部である神の魔力は実質無限なわけだから、不思議なことでもないが。


「な、なんだ！？」


　困惑するもう片方の男。吹き飛ばされた方は気絶していた。

　で……困惑している奴の肩には、ミニチュア版の王馬二匹がいる。


「……へ？」


　男もそれに気付いたらしい。


「な、なんだこれ……」


　肩の上から男が王馬達をどけようとして……王馬達が火を噴いた。

　火はそのまま男の髪の毛に着火。


「…………ぎゃあああああああ！」


　男はそのままどこかへと凄い勢いで走り去った。

　……死にはしないだろう。

　とりあえず王馬達は地味に酷い。


「ほどほどにしとけよ」


　メルの肩に戻った王馬達に言うが、王馬達はメルを守れたことがさぞ満足らしく俺の言葉など聞こえないようで、鼻をならして「褒めて褒めて」とでも言うようにメルを見ていた。


「あの、ありがとう、二匹とも。でも、次からは、もう少し優しく追い払ってね？」


　いつもと違う、丁寧だけれど敬語ではないメルの言葉。それに王馬達が若干しゅんとする。

　が、すぐに立ち直って「了解しました！」と大きく頷く。

　あれ。俺、王馬達の言葉がなんとなく理解出来るようになったんだけど……。

　王馬達が特殊なのか、それとも俺が変なのか……出来れば後者ではないでほしいものだ。

　とりあえずこれからも旅は続くし、王馬達の気持ちが少しくらい理解できるなら便利か。


「メルは王馬達には敬語じゃないんだな」
「え……そうですね。そういえば」


　王馬達には悪いが、馬に敬語を使わないのは普通だが。


「俺達にも別に敬語とか必要ないぞ？」
「ええっ！？」


　……そこまで驚くことか、これ。


「駄目ですよ、その辺りはちゃんとします！」
「ちゃんともなにも、そんな義務も何もないわけだが……」
「そうね。下手に敬語を使われても肩がこるだけだしね」


　俺とウィヌスが言うと、メルがたじろぎ、小さくうなった。


「で、ですけれど……」
「まあ、強要はしないけれどな」


　メルが楽な言葉使いなら、それで構わない。

　けれどもし敬語を使うのが疲れるようならば、


「いつでも敬語は抜きにしていいぞ」
「……分かりました」


　頷いて、それでもメルはやはり敬語。

　いいのだろうか、それで。


「メルは別に俺や、もちろんウィヌスのものじゃないんだ。いつでもやりたいことはやっていいし、やりたくないことはやらなくていいからな。ウィヌスの使い走りとか」
「分かってます。大丈夫です」


　本当かねえ。

　……ま、本人がこう言ってるならいいか。


「じゃ、ウィヌスの言う通りに食べ物でも探し歩くか」
「はい」
「そうと決まったらさっそく行きましょう」



　まず問おう。



　――なんで俺、また剣向けられてるの？



「ああ、いや。すまん。反射的に、」


　反射的に人に剣を向けんじゃねえよ。

†

「会いたがってる人がいる？」
「そうなんだよ」


　ナンパを撃退した後に食い歩きにウィヌスが満足し、宿に帰ってくると、部屋の前で俺の事を待っているヘイを見つけた。

　また野宿でも強要されたか。

　そう思ったが、どうやら違うらしい。

　ヘイを部屋に招き入れて、俺は詳しい話を聞いた。

　要約すれば、ヘイの連れが俺達に興味を示していて、会わせろとヘイに要求したのだという。

　……まあ、それはいい。

　会いたいっていうなら別に会ってもいいけれど……、


「でも、普通そういうのって自分から出向かないか？」
「そうだよなあ」


　ヘイがうんうんと頷く。

　どうやら先方は、俺達がそちらの部屋に出向くのが当然と考えているらしい。

　話には聞いていたが、よほど唯我独尊な性格ようだ。


「まあ、そこは諦めてもらうしかないんだけど」
「そうなのか……」


　ひどく自然に諦観を口にするヘイが哀れに見えた。

　つまりこいつは、そうやって反抗も諦めるだけ、その人に何度も同じような経験をさせられていると言うことで……。

　ヘイの肩を軽くたたく。


「頑張れよ」
「ああ……お前もな」
「まったくだ」


　苦笑する。

　諦観は俺も同じようなものだ。

　ウィヌスの性格もなあ……大分アレだし。

　思えば思うほど、ヘイに親近感を感じてしまう。


「ま、お互い大変ってことか」
「だな。いやあ、女ってのはつくづく手におえん」
「そりゃ俺やお前の連れが例外なだけだろ」


　いくらなんでも世界中の女があんなんだったら……とりあえず世界が終わるだろ。


「違いない。少なくとも、世の男の八割は首をくくるな」
「まったくだ」


　ちなみにウィヌスの場合で言えば、首を吊るよりまでもなく、ウィヌスが首を撥ねてくださるのだろうが。

　……冗談にもならないな。


「んじゃあ、そういうことで。教えた部屋に来てくれ。なるべく早く、な。じゃないと俺が困る。具体的に、首を撥ねられる」


　やっぱりヘイの連れはウィヌスの同類なんだな……。

　前言撤回しよう。

　会いたくなくなった。

　だって明らか、普通の人間には思えないし。

　会っても不利益と不快感と迷惑しか被らない気がする。

　……しかし、一度は了承してしまったんだし、仕方ないか。これでヘイが責められるのも少し可哀そうだし。

　というか、他人事に思えない。


「けど、俺の方の連れが断ったら、俺一人しか行けないことは伝えておけよ」
「ああ。じゃ、俺は嬢さんのとこ一足先に戻るわ」


　言って、ヘイは部屋を出ていった。

　――さて。

　それじゃ、俺もウィヌスのところに行くか。

　どうやら向こうは俺とウィヌスが目的らしい。メルは……まあ、ついてくるというなら、連れて行って構わないだろう。

　考えながら、部屋の扉に手を賭ける。

　相手はどんな人格破綻者なのか……それを考えると、若干の寒気すら覚えた。

　せめてウィヌスほど理不尽じゃなければいいんだが。

†

　で、現状がこれだ。

　もう少し捕捉するとすれば……そうだな。

　ウィヌスは俺が事情を説明すると「なんだか面白そうなにおいがする」とか、俺にとっては不吉極まりないことを言いながら承諾し、メルもそれについてくることになった。

　そして俺達三人はヘイに教えられた部屋にやってきたのだが……まあ、なんだ。

　その部屋の中でソファーに腰を下ろしていた少女に見覚えがあったわけだ。

　それも、決していい覚えではない。むしろその逆、悪いものだ。

　なにせ出会い頭に物騒な剣――もとい、魔術を向けられたのだから。それで印象が悪くならないわけがない。俺がそんなものじゃ傷つかないと言えどもだ。

　そしてなんというか……現状、あの時と同じ状況が俺の身に起きていた。

　俺達がノックをして「構わん、入ってこい」というなんとも男勝りで綺麗な声のままに部屋に入ると……そこで視線のかちあった彼女が、ソファーから弾丸のように俺に飛び出し、そして一瞬で作りあげた魔術の剣を突き付けてきたわけだ、喉元に。

　メルも、ヘイも、この場にいる普通の人間であればおおよそ到底反応できないような速度。

　それに対して俺が感じたのは、驚きでも、恐れでも、怒りでもない。

　呆れ、だ。

　なんというか、もうこういう意味不明な状況に慣れてきた俺がいる。

　あれだ。

　これもまた、諦観だ。


「なんで俺、また剣向けられてるの？」
「ああ、いや。すまん。反射的に、」


　とりあえずの問いに帰ってきたのは、なかなかにふざけた答えだった。

　反射的に人にこんな物騒なものを向ける輩は普通に精神を病んでいるとしか思えない。


「俺はてっきり、これが挨拶代わりなのかと思った。二度目だし、どっちも出会い頭だったし」
「一度目は、あんな状況でいきなり現れてあんなことをすれば、誰だって警戒はする。今回は、その経験を踏まえたせいでの、戦人としての性だ」


　警戒で剣向けられるのか……あと、なんだ戦人としての性って。どこの軍人だよ。


「とりあえず、この剣はどけろ」


　いつかのように、剣をつまんでどける。

　彼女の背後でヘイが「お前が大魔神だったのか……」と呆然としているが、なんだ大魔神って？

　剣はそのまま、霧散してしまった。


「あ、あの……ライスケさん？」


　恐る恐るとメルが声をかけてきた。


「そちらの方は、お知り合いですか？」
「……まあ、一応は、そうかな。ほら、少し前に魔物に襲われた町に俺が向かった時あったろう？　あの時に会ったんだよ」
「ということは、彼女が天属性の魔術師、ということね」


　ウィヌスが口を挟んできた。


「ほう、わたしが天と見破ったか……」


　感心したように少女が言う。


「見破るもなにも……貴方、去り際のライスケに自分から名乗ったんでしょ？」
「……ああ。そういえば、そうだったな。もっとも、彼は最後まで聞かずに去ったわけだが」


　聞く必要もなかったからな。


「自分に敵意を見せた相手と一秒でも長く一緒にいたくなかったんだよ」
「勘違いするな。わたしはそちらに敵意など一分も向けたことがない」
「おいヘイ俺はもう帰っていいのか？」


　なんだろう。

　もう一刻も早くこの会話を終わらせたい。

　なんだかそっちの方が俺の精神衛生上よろしい気がする。

　どこの世界に敵意を持たない相手に剣を向ける馬鹿がいるのだろう。

　……会ってよく分かった。

　問答無用だ。問答無用で、これはウィヌスの同類だ。

　ウィヌスみたいのが二人？

　無理だな。俺にはそんなのに対処する自信はない。

　なにか問題が起きる前に退散するのが一番賢いやり方だろう。

　――というのに、


「まあ、待ちなさい。ライスケ」


　何故こいつは今にも部屋を出て行こうとする俺を止めるのだろう。


「せめて最後まで話を聞いてあげましょう」


　ウィヌスの目は明らかにこの状況を楽しんでいた。

　天属性の魔術師とやらに出会えてさぞ嬉しいのか……それとも俺が逃げようとして逃げられない様がお気に入りなのか……どっちもか。

　こいつ、悪神だしなあ。


「とりあえずわたしも、弁明くらいはしておく。まず第一。最初に貴様に剣を向けた時のことだが……素手で魔物を潰す人間相手に油断など出来なかった。警戒するにしても、せめてそっちの行動力は奪っておきたかったからな。天の魔剣を突き付けた次第だ。それも結果的には無駄だったわけだが」
「まあライスケはいろいろと規格外だから、それなら同じものを百本は用意すべきだったわね」
「まるで化物だな」


　……む。

　そこは否定できないところだった。

　俺が何も言えないでいると、隣のメルが口を開いた。


「ライスケさんは化物なんかじゃありません」


　その語気の強い物怖じしない態度は、普段のメルからは想像できないものだった。

　だが……不思議と驚きはない。

　なんとなく、もともとメルはこういう芯のある人間だというのは分かっていたから。


「ふむ……愛されているな。嫁か？」
「よ、よめ……っ！？」


　が、その態度は彼女の茶化すような言葉で崩れてしまった。


「からかうな。メルが迷惑する」
「……そうか？」


　小首を傾げながら、彼女はメルを見た。

　彼女は顔を俯かせてしまっている。

　……俺の嫁なんて勘違いされたことに落ちこんでいるのだろうか。


「まあ、貴様の鈍さはどうでもいいのだが……、」
「鈍いってなんだ」
「そこが分からないから鈍い。恐らく貴様以外は全員理解している」


　メルは相変わらず俯いたままなので、俺はウィヌスとヘイを見た。

　ウィヌスは飄々とした笑みを浮かべていて、ヘイは肩を竦めている。

　……なんだっていうんだ。

　ついでにメルの肩の王馬達を見ると……なんでお前らまで呆れたような視線を俺に向ける。その「おいおい本気かよ？」「あらまあ奥さん、最近の若い子は……」みたいな目はやめろ。


「それは追い追い、自分で考えるがいい。今はわたしだ」


　再びソファーに腰をおろして、彼女は不敵な表情で俺を見た。


「初見では、わたしに非礼があった。そこは素直に詫びよう。まあ悪かったな」


　そんな軽く謝られても……本気で悪かったと思ってるのか？


「先程のことと、あとついでに化物呼ばわりについても、まあわたしに出会った自分の運が悪かったと諦めてくれ」


　しかも開き直ったぞ。


「さて、これで過去のいさかいは水に流すとしよう」
「本気かよ……」
「これが本気なんだなあ」


　愕然気味に俺が呟くと、ヘイが俺の肩を叩いた。


「諦めろ。この人に反省とか改心とか求めるだけ無駄だ。分かるだろう」


　……そうだよな。ウィヌスと同類だもんな。


「ヘイ。とりあえず貴様はあとで吊るすので覚えておけ」
「んじゃ、俺ちょっと散歩いって来るな！」
「逃げるなよ」


　ヘイの肩を掴む。

　ウィヌスとこの少女がそうであるように、俺とヘイは同類だ。

　なら、俺だけここに残るなんて理不尽だ。

　ヘイも巻き込んでやる。


「俺を残して先に行け、的な展開をライスケには期待しているんだぜ……？」


　それ死亡フラグじゃねえか。


「とりあえずお前は座っとけ。逃げだそうとしたら…………まあ死にはしないだろう」


　力づくでソファーに座らせる。ヘイはそれに抵抗しようとするが、普通の人間の抵抗なんてどうってことない。


「え、なに！？　何をする気なの！？」
「気にするな」
「気にするわ！」


　ヘイ相手だとなんだか口が回るな……やっぱり身近に感じてるからだろうか。


「とりあえずヘイは黙って座っていろ。話が先にすすまん。なんなら首を裂いて無理矢理喋れないようにしてやろうか」
「あら、いい案ね。どうせなら裂くのではなく、落としてしまった方が楽だと思うけれど」


　少女とウィヌスが笑うと、ヘイは即座に口を噤んだ。気持ちはよく分かる。

　こいつら、ふざけているようで本気の目をしてたぞ。

　メルもいつの間にか俺の後ろに隠れて小刻みに震えてるし。

　……この世界に来て俺の最大の過ちはこいつらを会わせてしまったことかもしれない。


「さて。では謝罪がすんだところで、改めて自己紹介させてもらおう。わたしの名はイザベリア＝ベルファスト＝エリア＝ソングストリース…………あ、間違えた。今の忘れてくれ。やり直す」


　――……は？

　気のせいだろうか。今……王族の名前っぽいのを聞いたぞ？



「さて。では謝罪がすんだところで、改めて自己紹介させてもらおう。わたしの名はイザベリア＝エリア。ただのしがない辺境貴族の娘だ」
「本気でやり直したぞこいつ……」
「いい意味でも悪い意味でも有言実行なんだよ……っていうかバレた？」


　おいそこ。わたしがせっかく恥を忍んでやり直ししたのに、その反応はなんだ。


「今、ソングストリースって名前に入ってたよな？」
「……さて、なんのことやら」


　はっはっはっ。なんだ貴様。変なことを言うな。

　わたしはしがない辺境貴族の娘と言っているだろう。

　とりあえず、


「忘れろ？」


　天の魔剣を突き付けておく。


「いや……まあ、忘れてもいいけど」
「そうか。分かって――」
「でもあんた、もしかしてこの国のお姫様？」
「分かってないだろ貴様！」


　あ、思わず天の魔剣を突き出してしまった。

　当然、そのまま竜の身体すら貫く天の魔剣の剣尖は彼の咽喉に……、


「は……？」


　パキン、と。

　あっさりと。あっけないほど簡単に。

　彼の咽喉を裂くどころか、天の魔剣が折れた。

　……？

　ちょっと待て。落ち付け。

　わたしは手元にある、へし折れた天の魔剣を見た。

　うん、まあ……彼が前に天の魔剣を砕いたのは覚えている。

　でも有り得ないだろう？

　――刺そうと思って逆にこっちが折れるなんて。

　いくらなんでも、この剣はそんな柔なものではない。


「……人間か？」
「一応」


　苦笑交じりに彼がそう言う。

　信じられなかった。

　天の魔剣を撃ち砕けるだけでも人から外れているというのに、天の魔剣で傷一つ付けることも出来ずに逆にこちらが折れるなんて、世の理から外れているとしか思えない。

　見てみろ。ヘイなど白目剥いて泡吹いてるぞ。

　つまり、今この場で起きた現象は、それほど悪夢じみていたということだ。


「……本気で何者だ、貴様」


　今、心の底から目の前の男への警戒心が沸いてきた。

　こんな化物が私達の国の中にいる。

　それだけで、傾国すら有り得る衝撃なのだ。

　もしこれでこの男がソングストリースの敵であったなら、まず間違いなくこの国は滅びる。そう覚悟せざるを得ないような存在。


「何者と言われても……どうしたらいいんだ……」


　私の敵意を感じたか、後ずさりながら、彼は傍らの蒼銀の髪の女に尋ねた。


「私に聞かれてもね。とりあえず殺しちゃえば？」


　殺す？

　……。


「ば、お前……なんか威圧感が増したぞ」
「そりゃ、殺すなんて言われたら誰でもそうなるでしょ」
「お前の責任だろうが……」


　肩を落として言って、彼はわたしに向き直った。


「とりあえず、敵とかじゃないから……」
「ならば何なのだ？」
「何って……普通に旅人だけど」
「それほどの力を持つ人間がただの旅人と自称して、誰が納得する？」
「……さあ？」


　なんだ、その返事は。

　ふざけているのか？

　……ならばいい。


「そちらの女が先程、貴様を相手にするなら天の魔剣百本用意しろ、と言ったな？」


　わたしは自分の内から、魔力を絞り出す。

　次の瞬間、部屋の中に現れたのは天の魔剣。天の魔剣。天の魔剣。天の魔剣。

　視界の全てが、天の魔剣に覆われる。

　きっかり百本。

　わたしが現状一度に作り出せる天の魔剣の数がぎりぎりで百本だ。


「……おいおい」


　呆然と、彼が辺りを見回した。


「これ、もしかして全部俺に狙いつけてるのか？」
「そうだ」
「…………いや。ていうか、これ絶対に周り巻き込むよな？」
「辺り一帯は吹き飛ぶことを覚悟している。だが、貴様のような不穏因子をこの国の中に置いておくより、よほどマシな被害だろうよ？」
「……それ、何人死ぬと思ってるんだよ」
「百単位で死ぬだろうな。少なくとも、この部屋にいる者は全員確実に死ぬだろう」
「――俺一人の為に何人犠牲にしようとしてるんだ、この馬鹿が」


　ぞっとするような声。

　次の瞬間。



　世界が砕けた。



　否。

　そう錯覚するような破砕が訪れた。

　天の魔剣百本が、全て同時に砕けたのだ。そして、あの男がいつの間にかわたしの背後に立っていた。

　まさか……今の一瞬で天の魔剣を悉く砕き、わたしの背後にまわったとでもいうつもりか！？


「ああ、ごめんなさい。前言を捕捉するわ」


　くすり、と。

　この状況に右往左往する少女の肩に手を置きながら、女が言った。


「さっき私が言ったのはね、その剣百本あれば、まあライスケの散髪くらいなら出来るんじゃない？　ってことよ」


　くすくす、と笑い続ける女の言葉に、私は愕然とした。

　散髪、だと？

　はらりと目の前を黒いなにかが落ちて行った。

　数本の髪の毛。

　それが背後に立つ彼の髪の毛だと、すぐに気付いた。


「凄いじゃない。多分、私でもなかなか、ライスケの髪なんて切れないわよ」


　滑稽だ、とでも言うように女は肩をすくめる。


「ま、人間でそこまで出来るんだから凄いじゃない。称賛するわ。貴方は間違いなく、人間としては最高位よ？　実力だけなら神にだって劣らないわ。私が保証してあげる」


　何が保証だ……。

　貴様にそんなものを保証されたところで、何一つとして嬉しくない。


「はっきり言っておく。俺は別に誰の敵でもないし、誰を傷つけるつもりもない。お前が信じようが信じまいが、それは本当だ」


　毒を吐くより早く、背筋が凍った。


「そもそもなんなんだお前。いきなり人に剣を向けるわ、偉そうだわ……しまいには俺一人殺す為に他人を犠牲にするのが、マシ？」


　空気が死んでいた。

　なんの比喩でもない。

　その殺気は、間違いなく空気というものを殺害しつづけている。

　その証拠のように、わたしは呼吸すらまともに出来なかった。

　恐怖感が、何にも勝る恐怖感が咽喉元で首をもたげていた。

　常人ならばこれに対して、圧倒的な瀑布のごとき力に感じられるだろう。

　だが、なまじ力があるからこそ、わたしには分かる。これは、世界を喰らう獣の顎。その臓腑まで続く口腔。

　その克明な認識が、恐怖感を加速させた。


「人の命をなに勝手に計ってるんだよ。人の命は、それ以外の誰かの命と釣り合うようなもんじゃねえ。そんなものがマシなわけねえだろうが。どんだけ腐ってんだ、お前」


　彼の言葉に言い返すことも出来るわけがなく。

　呼吸困難で、わたしの意識が、ゆっくりと霞んでいく。

　そのまま気絶する。そう思った、刹那。


「ライスケさん！　も、もうそろそろ止めたほうがいいんじゃないでしょうか！？」


　ぱちん、と。

　少女の声に、まるで嘘だったかのように何もかもが弾けた。


「……あ」


　そして間の抜けたような、彼の声。


「やりすぎです、ライスケさん……」
「命云々はライスケの鬼門だものね。仕方ないと言えば仕方ないけれど、それでも確かに、メルの言う通りよ」
「……焚きつけたウィヌスにだけは言われたくない」


　床に崩れ落ちる。

　思い出したかのように、呼吸が再開した。


「だ、大丈夫ですか……？」


　慌てて少女が駆け寄ってくる。


「ライスケさん、怒ると本当に性格変わりますね。私を助けてくれた時もそうでした。正直、怖いです」
「いや……それは……だって気持ち悪いし、吐き気がするし、」
「女性にそんなこと言うものじゃないですよ！」
「あ、うん。悪い。ごめん。すまない」


　……なんだ、これは。

　わたしにあれだけの恐怖感を感じさせた彼が、こんな見るからにか弱い少女に頭を下げている……？


「謝るなら、この人にしてください」
「……む」


　すると彼はわたしを不満げに見ながらも、


「…………悪かった」


　たっぷり溜めて、小さく言った。


「――、」


　思考に空白が生まれる。

　そして、


「ふ……」


　なんだか無性に、



「ふふ、ふはは、はははははははは！」



　笑いたくなった。


「な、なんだ？」


　突然笑いだしたわたしに、奇異の視線が向けられる。


「はは、いや、すまない。謝るのはわたしだ。なんてことはない、貴様のように正論を恥ずかしげもなく言う者が国の転覆とか、そんな大層なこと考えるわけもないだろうさ」


　人の命、か。

　おかしいものだ。

　その重さ、分かっているつもりだったが……まさか剣を向けた相手にそれを説かれるとは。

　しかも正論で、理想論ときた。

　なるほど、なるほど。

　彼の言う通りは正しい。限りなく、博愛な答えだ。

　国の存亡とか、繁栄の為とか、そんなことばかり考えていたわたしは、それをすっかり見落としていた。

　……現実的とは呼べないが、人の上に立つものが心の隅にほんの少しでも留めておくべきものだ。例えそれが達成できない幻想でも、自戒の一つとして。

　人の命は、重い。

　ただそれだけの、ひどく簡単な真理なのにな。


「恥ずかしげもなく、って……」
「馬鹿にはしていないさ。むしろ褒めているのだ。ただ二言、すまない、ありがとう、と言わせてくれ。貴様に会えてよかったよ……なんと呼べばいいかな？」
「……ライスケ」
「メル、って呼んでください」
「ウィヌスよ」


　ライスケに、メルに、ウィヌス、か。

　胸の深いところにその名前を刻んでおく。


「ここまで醜態を晒すなど、我ながら情けない。妹にも常日頃からよくものを考えてから行動しろと言われるよ」


　と、それはともかく。


「こうなってはわたしは最大の誠意を示さなくてはならないな。改めて自己紹介させてもらおう」


　立ちあがって、服装を正す。

　心を静めて、口元にはいつも通りの、わたしの笑みを浮かべた、


「私はソングストリース王国第二王女、イザベリア＝ベルファスト＝エリア＝ソングストリース。数々の非礼、深く詫びよう」

†

　驚いたな……。

　人ってのは、ここまで変わるものなのか。

　さっきまで酷く気持ち悪く感じた彼女が、今は高貴という単語がこれ以外にないというほどに似合っている。

　というか、見惚れた。少しだけ。

　これなら、王女様ってのも納得だ。


「……っ、」


　不意に、ぐらりと彼女の身体が傾いた。


「と……」


　慌てて手を伸ばして、その身体を支える。


「大丈夫か？」


　やりすぎたか、と内心汗を流しながら尋ねる。


「ああ……む？　む……？」


　彼女はどうやら立ちあがろうとしているらしいが……なんだろう。一向に立ちあがる気配がない。


「あれだけ魔力を馬鹿みたいに使っちゃ、身体に疲労が出て当然よ」

　どうやら俺のせいではないらしかった。

「むぅ……悪いが、ソファーまで肩を貸してもらっていいか」
「ああ」


　彼女がソファーまで歩くのを手伝う。

　と、その横顔が視界に入った。


「……どうした。わたしの顔になにかついているか？」
「あ、いや」


　俺の視線に気づいて、彼女が首を傾げた。

　とりあえず彼女をソファーに座らせてから、その問いに答える。


「やっぱり顔立ちとかソフィアに少し似てるな。姉妹だろ？」
「……その口ぶり、ソフィアの知り合いだったのか？」


　僅かに彼女の目が開かれる。

　どうやら噂の逃亡中のお姫様というのは、彼女で間違いないらしい。


「ああ。ちょっと前にごたごたに巻き込まれてな。その時にあんたの――、」
「イリアと呼べ」


　命令系かよ。いいけどさ。


「――イリアのことを少し聞いたんだ」
「なるほど。ソフィアは元気だったか？」
「イリアがこの街に来てるらしいって、城抜け出してたよ」
「ほう。なるほど、あの子もなかなか、成長している」


　くくっ、とおかしそうにイリアが笑った。

　その表情は、やっぱり姉なんだなあ、と思わせるなにかがあった。

　だが、


「ソフィアにはあまりイリアの影響を受けないでもらいたい」
「まったくだな」
「……」


　本人が同意しちまうんだから、もうどうしようもない。


「だが、そうなると……どうやら姉妹揃って迷惑をかけたようだな」
「別にいいけど……」


　いや、もちろん迷惑だったけど。

　ここでいちいち文句を言うほど粘着質ではない。


「しかし、本当に悪かったな。わたしのはやとちりで不快にさせて」
「ああ。二度と俺の前で命を軽く扱わないでくれ」
「重々承知している。わたしも、もうあんな恐ろしい思いは御免だ」


　……そんなに怖いのだろうか。俺って。

　自分じゃ自覚ないんだけど……軽くキレたな、とは思っても。


「それで、俺達のことだけど……」
「ああ、もう疑ったりはしないし、余計な詮索などもしないさ」


　その返事に、とりあえず安堵する。


「無論、教えてくれる分には嬉しいのだがな？」
「勘弁してくれ」
「なら勘弁してやるとしよう」


　そうしてもらえると非常に助かるよ。下手に説明できるようなことじゃないしな。


「だが、こうなってくると楽しみだな」
「ん？」
「闘技大会だよ。私達も出ているのさ」
「……へえ」


　ウィヌスが今日の予選の時「天の魔術師とかいないのだろうか」みたいなことを言っていたが……まさか現実になるとは。


「そこで、今度は正々堂々、一人の戦人としてライスケと戦いたいな」
「それなら残念。もしやることになったら、貴方が戦うのは私とよ」


　ウィヌスの言葉に、イリアが首を傾げた。


「ほう……この私とやる、と？」
「安心しなさい。一回死んだら、私の負けでいいから」


　一回死んだら。

　その言葉から何か――多分ウィヌスがどんな存在であるかを察したのだろう。

　イリアの口が弧を描いた。


「相手に不足はなし、か」
「そうね。不足はないわ」


　なんか女二人が笑い合ってる。

　その笑いがなんというか……不吉だ。


「ライスケさん……頑張ってください」


　メル。俺になにを頑張れと言うんだ？

　まるでこの先、苦難が待ち受けているかのような口ぶりはよしてくれないか。

　ほんと、不吉だから。


「ライスケさん……頑張ってください」


　何故二度言う。


「……大魔神……降臨……世界の、終わりだあ……」


　そしてヘイ。お前はいつまで白目で泡吹いてるんだ。

　……なんていうか。


　いろいろ、不安なことが増えた。



『勝者、ウィヌス！』


　本戦に入って、ウィヌスは順調に一瞬で対戦相手を場外させていた。

　……というか、勝者に俺の名前がない。

　まあいいけど。


『強い、強すぎる！　この少女は一体何者なのか！？』


　観客は沸きあがり、解説も興奮した声をあげる中、俺とウィヌスはさっさと待合室へと歩き出す。


「つまらないわね。早く明日にならないかしら」


　ウィヌスがぽつりと零した。

　彼女が行っているのは、明日に予定されている決勝のことだろう。

　順当に勝ち進めば、俺達は決勝でヘイ達とぶつかる。

　ウィヌスはそれが楽しみで仕方がないらしい。

　……とりあえず俺はウィヌスとイリアの戦いで周囲に被害が及ばないように気を張らなくちゃならないだろう。

　何かの手違いで観客席に天の魔剣とかが突き刺さったら、もう普通に大量虐殺だ。

　今から気が重い。

　――そういえば、メルはどうしているだろうか。

†

「ウィヌスさんは別に食べ物を食べなくても生きていられるって言っていたけれど、やっぱり何か食べたいよね？」


　両肩のコルちゃんとフィルちゃんに話かけると、二頭は揃って小さな火を空中に噴いた。

　嬉しがってくれているのだろう。なら、よかった。


「じゃあ、何を買おうか？」


　私は今、露店の並んだ通りを歩いていた。

　本当はライスケさん達の試合を観戦したかったのだけれど、ウィヌスさんに「勝ちが決まった試合なんて見てないで祭りを楽しんできなさい。というか私の為に美味しいものを買っておきなさい」と言われてしまった。

　それに合わせて、どうせだからコルちゃんとフィルちゃんの食べ物も買ってあげようと思ったのだ。

　二頭は周囲を見回している。


「とりあえず何か食べたい物があったら合図してね」


　コルちゃんとフィルちゃんが頷いたので、私は雑踏の中を歩きだした。

　私は私でウィヌスさんの為になにか買っておかなくちゃいけない。

　けれど試合が全部終わるのは時間がかかるということなので、冷めても美味しいものか、あるいは最初から温められていない食べ物を買うべきだろう。

　何かないかな、と探していると肩でコルちゃんとフィルちゃんが跳ねた。


「ん……なにかあったの？」


　何度も頷く二頭の視線の先を見ると、そこでは果物の砂糖漬けが売っていた。


「あれ？」


　再度二頭が頷く。

　意外だった。

　肉とかかと思ったら、果物の砂糖漬けなんて。

　甘党だったんだ。


「すみません、これ一つください」


　砂糖漬けは小さな瓶で売られていたので、そのうち一つを買う。

　値段は、祭りだからだろうか、相場より少し高めだったように思える。

　それでもライスケさん達から預かったお金からしてみれば少額だったけれど。

　……ライスケさん達と行動していると金銭感覚が鈍りそうで、ちょっと怖い。

　代金を支払って瓶を受け取ると、私はそれを腰に下げていた嚢にしまった。


「食べるのは帰ってからね？」


　そう言うと二頭は少し残念そうにするも、すぐに「早く帰ろう」とでも言うように方の上で跳ねまわった。


「駄目だよ。帰るのはライスケさん達の試合が終わってから」


　二頭を落ちつかせながら苦笑する。

　この子達、会った時は凄く怖かったけど、印象すごく変わったな。

　そんなことを思っていると……不意に目の前に立つ人影があった。

　顔をあげて、思わず一歩後ろに下がってしまった。

　昨日、私達に絡んできて撃退された、あの二人組だった。

　ただし片方の髪型は……昨日焼かれたせいでちょっとかわいそうなことになっている。


「よぉ、ガキ。元気か？」
「こんなところで会うなんて奇遇だなあ？　今日は一人……あ？」


　二人がなにか言い終わる前に、既に私は逃げていた。

　こんな人ごみの中で騒ぎなんて起こしたくなかったから。

　それに私は別にライスケさんやウィヌスさんみたいに強いわけでも何でもないから、あんな人達に真正面から向かい合うなんて真似、怖くて出来ない。

　コルちゃんとフィルちゃんがいるから万が一にも危ない事は無いのだろうけど、それでも気付けば走りだしていた。


「っ、待てよ！」
「昨日のお礼がまだだろうが！」


　後ろから追ってくる怒声に、思わず私は人目を避けるように暗い路地裏に飛び込んでしまった。

　そして、すぐに突き当たりにぶつかってしまった。


「へ、行き止まりだなあ」
「絶体絶命だぜ？」


　振り向くと、二人がいやらしい笑みを浮かべて立っていた。

　肩の上でコルちゃんとフィルちゃんが身構えた。

　そして――次の瞬間。



「おや、いけないな。いけないよ。美しい女性は世の宝だ。そんな穢れた手で触れるのは、非常によろしくない。身の程をわきまえたまえよ」



　路地裏に、新しい人影が現れた。


「あん？」
「なんだ？」


　男二人が、そちらに視線を移した。

　そこに立っている姿は、長い黒髪に黒いローブを纏った男性。

　その男性が、一瞬ライスケさんに見えた。

　……え？

　確かに、同じ黒髪だし、装いも黒一色だけれど……あの人とライスケさんとでは全く似ていない。髪の長さも、顔のつくりも、身長だって。

　なのに、何故？

　私が自問する仲、男二人がその人を睨みつけた。


「んだよテメェ、邪魔だからあっちいけ」
「殴られたくねえだろ？」
「ああ……なんと嘆かわしい。どうしてこうも常世に下等が蔓延るものか。嘆かわしいよ」


　下等。

　その言葉が示すものを自分達だと、男達が数秒遅れて気付いた。

　二人の顔が怒りに赤くなる。


「テメェ、いい度胸だ！」


　あ……！

　声をあげる間もなく、男がその人に殴りかかった。

　だが……、


「自分の程も分からぬ者の拳が届くほど、私の身は安くないのだがね」


　その拳は、受け止められていた。

　人差し指一本で。


「な……」
「少し眠りたまえよ」


　次の瞬間、殴りかかった男の身体が崩れ落ちた。その目は虚ろで、口からは涎が零れていた。

　何が……？


「テ、テメェ、なにをしやがった！？」
「なに。少し生命の流れを乱しただけのこと。数時間もすれば、自然と元に戻るさ」
「っ、ま、魔術師か！？」
「さて、どうだろう。魔術を行使するものを魔術師と呼ぶのであれば、そうなのかもしれない。そんなことは些事だ。君も少し、夢の内で反省するといい」


　もう一人の方も、同じように崩れ落ちる。

　沈黙。

　その人が、私に近づいてきた。

　目の前にその長身が立って、思わず肩が跳ねた。


「ああ、怖がらせてしまいましたか。申し訳ない、可憐な少女。もう少し穏やかな収め方もあったのかもしれないが、一刻も早く君を助け出したかったのでして。いや、私もまだまだ青い。貴方のような人の前では、どうにも調子が出ません」
「……は、はあ」


　その人が優雅に腰を折った。


「私はティレシアス。失礼ですが貴方の名を伺いたい。よろしいですかな？」
「あ……メルフィアです。助けていただいて、ありがとうございました」
「メルフィア。美しい名だ。その名を聞けただけでもこの街にきた価値はありました。なに、礼を言うのであればその美貌を拝む光栄を与った私の言葉でしょう。それに、私などが出るまでもなく、小さき守護者達が貴方を守っていたでしょうから」


　すると、肩の上でコルちゃんとフィルちゃんが鼻息荒く頷いた。


「あの、何かお礼を……」
「そんなものは必要ありませんよ。私はただ、貴方の落し物を届けに参上しただけなのですから」
「え……？」


　落し物？

　首を傾げると、ティレシアスさんが懐から何かを取り出した。

　それは……果物の砂糖漬けが入れられた瓶。

　これ……私、落としてたんだ。


「あ、あの、何度もありがとうございます」
「いいえ。では、私はこれにて」


　言うと、ゆっくりとティレシアスさんが去って言った。


「……不思議な人だったな」


　呟きながら、腰の嚢の中に瓶をしまう……って、え？

　……おかしい。


「瓶が……二つ？」


　嚢の中には既に、砂糖漬けの瓶が入っていた。

　……あれ？


「……どういうこと？」

†

　いやはや、やはり青い。

　贈り物一つ、言い訳なくして満足に渡せないとは。

　そもそも彼女が買ったものをもう一つ、など……自らの感性のなさを暴露するような真似までしてしまった。

　苦笑する。

　……そういえば、苦笑とはいえ、笑んだのなどいつ以来だったろう。

　ふむ……。

　充実感、というのだったかな。こういう感情は

　つまらない放浪だったが、彼女に出会えたというだけで、その全てが報われたかのような気分になる。

　我が同胞を探しに訪れた街だったが、果たして、それ以上の収穫だったろう。

　しかし、どうやらここにも我が同胞はいない様子。

　惜しいが、この街も去らなくてはならないか。

　願わくば、またいずれ、美麗の君に出会えることを……。

†

　ヘイの双剣が相手二人の喉元にそれぞれ突きつけられた。

　戦斧と短剣を持った相手選手が、それぞれ武器を地面に落とし、降参の意を示す。


『試合終了！　勝者、ヘイ！』


　……何故わたしの名前が呼ばれないのだろうか。

　まあいいがな……こんな試合、所詮は通過点だ。

　これで今日の試合は全部終えた。

　準決勝には、わたし達と、そしてライスケとウィヌスも勝ち進んでいる。

　さて。

　明日だな。

　クルーミュ祭の最後を飾る大舞台。

　準決勝など眼中にはない。

　ただ、決勝。

　あの二人とぶつかるであろうその時。

　楽しみだ。

　本当に、こんな高揚した気分は久しぶりだよ。

　仮面の下で、わたしは鋭い笑みを浮かべた。




