スタイリッシュ武器屋　ちくちょー。
　どいつもこいつもパーティに入れてくれない。
　戦士っつたら、冒険者の花形だろ！

　ソロだと割ときついんだよな。
　複数の敵に囲まれたら、すぐに背後を取られてしまうし、戦闘中に回復していたら後手になっちまう。

　まぁレベルもまだ４しかないし、仕方ないか。
　とりあえず、外へ出てもうちょいレベル上げでもするか。

　その前に鞘から剣身を抜いてチェックをした。
　どうもここのところよく斬れない。
　刃がボロボロだな。
　ここまできたら、研いだところでどうにもならんな。
　新しい武器でも買って冒険にでるか……。


　手持ち、あといくらあったけか？
　荷袋から財布を取り出して開いてみた。

　なんだと！
　10ゴールドしかないではないか。
　そっか。昨日、ギルドの月会費払ったんだっけか。あのギルドは詐欺だな。パーティを紹介してくれるとか言っていたのに、ちっとも紹介してくれないじゃないか！
　いや、たまにしてくれるんだけど、レベル１のひよっこばかり。
　私のレベルは４だ。
　馬鹿にするな。

　
　くそったれ。
　これじゃぁひのきの棒くらいしか買えない。
　これでもレベル4ある。
　今更ひのきの棒なんて買えるわけない。

　
　だけど素手で戦うのに不安を覚えた私は、しばらくの間、武器屋が並ぶストリートをうろうろ歩いていた。


　……ひのきの棒……
　そういや、ギルドで聞いたんだけど、この先にひのきの棒しか売っていない妙な武器屋があるらしい。
　みんな笑っていたけど……
　この際行ってみるか。


　＊


「伊藤です」

　カウンター越しに、黒いスーツ姿を着たシャープな男がいる。
　そしてここ、マジでひのきの棒しか売っていない。

　ショーケースの中に、よく手入れされたひのきの棒がある。
　どれもこれも5ゴールドだ。
　私の手持ちなら二本買えるな。

　どうしたものか。
　それにしても暇そうだな、ここ。
　客は私しかいないではないか。
　まぁ、こんな店、流行る訳がない。
　そうだ！　値切って三本売ってもらうか。
　どうせ棒っきれなんて、すぐ折れるだろうし。

「私はヴァルナだ。武器を買いに来た」
「左様ですか」

「だけど、暇そうだね！」
「私はお客様としっかりとお話をして最高の商品をご提供するのが仕事です。新規のお客様は一日3名様のみとさせてもらっております。そしてヴァルナ様。あなたは丁度三人目になります。さて、どういった商品をご購入されますか？」

　ニッコリとさわやかに笑っている伊藤氏。
　だけど、ここ、ひのきの棒しかないじゃん！
　それに新規三名って、どれだけ殿様商売なんだよ。
　単に客がいないだけなんだろ？

　まぁいっか。
　どうせ値切るつもりだし。

「私は戦士だ。強力な武器も装備できるだけどなぁ～。ここにはひのきの棒しか無いようだしなぁ～」

　違う店に行っちゃうよぉ～とにおわせておいて、ちらりと伊藤氏を見た。

「左様ですか。お隣のお店には鋼の斧が1250ゴールドで売られております。強力な武器をお求めでしたらそちらに行かれた方がよろしいかと」

　商売っ気ないな、こいつ。

「いいさ。買ってやるわよ。ひのきの棒は1本5ゴールドね。2本まとめ買いしてやるから1本まけてくれ」

「三本でしたら15ゴールドになりますが？
　もしかしてヴァルナ様、お金に困っているのですか？」


　メガネをクイと上げ、さわやかに言う伊藤氏。
　客にそういうこと聞くなよ。

「な訳ないだろ！　失礼な奴だな！」

　されど伊藤氏はメガネをクイと上げ、ズケズケと話し出した。

「ヴァルナ様、あなたは店に入られたと同時に、ホッと息をはき笑顔を約二秒間作りましたね。
　つまりあなたは、ここに高額な商品がないことに安心された。例えば宝石店に入り、手持ちの金額で足りる事が分かったときなどに見せる表情です。ですがあなたは内心、ひのきの棒を買うことを恥ずかしいと思われている。
　そして強力な武器を手にして戦いとも考えている。
　多少錆びてはいますが、鉄の鎧をしている。鉄の鎧は782ゴールド。錆び方からして購入時期は約三ヶ月前。
　それは、それなりの実績を積んでいらっしゃるという証拠。
　おそらくレベルは3～5の間。
　ほころびたところをそのままにしているのは、おそらくあなたはソロ。身なりを気にしなくても良いから。
　ですが、あなたはそれなりに身なりを気にしている。
　女戦士特有のざっくばらんな話し方をするのに、髪は綺麗にとかれていらっしゃる。口紅はマリーゴールドですか？　ナチュラルの色合いがとてもマッチしていて、よくお似合いです。
　話はそれましたが、つまりあなたは、本当はソロではいたくない。
　それに肩にしてある白い布は、アルディギルドのメンバーの証。
　つまりギルドにも所属している。
　それなのにソロ。
　つまりパーティを組んでもらえない。
　だから更にレベルを上げて、仲間を見つけたいと望んでいらっしゃる」


　ど、どうして、こいつ。
　固まっている私に、伊藤氏は話し続ける。


「ヴァルナ様は、10ゴールドで3本のひのきの棒を買おうとされた。
　つまりあなたの全財産は10ゴールド。
　財布の中身まで計算させてもらうのはあまりにも不躾ですが、このまま行くとあなたは冒険中に命を落とします。
　失礼とは存じますが、私があなたの冒険設計を描いて差し上げます」


　な、なんなんだよ、こいつ。
　ざけんな！

　帰ろうとしたけど、でも……。
　確かにそうだ。
　伊藤氏の言う通りだ。
　このままだと、のたれ死んでしまう。
　来月、ギルドに払う会費もない。
　モンスター狩りに出かけるしかないが、こんな最弱装備のソロだと、すぐに殺されちまう。だけどモンスター狩りをしないと晩飯代だって稼げない。


　悔しいが伊藤氏に頭をさげるしかなかった。


「まず、手持ちの5ゴールドで、ひのきの棒を1本のみご購入してください。そしてギルド内の最弱な者に声をかけるのです」

「は？
　一度パーティを組んだら、ギルドの規定で半年は解約できない。
　私はレベル4だ。
　もっと強い奴とだな！」

「だからあなたは今まで誰とも組んでもらえなかった。
　それは、あなたが弱いからではありません
　戦士は何かとお金が必要と思われております。あなたが見栄を張ろうとすれば、同レベルの者は懸念します。
　だからあなたは最弱の者に声をかけるのです。
　そして、あなたは金がかからない戦士だと名乗りなさい」


「なんだと！
　私だって強力な剣やカッコいい鎧が欲しいし、いつまでもこんなチンケな棒なんかで戦いたくないぞ！」

「いえ、あなたはひのきの棒を愛用する剛剣使いになるでしょう」

「ふざけるな！　一応、武器がないと困るから一時的に買うだけだ。誰が来るものか！　こんな店！」

　それでも伊藤氏はニッコリと笑ってひのきの棒をショーケースから出してくれた。私は渋々ひのきの棒を受け取った。　ひのきの棒があるとないとでは、大きく違う。
　素手で戦うヤツをたまに見かけるが、私からしたらそいつらはどうかしている。
　籠手とか装備しているのならまだいいが、敵に直接触ることになるんだぞ。
　毒に感染する確率も高まるし、わりと固い鱗を持つモンスターだっている。
　武器を損傷したらまた買えばいいが、こぶしを怪我したら替えが利かない。
　素手での攻撃なんて自殺行為だ。

　ひのきの棒は、腐っても武器。
　最低限のリーチだってある。

　ぶつぶつ自分を正当化しながらギルドへ向かった。
　礼拝堂を根城にするアルディギルド。
　会費もやすく初心者の冒険者にとってやさしいと噂されている。
　まぁその安い会費すら、支払いが困難になっているのだが。

　さてパーティを募るか。
　と言っても、ひよっこしか仲間になってくれない。
　アルディギルドのルールで、一度パーティ申請したら半年は解約できないし、途中でパーティメンバーが死ぬと履歴に仲間を見殺しにした傷が残る。
　だからみんなパーティを組む時は慎重になる。

　特に成長に金のかかる戦士や魔道士は、みな熟考になる。
　安く済む格闘家や、王様から声がかかりやすい勇者はわりと人気者だ。
　武道家と組む気にはならんが、なんとしても勇者とは組みたい。
　イベント発生率が違うし、そもそも世間体や待遇が良くなる。

　この際仕方ない。
　今日、ギルドへ入会したというピカピカの新米に声をかけた。

　カノン
　職業、勇者
　Level：１
　性別：女

「よぉ、私は戦士ヴァルナ。私と一緒に冒険に行かないか？」
「嫌ですわ」

　なに。
　この子、ちょっと生意気。
　でも私は笑顔を作り、話しかけた。

「どうしてさ？　私はレベル4あるぞ。それに戦士だ。強力な敵の攻撃からあんたを守ってやる」

「ふふふ、みすぼらしいひのきの棒しかお持ちでないのに、どうやってわたくしを守れるというのですか？」

　クソッタレ。
　でもそりゃそうだ。
　私だって、こんな棒っきれしか持っていない奴とはパーティ組まないもんな。

　それでも「……えーとだな……」と話しを繋ごうとしていた。

　隣で聞き耳を立てていたシーフのカイルが、

「やめとけ。こいつ、貧乏な癖にカッコばかり気にするから、金欠パーティまっしぐらだぞ。それよか、俺はシーフ。敵から金品アイテムをぶんどれる。俺とパーティを組んだ方が快適に冒険を進められる」

「うふ。そうですね。よろしくお願いします」


　……いつものように誰にも相手にされない。
　今日は一段と酷い。
　まぁ私の武器はひのきの棒だ。
　誰が相手にするってんだ。


「あのぉ～」と、誰かが声をかけてきた。


　私の視界に、私よりもみすぼらしい少年が飛び込んできた。
　古びた袈裟衣に素足だ。

　見習い僧侶か。
　西洋風僧侶は人気があるが、和風僧侶は不人気なんだよな。
　西洋風僧侶は、回復魔法や聖なる魔法を詠唱できるのに対し、和風僧侶は『とんち』というハッタリスキルで敵と戦うマイナー職だ。
　こいつも誰も相手にされなかったのか。

　
「ぼくとパーティ組んでくれませんか？」

「お前、今までの実績は？」

「えーとですね。托鉢でなんとか日銭をかせいで生活しています」

「モンスターを倒した事はないのか？」

「どうやらぼくには『とんち』というスキルがあるようなのですが……」

「あぁ、聞いたことがある。橋を渡るなとか言われたら、橋ではなく真ん中を渡るという屁理屈を武器に戦うんだろ？　おまえ。で、それ、モンスターに通用するのか？」

「いえ……。まったく。どうしたらいいでしょう、ぼく」

「人の悩みを聞くのが僧侶の仕事だろ？」

　涙ぐんでいる少年を見ると、溜息しかでない。
　しかし私とパーティを組んでくれるのは、こいつしかいないみたいだ。
　やっぱ、ソロで行った方がよさそうだな。

　そもそもモンスター相手に口八丁で戦うのには無理があるだろ？
　せめてひのきの棒くらい装備した方がいい。
　パーティを組む気にはなれんが、あまりにも哀れだ。

「おい、お前、安い武器屋を紹介してやるからついてこい」
「あ、はい」


　僧侶：珍念
　Level：１
　スキル：とんち　珍念と名乗るとんち小僧を連れて、あの奇妙な武器屋へやってきた。

　今まで誰にも相手にされなかったのだろう。嬉しそうに私に話しかけてくる珍念だが、勘違いするなよ。
　パーティを組んでやるつもりなんて、サラサラないからな。
　武器屋を紹介したらおさらばだ。


　そして伊藤氏の武器屋。
　確か新規が三人くれば店仕舞いとか言っていたが、まだやっているではないか。
　まぁまだ昼過ぎだし、あれはきっと営業トークなのだろう。
　私は細けぇことなんて気にしない。
　安く武器が買えればそれでいい。


　私と目を合わせると、伊藤氏はにっこり笑い一礼をして話しかけてきた。


「ヴァルナ様。パーティを見つけられたのですね。初めてのお仲間、まず祝福をのべさせてください」

「ちげーよ！
　誰がこんなやつとパーティを組むかよ。こいつはただの哀れな貧乏小僧だ。こうやって安い武器屋を紹介してやっただけだ。ほら、伊藤氏、商売だ。珍念にもひのきの棒を売ってやれよ」

　しまった。
　珍念は泣きそうだ。

　珍念は私とパーティを組んでもらえると思ってわくわくした気持ちでついてきたに違いない。
　だから、もうちょっとソフトに断るつもりだったが、伊藤氏が妙なことを口走るから思わずひでぇことを言っちまったじゃないか。
　まぁしゃーないか。
　私はそんなに器用じゃない。
　まぁ、これは私なりの親切だ。
　珍念は安く武器を手に入れられるし、伊藤氏だって５ゴールドも儲かる。５ゴールドもあれば、晩飯にマヨネーズくらいはつけられるぞ。

　だが伊藤氏は渋い顔で、

「すいません。わたくしは新規のお客様は一日に三名までとさせてもらっています。本日はヴァルナ様で三人目。珍念様にひのきの棒をお売りすることはできません」

「は？　あんたが儲かるからこうやって連れてきてやったんだよ。細けぇというか、面倒な店だな、ここ」

「大変申し訳ございません。ただ、珍念様に当店のひのきの棒をお渡しする方法がひとつだけあります」

「は？」

「ヴァルナ様にご購入いただき、珍念様にお渡しいただければ問題ございません。アイテムの交換なのでパーティ申請をする必要もありますね」

「なんだよ、それ。他の店にだってひのきの棒なんてあるだろ！　違うところに行くわ！」

「そうですか、それなら仕方がございません。これはヴァルナ様と珍念様がパーティを組めるまたとないチャンスと思いましたが」

「なんだよ！　どうして私がこんなやつと！」

「どうして組まないのですか？　珍念様のご職業は僧侶。戦士とは非常に相性が良い」

「西洋風僧侶なら回復魔法が使えるからいいが、こいつ、和風僧侶なんだぞ。スキルは托鉢ととんちなんだぞ。そんな奴とどうやって冒険しろってんだよ！」

「素晴らしいスキルではないですか。
　特に托鉢はすぐれた能力です。
　お経という戦闘には全く効果のない呪文を唱えるだけで、他人からお金がもらえるのです」

「だりーわ！」

「そうでしょうか？
　戦闘に全く効果のない呪文というところがすばらしいのです」

「は？」

「つまりＭＰが消耗しないのです。
　大抵のスキルはＨＰやＭＰが消耗するのですが、托鉢はやりたい放題です」


「確かにそうかもしれんが、そもそも托鉢って金になるのか？
　托鉢をしている僧侶を見たことがあるが、大抵なら面倒だから追っ払うために1ゴールドを恵んでやるのが一般常識だろうが。それ以前に門前払いだ。大した金にもならず一日が終わり、のたれ死ぬだけだ」


「計算してみましょう。
　家が密集している街中だと想定します。
　一軒の訪問時間を2分として、移動時間を4分。つまり一時間で10軒の家を回れます。珍念様の装備から想定して、大変失礼ですがおそらくレベルはまだ1。
　ですが割れた茶碗を見ると、托鉢歴は長い。おそらく5年以上は托鉢で生計を立てていると思います」

　珍念は「うん」とうなずいた。

「托鉢歴5年。
　朝夕２回、日に３時間ずつ行ったとして、一日の托鉢回数は60。
　365日　×　60回　×　5年　＝　109500
　托鉢スキルは1000回やる度に1上がります。
　珍念様の托鉢スキルはおおよそ109くらいでしょうか。
　スキルレベル100越えは、エキスパートである証。
　珍念様は、かなりの高確率でお布施がもらえるでしょう。
　低く見積もっても、成功率　1/2
　一軒当たりいくらもらえるかの数式は、（ 『托鉢レベル』　×　『うんのよさ』　×　『今年の景気』 ）　/　1000　（切り捨て）となります。
　珍念様のうんのよさは、レベル１の僧侶なので、まだ１。
　今年の景気動向指標を、コンポジット・インデックスを用いて算出すると、対称変化率 ＝ 当月値-前月値 /（当月値＋前月値 ）/2 × 100ですから……ざっと計算しても一軒あたりの平均の布施単価は19.5ゴールド。
　昼過ぎの家主が多い時間帯を一時間回るだけで、195ゴールドになります」


　きょとんとしている珍念をみた。
　マジか。
　珍念は金を生む野郎だったのか。
　とてもそうは見えんが。


「う、うん。計算根拠は難しすぎてよく分からなかったけど、大体一時間でそれくらいになります」

「お前、そんなに金持ちなのに、どうしてみすぼらしいカッコをしているんだよ！」

「だって皆様から頂いた大切なお金です。だから、かわいそうな子供にあげたり、ノラ犬の餌を買ったりすると、すぐになくなってしまいます」

「……。
　どうでもいいが、托鉢一本で生計立てた方がいいんじゃないのか？」

「いやです。
　ボクだって困っている村人たちを守る冒険者になりたいんです！　だからギルドに入りました。でも、ボク、弱いから……」

　……。
　こいつ、バカなのか。
　色々突っ込みたいが、まぁいい。こいつはきっといい奴なんだろ。

　とにかくすごいぞ。

　珍念とパーティを組めば、わりと簡単にゴールドが入手できる。
　そうしたらこんなチンケな武器屋でひのきの棒を買わずに済むじゃないか。
　あはは。
　そうしたらひのきの棒なんて、たき火を成長させる材料にしてやる。


　伊藤氏は話をつづけた。

「如何でしょう？　戦士と僧侶は相性が良いことはお分かりいただけましたか？」

「お、おぅ……」

「では珍念様と托鉢に行き、195ゴールドを集めて再びこのお店にお越しください」

「は？　もうこねぇよ！
　３時間くらい粘って、600ゴールド貯めてもっと強力な武器を買うわ！」

「ヴァルナ様。よろしいのですか？
　ひのきの棒より強力な武器など存在しないのですよ？　600ゴールド程度で購入できる武器なんてゴミクズ同然ですよ？」

「は？
　ひのきの棒の方がゴミだろうが！」

「どうしてですか？
　195ゴールドあれば、ひのきの棒を39本。600ゴールドだと120本も購入できますが？」

「ゴミをそんなに買ってどうするんだよ！」

「強力なモンスターと戦うのです。ひのきの棒は最強の武器なのですから」


　私には伊藤氏が何を言っているのかさっぱり分からなかった。


　ただ、珍念と托鉢に回れば、金になることだけは分かった。
　それを元手に冒険の足掛かりができる。
　生計の糸口がようやく見つかった。　伊藤氏からひのきの棒を一本だけ購入してやった。

　こんなガラクタいらないんだけど、珍念に隠れた才能があることを教えてくれた礼として。

　でもまぁ……

　私は改めて珍念をみた。
　原色が何色だったか分からないくしゃくしゃの袈裟衣に、足は裸足。頭にはずいぶんとくたびれた菅笠(すげがさ)が乗っているみすぼらしい僧侶。
　私だけでなくギルドのみんなも小馬鹿にしていたのにすごいよな。

　ナムナム唱えれば、ゴールドがもらえるんだもん。

　この武器屋がなければ珍念に話しかけなかっただろうし、この先もなかった。だからこの５ゴールドは、ささやかな礼のつもりだった。

　まぁ伊藤氏にしてみれば、この後大量のひのきの棒を売りつけたいだけなのだろうが、その手には乗るか。

　195ゴールド集まっても、おそらく伊藤氏の武器屋には行かないだろう。
　もうちょっとマシな武器屋に行って、私は鉄の剣、珍念には鉄の錫杖買うつもりだ。


　その時の私は、そのくらいにしか思っていなかった。


　珍念とパーティ申請をして、ひのきの棒を手渡した。


　珍念は托鉢を始めた。
　お茶碗を片手に、ナムナム唱えながら軒並み回っていく。


「珍念。ごめんな。私はお経なんて分からんから、後ろを付いていくことしかできん」

「何をおっしゃっているんですか、ヴァルナさん。あなたは生まれて初めてパーティを組んでくださった大切な仲間です。それもボクよりもはるかにレベルが高いのに、こんな弱小なボクなんかと。
　ボク、むちゃくちゃ感謝しています。
　だから休んでいてください。戦闘ではきっとご迷惑をおかけしますし」


　珍念はいい奴だった。
　腹黒い自分が恥ずかしい。
　でもまぁ、やることがなかったので、しばらくの間、托鉢の様子を観察していた。

「ナムナム～」と一軒ずつ回っていく珍念。

　20ゴールドちゃりーん。

　次は失敗。

　18ゴールド。

　20ゴールド。

　失敗。


　伊藤氏の言った通りだ。
　平均19ゴールド。
　成功率1/2

　伊藤氏の異常なまでの洞察力と計算能力に少しばかり驚いていた。


　そして丁度一時間後。
　珍念のお茶碗にはコインの山ができていた。
　小銭ばかりだが、数えると丁度195ゴールドある。


「なぁ、珍念。やっぱ、これでひのきの棒を買うか？」

「そのつもりだったのでは？」

「……いや。鉄の剣を買おうと思っていた……。
　なんつーか。きっと騙されると思うんだけど、ひのきの棒を39本買ったら、何かがあるような気がして……。
　いや、分かっているさ。絶対に詐欺に決まっている。
　お前の努力をみすみすドブに捨てるようなことだけはしたくないんだが……」

「そもさん」

「？？　なんだ？」

「ボクが問題を出すので、答えてください」


　お、おぅ。
　こいつのスキル、とんちとかいうやつね。


「汝に問う。
　詐欺とは騙す方にメリットがないとしません。
　もし伊藤さんが詐欺師だとして、ボク達を騙していいことがありますか？」


「え、
　そりゃぁ、だってよ、大量にひのきの棒が売れるだろ？」

「はい。
　ですが、ボクなんかが一時間くらいで手にしたお金を、あの方が欲しがるでしょうか？　お店を開いて、それなりの固定費も払っているのですよ」

「言われてみたらそうかもしれんな。騙すとしても、もうちょっと引っ張るか」

「はい。
　仮に伊藤さんが詐欺師だとしても、まだもう少し引っ張らなくては採算が取れないような気がします」

　珍念の野郎。
　以外にも頭いいな。

「それに……」

「それに何だ？」

「ヴァルナさんとパーティを組めるようにしてくれた伊藤さんを悪く思いたくないんです。何か考えがあると思います」

「そっか。まぁ珍念がそこまで言うのなら、もう一回行ってみるか。まぁ、珍念の稼いだ金だしな」



　195ゴールド手にした珍念と私は、結局あの奇妙な武器屋へ行くことにした。



　＊



「お待ちしておりました。一時間も回られてお疲れになったでしょう。紅茶とケーキをご用意しております」

　まぁ大量にひのきの棒を仕入れてやるんだ。
　これくらいのサービス当然だな。

　私は遠慮なく丸テーブルに腰を掛けて、イチゴケーキをいただくことにした。

　食い終わって、話を切りだした。

「まぁ買ってやるよ。買えるだけ全部。
　で、ひのきの棒で戦える強敵ってどいつのことだ？」


「はい。
　レッドドラゴン……と言いたいところですが、珍念様にはまだ戦闘経験がございません。今日のところは無理でしょう」


「は？　明日だって無理に決まっているだろ！　んな化け物、レベル60クラスの勇者パーティだって危ういわ」


「そうでしょうか？」

「レッドドラゴンは灼熱の炎を吐き散らかすんだぞ！」

「あの程度を灼熱とは言いません。レッドドラゴンは1400℃～1450℃のなんとも生ぬるい青白い炎を吐きます。純鉄の融解温度は1530℃です」

「ふつうに死ぬわ！」

「いえ、ひのきの棒を装備した冒険者の敵ではありません。ただレッドドラゴンは比較的装甲が固く、また超大型モンスターのため、珍念様が戦闘中混乱されると思いますので、本日はやめたほうがいいです」

「珍念でなくとも、誰だってビビるわ！　こんなホラ話に付き合っていられるか！　いくぞ、珍念。て、おい、珍念。おかわりもらうな」


　伊藤氏はにっこり笑って、紅茶を注いでいる。
　珍念がおかわりをもらったので、仕方なくもうちょっとこのホラ話を聞くことにした。


「今日のところはワイバーンあたりがよろしいかと思います」

　と、怪獣図鑑を開いて見せてくれた。

「お、おい。ドラゴンとあんま変わらないじゃないか」

「はい。ワイバーンとは、ドラゴンの頭、コウモリの翼、一対のワシの脚、ヘビの尾に、尾の先端には矢尻のようなトゲを備えた空を飛ぶ竜です。炎は吐きませんが、高速での移動が可能です。時速にして200キロは軽く超えることができるでしょう」

「おい、殺す気か？」

「よその店で武器を購入された冒険者たちは、わりとよく殺されているみたいですが、当店のひのきの棒を装備した冒険者の皆様は誰ひとり死んではおりません」

「まぁいいさ。
　そうやってホラを吹いても。
　伊藤氏はひのきの棒を売りたいだけ。だからそんな絵空事を言っているんだ。
　分かった、分かった。気持ちよく買ってやるからさ。そして戦って勝ったと報告しにきてやる。実際は戦わねぇけど、店の看板になるだろう」


「ヴァルナ様。
　まとめて30本以上ご購入された方には、戦術指南をさせてもらっていますが如何ですか？
　もしよろしければワイバーンの住む丘まで、ご一緒しますが」


「は、やめとけよ。
　あんた、レベルいくらあるのか知らねぇけど、マジで死んでしまうぞ」

「どうしたのですか？
　あなたは強い冒険者を目指されているのではないのですか？
　それでしたらレッドドラゴンやワイバーンを倒したくはないのですか？」

「倒したいけど、それは村人が王様になりてぇとか、ゴブリンが大魔王になりてぇとか、分別のつかないガキが根拠ないバカを言っている次元と変わりない。私たちには到底無理なんだよ」

「だからわたくしが戦術指南をしてさしあげると言っているのです。ハッキリ言って、ワイバーンなんて雑魚です。わりと弱いので、ひのきの棒初心者の皆様にはおすすめしております。
　よその店で武器を購入した者が、どうしてワイバーンに勝てないのか。それは敵の本質を知り尽くして武器を考案していないからです。わたくしが生み出したひのきの棒は最強です。攻撃力１しかございませんが、ワイバーンやレッドドラゴンといった雑魚モンスターなど１もあれば十分過ぎます。おそらく大魔王も私のひのきの棒で瞬殺できますが、それをされると私を含めた武器商人全員が困ります。だから大魔王の倒し方だけは秘密ですが」

　そう言うと伊藤氏は椅子から立ち上がり、ショーケースからひのきの棒を取り出した。

　よく磨かれているけどただの棒っきれだ。
　攻撃力１、そして５ゴールド。
　誰が見たって地上最弱の武器のはず。

　なのに。
　伊藤氏のシャープなメガネがキラリと光った。

　おい、マジで言っているのか、伊藤氏よ。　――ひのきの棒でワイバーン退治に行く。

　確かに伊藤氏はそう言った。

　先日号のギルド通信では、ワイバーンに挑んだ勇者パーティが全滅したと書かれていた。レベル30台でワイバーン狩りに行くなんて無謀だろう、と一蹴する者もいた。
　私にしてみればレベル30は、もはや神クラス。
　そいつらが勝てなかったモンスターなのだぞ、ワイバーンって。

　しばらくの間、珍念と顔を見合わせていた。
　開いた口がふさがらないとは、まさにこのことだ。

　冷静になった私は、「あんたの武器が強力なことはよく分かったから」とソフトにワイバーン狩りを断ろうとしていた。

　その時だった。

　戸が開き、別の客がやってきた。
　重厚な鋼の鎧を身にまとった大柄な戦士風の男だ。
　四角い顔に口髭。

　見たことがある。
　たしか名前はマキシム。
　普段はフリーでソロの冒険者だが、腕がたつことから、王の護衛など高度な任務を任されており、剣聖とまで噂されているつわものだ。
　その圧倒的強さを封印するために、ハンディーとしてひのきの棒で戦う一風変わった戦士という話だ。

　伊藤氏はマキシムに一礼して、

「いらっしゃいませ。マキシム様。丁度良かったです。これから出かけようとしていたところです」

「おお、そうだったのか。運が良かったぜ。ミスター伊藤！　急ですまないが、護送船団の護衛の任務を頼まれちまってな。2週間くらいの旅になる。ひのきの棒を頼む」


「護送船団の護衛ということは、ひのきの棒３式がよろしいですね？」

「おう」

　ひのきの棒３式？

　首を傾げている私に、伊藤氏は「特殊防水加工をしたひのきの棒になります。ひと手間かかっている分、通常のひのきの棒よりお高くなっております」と言って、３式とやらを見せてくれた。

　普通の棒っきれだ。


【ひのきの棒３式】
　攻撃力１
　10ゴールド
　特殊防水加工が施されているらしい。

　てか、棒に防水加工してどうするってんだよ！


　マキシムは金の入った袋をドスンとカウンターに置いた。
　丸々太った豚よりも大きいぞ。
　いったいいくら入っているのだ？
　てか、あんた、何本買うつもりなんだよ！

「千本頼むぜ。丁度、１万ゴールド入っている」

　私は目を丸くした。
　見たこともない超大金だ。

　唖然とした私は、思わず話に割って入ってしまった。

「お、おい、マキシムさんよ。そんだけあったら覇者の剣やドラゴンランサーが買えるじゃないか。みすみす金をドブに捨てなくとも」

「おいおいお嬢ちゃん。どうして重いだけのなまくらを買わなくちゃぁならないんだ？　今回の航路はクラーケンやオクトパスキングが生息している危険な地域だ。そんななまくらで戦えるか」

「え、ひのきの棒の方がはるかになまくらというか、そもそも刃なんてないじゃん！　なまくら以下じゃん」

「はは～ん。お嬢ちゃん、ひのきの棒初心者なんだね。ってことは、これから戦術指南を受けるのか？」

「え、いや……」

「最初のピクニックは、やっぱワイバーンあたりからか？　なぁ、ミスター伊藤」

「はい。左様です」

「お、おい、私はまだ行くと決めたわけじゃないんだぞ」

「お嬢ちゃん、ミスター伊藤は誰にでもひのきの棒を売ってくれない変わり者だ。つまりあんたはミスター伊藤の目に適ったってことだ。悪いことは言わん。行った方がいい」


　伊藤氏は金の入った袋を左手で軽々持ち上げる。

「おい、わりと力があるんだな？」と私。

「この職業で鍛えられました。重量のあるひのきの棒を配達することもありますから」

「ひのきの棒なんて軽いじゃん」

「いえ。ギガトンアックスよりはるかに重いですよ」

「どこがだ！？」

「ひのきの棒千本は、ギガトンアックスより重いですが、何か？」

「……しらねぇよ」


　金の入った袋を持った伊藤氏は、目をしかめる。

「これは受け取れません。全部で1万ゴールドになります」

　よく持っただけで分かるな。
　それよかちょろまかそうとするなんて、マキシムもわりとせこいな。

　マキシムは後頭部をゴリゴリかいて、
「やっぱミスター伊藤には敵わないな」と言った。

　まぁひのきの棒なんて、ゴミアイテムをそんだけ買ったんだ。少々ちょろまかしてもいいだろ。

　だけど伊藤氏は不思議なことを言った。

「これには2万ゴールド入っていますね。1万余分です」

　は？
　はぃ？
　はぃぃ？

　な、なんだよ。
　２万ゴールドなんて大金をひのきの棒にぶっこむなんてバカか、こいつ。

「頼む。どうしても受け取ってくれよ。俺が自信を持てたのはあんたのひのきの棒のおかげなんだ！
　それにあんたは、戦術指南だけでなく人の生き方も教えてくれた」

「そのようなことをした覚えはありませんが」

「あんたはよく言うじゃないか。
　金の使い方でその人の人生が決まるって。
　だからこれは俺の気持ちだ。
　あんたはくだらない奴からは、１ゴールドすら受け取らないことは知っている。
　だから頼む。俺を認めて男にしてくれ」

「弱りましたね……。わたくしは安売りをすることはしませんが、正当な対価以上は受け取らない主義。これはお受けできません」

「そういや駆け出しだったとき、俺にも戦術指南をしてくれたよな。その礼としてはあまりにも少ないが、本当に頼む。俺の気持ちなんだ。もし受け取ってくれなかったら、ひのきの棒で腹をかっさばいて死ぬぞ！」

「ひのきの棒では、腹をかっさばけませんよ。
　……でも分かりました。
　これは気持ちよく受け取りましょう」

「ありがてぇ！」


　この時の私にはマキシムが何を言っているのかよく分からなかった。
　だけど剣聖マキシムにここまで言わしめた男が、戦術指南をしてくれるというのだ。


　ここはひとつ騙されてみるか。
　なぁ珍念。　マキシムの馬車にひのきの棒を詰め込んだ伊藤氏は、こちらに向かって一礼した。

「ヴァルナ様。大変お待たせしました。それでは参りましょうか」

　伊藤氏は店をクローズさせると、スーツ姿のまま、腰にひのきの棒をぶら下げて歩きだした。
　私と珍念は彼の後を続いた。

「街を出たら、まっすぐ南下し、アルビレオの丘を目指します。
　道中、スライム、ワイルドウルフやゴブリン、オークといった、超絶雑魚モンスターがでてきますが、ひのきの棒が勿体ないので無視してください」

「雑魚って……。
　スライムはわりと弱ぇが、オークはかなり手ごわいぞ」

　珍念は、「え、ボク、スライムにすら勝てないよ」


「大丈夫です。
　珍念様は戦いのコツを知らないだけです。
　とにかくワイバーン以外の雑魚モンスターはすべて全力で走って逃げてください。超絶雑魚モンスターとの格闘といえども、最低1ターンかかります。一回でも攻撃すればその分、武器が傷みます。そのようなこと、時間と労力の無駄ですから。
　ひのきの棒は全部で41本あります。
　うまく戦えれば、ワイバーン10体くらいは殲滅できると思います」


　いつものポーカーフェイスで、とんでもないことを言っている。


　でも、言われるままゴブリンやオークから逃げまくっていた。
　その間、改めて珍念は戦闘経験ゼロだと知ることとなった。
　すぐに息があがり、ひぃひぃはぁはぁ言いながら、全身汗でびしょびしょ。

　
　どこともなく笑い声が聞こえてきた。


　シーフのカイルに、勇者カノンだ。
　あいつらパーティを組んで、冒険を始めていたのか。
　カイルは、性格は悪いが鼻筋が通っており、わりとイケメン。
　カノンはツンとした態度が様になるお嬢様系。胸は大きいが性格はこれまた最悪。

　カイルは皮のベストに、銀の短刀。
　銀の短刀はかなりの高額商品だ。
　たしか1200ゴールドだったか。

　カノンは皮の鎧に、シルバーレイピア。
　1500ゴールドの、これまた高額商品。
　カイルに買ってもらったのだろうか。

　二人はこちらを見て大笑いしている。

「あははは！　だせぇ！　ヴァルナの奴、珍念のような乞食坊主とパーティを組んで、雑魚モンスターから逃げ回ってやんの。それになんだよ。ひのきの棒なんて装備してら。超貧乏！」

「クスクス。
　よかったですわ。
　私、あのような低俗な者とパーティを組まなくて」

「それよかなぁ、ヴァルナ。ここは俺らの狩場だ。お前らのようなクズパーティがいたら集中できん。どこかよそへ行ってくれ」


　ムッときた私は、
「あぁ、こんなところにいるつもりはない。
　それに逃げているんじゃない。雑魚を無視しているだけだ。
　私たちはワイバーンを倒すためにアルビレオの丘を目指しているんだからな！」


　カイルとカノンは顔を見合わせて、プゥと噴き出した。

「こ……こいつらバカだ。
　行き詰って自殺志願してやんの」

「ヴァルナさん。ごめんなさい。
　私、あなたのお葬式に行ってあげられないわ。せめて死後は天国に行けるようにお祈りしてあげたいんだけど、そんなところで死なれたら死体を回収できそうもないし」

「カノン、大丈夫だよ。
　だからヴァルナは珍念を連れているんだよ」

「あ、そっか。
　死んだらすぐにその場でお葬式あげられるもんね。
　素敵な発想ね。お葬式も安くつくし、てか、セルフ葬式できちゃぅ。ヴァルナさん、あったまいい～」


　こいつら。
　超ムカつく。

　いつもクールな伊藤氏だったが、どういう訳か、カイル達の方に近づいて行った。


「な、なんだよ！？」

「悪いことは言いません。
　早く帰られた方がいいです。
　あと３時間後、あなた方は全滅することになります」

「あ、てめぇ。
　知ってるぞ。
　ひのきの棒しか売っていない、クズい武器屋だ。
　見ろよ。
　俺たちは、高価な武器を持っているんだ」

　二人はにやにや笑いながら、銀の短刀と、シルバーレイピアを見せつけてくる。

「カイルはね、
　すごく買い物上手なんだよ。
　武器屋のおじさまに交渉して、300ゴールドも値切ったのよ！」


「なるほど。
　だからそれほどまでに粗悪品を……」


「てめぇ！　貧乏武器屋のくせになんだよ、その態度。
　気にいらねぇ！」


　この二人の衝突を、私はドキドキしながら見守っていた。
　カイルはレベル8もある。
　私から見れば、かなりの達人だ。
　だが伊藤氏はきっと強い。
　だから伊藤氏の実力が見れるものだとわくわくしていた。
　それと同時に、ひのきの棒にも注目していた。
　きっとあの武器には何かがある。
　ただのひのきの棒でワイバーンやレッドドラゴンに勝てるわけがない。さらにはクラーケンやオクトパスキングといった海の凶悪な魔物に太刀打ちなんてできるはずがない。

　だからあれはきっと魔剣の類だ。

　戦闘時には、姿を変え、光の刃が現れるんだろ？
　この時の私は、そのような幻想を描いていた。


　またたく間に、カイルは伊藤氏の懐に潜り込んだ。
　物凄いスピードだ。
　私の目ではとらえきれない。

　カイルは突風を背に、鋭い一撃を繰り出す。


　それを伊藤氏は難なく迎撃するんだろ？


　てか。
　お、おい。
　伊藤氏。
　どうしたってんだよ！？
　まったく反応できていない。
　あまりの気迫に半歩のけぞる。

　次の瞬間。
　バキンという音がした。
　ひのきの棒が真っ二つに折れたのだ。

　伊藤氏は身動きひとつとらない。
　静止したままだ。

「ククク。あははは。
　どうだ。見たか。
　これが実力の違いってやつだ。
　おっと。お前の大切な武器を折っちまってすまない。
　ほら、金だ。恵んでやるよ、貧乏武器屋。
　拾え」


　嫌味たらしい笑みを浮かべたまま、カイルはくさむらに5ゴールドを落とした。


　そして伊藤氏はその５ゴールドを拾った。

　見たくなかった。あんたのそんな姿は。
　あんたはクールにかっこいい、私は勝手にそんな妄想を描いていた。
　それが木端微塵に打ち砕かれたのだ。


　伊藤氏は折れた棒っきれをカイルに手渡そうとする。

「なんだよ！
　なんのつもりなんだよ！
　こんな小汚ねぇ棒キレいらねぇよ！」

　カイルはひのきの棒を受け取ると、投げ捨てた。

「カイル様、でしたね。
　余計な事とは思いましたが、あなたはヴァルナ様とお知り合いのようです。もしあなたが死ねば、ヴァルナ様は少なからず心を痛まれると思い、忠告しております。
　あなたはシーフ。
　人を見る目がないことにとやかく言うつもりはありません。
　ですが、せめてもう少し冷静に物事を観察する目を養うべきだと思います」

　そう言うと、拾った5ゴールドをカイルに向けた。

「お、おい。どうしたってんだ？　これは恵んでやった金だ」

「せっかくのお心遣いですが、私は心無いお金は受け取らない主義です。あなたはシーフ。お金を貯めることが得意なご職業。だったらお金に愛されるようにふるまうべきだと思います。確かにお金は便利な道具です。
　ですが自己顕示欲の道具ではございません」


「いらねぇよ。やるよ。5ゴールドもあれば、お前らの仲間のクズの貧乏小僧が喜ぶぞ」

「珍念様のことをおっしゃっているのですか？
　彼はいずれ大僧侶になると思っておりますが？」

「だははは！
　くそ笑える。
　こいつら、ゴミ同士が褒め称えて傷をなめあっているぜ」

「あなたの心に満足という感情が生まれたのでしたら、それはなによりです。
　お金はお返しします」

「気持ち悪い奴だな。
　貧乏のくせに見栄を張ってもしかたねぇぞ。そうやってくだらないプライドがお前の死期を早めるだけだ。分かったよ。貰ってやるわ」

「では、わたくし達は先を急ぎますので、これで失礼します」


　伊藤氏は丁寧に頭をさげ、こちらに戻ってきた。

　私は声を荒げた。

「お、おい。
　伊藤氏。
　どうしたってんだよ！
　あんな奴、あんたなら軽く捻れるんだろ？」


「どうしてわたくしが、カイル様を捻らなくてはならないのですか？」

「え？　だってそりゃぁ……」と頬を膨らませる私だったが、続けざまに「つーか、このひのきの棒って魔剣のように化けたりするんだろ？」と質問をした。


「いいえ。
　木から作っているだけですので、そのような細工はございません」


「だぁああああ！　マジか。
　とにかく伊藤氏よ。なんで、カイルに負けたんだ！」

「負けたも何も、わたくしが忠告したのにカイル様はご納得して頂けないので、もう少し突っ込んで具体的にお教えしようと行動しただけです」


「は？」


「カイル様は武器を値切って買われた。
　おそらく武器屋のマスターは、それ相応の粗悪品を売ったのでしょう。
　刃こぼれこそしていませんが、剣身はかなり疲れています。
　ですから試してみました。
　本日は晴天。
　風もあまりない。
　ですが先ほど強い風が吹き、一瞬ですがカノン様の長髪が持ち上げられました。
　その突風が追い風になるように、半歩さがり、ひのきの棒を垂直にかかげてみました。
　カイル様の足の速さは、112.5 km/h。
　動物でいうなれば、チーターくらいですね。
　それに加え、風速11m/sの気象表記ではやや強い風という言い回しをされる追い風を帯びています。
　武器は本日購入された銀の短刀。
　なのに、ひのきの棒は、バキンと鳴った。
　この状況でしたら、豆腐を切るようにスパンといくべきでしょう。
　これは刃が弱っている証拠です。
　ですから切断された表面を見せてさしあげたんですが、どうやら気付いてはくださらなかったようです」

　あっけらかんとしていた私だったが、

「あはは。
　なんだ。
　そうだったのか」


　妙なうれしさがこみ上げてきたが、もうひとつの疑問を問うた。


「なんでわざわざ金を拾って返そうとしたんだ？　私だったらあんなむかつく金なんて拾わないけどな」


「私はヴァルナ様ではありません」


「なんだよ！
　私以外の奴だって拾わないわ！　なぁ珍念」

「ボク、貰っちゃうかも」

「お、おい！」


　伊藤氏はいつものポーカーフェイスで続けた。

「わたくしは武器職人。道具を生み出し、その道具で誰かのお役に立つことが生業です。ですから道具を粗末にすることは許せません。
　わたくしが拾わなければ、あのお金はくさむらで寂しい最期を迎えることになるでしょう」

「で、でも。
　だったら何も返さなくても」


「わたくしは心無いお金は受け取りません」


「……あの……。私だって値切ろうとしたけど……」

「それはなけなしの大切な10ゴールド。
　つまりヴァルナ様の最後の命のともしびとも言える大切なお金。
　可能な限り交渉するのは当然の心得です。そしてその最後の大切なお金で、わたくしのひのきのぼうを購入することを選択されました。
　この上ない光栄なことです。
　次は珍念様の努力が生み出した心のこもったお金だから受け取りました。
　他の店に行くという選択肢もあったはずなのに、私を信用してくださったので、戦術指南もしようと思いました。
　お金とは、感謝の気持ちをゴールドに変えて相手に贈るもの。
　それができないなんて、カイル様はなんとも寂しいお人です」


　ひのきの棒しか扱わない謎の武器商人、伊藤氏。
　いつの間にか私は、彼が魅力的な人間に思えてきた。


　だけど。
　要するに――
　私が購入したひのきの棒は、ただのひのきの棒だったのか。

　銀の短刀に力負けするこんな棒っきれなんかで、ワイバーンに勝てるのか！？　とうとうアルビレオの丘に着いちまった。

　ごつごつした岩陰から顔だけのぞかせて見上げると、遥か上空にはワイバーン。
　全長10メートルはあるだろう超ド迫力の巨大翼竜だ。
　顔はまさしくドラゴン。
　全身は黒ずんだ紫色をしており、高速で旋回している。


「マジで来ちまったな」
「はい。急ぎましたので30分足らずで着きましたね」


　さわやかに言うなや、伊藤氏。
　それよか珍念、大丈夫か？
　散々走って息も絶え絶えなのに、とんでもない化け物を目の当たりにして戦意喪失って感じだ。

「やはり本日はレッドドラゴンを選択しなくてよかったようです。珍念様、どうぞ、これをお飲みください」

　伊藤氏はどこからか水筒を取り出して、コポコポと注いだ。

　私はハッとした。
　そうか！
　そうだよな。
　やっぱりそれしかないよな。

「も、もしかしてそれはパワーアップドリンクか？　ドーピングして戦うって魂胆だろ。なんだよ、安心したぜ。私にもくれよ！」

「これはただのお水です。お水とは喉が潤い、呼吸が楽になり、そして声が通りやすくなる道具です」


　いや。
　それは分かっているけど。

「声って、もしかしてマジであれをやるのか？」

「はい。左様ですが」


　珍念の声が必要って、あれしかないじゃん。
　とんちという珍妙なスキルだ。

「ワイバーンに効くのかよ」

「ワイバーンはドラゴンのような高い知能を持っていません。大丈夫です」

「アホだから問答で騙せるっていうのか？」

「はい」

　私は言葉を失いかけたが、それでも食らいついた。

「つーか、そもそも人間の言葉が理解できるのかよ！」

「理解はできませんが、問題ございません」


　ダメだろーが！

　丘に到着する前に、私と珍念は軽く手ほどきを受けた。
　ひのきの棒タクティクス　初級編だそうだ。


「ヴァルナ様の攻撃力は24。
　ひのきの棒の破壊力を足しても25です。
　ワイバーンの防御力は125あります。
　通常の打撃ではまったく通用しません。
　初級コースでは、珍念様の活躍が大きなカギとなります。
　ヴァルナ様は、ひのきの棒対空迎撃奥義、回転空烈斬を使用していただきます」


「ま、待て！
　私は今一つ飲み込めていない。
　もう一回説明を頼む」


「どのあたりが不明確なのでしょうか？」


「全部だ。
　まったく意味不明だ。
　なんだよ。
　ひのきの棒対空迎撃奥義、回転空烈斬って」


「先ほどの練習では、うまくできていましたよ。ここまで飲み込みが早い方はなかなかいません。自信をお持ちください」


「いや、原理つーか、どうしてこれで勝てるんだよ！　その理屈が分からん」


「必勝です。ヴァルナ様はブーメランという武器をご存知でしょうか？」


「あぁ、それは分かる。
　敵に投げつけて、また手元に戻ってくる何度もリサイクルのできる便利な道具だろ？」


「一般にはそのように言われております。
　ですが果たしてそうでしょうか？
　原理は翼の揚力の原理と、ジャイロスコープの右手の法則の組み合わせで説明できますが、風や敵の質量まで計算して手元に戻すことはかなりの高難度となります。
　300ゴールドもするブーメランを使用するよりも、5ゴールドのひのきの棒を使用した方がリーズナブルかつ、100％手元に戻ってきます。
　これでヴァルナ様は遠距離攻撃も可能になりました。
　たしかに魔道士や武道家もＨＰやＭＰを消耗して遠距離攻撃もできますし、弓矢を利用しても同様の効果を期待できますが、ひのきの棒を利用すればほとんどノーリスクで遠距離攻撃ができるのです。そして手元に戻ってくるので、壊れるまで何度でも活用できます」


「棒なんて、投げたらいってらっしゃいの片道切符じゃないか！」


「いえ、100％手元に戻ってきます」


「どうして？」


　伊藤氏は真上を指さす。
　そりゃ、そうさ。
　真上に投げたら100％落ちてくるさ。


　そうなんだ。
　私は棒を上空に高く投げろとだけ教わった。
　これが、ひのきの棒対空迎撃奥義、回転空烈斬らしい。

「ぶつけて倒すのか？」

「中級編では物理攻撃も利用しますが、現状のヴァルナ様の攻撃力ではほとんど効果がありません。投げるだけです。ぶつけないでください。投げたら勝ちが確定しますから」


　意味が分からん！
　だが伊藤氏はさわやかに続ける。


「丁度手頃なサイズのワイバーンがいますよ。
　全長8メートル35センチとやや小柄ですが、速度は256km/hでております」


　キーンとうなるワイバーン。
　やるしかないのか。

　果たして珍念のとんちと、ひのきの棒対空迎撃奥義、回転空烈斬というなんとも摩訶不思議な連携技で、レベル30の勇者パーティを軽く殲滅できる化け物と渡り合えるのだろうか。

　珍念は水をゴクリと飲んだ。

「ボクは大丈夫です。しくじりません。フィニッシュをお願いします」

「……お、おぅ」

　あの臆病者だった珍念が、戦闘態勢に入った。
　さすがの私も、珍念に続くしかなかった。　改めて思い出した。
　伊藤氏の怪獣図鑑で、奴のステータスを見たとき、正直、度肝を抜かれた。

【ワイバーン】
　ＨＰ：2500
　攻撃力：751
　防御力：125
　素早さ：1821

　私のＨＰは60。攻撃力は25。
　珍念なんてＨＰ18に攻撃力はたったの5だ。
　勝てるのかよ。
　こんな化け物に。
　伊藤氏はこの膨大なＨＰを、たったの2500です、とさらりと軽く流す。



　とにかく賽は投げられたのだ。
　もはや後戻りは許されない。

　珍念は岩陰から飛び出ると、上空を見上げ、声を張り上げた。

「そもさん！」

　ワイバーンは珍念を見つけた。
　青い眼光でギラリと睨んだかと思うと、猛烈な速度で突撃をしてきた。


　珍念の喉がゴクリとなるが、それでも腹に力を入れて言葉を振り絞った。

「汝に問う。
　馬車に一番から十番までの通し番号を振って競争しました。
　ただゴールのラインを越えても一台だけ止まることなく走り続けました。
　果たしてそれは何番でしょう？」


　なんだよ。
　そのくだらねぇなぞなぞ。
　9番か？
　車は9（急）に止まれないとでもいう痛いオチか？
　ワイバーンが怒るぞ。
　てか、まったく聞いていないじゃん。
　一直線に突撃をしてくる。
　スピードはどんどん加速していく。

　猛烈な突風で、珍念の菅笠(すげがさ)が吹き飛ばされた。



「今です！」



　この状態でどうしろと。
　でも私は伊藤氏の合図で、ひのきの棒を思い切り高く放り投げた。

　どうしたんだろ？
　ワイバーンの様子がおかしい。
　ぐぁぁぁと苦しそうにうめいている。

　伊藤氏はメガネをクィと上げた。

「どうやら上手くいったようですね」

「いったい何が起きたんだ？」

「ワイバーンは岸壁の地で生まれ育った野生のモンスターです。本能で相手の戦闘能力を感じ取ることができます。
　珍念様のレベルは１。
　ワイバーンにしてみれば、子ネズミのような存在に感じていたに違いありません。
　そんな珍念様が、逃げることなくワイバーンに向かって必死に話し続けました。
　ワイバーンにしてみたら、子ネズミに挑発されているように思うでしょう。
　ですから目を大きく見開き、珍念様をめがけて加速していきました。
　その勢いで突風が巻き起こり、珍念様の頭部が露出しました。珍念様は僧侶です。剃髪は戒律で決められております。
　その一遍の曇りのない珍念様の頭部に太陽の光が反射して、その光を眼球に受けてしまいました。
　突如視界が奪われて混乱しないものはそうそういません。
　ワイバーンは知能が低い。
　ですから、ほら、あのようにみっともなく混乱しております。
　珍念様のとんちが、クリティカルヒットしたという訳です」


　クリティカルヒットっていうのかよ。
　でも確かに効いている。

「ヴァルナ様、珍念様は硬直してしまっているようなので、彼を背負い9時の方角に400メートルほど走ってください。急いでください。ですが、なるべく静かに。間もなくヴァルナ様が高く投げたひのきの棒が落ちてきます。落下ポイントを中心に半径50メートルのクレーターができますから」

「お、おう」

　察しがついた私は、珍念を抱きあげてつま先で走った。

　500メートルくらいの地点の岩陰にはすでに伊藤氏が立っており、懐中時計を見つめている。

　あいつ、足、デタラメに速ぇな。


　そしてひのきの棒がドサリと落ちてきた。

　怒りに狂ったワイバーンは、グォォと唸りを上げ、音の方へ猛烈に突進していく。獲物がいると勘違いしているのだろうか、減速しようとしない。
　奴は時速200キロ以上でているのだ。
　僅かなミスが、致命傷になることに気づいていないのだろうか。
　とにかく自分をコケにした子ネズミを粉砕したいだけのようである。


　だが、そこには誰も居ない。
　ゴツゴツした岩があるだけ。

　激しい音と砂煙が舞い、でっかいクレーターができた。


　ワイバーンは木端微塵に吹き飛んだようだ。


「全長8メートル35センチのワイバーン。
　重量を25トンと概算して、それが時速254キロで岸壁に叩きつけられたのです。
　力積と運動量の変化で計算してみます。
　Ｆｔ＝⊿ｍｖ を使って，停止させる力をＦとして
　Ｆ＝⊿ｍｖ/t＝2500kg×254(km/h)/ｔ＝2000kg×70.5(m/ｓ)/ｔ [N]となります。
　停止するまで一瞬でしたが、時間としてｔ＝0.1秒だと式に代入して
　Ｆ＝17921.1Ｎ＝179211/9.8 [kgw]≒18286kgｗ

　ワイバーンの防御力は125。
　18286　－　125　=　18161
　つまり一瞬で18161ポイントのダメージを受けたことになります。
　ワイバーンのＨＰはたかだか2500です。
　この衝撃に耐えられるはずもございません」


　相変わらずさっぱり分からんが、すさまじい破壊力であったことは認識できた。

　でも……
　これって……
　もしかして……

「……やったのか！？　あのワイバーンを倒したのか！！」


「はい。
　おめでとうございます」


「でも伊藤氏よ。
　もうちょっと具体的に作戦を教えて欲しかったぜ」

「もしそれをするとどうなっていたでしょうか？
　珍念様があれほどまでに、必死にとんちを発動できたでしょうか？
　それにヴァルナ様があそこまで高くひのきの棒を投げられたでしょうか？
　作戦を知らないが故に、それから発生する不安的要素が、お二人の行動をここまで真剣なものにしたのだと思います。
　そうしなければ、何かあるとワイバーンに悟られてここまでうまくいっていなかったでしょう」

「言われてみればそうかもしれんが……」

「それよりか、面白いお話があります。
　実はわたくしがゴブリンやオークから逃げ回って、初戦をワイバーンにしたかった理由がもう一つあるのです。
　ご存知とは思いますが、自分よりも弱いモンスターだと少々倒したところで経験値上昇率は極めて低いのです」

「あぁ、知っている。
　レベル4の私がスライムを少々倒しても、なかなかレベル５にならない。
　だけどおそらく珍念なら、スライムを２匹程度撃沈させるだけでレベルが上がっただろう」

「はい、その通りです。
　この現象は逆の場合でも言えます。
　よろしければご自身のレベルをご覧ください」


　私は空をタッチしてステータスウィンドを開いた。
　なんじゃ、こりゃぁ――！！
　たった一戦で、なんとレベル27もあるではないか。
　あのカイルを抜いて、アルディギルドの中でもぶっちぎりでトップクラスだ。

　伊藤氏は続ける。

「今の自分よりランクの高いモンスターを倒せば、経験値はたくさん入ってきます。これを経験値ブーストといいます。大抵は強い者とパーティを組んで引っ張ってもらい、この現象を起こすのですが、その場合、経験値をメンバーで分割するのでここまで極端なブーストを起こすことができません。
　珍念様はレベル１でした。
　面白い現象が起きていますよ」


　珍念も同様にステータスウィンドを開いた。

「え、え、え！！
　すごいです。
　レベル31になりました」

「なんだと！
　私を追い越して、ずるいぞ！」

　大僧侶にクラスチェンジした珍念にちょっぴり嫉妬した。

「ヴァルナ様。
　次の戦いでは、ヴァルナ様の方にたくさんの経験値が入ります。
　一般的にはレベル30台でもワイバーン攻略は難しいとされています。
　ブーストの幅は先ほどより縮まりますが、まだまだ高い経験値が期待できるでしょう。
　あと4戦すれば同一レベルになれますよ」


「そ、そうか。
　それにまぁワイバーンなんてこんな単純な手で仕留められるから、なんてことはないな」


「いえ。
　次戦からはこのような単純な戦法は通用しません。
　あなた方はもはや初心者パーティではないのです。
　ワイバーンは慎重になってきます。
　つまりＨＰ2500のモンスターと正面から渡り合わなくてはなりません。
　ここからがひのきの棒タクティクスの本領発揮です。
　中級編に入ると一気に難易度が跳ね上がりますが、体得を目指しますか？」


　もちろんだ！　なぁ、珍念。　ワイバーンが激突してできたクレーターをのぞいた。
　黄金や宝石がキラキラと輝いている。
　ワイバーンも他のモンスター同様に死ねば金塊の山に変わるのか。

　それにしてもかなりの額だな。
　さすがワイバーン。
　ゴブリンやオークは鼻くそみてぇな金塊しか落とさない。
　丸一日狩りつづけても200ゴールドがいいところか。

　ゴブリンを狩るというフレーズで、カイル達を思い出した。
　意地悪シーフに、駆けだし勇者のお嬢様。
　伊藤氏が宣告した時間まで、残り2時間をきった。
　んなこと、どうだっていいか。
　あいつらがどうなろうが私には関係ないし。


「ヴァルナ様、どうされました？」

「あ、いや。なんでもないよ。
　あはは。
　あまりの大金にちょっとビビっているってところだ」

「左様ですか。
　全部で841ゴールド分あるようです。
　わたくしは商人ですので、この場で換金できますが、如何されますか？」

「そいつは助かる。
　ゴールドの方が軽いし私のアイテムボックスには、ひのきの棒を40本近く置いているからそれ程容量も無いしな」


「さて中級編になると、本当にひのきの棒を装備して戦って貰います。その前にひのきの棒の特性をおさえておきましょう。
　ではヴァルナ様。ひのきの棒の特徴を思いつく限り言ってみてください」

「え？
　え？
　えーと。
　攻撃力が低い。
　折れやすい。
　限りなく軽量。
　投げることができる。
　安い。
　えーと、えーと。
　それから……うーん」

「珍念様は如何でしょうか？」

「え？　ボク？
　あのですね。
　木だから燃える。
　あと、うーん、うーん」


「はい、大体いいでしょう。
　ですが肝心なことを忘れております」


「他にまだ何かあるのか？」


「はい。
　ここが肝です」

　伊藤氏は2本のひのきの棒を取り出した。
　私達は伊藤氏に注目した。

「まず長さに注目してください。
　左のひのきの棒は一番扱いやすい60cm、右のひのきの棒はやや長めの90cmのタイプです」

　お、おぅ。
　長さが違うのか。
　だから何だ？

「この二つは合体します」

　そう言って伊藤氏はひのきの棒を合わせて見せた。
　まるで磁石でも入っているかのようにピタンとくっ付く。

「ひのきの棒はブロックのように組み合わせる事ができるのです。戦闘中、自在に形を変えることができます。長さも異なるので、発想次第で様々な道具を生み出すことができます」


　……そ、そうだったのか！？
　ひのきの棒は合体できるのか。
　初めて知った。


「ひのきの棒の特徴をもう一度おさらいしてみましょう。
　木材なので強い衝撃で折れます。
　攻撃力は1。
　軽量。
　ジョイントできる。
　燃える」

「なるほど、これに伊藤氏の物理なり力学なりエコノミックなりの力説が加われば、なんか大化けしそうだな」

「なんか工作バトルみたいで楽しそうですね」と珍念も続いた。

「いえ。ここからはアドバイスはしますが、口数は徐々に減らしていきます。ヴァルナ様、珍念様が自らの頭で考えて戦うのです。
　さてと」


　伊藤氏は石に腰をおろし、どこぞから何やらアイテムを取り出した。

「こんなところで商談を持ちかけて不躾ですが、ひとつ面白いご提案があります」

　伊藤氏の提案で悪い話なんてなかった。
　私はなんだろう、と首を傾げはしたものの、わくわくした気持ちで聞いていた。

「ひのきの棒中級者向けアイテムをご購入されませんか？」

　伊藤氏が取り出したのは、ひのきの棒を収めるソケットのついたベルトだった。ソケットは腰の部分に左右2つずつ。背中にも背負えるような形状で左右2つある。
　合計8本のひのきの棒が同時に装備できる代物のようだ。

「それは便利そうだな。いくらだ？」

「400ゴールドと少々高額になっております」

「ぐぅ。単純な仕様のようなのにわりとするな。まるで館内で買うポップコーンのようだぜ」

「わたくしが考案した特注ソケットですのでかなりの手間がかかっており、多少の値は張りますが、機能は価格以上と自負しております」

「まぁ、丈夫そうだけどな」

「実はこのソケット、アイテムボックスと連動しております。ベルトにはボタンがあり、それを押すとアイテムボックスからひのきの棒が補充されるようになっております」

「すげーな。
　そんなもんまで作れるのかよ！？
　なるほどな。
　アイテムボックスから取り出して装備する手間が省けるって訳か。どうする？　珍念」

「ボクはとろいから、欲しいかな」


　私たちは800ゴールド出して、ひのきの棒を8本装備できるソケットを購入した。
　続いて20本のひのきの棒をアイテムボックスから取り出して、珍念に手渡す。


　そして8本のひのきの棒を左右の腰に2本ずつ、背中に4本装備した。　ここからは中級編。
　伊藤氏は極端に口数を減らした。
　更に、ひとつとんでもない条件まで提示してきた。


「ひのきの棒の特性を活かして近接攻撃のみでダメージを与えてください。
　それともうひとつ。
　ワイバーンが一回の攻撃を終える前に仕留めてください」

　
　そう言うと、どこからか怪獣図鑑を取り出して、ワイバーンのページを開いて手渡してきた。

　ワイバーンの特性を理解して、自分たちでなんとかしろと？
　更に1ターン以内で、且つ、近接攻撃で仕留めろだと！？

「お、おい！
　冗談を言うな。
　確かに私たちのレベルは飛躍的に上がったけど、それでもHP650しかないんだぞ。それに引き替えワイバーンの攻撃力は751。
　私はオンボロの錆びた鎧だし、珍念は袈裟衣だ。真正面からやり合ったら瞬殺されちまうだろうが！　絶対に遠距離攻撃をした方がいいだろ？」

「いえ、ダメです。近接攻撃のみで戦ってください。そうしないとワイバーンに何度も攻撃されます」


　は？
　どう考えても、近づいた方が危ねぇだろ？
　おい、珍念も何か言ってやれ。

　珍念も「ボクも遠距離攻撃の方が……」と続いたが、突然、眉根を寄せて難しい顔をした。
　何やら考え込んでいるようだ。
　どうしたんだろ？

「ヴァルナさん、もしかして……」

　なんだ？　なんだ？

「きっとこれは条件ではなくヒントですよ！」


　？？？？
　ただの面倒な注文じゃないのか？
　獅子が自分の子を谷間に突き落として這い上がらせるとかいう、いわゆる負荷をかけまくって修行するスポ根モノでよく見そうな設定にしか思えん。


「だって縛りプレーってだいたい攻略できるように設定されているじゃないですか！」


　は？
　縛りプレーって……
　ろうそくとムチのアレか。
　珍念の奴。
　おとなしそうな顔をして、なんて卑猥なことを言うんだ。
　てめぇ、セクハラおやじか？
　もしや、珍念の奴、私を女と思っていないんだろ。
　たしかにガサツだけど――


　だが、珍念に分かって私に分からないのもムカつく。


　縛りプレーで攻略するってどういうことだ？
　やっぱ、ろうそくを使うのか？
　ろうそくなんて持っていないしなぁ……
　つーか、そんなマニアックなことできるわけないだろ！
　顔が熱いじゃねぇか。


「ヴァルナさん。どうしたんですか？　顔が真っ赤ですよ？」

「てめぇが変なことを言うからだ！　縛りプレーって……。こ、この……変態！」

「え？
　どうしてですか？」

「縛るんだろ？　いやらしく縛るんだろ？」

「はい。わりと嫌らしい手が多いです」

「むあああ――！！
　や、やらしい手……って……。
　なんだよ、それ！　このド変態！」


「え？　え？
　縛りプレーって、将棋で例えるなら詰将棋とか、駒や手数を絞って解くパズルみたいなものです。あ、将棋とはチェスのような和風ボードゲームです。
　そして詰将棋は、いくつかのケーススタディを絞って訓練する修練方法です。
　詰将棋は、一見、難攻不落に思える程嫌らしい問題が多いですが、分かってしまえば単純だったりします」

　
　あぁ、なんだ。縛りプレーってそっちのことか。

　てっきり……。
　いや、なんでもない。

　
　まぁ、つまり、
　・近接攻撃。
　・１ターンで決める。
　・ひのきの棒の特性を生かす。

　これは攻略するためのヒント。
　このヒントを使えば、効率的にワイバーンを倒せるってことか。


　伊藤氏はシャープな眼鏡越しにこちらを見ているだけだ。さっきのように注文をつけてこない。
　ってことは変な方向にいっていないと考えるべきか。
　珍念はわりと頭がいいな。



　さっそく私と珍念は、岩陰に隠れてひのきの棒で工作をしてみた。


　なるほど。
　横に連結させることもできるし、頂点を結合させて三角形や四角形を作ることもできる。

　横に並べるとボードになった。
　盾になりそうだな。
　守備力1しかないだろうけど。


　これは発想力がいるな。
　こういうのは苦手だ。
　だって今まで直観のみで生きてきたんだ。
　だが、今までのようにデタラメに戦っていては強くなれないのは分かっている。

　１ターン以内に倒すためにはどうすればいいんだ？

「珍念。攻撃力はいくらになった？」

「44です」

「じゃぁ、ひのきの棒を入れても45か。ワイバーンの防御力は125だ。これでは通用しないじゃないか。
　そもそも１ターンなんかでは無理だ！
　あ、そうか！
　分かったぞ。
　確かに１ターンでいける」

「え？　どうやるんですか？」

「お前、和風僧侶だろ？
　レベルが上がったんだから、呪殺系の怪しいお経とか覚えたんだろ？
　それで一発じゃないか。ちょろいぜ」

「それは破戒僧のスキルです。
　ボクには使えません」

「ならきっと伊藤氏が読み違えただけだな。まぁ、あいつも人間だ。たまには間違うか。きっと勘違いしているだろうから縛りを緩くしてもらおうぜ」

「いえ。それは無いと思います。
　そもそもこれは、ひのきの棒を使いこなす試練なのですから」


　そ、そっか。


　珍念め。
　また適格なことを言った。
　このままでは、私はおバカな人に成り下がってしまう。
　考えなければ。

　

　うーん………………



「あ、そ、そうだ！！」

「どうしたんですか？
　もしかして妙案を思いついたんですか？」

「あぁ、伊藤氏のように数値的根拠まで算出できんが、なんていうか戦士のカンってやつだ」

「すごいです。
　で、どうやるんですか？」


「ワイバーンが一回の攻撃を終了するまでに仕留めろと言った。
　つまり別に１ターンじゃなくてもいいって事だ。だから、な――。珍念、耳を貸せ」



　ごにょごにょごにょ。



「え……！
　それ、わりとハードですよ？？？
　それにワイバーンは時速200キロ以上で飛行しているんですから」


「地形次第ではそうでもないだろ？　お前、工作が得意か？」


「修行の一環でよく木像を彫りますから、手先の器用さには自信があります」


「なら珍念が工作担当。私がフィニッシュを決める。ほら、見てみろよ。伊藤氏が忠告してこないということは、この作戦はいけるってことだ」


　横目でチラリと伊藤氏に視線を流した。
　いつもの涼しげなポーカーフェイスでこちらを見ているだけだ。伊藤氏のことだから、前後の流れで作戦を読み取っただろうが、否定してこない。
　ということは、これでＯＫなハズだ。



　巨大翼竜を見上げた。
　それはでけぇってもんじゃねぇ。
　全長10メートルもある化け物だ。
　数多の剛腕冒険者を葬ってきた化け物とガチで勝負できるなんて、なんだかワクワクしてきたぞ。　私が選択したフィールドは、見通しのよい傾斜面。
　所々ではあるが、針葉樹の木々や人くらいの背丈の岩山が点在している。


　まず初手は珍念からだ。
　当たりをつけたワイバーンに「そもさん！」と叫ぶ。

　上空をグルグル旋回していたワイバーンは、珍念に眼光を向けて襲い掛かってきた。

　菅笠(すげがさ)の紐はしっかりと結んである。
　今回はハゲフラッシュで目くらましを使用するつもりはない。
　10メートルの巨体に、近距離戦で混乱されたらかなり危険だ。


　ワイバーンは轟音を唸らせて、珍念に向かって一直線に突撃してくる。


　珍念はひのきの棒を構えた。
　もちろん、打撃をする為にだ。

　珍念の攻撃力は、45。
　対するワイバーンの防御力は125。

　珍念の腕力で奴の装甲を貫通させるにはこれしかない。
　私は岩陰に隠れて、その機を狙っている。

　珍念まで、300メートル、200メートル、100メートル、50、40、30……

　今だ！

　私は岩陰から躍り出て、奴の顔面に奥義『兜刈り』を炸裂させる。
　ぶつかったと同時に、ひのきの棒は木端微塵に砕け散った。
　たったの一発で朽ちてしまうのか。

　私の攻撃力は154。
　ひのきの棒を足して155。

　攻撃力155　－　防御力125　＝　ダメージ30
　奴のＨＰは2500もある。

　ほとんど効いていないだろう。

　だが構わない。
　これは初手だ。
　下から突き上げた一閃で、ワイバーンの顔面の鱗が剥げ落ちた。

　驚いたワイバーン。
　スピードが若干落ちた気がした。


　続いて珍念は身をひるがえし横へ飛び退くと、構えていたひのきの棒でワイバーンの顔面を捉える。
　珍念のひのきの棒は、剥げ落ちた奴の急所に命中。
　ひのきの棒はバギンと霧状に破壊されたが、奴には確実にダメージが蓄積された。
　それを証拠に、スピードを緩めて、空に顔を向け浮上しようとしている。

　だが猛烈に突進してきたのだ。
　浮上まで、まだ時間がかかる。
　その間、慣性的に直進を続ける。


　私はあらかじめ珍念が作っておいた、ひのきの棒トロッコに飛び乗った。

　トロッコと言ったが、それ程大層なものではない。

　9本のひのきの棒を横連結させ、サイドの4隅に輪切りにしたひのきの棒を車輪替わりにくっつけているだけのシンプルな――言わば木のボードだ。

　支えている石を蹴飛ばすと、斜面伝いに加速を始める。
　私はひとつ大きく地を蹴り、ワイバーンを追った。


　減速していくワイバーン。
　それを追いかけるトロッコに乗った私と珍念。
　追随できる射程距離に突入するまで、あと30メートル、20メートル、10メートル――


　伊藤氏は言った。
　ワイバーンが一回の攻撃を終えるまでに仕留めてください、と。
　おそらく一度浮上したら、次は剥がれた鱗をかばいながら攻撃をしてくるだろう。制空権を持つ空の敵に、消極的な戦法にでられたら圧倒的に不利だ。
　敵は危うくなれば、逃げる事だって容易なのだから。


　だから、なんとしても初手で仕留めるべきだ。


　私が考えた作戦――
　それは珍念と私で、交互に追随しながら弱点に打撃をぶちこむ。


　遂に射程内突入。
　ワイバーンの真横までやってきた。

　後は、背中のひのきの棒を握って飛び上がるだけ。
　こいつをてめぇの顔面にぶち込んでやる。


　ぐぅ。

　ぬ、抜けない。

　そうだった。
　激しい乱戦時や海中戦で不用意に抜けないように、回して抜くんだっけ。
　手の平に汗が充満して、うまく回せない。
　ちくしょう！
　しっかり練習しておくべきだった。

　仕方ない。
　こいつを使うか。


「珍念、すまん。もう一機トロッコを作ってくれ。私はこのトロッコを奴にぶつける！」


　早く一撃叩き込んで動きを鈍らせないと、みすみす浮上されてしまう。

　私は足元の板の先端部を、思い切り踏みつけた。
　板ごと、宙に投げ出される。

　このトロッコ。
　9本のひのきの棒を横連結させただけのシンプルなもの。

　購入したひのきの棒41本の内訳は、90cmが8本。60cmが33本。
　同一の長さばかり使うと、後で困りそうだから長いのを中央に置いておいた。

　これが功を奏したようだ。
　握りやすい形状である。

　中央の長い柄を握り、「うおおおお！」と咆哮を上げ、ワイバーンの顔面に叩き込んだ。


　9本のひのきの棒は、奴の顔面に飲み込まれるように連鎖的に霧状に爆破されていく。


　どうした、珍念。
　固まるな。
　急がないと、ワイバーンは浮上しちまうぞ！

　作戦を無視して変形的な攻撃に出ちまったことを後悔しつつも、「ち、珍念。すまない。計画が狂っちまった。急いでくれ！」と叫んだ。

「ヴァルナさん、見てください。ワイバーンが！」


　え？

　どうしたというのだ。
　高く掲げていたワイバーンの羽は下を向き、ドドドドドと地に沈んでいく。
　そしてそのまま金塊へと変わっていった。

　もしかして倒しちまったのか？

　クリティカルヒットでもしたのか！？
　に、してもこんなにあっさり倒せる訳がない。
　なぜ？





　ぱち、ぱち、ぱち

　伊藤氏が手を叩きながらやってきた。

「お見事です」

「え、ど、どうしてこんなにあっさりと……」

「もう少し手加減をしてあげても良かったと思いますよ。
　たった一戦でひのきの棒11本は、少々使いすぎかもしれませんね」

「使い過ぎも何も、あいつ、ＨＰ2500もあるんだろ？
　どうしてこんなに少ない手数で沈んだんだよ？」

「どうも理解して行動したのではないようなので、ダメージを算出してみましょうか」

「お、おう。
　頼む」

「ヴァルナ様は、初撃で敵の装甲を剥ぎ落としました。
　ダメージは30。
　ですが、これでしばらくは貫通攻撃が適用されます」

「あぁ、そこまでは狙ってやった」

「続いて珍念様の打撃は、むき出しの皮膚にヒットしました。
　ちなみに、むき出しになったのは弱点である顔面です。

　（攻撃力45　―　防御力0）　×　2（クリティカルヒット）　= （ダメージ）90

　それとご存知でしょうか？
　3秒以内に同一パーティの者が同一モンスターに奥義を発動させると、連携ボーナスが加算されます。これはトータルダメージの20％。
　つまりこの時点で、合算のダメージは144になります」


「良く分からねぇけど、そんなところだと思う。だけど奴のＨＰはまだ2400近くあるじゃねぇか。なのにどうして？？」


「次の9連発の連携が大きな加算になりました」

「は？
　でっかい一本をぶつけただけだぞ？」

「違います。
　9連鎖しました。
　例えるなら、連続して9枚の瓦が、断続的に頭上に落ちてきたシーンをイメージして頂ければ分かりやすいと思います。
　まず一枚目の瓦がヒットし、それが割れ、続いて2枚目といった具合にダメージが蓄積していきます。
　この原理を応用して作られたのが、ツインダガーやツインランサーを始めとする二枚刃の武器ですが、刃の位置が異なる為、それらの武器で弱点の一点のみを狙う事は困難でしょう。
　ただ横に並べたひのきの棒を連鎖的に破壊させることにより、弱点に連続コンボを叩き込む事が可能になります。
　これをウィークデッドクロスと言います。
　それを9連鎖繰り返しました。

　話はそれますが、ほとんどの冒険者は、ドラゴンキラーといった、竜殺し専門の剣を用いますが、試しに計算してみましょう。
　ヴァルナ様の攻撃力は154。
　ドラゴンキラーの破壊力は246。
　合算で400。
　ドラゴン属性には通常より5割増しの威力があります。
（攻撃力400　－　防御力125）×　1.5　=　412
　仮に弱点へクリティカルヒットした場合でも1200です。
　ですが龍族はドラゴンキラーを警戒しますし、それ以前にかなりの重量。
　クリティカルヒットを叩き出すのは、至難の業です。
　つまり運頼み。
　ほとんどが、アベレージで300～600前後のダメージとなります。

　それをひのきの棒の連鎖効果を使うとどうなるかを、公式を用いて算出してみましょう。
（攻撃力155　－防御力0）×（クリティカルヒット2）+（連携ボーナス　全体ダメージ×0.2）
　これを9回転させると、9156。
　ワイバーンなど軽く撃沈させることができます」


「す、すげぇ。
　ひのきの棒ってそんなに強かったのか！？
　だったら初めから教えてくれれば良かったのに」

「教えられて行動していては応用力が身に付きません」

「そりゃ、そうだがよ……」


　確かに考えてみたら、伊藤氏のおかげで実力もだけど、自信がついた。

　強敵に勝つには、頭を使うしかない。
　頭の悪い私だ。
　今まで避けてきた一番苦手なことだった。
　それを自分たちで考えてやってのけたんだ。


　ふと、北の空を見た。
　あの空の下くらいに、あいつらがいる……

　カイルの奴、まだせこせことゴブリン退治をしているのかな？
　宣告した時間まで、もうそれほど時間はない気がする。
　性格は最悪だし、一応忠告は受けているんだ。
　あとは自己責任。
　どうなろうと知ったことではない。

「ヴァルナ様、如何なされましたか？」


「あ、いや。あはは。
　なんだかんだあったけど、それでも自分たちでワイバーンを倒せたことに感激してね」

　
「そうでしたか。それは何よりです。
　ヴァルナ様の発想は秀逸でした。
　ひのきの棒を移動手段に用いるところなんて、とても初心者とは思えません。
　では引き続き、連鎖効果を使いこなすトレーニングを行っていきましょう。
　ここから更に難易度は跳ね上がります。
　覚悟はよろしいでしょうか？」


　どうしてあんな酷い奴らの事が、何度も頭をよぎるのだろうか。
　私には関係ないと自分に言い聞かせて、首を縦に振った。　伊藤氏のルール縛りは、一段ときつくなった。

　左手を使うなとか、右目を閉じて戦えとか、さらには片足のみでやりくりしろとか。
　視界は狭いし、遠近感も取れない。さらには戦闘中のジョイントだって数手遅れる。そして移動も困難。
　これでどうしろと？

　珍念は「強敵相手に飛車角落ちで戦うようなものですよ」と思わず口にするが、私たちは伊藤氏の条件には必ず意味があることを知っている。


　珍念と知恵を絞り、地の利、風向き、ひのきの棒の性質を生かし、さらに３戦、辛くも勝利を収めた。


　ぶっちゃけ無茶苦茶怖かった。
　だけど今は喜びをかみしめている。
　私たちのレベルはなんと41にまで到達したのだから。
　レベル40越えと言えば、アルディギルドではぶっちぎりの最強。


　いや、それだけじゃない。
　街を見渡してもおそらく敵なしの強さだ。
　レベルだけではない。
　まだ粗削りかもしれないが、ひのきの棒の連携奥義まで見に付けることができた。


　そこで伊藤氏は口にした。

「さて、ここからは上級編になります。この奥義を会得すれば、無双の強さを手にすることができます。それは天を掴む力とでも言いましょうか。いかなる敵をも打ち破ることができます」


　おお！
　遂にここまで来たか！
　今まで伊藤氏の言葉に一喜一憂していた私たちだったが、ここにきて歓喜の気持ちは頂点に達した。


　思わず珍念と手を取り合ってジャンプしてはしゃいでしまった。

　だって今朝までは死にかけていた私だ。

　それでも苦手な化粧をして、できる限り見栄えを良くしてギルドへ通い詰めていた。
　だけど誰もパーティを組んでくれない。
　所持金は10ゴールド。
　完全にリーチ寸前だった。
　珍念は５年間も托鉢を続け、苦労の日々を過ごしてきた。


　そんな底辺の二人が出会い、今はレベル41もあるのだ。
　これは王宮騎士（エリート）をも凌駕する強さだ。
　そのレベルでも危ういとされているワイバーンが、もはや敵じゃない。
　片手、片目、片足で倒せる。


　金だって、3000ゴールド以上手にしている。

　
　そして天下無双の力を手にしようとしているのだ。
　はしゃがずにいられるわけがない。


　ふと北の方を見つめてしまった。
　あいつ、どうしているのだろう……


「ヴァルナ様。
　もしかしてカイル様を心配されているのですか？」


「な訳ないだろうが！
　誰があんなクズ」


「そうですか。
　安心しました。
　時折、ヴァルナ様は北の方角を見つめて何か考え事をしている仕草をしておりました。
　もしやと思い案じておりましたが、これで心置きなく上級編の戦術指南が始められます」

「……あの……。
　別にあんな奴、どうなってもいいんだが、今頃どうしているかな？
　伊藤氏は死ぬと言っていたけど、そんなはずないと思うぜ。
　確かに伊藤氏の言う通り、武器は壊れちまっているだろうけど、だってあいつはシーフだ。
　逃げ足はデタラメに速い。
　あの辺にはレベル１の時の珍念だって逃げ切ることができるモンスターしかいなかったんだ。
　そう簡単に死にはしないさ。
　連れていたカノンはペーペーの新米だけど、カイルはレベル8もあるんだ。素人じゃない。武器が壊れれば街に帰還するさ」


　私は何を言っているのだろう。
　どうしてカイルの安否を確認するようなことを聞いているのか、自分自身不思議だった。

　だって、あんな奴！

　とにかく奴はベテランシーフだ。
　きっと逃げ切れるはずだ。
　心配する気なんてさらさら無いが、まぁ無事でいてくれたら、また口喧嘩の一つでもできるしな。


「果たしてそうでしょうか？
　カイル様は、ヴァルナ様に向かってここは俺達の狩り場だからよそへ行くように言っておりました。
　あの言葉の裏には、ここのモンスターは大体狩りつくして獲物が少なかったと推測できます。それを証拠に、想定していた時間より早くこの丘に到着出来ました。

　モンスターを狩りつくした冒険者の考えることは大抵こうです。

　――もうワンランク強い狩り場に移動する。

　カイル様のいたペネセの草原から4キロ南下したところにグアゼルグの森があります。昼間は草原よりやや強いモンスターが現れますが、現在は夕刻。
　モンスターは強さを増しています。
　おそらくカイル様達は現在、モンスターの群れから逃げ回っていると思われます。
　ですが森のモンスターはこの時刻から凶暴さを増します。
　そして日が落ちれば、視界も悪くなります。森なのでそれは格段と。
　丁度、現時刻が17時38分。
　本日の日の入り時刻まであと11分。

　私の計算によれば、
　あと12分31秒後に勇者カノン様を見捨て、更に５分11秒後に絶命します。
　それが何か？」


「……あのさ。
　もしだよ。
　もし伊藤氏なら、カイルを助ける？」


「どうしてわたくしがカイル様を助けなければならないのですか？」


「だってさ。　
　あいつ、死んじまうんだろ？
　死ぬって分かっていて何もしないなんて……」


「お気持ちは分かりました。
　わたくしにヴァルナ様の選択をとやかく言う資格はございません。
　ですから、これはただの決まりごとをお話しします」


　決まり事？


「もしヴァルナ様がこのままカイル様を救出に行けば、おそらく永久に上級編を受講できなくなります」


「え……。
　それはどういうことだよ？」


「わたくしの店舗には、日に３名以下ですが新規の顧客がやってきます。
　当然ながらお客様は、ひのきの棒素人。
　わたくしはお客様に、戦術指南をしなくてはなりません。
　どうしても新規の方優先になってしまいます」

「……あはは。なんだ、そんなことか。
　だったら私も他の連中に混ぜてくれよ」

「それはできません。
　お客様は初心者冒険者なのですよ。
　ひのきの棒タクティクスは、時にギリギリの駆け引きが必要になってきます。
　ですから、一度に複数のパーティの指南はしないことにしています」


　そこを何とかと言って、首を縦に振ってくれる伊藤氏ではなかった。


　つまり、カイルを見捨てなければ上級編を受講できない。
　そういうことなのか。


「……でもよ、伊藤氏。
　あんたなら、カイルを助けるんだろ？
　あんな奴だけど、死んだら、死んじまったら……。もう笑えないんだぜ。飯だって食えない。意地悪した奴に、ゴメンすら言えない。
　そんなの……なんか可哀そうだろ？」


「わたくしは商人。
　損得でしか動きません。
　カイル様を助けることに１ゴールドの価値も感じません」


　それはあまりにもストレート過ぎた。
　確かにカイルは、伊藤氏にも酷いことを言った。
　だけど伊藤氏なら、なんかそれ以上の器があると思っていた。
　情にもろい。そんな一面があるのかな、と信じていた。
　だけどそんな温情すら伊藤氏の表情には見受けられなかった。
　冷たい眼鏡越しに、淡々と述べるだけ。


「感情論は好きではありませんが、困られているようなので一言付け加えます。
　これはただの戯言です。
　聞き流してもらって結構です。
　一般論を申します。
　わたくしの目には、カイル様はあなたを軽視しているように見えました。
　カノン様も同様です。
　あの二人は、あなたをバカにしています。
　心の底からあなたを笑っていました。
　彼らはあなたが更なる不幸になることを望んでいます。
　あのような者を助けて、何のメリットがあるのでしょうか？
　人は損得でしか動きません。
　時に正義だ、悪だ、仁義だと、不確定な精神論をかざす者がいますが、わたくしから見れば、それは感情におぼれた愚か者がすること。
　それによって気持ちよくなったと錯覚しているだけ。
　世界中の冒険者は、一日平均して約２万人死んでいます。
　カイル様、カノン様も、その2万人のほんの一部です。
　彼らが死んだからといって、誰もヴァルナ様を責めることはしないでしょう。
　それどころか、喜ぶ者がいるかもしれません。
　それにヴァルナ様は、ひのきの棒上級技術を身につけることができる。そうなれば、多くの人はあなたを尊敬するでしょう。あなたは無双の力を手にできるのです。それは如何なる魔をも打ち破る力です。
　天秤にかけること自体、滑稽だと思いませんか？
　もう一度お聞きします。
　上級編を受講しますか。
　それとも1ゴールドの価値すらない、あなたをバカにしたくだらない連中を助けに行きますか？」


　分かりきったことだ。
　天秤にかけるまでもない。
　カイルとカノンは私たちをバカにした。

　あんな奴ら、見捨てればいい。



　……だけど。


　カイルの事は、よく知っている。
　あいつはシーフ。
　家が貧しかった。
　だから盗みをしなくては食べていけなかった。
　昔はあんな奴じゃなかった。

　ガキの頃の話だけど、あいつ、拾ってきた2ゴールドを私にくれたことがあった。
　それで一緒にパンを買って食べた。

　本当にうまかった。

　貧しさがあいつの心を蝕んでいったのかもしれない。
　私も似たような底辺だから、なんとなく分かる。
　少し前の私だって珍念を小バカにしていた。
　自分より弱い奴をバカにして、自分が特別な何かだと思い込もうとしていた。
　だから私だってクズだ。


　だって、こんな素晴らしい友達を……私は……


　珍念を見た。
　お前ならどうするか聞こうとした。

　だけどすぐに言葉をひっこめた。
　この質問はあまりにも卑怯だ。

　だって珍念は僧侶。
　本心はともあれ、見捨てるなんて口が裂けても言えない。
　だから私が決断してやらなくてはならない。

　珍念の将来を考えても、カイルを見捨てなくてはならない。
　無敵の強さと、一時の情。
　天秤にかけること自体、おかしい。
　カイルは私を貧乏人と笑い、カノンは私を無能者と蔑んだ。
　私だけではない。
　珍念やギルドで困っている人達みんなを、あいつらはバカにしている。
　まさに伊藤氏の言う通りだ。
　１ゴールドの価値すらない自分勝手な奴ら。
　あんなクズ共を見捨てれば、私たちは幸せになれる……





　どうしてなのだろう。
　とめどなく、私の頬を熱いしずくが伝っていく。　ひのきの棒の連鎖反応を用いれば、ワイバーンなんて敵ではない。
　さらにその次がある。
　それが、ひのきの棒タクティクス上級編。
　それを会得すれば、無敵の強さになれるという。

　カイルを助けるか、上級編へ挑むか。
　選ぶまでもない。


　だけど。
　私の中で何かがくすぶっている。


「そろそろ日が暮れますよ。
　上級編を始めましょうか」


「……ま、待ってくれ。
　なぁ、伊藤氏。
　マキシムの話だと、あんたは誰にでもひのきの棒を売らないらしいな」


「はい」


「どうして私に売ってくれたんだ？
　無一文に近い私なんかに……」


「先程も申しましたが、わたくしは商人。
　損得で物事を考えます。
　あなたにひのきの棒を売れば、わたくしに得があると判断し、お売りしました」


「得って……
　大した得でもないような気がするが」

「いいえ。
　一目でわかりました。
　あなたは単純なお方。
　わたくしがあなたの経緯を言い当てただけで、わたくしの言葉を鵜呑みにしました。おおよその場合、何か裏があるのでは、と考えるのが普通ですが、それをしなかった。
　お客様としてこれほどやりやすいお相手はいません。
　後はひのきの棒タクティクスを会得して頂ければいいだけの話。
　そうすれば、あなたは明日から大量のひのきの棒を買いに、わたくしの店に来るでしょう。
　どうして上級編を受講しようとしないのですか？
　考えるまでもないと思いますが。
　あの二人を助けてどうするのですか？
　恩を着せて、貢がせるのですか？
　まだレベル10にも満たない弱小パーティにそのようなことをして、如何ほどのメリットがあるというのですか？」


　なんともハッキリと言われた。

　でも……
　腹も立つけど、確かに伊藤氏の言う通りだ。
　私は単純なバカ。
　それを見透かされて、よその武器屋で高額な粗悪品を掴まされることも何度もあった。
　いや、でもそれは私がくだらない見栄を張っているからだ。
　伊藤氏と出会っていなければ、私はクズのままだった。
　そんな私は、更に上に行ける。


　だけど……。


「あんたは私をそのように思っていたんだな。所詮は金か？」

「はい。
　どうもわたくしは感情的になっているようです。
　普段は冷静に理詰めで物事を考えて話しますが、感情的になるとついつい本音が口にでるものですね。
　ハッキリ言って差し上げます。
　物事は損得で決まります。
　自分に得があるか、損をするか。
　これがすべて。
　人は一瞬で損か得を判断し、動きます」


　伊藤氏は淡々とそれを言い放った。
　そうなのかもしれない……

　でも、私はそんな風にできていない。
　損得だけで、動くなんて……
　それに伊藤氏。
　私はあんたを見損なったよ。


　さらに伊藤氏は続ける。

「どうですか？
　ご決断はできましたか？
　苦労して損をすることなど愚か者がすることです。
　１ゴールドの価値もない者を救うなど、まさに愚の骨頂」


　頭の中が真っ白になった。
　どうしてか、私は伊藤氏の顔面に向けて、力任せにストレートパンチを繰り出していた。

　彼なら簡単にかわしてしまうだろう。
　私がどのような行動にでるかまで、逐一計算しているに違いない。
　悠々にかわして、ウンチクを話す。
　あんたから見たら、私もきっと愚か者の一人。
　だけど、そのすました顔に一発お見舞いしてやりたかった。

　心の底からこみ上げてくる熱い思いを拳に乗せて叫んだ。

「それ、違うだろうが！　私、あんたのこと、尊敬していたのに！　私はバカかもしれない。だけど、だけどよ！　どんな野郎だろうが、困っている奴を見捨てる事なんてできない！」



　バーン、と派手な音が鳴った。

　私の拳は伊藤氏の右頬をとらえていた。
　伊藤氏の眼鏡が吹き飛び、右の口角から一筋の赤い血が直線を描いている。


「お、おい。どうしてよけなかったんだ？」


「……ありがとうございます。助かりました。
　どうも熱くなるといけませんね」


　？？
　伊藤氏は何を言っているんだ？


「致死性の高いキラービーが、目の前を飛んでいたことに気づきませんでした」


　キラービー。
　そんなのがいたのか！？
　私の拳の表面には、蜂がへちゃげて付着している。


「これだけの至近距離だと、わたくしが下手に動くより、ヴァルナ様の拳と私の頬でプレスした方が早く確実に仕留められます。助かりました」


　……。
　頭の中が真っ白になって、キラービーの存在に気付けなかったのか……
　いや、違う。
　さすがにそんなことはない。


　も、もしかして伊藤氏は私を怒らせるために……


　伊藤氏は言った。
　怒って熱くなれば、本音がでると。


　もしかして、アレが私の本当の気持ちなのか……。

　熱くなっていたのは私の方だ。
　カイルを助けないと、きっと後悔する。
　だから判断の鈍っている私に、それを言わせた。

　本音を言わせるために、伊藤氏は私を挑発した。
　こんな小細工まで使って。

　それは、私に後悔させないために。


　そうなのか……。
　伊藤氏……。


　伊藤氏は何やら身支度を始めている。

「さてと。
　明日の準備がありますから、わたくしはこれで帰ります。
　本日はお疲れ様でした」


「……ま、待ってくれ。
　私はまだ、あんたに聞きたいことが山ほどあるんだ」


「それを答えていては、カイル様が手遅れになりますよ。わざわざ上級編を蹴ってまで選択したのに、それこそ丸々大損ですよ」


「……だ、だけど……」


　伊藤氏は赤く染まった空を見上げて、ポツリ言った。

「わたくしは武器商人。
　職業柄、物事を鑑定する目には自信があります。
　ただ人を見定めることは困難です。
　そもそも他人を見定めようとすること自体、おこがましいことなのかもしれませんが」

　そこまで言うと、私の方へ向き直り、

「わたくしは、あなたにひのきの棒をお売りできたことを誇りに思っております」


　最後に静かにそう告げて、この場から立ち去った。



「ヴァルナさん、早く！　トロッコを作りましたので乗ってください」


　私はトロッコに飛び乗った。
　このトロッコ、ひのきの棒中級編で習った摩擦の原理を応用しているのか。
　かなりのスピードがでている。

　でも、本当はもっと強くなれたはずなのに……


「珍念、ごめん。私、感情的になってお前の将来を棒に振っちまった」

「え、何を言っているのですか？　ボクはヴァルナさんと会っていなかったら、ここまで強くなれませんでした。むしろ感謝しているくらいです。それに――」


　――それに？


「これはボクのカンなのですが、もしかしてこの問答自体が上級編だったのではないでしょうか？」


「え？
　それはどういうことだ？
　私は何とも戦っていないし、勝ってもいない。
　技術だって習得していないじゃないか」


「いえ、ヴァルナさんは戦いました。
　誘惑の心と。
　それは一番恐ろしい強敵です。
　いくら前を向いて精進することを誓っていても、人はちょっとしたことで欲におぼれ、自ら堕落の道を辿っていくやもしれません。
　もっとも恐ろしい悪魔が、誘惑の心なのです。
　仏教の言葉でこういった魔のことを、第六天魔王と言います。
　それに打ち勝つため、我々僧侶は日々修行を積んでいます。
　ヴァルナさん、あなたはそいつを打ち負かしました。
　あなたは心の大魔王、つまり過去の自分に勝利したのです。
　きっと手にした力で上を進んで行くと、多くの誘惑が押し寄せてくると思います。お金、地位、権力、そんな目先の損得に惑わされない揺るぎない心を手にできたのだと思います。
　最後に伊藤さんが言いましたよね。
　あなたを誇りに思う、と。
　どうしてもボクには、その言葉が『上級編合格おめでとう』と言っているように思えて仕方なかったのです」



　そうなのかもしれないし、ただの思い過ごしなのかもしれない。

　

　ただひとつハッキリ言えるのは、私は伊藤氏との出会いで救われた。
　カッコばかりこだわっていた私の価値観を打ち破り、新しい生き方を教えてくれた。

　だから今度は私があいつらを救ってやる。
　カイルとカノン。
　どうしようもないバカだ。
　昨日までの私と同じ。

　あいつらが変わるかどうかなんて関係ない。
　伊藤氏がやってくれたように、私もやってやる。



　……。
　もしかして、伊藤氏はそこまで読んでいたのか。
　今となってはもう分からない。
　これを問うても、あいつのことだ。
　スタイリッシュに、スルリとかわすに違いない。


　ははは。
　そういえば、マキシムは伊藤氏に人の道を教わったと言っていたっけ。
　それで大成したと。


　やっぱ、そっか……


　賢いだけの奴なんていくらでもいるだろう。
　あの野郎、どこまでもスタイリッシュでカッコいいんだ。
　ちくしょー。惚れちまったじゃないか！　このバカヤロー！　ここはグアゼルグの森と呼ばれる木々に囲まれた暗闇。
　どこともなく不気味な獣の慟哭が木霊する。

　昼間ならモンスター狩りをしている冒険者がまばらに存在するこの場所も、さすがにこの時刻になると人っ子一人いない。

　
　そんな深い森の奥に、夜の鳥の鳴き声を聞きながらひとりの男が歩いていた。

　
　場違いなスーツ姿に、黒い革の靴。
　メガネだけが月明かりに照らされて青白く反射している。
　とても山道を進む者とは思えない堅苦しい身なりなのに、彼の服はまったく乱れていない。

　
　男は懐中時計を開いて視線を落とす。
　少女たちと別れて三時間経ったようだ。

　誰かに「こんなところに何をしにきたのか？」と聞かれても、伊藤は、お客様がどうなったか心配で、とは言わないだろう。
　きっと涼しい顔で「木材の調達に来ました」と短く返すに違いない。


　そんな伊藤の足元には、粉々になった木片の山があった。


　それを一瞥してあの少女の顔を思いだしたのか、伊藤の口元が僅かに緩んだ。

　辺りには大きな穴と巨大な足跡、そして何かが散らばっただろう丸い型がまばらに広がっている。

　それだけの情報で、伊藤にはおおよそ読み取れる。
　どのような状況で、敵に何ポイントのダメージを与え、その後どのような展開があったのかまで推測できるのだ。



　ここに来るまでに、小さな木片があった。
　それは戦闘した形跡。

　ひのきの棒の消耗を、最小限に抑えて戦った証拠。

　だったら彼だ。

　それに引き替え、この場所では木材が派手に四散している。
　力任せにひのきの棒を叩きつけた跡だ。

　だったら彼女か。

　異なる場所で、違った性質のバトルがあった。
　つまり、ヴァルナと珍念は手分けして捜索したのだろう。

　最初の地点からこの場所まで、足跡がついていた。
　つま先で蹴ったような跡だ。
　歩幅感覚は平均87cm。
　走る時の歩幅は身長×0.5である。
　つまりこれをつけたのは174cmの人間。
　この足跡は、カイルしかいない。

　珍念はカノンを、ヴァルナはカイルを見つけたのか。
　逆を言えば、カイルはカノンを見捨てた。


　伊藤の読みは、当たっていた。


　カイルはシルバーレイピアをカノンにプレゼントしている。
　つまり金の力で、新米勇者カノンの興味を引いた。
　だけど渡したのは値切りまくった粗悪品だ。
　大切な女性に渡すプレゼントを本人の前で値切るだろうか。おそらくカイルにとって、ナンパ感覚で声をかけて引っかかった使い捨ての女くらいにしか思っていない。

　カノンはカノンで、自分にとって得である者について行っただけ。
　だから分かりやすいくらいカイルを持ち上げていた。
　バカにした女に、新しい彼氏を自慢している。いい女を演じているだけの、典型的な悪女。　

　懐いた猫と同じ。
　カイルの懐が寂しくなれば、自分の美貌と勇者の看板を使って、また新しい飼い主を探すだけ。

　利害が異なれば、仲たがいするのは火を見るより明らかだ。




　論より証拠。
　二人は森の中で武器が破損し、

「あんたが値切るからよ！」

「貰っておいてなんだ！　俺にケチをつけるのか！　俺がいなければ、初心者のお前なんてすぐにのたれ死んでいたぞ！」

「バカなの？　あんた。
　マジであんたなんかについて行くんじゃなかったわ。あたくしはみんなに愛される勇者なんですよ。どうして勇者であるあたくしがこんな情けない思いをしなくちゃならないのかしら。あんたって本当に無能ね！　ほら、なんとかしてみなさいよ！」

　と、散々互いを罵倒しながらモンスターの群れから逃げ回っていた。


　このままでは二人とも死んでしまう。

　だからカイルは、
「このまま二人死ぬより、どちらか生き残った方が得だろ？」とカノンに不気味に笑いかける。

　本能的に危険を悟ったカノンは、
「そ、そうね。死ぬのはあなたでしょ？」と苦笑いを浮かべ、うなずく。

「バカか。おめぇだよ！」

　カイルはモンスターの群れに向かってカノンを突き倒し、その隙に全力で遁走した。

　しりもちをついたカノンは、モンスターの群れに囲まれてさぞかし恐ろしい思いをしただろう。


　伊藤の曇った眼鏡は、カノンがしりもちをついてぽっこりできただろう穴の方を向いていた。

　全力疾走で転倒した場合、後ろに倒れることはまずない。モンスターに弾き飛ばされた場合、相手には爪がある。血痕のひとつでも残っているはずだ。


　――やはりカイルは見捨てたのか。


　伊藤にとってこのようなことくらい容易に推測できるが、別にどうでもいいことだった。素振りこそ見せないが、やはり伊藤はあの二人を気にしていた。


　曇ったレンズが柔らかくとける。
　少し目を細めただけ。
　だが伊藤は笑っていたのかもしれない。

　恐怖におののき、デタラメに折れたレイピアを振り回しながら泣きじゃくっていたカノンを助けたのは、彼女がセルフ葬式屋とまで見下したあの少年だったからだ。




　そして足元にできている大きなクレーター。
　全長3メートルを超える巨大グリズリーが仰向けに倒れてできたものだ。

　一歩前に踏み込んで、その直後後ろに倒れている。
　敵の後頭部から蹴りを入れ、すかさず敵の真正面に回り込み、倒れ込む反動を利用して返り討ちにしている。
　敵の体重がそのままダメージにプラスされる。
　さらにヴァルナの腕力と、そしてひのきの棒の本数が加算される。

　四散しているひのきの棒の破片の量で、使った本数は概算できる。
　グリズリーのＨＰは324。
　カイルにとっては神クラスの化け物だが、ヴァルナはレベル41。
　もはや素手二発で倒せる相手。
　そいつに9421のダメージを与えている。

　
　それまでクールだった伊藤は初めて、手加減を知らないヴァルナに「やれやれですね」と漏らした。

　彼女の気持ちはよく分かる。
　１ゴールドの価値もない男を救うために、死に物狂いで走ったのだろう。
　そしてカイルのピンチに「うおおおお」と咆哮をあげて飛びかかり、一瞬で粉砕した。




　まばらに点在している小さな跡。
　それは――

　カイルはきっと「……。今まですまなかった。これはお礼だ。受け取ってくれ」とでも言って手渡そうとしたのだろう。

　ヴァルナはそれを軽く笑い一蹴した。

「今のお前は1ゴールドの価値もない。私は心のない金を受け取らない。早く私が金を貰ってやってもいいと思える男になるんだな」とでも言って、カイルの手をはたいたのだろう。

　それによってできた跡に違いない。


　だが金貨が残っていないところを見ると、もしかしてその後和解してヴァルナは受け取ってやったのか、それともカイルが懐にしまったのか――




「いや……
　それ以上詮索することは無粋ですね。
　ここにはただ、木材の調達に来ただけなのですから」



　そして伊藤は歩きながら、もう一言付け加えた。




「またあなたですか。こんな時間に何のようですか？」


　森の木々が激しく騒ぎ、身の丈を超える大きくどす黒い影が伊藤の背後に立った。


「よく分かったな、さすが伊藤」

「こんな夜遅いというのに、いつまで経ってもモンスターと遭遇しないなんて異常です。あなたに恐れてどこかに行ってしまったようですね。
　わたくしは、また三流ストーカーさんにつけられているのかな、とため息交じりに知らんぷりをしておりました」


「考え直してはくれぬか。
　どうしても予は、お前を参謀にしたいのだ」


「どうしてわたくしが三流魔王の参謀にならなくてはならないのですか？」


「相変わらず言ってくれるな。
　お前は欲しくないのか？
　予と組めば世界は欲しいがままだ。
　それだけではない。
　如何なる者をもひれ伏すことができるのだ。
　予とお前が手を組めば、世界を牛耳れるのだぞ」


「まだそのような物を欲しがっているのですか？　だからあなたは三流なのです」


「ぐぐぐ……
　な、何を言うか！？
　では聞こう。
　お前が望む物は何だ？
　如何なる褒美であろうが、予に叶えられぬ物などない」


「無理でしょう。
　あなたは三流ですから」


「言え！
　秘宝の類か？
　如何なる財宝であろうが、予に見つけられぬものなどない。
　予には1000の魔法、100億の魔の軍勢もいるのだぞ。
　なんだって手に入る」


「わたくしが欲しいものは、心のこもった5ゴールドです。今のあなたにはとても払えない大金です。では、わたくしは仕事がありますので、これで」


　全人類が恐れる恐怖の大魔王は、言葉を失った。
　大きな肩をワナワナ震わせながら、伊藤が消えゆくまで、その背中を悔しそうに睨みつけていた。「おい、ノエル！　まだか！　早くしろ。なんてとろい奴なんだ！　薪代わりに暖炉にぶち込むぞ」
「は、はい、ご主人さま」


　水のいっぱい入った大きなバケツを持ったまま、急いでリビングまで走りました。

　今朝もお日様が昇る前から起きて、お店の前をほうきではき、今度は床を隈なく雑巾で拭いています。

　あたしがこの街にやってきて6年が経ちます。


　あたしはエルフ。
　この緑色の髪はずいぶんと切っていないので、床近くまで伸びています。


　あたしがまだ小さな時に、故郷は滅ぼされたと聞きます。

　両親の記憶はほとんどありません。
　やさしいお母さんが子守唄を歌ってくれたことが記憶の片隅にあるくらいです。

　奴隷商人と名乗る怖いおじさんに連れられて、町や村を点々としていました。
　そして6歳になったとき、この武器屋のご主人さまが、あたしを買ってくださいました。
　もう雨の中を裸足で歩かなくていいのです。
　雷に怯えなくてもいいのです。
　屋根の下で寝ることができます。
　これだけでもあたしにとって、幸せなことでした。


　仕事はきついけどガンバらなくちゃ！


　今日は、お嬢様の誕生日です。
　お嬢様は、左右にくるくるとカールの入った長いクリーム色の髪をした女の子です。
　あたしと同じ年で、背丈はお嬢様の方が靴底分高い。
　あたしはいつも裸足だから。

　何段にも重ねられた豪華なケーキを目の当たりにして、あたしは思わず口を開けてびっくりしています。

　丸いテーブルを囲んで、ご主人様に女将さん、お嬢様が座っています。
　この日のために一段とかわいらしいお洋服を着たお嬢様は、ふぅ～とろうそくの火を消します。

　
　パーティーが始まるとあたしは用無し。
　部屋の隅でぽつんと立っています。


　お嬢様は、棚の上でくつろいでいたペルシャ猫のマルーシャに「おいで」と手招きをすると、マルーシャは「みゃぁ」と鳴いてお嬢様の膝に飛び乗ります。

「マルーシャお食べ」

　そんなお嬢様はあたしにも、「ノエルもおいで。頑張ってくれたご褒美をめぐんであげるわ」と言ってくださいました。

　あたしはびっくりして目を丸くしました。


　白くてふわふわしたケーキを、あたしも食べれるの？
　うれしくてうれしくて、はしゃぎたい気持ちをグッと抑えて、お嬢様のそばまで小走りで駆けていきました。

　お嬢様はポケットから豆を取り出してポトリと落としました。

「ほら、やるよ、食え」


　……。
　お嬢様は、いつもこうです。
　あたしは動物以下の扱いなのです。
　お嬢様とあたしは同じ年齢なのに、住んでいる世界はまるで天国と地獄です。
　悔しさと、切なさと、買ってくださった恩とが入り交じり、複雑な心境に陥りました。


　それでもあたしの胃袋はぐぅと悲鳴をあげるのです。
　昨晩はおつかいに遅れて、罰として夕ご飯をいただいておりません。

　豆を拾うと、ガジリと噛んで、歯がゆい気持ちと一緒に飲み込みました。


「ほらほら、パパ。私の言ったとおりでしょ。ノエルは豆が大好きなのよ。あんなに嬉しそうにほおばっているわ」

「そうか。じゃぁ明日からは豆をやっときゃいいのか。安くついていいわ。だははは」

　たっぷり赤ワインを飲んで頬を真っ赤にしたご主人様は、私を冷ややかな目で見てそう言いました。
　あたしは胸にしまっていたペンダンドを広げました。


　それにはお母さんの写真があります。
　まるでお姫様のように綺麗な顔をしています。
　これはあたしの数少ない宝物。
　それを握りしめてグッと涙をこらえました。


　テーブルでは団らんが始まっています。

　少しばかり飲み過ぎたご主人様に向かって、大柄な女将さんがちょっぴり口を尖らせて言いました。

「あんた、いつまで飲んでいるんだい。今日は特別な日だからちょっとくらいいいけど、分かってる？　うちの家計は火の車なのよ」

　ご主人様は機嫌を悪くしたのでしょう。
　ワイングラスをドンと机に叩きつけました。

「あぁ、分かってるさ。
　でもな。全部、あの野郎が悪いんだ！
　伊藤とかいう、ふざけた武器商人がこの街に来てからおかしくなった。
　だって俺の武器屋には何だってあるんだ。
　冒険者ならみんな欲しがるツインランサーや覇者の剣だってあるし、竜殺しのお供に必要不可欠なドラゴンキラーまである。
　ちょっと前までは、それを求めて遠い街からも客がやってきたが今ではこの有様だ！
　飛ぶ鳥を落とす勢いだったのによ。
　あいつがこの街にやってきてから俺の店の売り上げはガタ落ちだ。
　それにどうして剣聖マキシム様や、パラディンのヴァルナ様といった使い手たちが、伊藤の店をひいきにするんだよ！」


「あんた。
　ヴァルナ様って、あの騎士長ヴァルナ様かい？」


「あぁ、初心者冒険者の寄せ集めで有名なアルディギルド出身のクセして、戦士からパラディンに昇格し、更には王国騎士長に抜擢されたあのお方さ……。
　だけどお前知ってるか？
　ヴァルナ様は、去年まで底辺の戦士だったってことを」


「知るも知らないも、あんたが粗悪品をよく騙して売っていたからしっかり覚えているよ。いいカモだったのにね」

「人聞き悪いな。
　騙したんじゃねぇよ。
　これは駆け引きだ。俺に商才があっただけだ。
　それはさておき、おかしいとは思わないか？
　ヴァルナみてぇな貧乏戦士風情が、どう逆立ちしたら騎士長になれるんだよ！」


「あんた、呼び捨てはまずいんじゃないか？」


「いんや、かまわねぇ。
　思うんだがよ、伊藤は裏でヤクを売っている。
　ヴァルナは、伊藤からヤクを回してもらって、ギルド内でヤクを売りまくって人気を得たに違いない……」

「何を証拠にそんなことを言うのさ」

「だって、あいつはヤクのやり過ぎで頭がおかしくなっている。
　実は先日、ばったり街で出くわしたんだ。
　困っている浮浪者の小僧に、坊さんと一緒になってパンをくれてやっていたんだぜ。
　どうして王宮騎士になったのに、そんなクソみてぇなことをやっているんだ？
　浮浪者にパンをやれば、翌日からたかられるだけだ。
　俺が王宮騎士になったら、憂さ晴らしに浮浪者のガキを蹴飛ばすけどな。
　まぁ羽振りはいいみたいだから、たまにはうちに来てくれよと言ってみたのさ。そうしたら、ヴァルナのやつ、俺の店のひのきの棒はいらないとかぬかす。
　その理由を問うと、なんと言ったと思う？」


「さぁ？」


「俺の店のひのきの棒はくっつかないから、使えないんだとよ」


「は？」


「頭おかしいだろ？
　ひのきの棒がくっ付く訳ねぇってんだ！
　これが動かぬ証拠だ。
　典型的な薬物依存症の症状だ。
　あいつは幻覚が見えている。
　ひのきの棒が横連結するという、なんか微妙な超常現象が見えている。
　これは、ぜってぇに伊藤はヤクを卸して、ヴァルナたちはその仲介人をしているに違ぇねぇ。だから伊藤のとこの客はスピード出世したんだよ。
　でないとおかしいだろ！
　どうして正直者のこの俺がジリ貧なんだよ！
　俺はあいつのひのきの棒はかなり怪しいと踏んでいる。
　あの中に白い粉が入っているんだ。
　ゆるせねぇ、伊藤！
　おい、ノエル！」


　びくんとしました。
　タコのように真っ赤になったご主人様は、あたしを指さしてこう言ったからです。


「伊藤の店で営業妨害してこい！」


「そ、そんな……。
　無理です！」


　首をぶるぶる振るあたしに、女将さんはため息をこぼします。
　いつもは意地悪をする女将さんも、この時ばかりはあたしをかばってくれました。


「あんた。
　確かに伊藤は、裏でやましいことをやっていると思う。
　そうでないと、ひのきの棒なんて売れないよ。
　でもさ、さすがにノエルはまだ12歳だよ。
　こんな子供に営業妨害なんてできるのかい？」


「そうか、くそったれ。
　こいつはまだ使えねぇか。
　しょうがねぇな。
　おい、ノエル。
　ついてこい。
　子供だからと言っていつまでもタダ飯を食わす訳にはいかんからな。
　でもお前はラッキーだ。
　俺のような天才商人に買われたのだから。
　お前に商売人とは何たるかをたたき込んでやる。
　商売人の基本は営業妨害だ。
　営業妨害から始まり営業妨害に終わる。
　分かるか！？
　俺様以外の店がつぶれたら、残った俺たちの完全勝利だ」

　
「は、はぃ」

　
「よし！
　お前を立派な商人にしてやる。
　今日は営業妨害タクティクス初級編を教えてやる。しっかり覚えろよ！」　武器屋さんや道具屋さんが並ぶ商店街。
　あたしは、鼻息を荒げて足早に進むご主人様に必死についていっています。

　不安で仕方ありません。
　逃げたくなる気持ちがこみ上げてきます。
　だってこれからライバル会社の嫌がらせをしなくてはならないのですから。

　ふいにご主人様は立ち止まり、あたしの方に振り返りました。
　そしてちょっと来いと言って、人けのない路地裏に連れていかれました。


「おい、ノエル。
　なに心配そうな顔をしているんだ？
　営業妨害タクティクスは最強だ。
　これを覚えると如何なる繁盛店でも一瞬で粉砕できる。
　1年前にできたルーシェルの魔法ショップを知っているか？」



　あたしと同じエルフが作ったお店だからよく知っています。店舗は歩幅7歩程度とご主人様のお店に比べてはるかにちっちゃいですが、赤い屋根とクリーム色の壁がとってもかわいらしい素敵なお店です。
　おつかいで前を通る度に気になっておりました。

　だからあたし「あ、はい」とうなずきます。
　ある日突然無くなったので、ちょっぴりさみしく思っていました。


「あそこを叩き潰したのは俺だ」


　え……！？


「店の主は魔女でな、精霊の宿った剣とかフードとか、入手困難なアイテムを売っていた。闇のルートを持っていたに違いない。
　おそらく伸びるだろう。
　だから俺様の秘儀、営業妨害上級タクティクスで叩き潰してやったのさ。
　営業妨害上級タクティクスには一切の死角などない。
　つぶした後まで綿密に計算している。
　だって店の主に再起してもらったら困るだろ？
　だから再起不能にしてやったのさ。
　オーナーのルーシェルは懲役100年の刑。今頃、豚箱の中だ」


　ひ、ひどい……


「どうだ、この破壊力。
　伊藤の店も最初はひのきの棒しか売らない変な店程度にしか思っていなかったから今まで泳がせていたが、俺を怒らせたが最期よ。
　ククク。
　あ、おめぇ、俺の事を酷い奴だと思っただろ？
　それはお前がまだ子どもだからだ」


　え？　と顔を見上げるあたしに、ご主人様は続けます。


「冒険者は冒険という戦場に出ると、怪我は当然、一歩間違うと死ぬかもしれんだろ？


　たしかに……。


「死んだからってモンスターを恨むか？
　そんなのおかしいだろ？
　大抵の死因は格上のモンスターに挑んだのか、はたまた油断していたのか、そんなところだろ。
　油断した冒険者の方が悪い。
　俺達商人だって同じだ。
　商人にとって、ビジネスとは戦場だ。
　商売を始めたら死ぬかもしれないのだ。
　油断した方が悪い。
　魔女ルーシェルは、俺の商圏で商売を始めた。
　格上の俺がいることを計算せずに、挑戦してきたのだ。
　だからその挑戦を受けてやっただけだ。
　だけど、俺は優しいんだぞ。
　営業妨害タクティクス極をしようすると、ビジネス相手を絶命させることだってできる。
　だが殺さずに生かしておいた。
　それだけでも十分すぎる恩情だが、さらに俺の愛は深い。
　もしすぐに豚箱から出てこられたらどうなると思う？」


「また、頑張って、お店を再建して欲しいです……」


「なかなか賢いぞ、ノエル。
　きっとそうなるだろう。
　あの女は懲りずに、また魔法ショップを始めようとするに違いない。
　そして負けた悔しさから、再び俺に挑戦するやもしれない。
　言っとくがルーシェルは弱くねぇ。
　かなりの切れ者だ。
　俺が手加減して倒せる相手ではない。
　もしかしたら、営業妨害最終奥義を発動させなければ勝てないかもしれない。
　そうなれば、ルーシェルは間違いなく死ぬことになる。
　そうなったら悲しいだろ？」


「……は、はい。悲しいです」

　
「同じ商売人だ。
　俺だって殺したくはないさ。
　だから温情をかけて豚箱につっこんであげたんだ。
　情けをもって豚箱に入れる奸計、『密告100年殺し』を使ってな。
　これにはまだ続きがある。
　ルーシェルはエルフ族の魔女だ。
　わりと長生きする。
　だから檻の中に、俺の寿命が尽きるまで封印してやったのさ。
　これで俺とぶつからずに済むだろ？
　分かるか？
　これが商売人の愛だ。
　勝負した相手のことを、最後までちゃんと考えてやることも大切なんだぞ」


「あ……。は、はい」


　ところどころ違和感を覚えたものの、ご主人様の力説に思わずうなずいてしまいました。



「よし。
　賢いぞ、ノエル。
　俺はお前を一人前にしてやる。
　娘のカトリーヌは思いやりのあるやさしい子だから、商人に向いていない。
　ビジネスは戦場だ。
　商人は時に非情な手にでなくてはならないからな。
　だからお前が立派な商人になって、カトリーヌを支えてやるんだぞ。
　ところで、お前、営業妨害に抵抗があるんだろ？」


「は、はい……。人の嫌がることはしたくありません」


「ふふふ。
　安心しろ。
　本日は初級編だ。
　どうして営業妨害に抵抗があるのか言い当ててやろうか？
　お前は営業妨害をいけないことだと思っているからだ」


　マジマジと顔を見て問われたので、勇気を出して本音を言いました。

「あ、はい……。意地悪をすることはよくないと思います……」


「だろうな。
　大抵の商人は数術ができる。
　このスキルが低ければ、ビジネスではすぐに絶命する。
　お前はラッキーだ。
　この俺様に直に数術を学べるのだから。
　ちなみに俺の数術スキルは87ある。
　そんじょそこらの勇者や商人の育成機関で教えているレベルを遥かに凌駕している。
　大数の法則っていうのがあってだな、これは商売をする上で基本的な考え方になる。
　それをこれからお前に伝授してやる。
　これを学べば、商売上手になれるぞ」


　そういうとご主人様は道端にあった小さな枝を握り、地面に何やら書いていきます。
　あたしは学校へ行ったことがありません。
　営業妨害は怖いですが、勉強を教わるわくわく感もありました。


　奴隷のあたしなんかが、勇者塾で教わる勉強ができるって感激です。
　たいすうのほうそくってなんだろう、そんな気持ちでご主人様の隣に座りました。


「いいか。ノエル。
　想像してみろ。
　六面体のさいころを6回振って、1はどれくらいでると思う？」

「えーと、1回くらい？」

「違う。
　3回かもしれんし、1回もでないかもしれない」

「……はい、そうだと思います」


「だがこれを6000回振ったらどうだろう。およそ1000回は1がでるだろう。これを大数の法則という。ここまでは分かったか？」

「あ、はい」

「大数の法則を用いれば、『営業妨害』＝『ノエルの喜び』と証明できる。
　ノエルは、俺の機嫌がよかったらうれしいだろ？」


　そりゃそうです。
　ご主人様が不機嫌だと、あたしにキツクなります。
　だから「はい」とうなずきました。


「よし、これで『俺の幸福』　＝　『ノエルの幸福』が仮定できた。
　だが、これだと確率は１／１。
　サイコロの時の理屈と一緒で、まだ不確定なものだ。
　カトリーヌや女房の機嫌が良くても、お前はうれしいだろ？」

「……あ、はい」

「これで『我が家の幸福』　＝　『ノエルの幸福』がさらに強固になった。
　我が家が幸せになるためには、伊藤の店がつぶれなくてはならない。
　伊藤の店をつぶすには、営業妨害しかねぇ。
　伊藤には奴をひいきにしている上客がいる。
　だから俺一人の力では無理だ。
　ノエルのバックアップがいる。
　だが今のノエルは営業妨害ができない。
　だったらこれから営業妨害タクティクスを覚えるしかない。

【証明式】
『ノエルが営業妨害タクティクスで伊藤の店をつぶす』＝『俺はうれしい』＝『ノエルもうれしい』
　この確率は１ではない。
　嫁と娘もいる。
　だから３倍になる。

　つまりこういう結果が導き出せる。

『ノエルが営業妨害タクティクスで伊藤の店をつぶす』＝『ノエルは無茶苦茶うれしい』

　営業妨害こそお前の喜びなのだ！
　どうだ、分かったか！？」



　ご主人様は一息ついて、にっこり笑いました。


「なぁに、心配するな。
　初級編はわりと簡単だ。
　さすがのお前でも、客としてなら伊藤の店に潜入できるだろ？
　堂々と表から入ればいいだけだ。
　そしてひのきの棒を一本買え。
　そしてクレームを言うのだ！
　な、簡単だろ。
　でもこれだけでも十分度胸がつく。
　中級編になると一気に難しくなるが、お前ならできる。
　立派な商人になれる！
　さぁ行くのだ！」


「あのぉ……。
　買えっておっしゃいましたが、お金はどうしたらいいんですか？」

「ふふふ。
　たしか伊藤は相当な推理眼を持っていると噂されているが、所詮三流。いや、五流よ。俺はその上をいく。
　ノエル。
　お前は５ゴールドを持っている。
　そしてその金は、胸のペンダントの中にしまっている」


　え。
　ど、どうして知っているんですか……！？


「ククク。
　お前がいつも大切そうにペンダントを見ていることは知っている。
　俺は半年前に駄賃をやった。
　髪が長いから床屋に行って切るように付け加えてな。
　だがお前の髪は短くなっていない」


　このお金は、いつかお母さんにあげようと思って……。
　故郷は滅んじゃったけど、きっとお母さんはどこかで生きていると信じています。
　どこかであたしを探している。
　そんな気がして……。
　だからお母さんがあたしを迎えに来てくれたとき、困らないように、お母さんのペンダントの中に大切にしまっていた――
　そんな5ゴールド。


「ククク。
　図星だな。
　金を使わないところを見たら、お前、お金を貯めたいんだろ？」

　弱々しくうなずきました。

「くくく。やはりな。
　そんなお前に、商法の秘訣を教えてやる。
　金を貯めているうちは、決して財布は大きくならない。
　金は回すものだ。
　知っているか？
　金は使った分だけ返ってくるものなんだぞ。
　そうやって商人は自分の懐をでかくしていく」


　確かに気前よく使ってくれる人のお店に行きたくなるという心理は、なんとなくですが分かるような気もします。


「だから俺はお前に金を使わせてやる。
　そうしたらいっぱい増えて、すぐ返ってくるぞ。
　お前は５ゴールドをなげうって、クレームをつけ、伊藤からそれ以上ぶんどればいい。自ら身銭を切って投資した分、必死に回収しようと頑張るだろう。
　これが自己犠牲の精神だ。
　俺は同時に努力する精神をお前に教えてやっている。
　そしてこれを背水の陣という。
　俺はさらに、最強の陣形まで伝授してやっているんだぞ。
　お前がもし徴兵されて奴隷兵長を任されても、営業妨害タクティクスを使えば如何なる敵も即座に粉砕できる」



　……。
　色々教えてもらいましたが、ひとつハッキリとわかることがあります。



　伊藤さんは、危険なお薬を密売する悪い人です。
　そして伊藤さんは、珍念様を恐ろしい破戒僧にしたのです。



　昨日、珍念様という立派なお坊様を見かけました。
　身寄りのない貧しい子供たちにパンを配ったり、寺子屋とよばれる無償のスクールで勉強まで教えたりしているそうなのです。

　すごいなと心から思いました。
　あたしもお話がしたいなと思い、お仕事が終わると珍念様の寺子屋に行こうとしました。


　その時、ご主人様がこっそり教えてくださったのです。
　いつも勢いのあるご主人様ですが、いつになくさみしそうな顔をしていました。


「行くな！
　行くんじゃねぇ」

「ご主人様。急にどうされたのですか？　目が真っ赤ですよ」


　あたしは驚きを隠しきれませんでした。
　だってあの厳格なご主人様が、男泣きをしているのですから……


「うぅ……
　確かにあの珍念はなかなかの人格者だった……
　マジでいい奴だったよ。
　かつては、俺の店に毎日のように托鉢に来てくれた。
　俺はあいつが大好きだった。
　だから俺は、あいつの足元に小石を落としてやって『拾え。恵んでやる。その石が10個になったら１ゴールドと交換してやる』と言ってやったんだ。
　その後、お使いだとか、肩もみだとか、店の前の掃除とかを0.1ゴールドでこき使ってやった。
　俺を酷い奴に思うだろうが、実はそうじゃない。
　俺は奴がでかくなると信じていた。
　だから精神修行をつけてやったのだ。
　やっぱり睨んだ通りだった。
　奴は偉い坊さんになって、ペーペーの小僧から寺持ちの住職にまでクラスチェンジした。俺がこっそりと修行をつけてやったからだ。
　だから俺は奴を認めていた。
　奴にも営業妨害タクティクスを伝授してやろうと思っていた。
　ライバルの寺をぶっつぶして、天下一の大僧侶にしてやろうと思っていたんだ。そして俺と組んで、俺はビジネスで儲けて金を回し、その金を元手に珍念の寺をＦＣ化させ、どんどん信者を増やして、ガバガバお布施が入る仕組みまで構築しようとしていたんだ。
　俺と奴が組めば、天下が取れる。
　だがその夢は、ついえた。
　奴は、終わっちまったんだ。
　ひのきの棒で木魚を叩くようになってから、あいつは変わった……」


「それはどういうことですか？」


「あいつはヤクの売人だ。
　伊藤から危ねぇ白い粉を卸してもらって、パンに混ぜてガキ共に配っている。
　一度それを口にしたら、もう止まらない。
　欲しくて欲しくてたまらなくなり、幻覚作用まで引き起こしちまう」


「……ど、どうしてそんな恐ろしいことをしているのですか？」


「簡単よ。
　忠実なる下僕が欲しいからだ。
　あいつは寺子屋でマインドコントロールをしている。
　一日一善という名の恐ろしい洗脳術でガキどもをアゴで使っている。
　ところで一日一善って知っているか？」

「いえ」

「毎日ひとつ良いことをやることを、一日一善という」

「よく分かりませんが、それってすばらしいことではないのですか？」

「おい、気をつけろよ。
　お前みたいな単純バカは魔法耐性も低いから、すぐにひっかかっちまう。
　いいか？
　絶対にやるんじゃねぇぞ。
　一日一善は恐ろしい呪いの経典に書かれている。
　その術中にはまると、毎日最低一回良いことをしなくては不安になるという。いわゆるサイコ催眠の一種だ。
　催眠にかかったガキ共は、何かに憑りつかれたように熱心に近所の草むしりや掃除をやるようになった。
　あいつは宗教法人を持っているんだぜ？
　国とも袖の下でつながっている。
　国から公共事業を高額で下してもらって、そいつをタダでガキにさせているんだ。
　そのうちマインドコントロールしたガキ共を使って、聖戦（ハルマゲドン）という名のテロを起こすに違いない。
　なぁ、酷い男だろ？
　あいつ、かつては光の僧侶属性だったのに、いつのまにか破戒僧になっちまったんだ……」



　心やさしい珍念様を恐ろしい破戒僧にしたのは、伊藤さんです。
　絶対に許せません。


　どういうことでしょう。
　悪というキーワードで、いくら頑張っても、まったく思い出せなかったお母さんの記憶が、突如目の前にフラッシュバックしてきました。


　お母さんは、あたしを抱いて大勢の人の前で声を張り上げていました。


「我々は誇り高きエルフ族。
　如何なる逆境の波が押し寄せようとも、絶対に悪に屈してはならぬ。
　今こそ、正義の名の下（もと）に剣をとるのだ！」


　みんな大粒の涙を流していました。
　まだ幼かったあたしには、お母さんが何を言っているのか理解できませんでした。
　だけど、あたしはお母さんを誰よりもカッコいいと思いました。
　お母さんを尊敬しています。


　あたしだって悪に負けません。
　伊藤さん、あなたは紛れもなく悪。
　だけど、あたしはまだ力がない。
　だから、あたしはあなたを倒すために営業妨害タクティクスを会得します。

　

　

　

　ここが伊藤さんのお店……
　白く無印の外装。
　剣や槍がズラリと並ぶご主人様のお店と異なり、なんとも清潔感のあるコンパクトな印象。
　ですが、このお店は裏で白い粉を売っています。
　あたしはお母さんの為にとっておいた大切な５ゴールドを握りしめて、悪の商人、伊藤さんの店に乗り込みました。「いらっしゃいませ。わたくしは伊藤と申します」

「あ……うん」


　店内の様子を見て、思わず言葉を失いました。

　本当にひのきの棒しかないんだ……。

　まるで宝石でも飾るかのように、ひとつのガラスケースに一本のひのきの棒が入っています。そしてカウンターの向こう側には、キリッとした黒いスーツを着こなした男性がいます。
　右手を胸の前に掲げ丁寧にお辞儀されました。


　この人が伊藤さん……。
　スタイリッシュでシャープな眼鏡がよく似合うカッコいいお兄さん。
　それがあたしの第一印象でした。
　頭はすごくよさそうだけど、温厚で優しそうです。
　悪いことをしそうなイメージはありません。

　だけど、そういう人こそ裏でとんでもないことをしているとご主人様はおっしゃっていました。
　悪に屈してはダメだ。
　ノエル、勇気を出して！
　頑張っていちゃもんをつけるのよ。


　どきどきしながら、それでも手をぎゅっと握って唇を開きました。

「ひ、ひ、ひのきのぼーくだちゃい」

　あ、噛んじゃった……
　顔がものすごく熱いけど、もじもじしちゃダメ。

「申し訳ございません。新規のお客様は1日３名様までとさせていただいております。すでに3名の方にお売りしており、大変恐縮ではございますが、本日お売りすることができません」


　そう言って深々と頭を下げられました。


　え？
　いきなり門前払い。
　もしかしてクレーマーということがばれちゃったの？

　ご主人様は壁に耳を当てて、中の様子を聞いています。
　無理やりにでも強行突破しなくては怒られてしまいます。


「お父さんが急病で、どーしても、ひのきのぼーいるの！　お願い！　売って頂戴！」


　頭がパニックになって、思わず変なことを言ってしまいました。

　ひのきの棒でどうやって病気を治せばいいっていうのよ。
　言った自分でも意味不明です。


　だけど「そうでしたか。そのような理由がおありなら仕方ありません。分かりました。特別明日の新規枠を本日使用させて頂きます」


　やった！
　なんか突破できたよ。

　いよいよだ。
　あとは、いちゃもんをつけるだけ。
　頭が真っ白になりそうだけど、しっかりと意識を持ってご主人様のアドバイスを思い出した。

『ククク。ノエルよ。
　クレームなんて超簡単だ。
　武器を破損させちまうといい』

『で、でも……どうやってやるんですか？　あたしが壊したところで、クレームを受け付けてくれるでしょうか？』

『大丈夫だ。
　言っただろ、営業妨害タクティクスには死角なんてねぇ。
　いいか、お前が受け取るまでは、武器屋のものだ。
　受け取る瞬間に落とせばいい。角がかけちまえば、もう商品じゃねぇからな』


　たしかそう言いました。
　落ち着いて、ノエル。
　握ったふりをして、伊藤さんが手は放したと同時に、あたしも手を離せばいいだけよ。


　ご主人様に教えてもらったとおり、先にお金を支払います。
　これで『金は払っただろうが、どうしてくれるんだ！』という言葉を発する権利を行使できるそうです。

　これはお母さんの５ゴールド……
　だけど、これでもう逃げるわけにはいかない。
　頑張れ、あたし。
　そしてあとは――


　う……。



　伊藤さんは片膝をついて、ひのきの棒を両方の手のひらの上に乗せている。このポーズだと、あたしがひのきの棒を握って持ち上げるまで、伊藤さんの手から離れることはない……


　これではタクティクスが発動できない。


　しぶしぶとひのきの棒を手にしたあたしは下を向いてしまいました。

　ど、どうしよう。
　とにかく難癖をつけなければ……

　難癖、難癖……
　目をくるくる泳がせながら必死に考えました。

　そうだ、お嬢様だ！

　お嬢様は難癖の達人です。
　いつも仕事の邪魔をして、女将さんに言いつけて、あたしが怒られているのを見て笑っています。
　あたしはお嬢様にされた嫌なことランキングを思い出していきました。

　だんだんと悲しくなってきました。
　何でこんなことをやっているんだろうと思うと、目の奥が熱くなります。
　涙がぽつりと床を濡らしました。


「大変失礼いたしました。申し訳ございません」


　え？
　伊藤さんが頭を下げて謝っている。
　あたし、何もしていないのに。


「お客様のお父様はご病気。
　だからわたくしの勝手な判断で、ひのきの葉を乾燥粉砕させて練りこんだものをご用意してしまいました。さわやかなひのきの香りには、癒しの効果がございます。リラックスして安眠できる他にも、抗菌、虫よけ作用までございます。
　ですが、こういった特別な効用のあるアイテムは、体質的に合う合わないがございます。どうやらあなた様のお体には、受け付けなかったようですね。
　これはわたくしのミスです。
　心からお詫び致します。
　お詫びの品をお持ちしますので、もしよろしければあちらのテーブルにおかけになってお待ちいただけないでしょうか？」

　

　
　え？
　え？
　ええええ！！


　もしかして、あたし、やったの！？
　あたしはタクティクスを成功したの！？


　伊藤さんが奥の部屋に入ったのを見計らって、ご主人様が窓から顔をのぞかせました。

　何やら口でサインを送っています。


『おっし！　さすがノエルだ。見どころがあるじゃねぇか。
　それにしても伊藤はバカだな。
　自爆してやんの。
　ま、俺のタクティクスが最強なだけだがな、ククク。
　ノエルよ。後はふんだくれるだけふんだくれ。全身がかゆくなった、どうしてくれるんだ！　とでも言えば青天井だ！
　もう心配いらないようだから、俺は先に帰るからな』




　あたしはちょこんと椅子に座りました。
　しばらくすると伊藤さんは、ジュースとケーキを乗せたお盆を持ってやってきました。


「お待たせして申し訳ございません。
　お詫びの品はもう少しお時間がかかりそうなので、よろしければその間、クルミのケーキでもいかがでしょうか？
　体質改善の効果もございますよ」


　あたしはケーキを見た途端、珍念様が配っていたパンを思い出しました。

「……そ、それには……し、し、白い粉が入っているの？」

「はい。たっぷりと」


　やはりそうでした。
　伊藤さんは、めんどくさい客のあたしに麻薬を盛ろうとしています。


　……でも……。


　きっとこれは罰が当たったんだ。
　伊藤さんも悪いですが、あたしだって悪いことをしました。
　些細なことかもしれませんが、お母さんは『正義の名の下に戦え』と言っていました。
　お母さんの顔に泥を塗るような行為をした。


　だから……。
　でも……これで楽になれる……


　あたしは絶望的な毎日を過ごしていました。
　だから、なんだかもうどうでもよくなってきました。


　甘い香りに誘われて、ケーキを一口食べました。


　すごく幸せな味がします。
　甘くておいしい。
　ほっぺが落ちそうです。


　あたしの食事は床に落とされたカビの入ったパンや、硬い豆ばかりでした。
　こんな美味しいものを食べたことがありません。

　悪い薬が入っていることは知っていても、スプーンは止まりません。
　あっという間に完食してしまいました。

　伊藤さんのケーキを食べ終わると、幸せな気持ちになってほっと胸をなでおろしました。
　多分これから、いちゃもんをつけた報復で、恐ろしい思いをすると思います。
　だけど、あたしはあたしなりのやり方を見つけたのです。


　正直に言おうと思います。
　あたしは悪いことをしました。
　もうしません。
　だから伊藤さんも悪いことはやめましょうって。


　きっとその後、殺されます。
　お母さん、ごめんなさい。
　でも、これでお母さんに会えるかな。


　そんな気持ちで伊藤さんを待っていました。


　伊藤さんはやってきました。

「仕込みは終わりました。
　もうしばらくお待ちいただけますか？」

「はい。
　何時間でも構いません。
　あたしは伊藤さんにお話したいことがあります」


「残念ながら、わたくしは麻薬の売人ではございませんよ」


　え？
　ど、どうして。
　しかも、あたしの心まで読まれている……


「白い粉と聞かれましたので、はいと言いました。
　小麦粉が入っていますから。
　アレルギーを気にされた場合にしても、白い粉とは言わないでしょう。
　白い粉といえば、大抵アレと相場は決まっています」



　そこで伊藤さんは眼鏡を曇らせました。
　眼鏡の真ん中を指で支え、小さな声音で、


「わたくしは商人。
　心の傷まで探ることは領域外です。
　それは僧侶の役目。　
　……でも……。
　……本当にかわいそうに……」


　伊藤さんは何を言っているの？
　かわいそう？
　それ、あたしのこと？

「ご安心ください。
　あなたはもう、わたくしのお客様です。
　お客様には、成長率1000000％圧倒的に幸せになってもらうことがわたくしのポリシーです。
　と言って、安心されるハズもありませんね。
　だからあなたの告白を聞かず、こちらから一方的にお話することをお許しください。
　相手のお話をしっかりお聞きすることも大切な仕事ですが、かみ合わない言葉のキャッチボールになるでしょう。
　わたくしの方からお話しした方が、信用されるまでの時間が16分47秒早くなります。
　あなたはお金を渡すとき、手が震えていました。
　それはやましいことをしているからです。
　逆に言えば、悪いことを悪いと自覚されている。
　つまり誰かに強要されている。
　そしてお金を渡そうとしたとき、一瞬躊躇した。その後、しばらく握りしめたまま放さなかった。
　後ろめたいことをしているのに、どうしてこの場面で固まるのでしょうか。
　本来ならサッとお金を払って、こんな危ない仕事、早く終えたいと思うのが心情です。
　ということは、わたくしに渡したお金は、紛れもなくあなたにとって大切な５ゴールドです。
　何かを成し遂げる為に頑張って貯めた大切なお金。
　だからわたくしは受け取りました。
　あなたはわたくしの大切なお客様です。
　あなたが不幸になることはわたくしが許しません」



　……。



　もしかしてだけど……。
　ご主人様が近くにいたことも気づいていたのでは。
　だからご主人様を早く帰らせるために、時間がかかるようなことを言った。
　そうなの？　伊藤さん。


　もしそうなら……あたし。


「あたしはノエル……」


　伊藤さんはにっこりと笑ってくれた。
　その笑顔であたしの緊張がふわりと溶けた。


「素敵なペンダントをしていますね」


「あ、これ、お母さんの……」


「やはりそうでしたか。
　身なりを見れば、おおよそ推測できます。
　非情な主のようですね。
　ですが、そのペンダントだけ売却されずに済みました。
　つまりあなたの主はまったく目利きのできない商人。
　商人以外の者なら二束三文でも、ダメもとで質屋に持っていくはず。
　それをしないということは、一定以上の鑑定スキルがあり、彼の眼にはあなたのペンダントはガラクタに映ったということです。
　ですが、ということは同業者。
　わたくしの店にあなたを派遣した理由は、きっと妬みによるものでしょう。
　そのような努力をする前に、ご自身の鑑定スキルを磨けばいいものを。その方のお客様が可哀そうです」


「あ、あの……。
　伊藤さん、このペンダント。そんなにすごい物なんですか！？」

「はい。
　わたくしのひのきの棒と互角に渡り合えることができる数少ない幻の神器です」


　ひのきの棒って……
　持ち上げてくれましたが、やっぱりガラクタということですか。

　でもお母さんのペンダントが褒められて、何だかうれしい気持ちになりました。


　でも。
　現実を思い出すと、悲しくなります。
　もう少ししたらご主人様のところに帰らなくてはなりません。
　また伊藤さんのお店に遊びに来たい。
　でも、あたしが来ても伊藤さんは迷惑するだけだと思います。
　そんなことを考えていたら、ついついあたしは、すべてを暴露してしまいました。

「あの……。あたし……。実は営業妨害タクティクス初級編をやらされているんです。あたし、どうしたら……」




「ノエル様は見事わたくしから謝罪を勝ち取り、営業妨害タクティクス初級をクリアされました。きっと次は中級編に入るでしょう」


「はい……。
　そうだと思います
　やりたくありませんが、ご主人様に逆らえばあたし……」


「逆らう必要などございません。
　次は中級編で挑んでください。
　あなたが営業妨害タクティクスを無事卒業できるようにお手伝いいたしましょう。
　試験結果を見て、場合によってはわたくしが補講して差し上げます」


　え！？
　伊藤さんは心の痛みの分かる素晴らしい方だと思っていました。
　それなのに、悪いことの手伝いをしてくれるって？
　伊藤さんが、あたしに営業妨害タクティクスの補講をしてくれるってどういうことなの？


　すぐにその意図が分かりました。
　また来てもいいよ、って言ってくれているのだと思います。


　そういえばさっきからいい匂いがします。
　ケーキを食べたのに、お腹がグゥとなってしまいました。

「さて、時間がきたようです。
　奥にあるオーブンで、特性なめらかソースのクリーミーチーズグラタンを作っていました。これは謝罪の品です。
　どうかお持ち帰りください」



　謝罪もなにも伊藤さんは悪いことなんてしていません。
　それに折角もらっても、ご主人様達に取られちゃうだけです。

　何だか悲しい。

　うつむいているあたしに、伊藤さんは、

「遠慮なくお持ち帰りください。
　ノエル様が最初に食べることができます。
　これはアツアツが一番おいしいですから、頑張られた役得です」


「え。
　そうならないよ。
　ご主人様も女将さんもお嬢様もみんな意地悪ばかりするんだよ！
　全部、取られちゃうよ」


　悔しくて思わず感情的に叫んでしまいました。


「ノエル様の主は、わたくしの事を薬の売人だと思っているのですよね？」

「……はい」

「でしたら、ノエル様は毒味をさせられます。
　わたくしを信じたあなたの圧倒的勝利です」


「……そこまで考えてくださっていたんですか。でも、こんなあたしなんかに、どうしてそこまで親切にしてくださるんですか……」


「いえ、わたくしは商人。
　損得でしか動きません。
　これが三者にとって最高の形なのです。
　あなたは戦利品を持って帰ることができ主に顔が立ちますし、主は一戦勝ち取った喜びを手に入れることができます。
　そしてわたくしはあなたに謝罪できる」


「謝罪も何も、伊藤さんは何も悪くないよ」


「いえ。
　わたくしは罪を犯しました。
　あなたを泣かせてしまうという罪を」


　あたし……。
　泣いているの……？


　……あたしは今までこんなに優しくされたことなんてない。
　ご主人様や女将さん、お嬢様は、毎日あたしを苛める。
　こっそり隠れて毎日泣いていた。


　伊藤さん、違うの。
　この涙は、そんな涙じゃないの。
　うれしくて、うれしくて。
　ただそれで……


　この思いを言葉にしたかった。
　ちゃんとお礼を言いたかった。
　だけどヒックヒックとしゃっくりが邪魔ばかりする。　あたしの寝床は天井の屋根裏部屋です。
　こんなあたしにもお友達がいました。
　蜘蛛さんとネズミさん。
　だけどねずみさんに話しかけても、チューチュー言って走り回るくらいです。

　今まではお腹がペコペコでなかなか眠れませんでした。
　そして朝起きるのが怖かった。
　誰よりも早く起きてお掃除を済ませておかないと、女将さんに怒られてホウキでたたかれてしまいます。
　毎日遅くまで働かされているのに、藁の寝床に行くと急に目がさえてしまいます。
　折角、今日一生懸命頑張ったのに、また明日はご主人様や女将さんに叱られなくてはなりません。

　明日なんて来なければいい。
　でもとにかく早く寝ないと、寝坊しちゃいます。


　だけどそんな日々は終わりを告げたのです。
　この日からでした。
　あたしが寝るのが好きになったのは。

　朝が来てお店のお掃除が終わったら、営業妨害タクティクス中級編を実行するために毎日のように伊藤さんのお店に行けるのですから。


　営業妨害タクティクス補講編という名の、個別レッスンを受けています。そしていつも伊藤さんは美味しいお菓子とジュースをふるまってくれます。
　先日は文字を習いました。

　営業妨害するのに、文字すら読めないなんてお話にもならないですよね。今日は居残りをしてください、と大義名分を言って、あたしに羽ペンの使い方から文字の書き方、語源まで教えてくれました。


　語源を知ると、文字の面白さが膨らみ、あたしは夢中で伊藤さんのお話に集中しました。


　そういえばお嬢様も塾で勉強をしているそうです。
　かなり高額なエリート塾だそうです。
　確か勇者お嬢様塾という名前だったと記憶しています。


「おい、ノエル、お前は字すら書けないんだろ？」

　ちょっとは書けるようになりましたが、このことは内緒です。

「うん、書けない」

「あんたはバカだから仕方ないね。
　私はね、文字はもちろん難しい数術だってできるのよ。
　3×1＝3！
　あなたは私が何を言っているのか、さっぱり分からないでしょ？
　おバカだから仕方ないわね
　これがエリートの実力よ！」


　数学でしたら伊藤さんに教えてもらいました。
　まったく無駄のないスタイリッシュな授業運びで暗算のコツまで教えてくれ、文字すら書けなかったあたしが、たった3週間で2ケタ×2ケタの掛け算ができるようになったのです。さらに二次方程式や微分積分、三角関数まで解けるようになりました。


　お嬢様は自信満々に胸を張って続けます。


「いい。これには続きがあるのよ。
　3×2＝6
　3×3＝9
　3×4＝　えーと、えーと、3を4つかけるんだから……あ、34！
　エリートの私にとって超簡単よ！
　3×5＝35
　3×6＝36
　3×7＝37
　3×8＝38
　3×9＝39
　3×10＝30
　やった！　全部言えた。
　なんか途中で減っちゃったけど、九九はロマンだからそんなこともあるわ。
　どう？　あんたは私が何を言っているのかさっぱり分からないでしょ？
　これがエリートと貧民の違いよ。
　まぁ勇者お嬢様塾6年生で、ちゃんと九九ができるのは私しかいないけどね。
　とにかく、あ、ん、た、は、底辺！」


　正しい答えを教えてあげたかったけど、折角お嬢様がご機嫌のようなのでそっとしておくことにしました。

　お嬢様はまだ戯言を続けています。

「ところでね、私、カノン先生にセンスあるって言われたのよ。
　カノン先生って知っている？」


　知りません。


「先月から赴任してきた美人講師よ。
　九九もカノン先生に教わったんだからね。
　カノン先生はすごいのよ。
　たった2年で勇者のライセンスをとって、たったのレベル３で勇者の道を卒業して、今では勇者お嬢様塾の人気講師。
　その人に、私は超イケテルって言われたのよ！
　あんたは可哀そうだから勇者お嬢様塾でお勉強したことをちょっとだけ教えてあげるわ。
　本来なら高い受講料を払わないと教えてもらえないノウハウなんだけど、今日は特別よ」


　伊藤さんに勉強を教わっている方が楽しいです。
　あんまり教えて欲しくありませんが、断ると大変なので「うん」と頷いておきました。


「カノン先生はこうおっしゃった。
　勇者とはボロい商売と知れ。
　勇者の9割は、わりと一生懸命頑張って、勇者全体の評価を上げている。
　賢い者はその勇者の看板を徹底的に利用しろ。
　冒険に出なくても、勇者ってだけでちやほやされるからその特権をフル活用しろ、と。
　私、勇者になったら危なく冒険に出るところだったわ。
　適当なおバカに勇者だと名乗って、高価なアイテムを貢がせればいい。
　それが賢い勇者のスマートな生き方なのよ。
　こんなことを聞けるなんて、私は超ラッキー。
　一度プロになった人が、講師として教壇に立つと説得力が全然違うわよね」


　なんか伊藤さんに聞いたことがあります。
　お名前まで言われませんでしたが、勇者免許を振りかざして好き勝手やっていた人が最後にはしっぺ返しを食らったというお話なのですが、まるでそっくりです。

　お嬢様が心配になり、「ダメですよ。いつか痛いしっぺ返しがありますよ」と教えてあげました。


「何、この子。
　バカのくせに超生意気。
　まぁいいわ。
　あんたには学がないから、私の言っていることが全く理解できないのね。
　そういや、あんた、餌はまだだったね。
　豆だ。食え」


　そう言ってお嬢様はポケットから豆を取り出して、床に落としました。
　今日は伊藤さんのお店で、とってもおいしいビーン入りシチューグラタンをいただき、作り方まで教わりました。
　とにかく豆はいっぱい食べたのです。
　お気遣いは結構です。

　だからあたしは床に落とした豆を拾い、洋服の端で丁寧に拭いて、お嬢様に差し出してこう言いました。これは伊藤さんに「営業妨害タクティクス補講編サブ講師です」とご紹介していただいた珍念様に教わった言葉です。
　珍念様も素敵な方でした。


「お嬢様、食べ物を粗末にしたら罰が当たりますよ。
　仏様は見ています。
　あたしが代わりに綺麗に拭いておきましたので、ポケットにしまってください」


「あんた、生意気！」


　お嬢様に平手打ちされ、あたしは床に転げました。



「ふん、クズ。
　死ねばいいのに。
　なんでパパはあんたなんかを飼ってるんだろ」


　床から這いあがり、叩かれた頬に手の平を添えました。
　まだ、ジィーンと痛みます。
　口の中を切ったみたいです。
　血の苦い味がします。
　ちょっとだけ泣きそうになりましたが、悔しくなんてありません。
　可哀そうなのはお嬢様の方だから。
　あたしなんかより遥かに恵まれた裕福な家庭に生まれたのに、お嬢様は不幸になる生き方をしている。




　夜になると屋根裏部屋に入り、この日も差し込んでくる月明かりでペンダントの写真を見ました。


　――お母さん。


　写真の裏には文字が書かれています。
　前はなんて書いてあったか分からなかったけど、今は読めます。



『リオン＝シューナルディー＝エルティネール』


　きっとお母さんの名前だ。


　伊藤さんにリオンさんって知りませんか、と聞いたことがあります。
　伊藤さんは物知りだから、もしかして……そう思って。

　伊藤さんは静かにこう言いました。

「ノエル様。あなたがもしそのペンダントに認められる人になることができれば、その人とお会いできるかもしれません」


　伊藤さんはお母さんを知っているの？
　やっぱりお母さんは生きているの？
　なら、どこにいるの？

　
　それを知りたかったけど、どうしてもそれ以上聞くことができませんでした。




　今のあたしは、まだペンダントに認められていないから。
　きっとまだお母さんに会う資格がない、伊藤さんがそう言っているような気がして。


　ペンダントに認めてもらえるように、明日からも頑張らなくちゃ！
　おやすみなさい、お母さん。