親友の距離感って僕には面倒臭い。　輝く金髪を風に靡かせる美少年の言葉を聞きながら、ジェノは欠伸を噛みしめる。周りの景色は左側が竹林、右側が田んぼや畑で広めの砂利道には先程から一人も通らない。

　この子誰だろう。
　見るからに高級そうな服に身を包み、堂々とした立ち姿・・・この歳でこの風格はなかなかだせるものではない。瞬時に自分が軽く会話できる家柄の子供ではないと察する。だが――

　「私の目に留まるとは、お前はなんて幸運なんだ。まあ、頑張って役に立つといい！・・・いい働きをすれば、ちゃんと私の中でお前の評価を上げてやる」

　何を言ってるんだこの金ピカボーイは。
　ジェノは面倒臭そうな表情を隠しもせず、目の前の少年に冷めた視線を送った。
　少し顎を上げて話す姿は誰がどう見ても偉そうである。
　まあ、実際偉いんだろうけど・・・親が。

　「レミアーヌとの縁談を蹴るとは、よく互いの家の立場を理解しているな。釣合のとれる家系同士でなければいずれ互いに不利益を被ることは目に見えている。その点、自分の立場をよく理解し、身を引いたその判断は称賛に値する！あのレミアーヌの情けない顔も拝めたしな！」

　いちいち胡散臭い動きをしながら語る少年を眺め、あぁレミアーヌちゃんの知り合いなんだな、とぼんやり考える。
　欠伸を噛み締め一応聞く体制をとるものの、厄介な雰囲気に無意識に足は後退していった。

　「確かにお前はみれる顔をしているな。家柄は・・・まあ目を瞑るとして、傍に置いても許せる範囲だ！よかったな　ジェノ・モーズリスト！」

　よかったのか？なにがどうよかったのか、さっぱりわからん。
　無言のジェノに対し止まる事なく喋り続ける少年のよく回る舌に感心しつつ、失礼な子供だなと腕を組む。
　基本高貴な家柄の人って、自分より身分の低い者の話を聞かない人が多いよね。一人でしゃべるなら人形とか動物とかと話してればいいのに、本当にいい迷惑だ。

　上に取り入ろうとする人物にはこういうタイプの方がいいのかもしれないが、ジェノもモーズリスト家の者も全くそういう事には興味がない。

　母親はお金や地位に対し強い執着をみせたが、息子のジェノは幼い頃見た母の狂った様な姿がトラウマとなり、そういったもの全般に強い拒否反応が出るようになってしまった。聞いてもないのに自分がいかに凄いか、周りとは違うかと語っている少年の姿に少女は鼻白む。
　黙って話を聞いていたけど、こいつに付き合ってここにいる理由はない。

　「おい」

　「呼ばれた時だけ私の傍にーっ！・・・なんだ？」

　「帰っていいか？ドジョウに餌やる時間なんだ」

　は？と口を開け、眉間に皺を寄せた少年に臆さず発言する。

　「なんかよくわかんねーし、他に言いたいこと無ければ帰るわ。ドジョウが待ってるんでね」

　「・・・どじょう？」

　「おう、ドジョウ」

　「どじょう・・・」

　「なんだドジョウ知らないのか？そこら辺の沼とかにいるだろ、見たことないのか？もしかして」

　まじかよ！と眉を顰めたジェノに、同じく眉を顰めた少年が自分のおでこに手を当てる。

　「いや、ドジョウは見たことあるし知っている。だがー・・・なぜ今、ドジョウが出てきたのかがわからんのだ」

　「だからドジョウに餌やりたいから帰っていいかって話だろ？」

　「だから何故ドジョウに餌をやりに帰るのだ？今私といるこの時に！」

　「餌やりたいから帰るんだよ！！なぜもへったくれもあるか！」

　「へっ、へったくれ！？それはっ・・・な、何だ？どういう」

　「あ？へったくれが何か？何って・・・そーいやなんだろな？へったくれって」

　「「・・・・・・・・・」」

　二人の間に沈黙が流れ、ジェノは自分の頬をポリポリと掻く。へったくれの意味を考えてみたがよくわからない。
　後でメロスに聞いてみよう。

　「まーいいじゃん何でも。へったくれはへったくれだ！細かいことは気にすんな！」

　少年の肩をバシバシ叩きながらニカッと笑ったジェノを見て、少年は驚きに目を見開く。
　これでもかと開いた瞳は宝石みたいに美しく、ジェノは一瞬だけ見蕩れてしまった。

　「あぁー、んじゃそうゆーことで僕は帰るから。ばいばい」

　呆気にとられていた少年は三秒程反応が遅れたが、すぐに駆け寄り「待て！」とジェノの腕を掴む。

　「だから何？」

　「何って・・・私の話はまだ終わってない！勝手な行動はー」

　「そうなの？じゃあ聞いてもいいけど、腕放して。歩きながらでも話せるでしょ」

　「え、ああ・・・すまない。その、えっと・・・」

　　ジェノに怒ったように言われ、途端ににおろおろしだす少年。そこに始めの堂々とした姿はない。
　なんか叱られた犬みたいだなこいつ。

　「さっきの話、内容なんだったの？長くてよくわかんなかったからもっと簡潔に言ってよ」

　「え・・・ああ、だから私の傍で付き従う権利を特別に許してやる、と」

　「なんで？」

　「それは、私がお前を気に入ったからでー」

　「いや、だから何で僕が付き従わないといけないの？君の従者でもないのに」

　「それは・・・私の傍にいられるのは嬉しいだろう？名誉なことだし」

　「いや全然」

　え？と、心底驚き不思議そうな顔をした少年を見て、「やっぱり」と確信する。この子の考え方や価値観は、自分とは全く違うのだ。
　ジェノとは全く違う性質を持った人間。

　・・・面倒臭いなぁ。

　「あのさ、君がどれほど立派な家のご子息かは知らないけど、僕は権力とか心底どうでもいいんだよね。家柄とか関係なく一緒にいて楽しいと思える人と仲良くするし、友達になるよ。君が求める人材は、望んでる人の中から選ぶといいんじゃない？貴族の多くは君と同じ価値観もってるだろうし」

　足を止め真面目な顔して話すと、少年も真剣な顔で黙って聞いていた。思ったより話の通じる奴なのかもしれないが、なるべく関わり合いになりたくない。


　「・・・ともだち？」

　「ん？ああ友達じゃなく従者とか下僕の話だっけ？僕だったら・・・同年代の子がずっと傍にいる状態になったら友達になると思うけど。まあ、よっぽど性格が合わないとかない限りね」

　それきり少年は黙りこくってしまった。ぐるぐると何か必死に考えているみたいだが、いい加減帰ってもいいだろうか？
　呼び止められたせいでせっかく買ったメロンアイスがカップの中で溶けてしまっている。

　僕としたことがなんたる失態！まぁ溶けたアイスも普通に好きだったりするからいいけどさ。
　俯いている少年に断りを入れた後、歩きだしても付いてこないのを確認し安堵の溜息をついた。
　これでやっと家路に着けるな。

　「――送って行こう！乗れ」

　「いいっ、知らないやつの馬車に乗るなって親に言われてるから！」


　ふいに後ろから強めに掛けられた声にはっきりと言い返す。最後に見た少年の顔は唖然としたものだった。
　呆けててもすごく可愛く見えるって美少年は得でいいよね。僕は目が鋭すぎてあんま可愛いとは言われない顔立ちだし。

　いや、メロスにはよく頬ずりされながらうざいくらい言われるんだけどね。あれは親の欲目だからノーカウントだな。
　あまり頼りにならない父親を思い出し、自然と少女に笑みが浮かぶ。早く家に帰ってメロスに今日あったことを報告しよう、そしていっぱいお話するのだ！なんだかんだ文句を言いつつも、ジェノは実際のところ父親が大好きだった。



　屋敷に帰ってすぐ父親を捕まえた娘は、海が綺麗な島に来月連れて行ってと不貞腐れながらねだった。前から反対されて飼えないでいた『キツネザル』と屋敷の雨漏りの修理も約束してもらい、少し機嫌を直して夕飯にありつく。

　「ほんとごめんなー」
　そう言ってへらへら笑っているメロスは色々な意味で心配だ。
　もう少し僕がしっかりした方がいいんじゃないだろうか・・・でも面倒臭いし、まっいっか。なるようになるだろ！


　――ジェノ本人は全く気付いていなかった。

　「メロスとジェノはそっくりな性格だ」と使用人や近しい間柄の者達が口を揃えて言っている事を。

　その夜布団に入りそういえば結局あいつ誰だったんだ？と思考を巡らせたが、「まぁいっか」といつものように軽く流して深い眠りへと落ちていった。

　その答えは次の日、意外な形で知る事となる――



　大陸の西側に位置するヴェジニア国は、近隣の諸国と比べはるかに大きく秀でた国である。ほどよく残った豊かな緑に様々な鮮魚が捕れる海。作物が育ちやすい気候が年間を通して長く続くのも、民の暮らしを楽にしている要因だ。

　だが一番民を助けたのはヴェジニア国の王の采配、あり方である。

　なにも特別なことをしたわけではない。他の国の様に民を虐げなかった・・・それだけである。しかしそれだけのことで国というのは大きく違ってくるものだ。

　百年程前に戦争が終わりを迎え『さあ　これから国を建てなおす！』という状況になった際、すべての苦難を民に押し付け働かせ自分たちだけ裕福な暮らしを続けた王家や貴族。

　しっかり王家が責任を持ち、無理をさせない程度に民からの協力を得て体制を立て直した国。

　この二つの国は始めの方こそ前者が有利に事を運んでいったが、徐々に・・・しかし確実にその差はひっくり返り、今や比べるまでもないほどにひらいてしまっている。

　餓え、貧困、反乱。

　得た作物や利益を根こそぎ持っていき、何もしてくれない王政に民は弱り果て生きていくこともままならなくなった。
　戦争は終わったはずなのに争いの絶えない周辺諸国は、徐々に国としての力を減退させていき、ヴェジニア国だけが発展する形となったのだ。発展はしたものの元々ゆったりとした国民性を持つのこの国は、強引にことは進めず着実に大国を盤石なものにしていった。

　そんなヴェジニア国の貴族『モーズリスト家』は没落貴族であるが、他の国の貴族からしたらとても裕福な暮らしをしているためどこが没落なんだと言われてしまう。
　どこって・・・屋敷がボロいから？前に来たお髭が立派なお客様には、「素晴らしいアンティークだ！」と言われたがジェノにはよくわからない。


　前当主、バンズ・モーズリストは貿易関連の仕事を生業としていたが、彼が亡くなった現在は貿易には一切手を出していない。
　そして現当主であるメロス・モーズリストの仕事といえば――　不明である。

　メロスが何で生計を立てているのか、実際のところ娘のジェノは何も知らずに育ってきた。「いってくるー」と不定期に三日ほど家を空け、ふら～っと帰ってくる父親。一週間程家を空ける事もあるが、その場合は事前に言ってあるか手紙が届くので心配ない。

　が、どこから出したのかが全くわからない手紙・・・以前血のようなものが付いていたこともある。

　一体どんな仕事をしているんだ！？
　どんなに問いただしても、のらりくらりとへらへらした笑みでかわされ、もうジェノは半分諦めた。しかし一度だけ、「知恵を貸す仕事」と言われたことがある。
　知恵を貸す・・・なんだろう、探偵とかかな？

　職業にかかわらずメロスという男は謎多き人物だと噂が絶えない。
　もはや分かってる事柄の方が少ないのではないかと、使用人が話していた事がある。
　歳はジェノと出会った当初が２２歳。５年たった今は２７歳だ。

　モーズリスト家を飛び出し、行方不明となったのが若干１５歳の時だったという。
　理由を聞いたところ「世界を見てみたかった。己のちっぽけさを知ることは今後の成長に繋がるぞ」と楽しそうに語ってくれた。一人でよく生きていけたなと感心してしまう。

　少し長めのウェーブした赤毛の髪に、歳よりも若く見られる整った顔立ちのメロス・モーズリスト。
　そんな彼は使用人の話だと常に何かを企んでいる様な笑顔を貼り付け、無駄に周囲を警戒させているという。
　うーん、僕にはただへらへらしている様にしか見えないんだけどなぁ。何にも考えないで生きてるんだよ絶対！

　生粋の自由人。
　メロスをよく知る人物は皆、口を揃えてこう言った。



 「ジェノ坊ちゃんも学校に通ったらよろしいのに」

　強い日差しが突然瞼に降り注ぎ、二度寝を繰り返していたジェノは顔を顰めた。部屋に入ってカーテンを勢いよく開けたマリーテアはジェノの布団を剥ぎながら小言を言う。

　「同い年の子達はもうとっくに起きて一時間目の授業を受けている最中ですよ。さっさと起きてください、ジェノ坊ちゃん」

　「・・・ぅん～・・・団体行動苦手」

　のろのろと起きながら呟くと、はあ～とこれみよがしな溜息が聞こえた。

　「ほんとそっくり」

　・・・誰と？
　徐々に覚醒したジェノは服を着替え自室を出る。屋敷に来て三年目のメイド、マリーテア・ぺリスは部屋のセッティングから食事の配膳までテキパキとこなし、寝癖の付きにくいジェノの細い髪を更にサラサラヘアーへと仕上げていった。

　モーズリスト家に務める使用人は全部で８人。
　普通の貴族の使用人の数と比べ驚くほど少ないのだが、一人一人の個人の能力が高いため不便に思ったことはなかった。
　ジェノは此処よりも他の貴族の屋敷の方が報酬もいいだろうし、綺麗な部屋で暮らせるのだからすぐ辞めてしまうのではと心配なのだが、何故か皆楽しそうに働いている。

　しかも「無償でいいから雇ってほしい！」と極稀に屋敷を訪れて来る奇特な者もいるのだ。
　意味不明なボランティア精神だな。別の場所でゴミ拾いなどして世の中の役に立った方がいいと思いますよ。
　その者達はどうやらメロスの関係者らしいのだが、詳しい事は何度聞いても教えてもらえなかった。・・・一体何者なんだメロス。

　「旦那様も面倒がって一切パーティーの類には出席しませんから、貴族の間ではモーズリスト家は潰えた、なんて噂もあるんですよ。まあ、殆どうちの話題など滅多に上がらないでしょうが」

　何でもない事のように話しお茶を入れるマリーテアを見て、デザートを口に運んでいたジェノは笑いが込み上げてきた。
　普通その家の跡取りを前にしてこんな事を平然と話すメイドはいないだろう。

　うちの使用人って変わってる人多いよなぁ、あー面白い。
　これを面白いで済ませるジェノも物凄く変わっているのだが、本人だけがその事に気が付いていない。

　「先程何度呼んでも旦那様が起きないので氷水をかけてみたんですが、微動だにしませんでした。もうっ、後でシーツ洗わなきゃいけなくなりましたわ！今度は熱湯をかけますから覚悟しておいて下さいって、旦那様に伝えといてもらえます？」

　今なんか凄い恐ろしいことを聞いた気がするぞ、大丈夫か。
　メロスとマリーテアは家出中に知り合った仲だと聞いたことがある。
　『主と使用人』というより友人に近い関係なのだろうが、メイドの言葉とは思えない過激宣言だ。

　まぁ仲良さ気でよかった。今度から僕はスパッと起きることにしよう、うん！


　さて、今日は何をしようかな。
　朝食を食べ終え席を立ったところで『キンコーン』と、チャイムの音が屋敷に響き渡った。
　マリーテアは洗濯しに行っちゃったし、仕方がない僕が出るか。
　お髭が立派なお客様に「美しいアンティークだ！」と言わしめたドアノブに手を掛け、重い扉をゆっくりと開けていく。

　ガチャ、キィー

　「お前を特別に、私の友達にしてやってもいいぞモーズリスト！嬉しいだろう、喜べ！！」

　バタンッ！　ガチャ。

　・・・うん。
　僕は何もみなかったし、聞こえなかった。


　さぁーて今日は屋敷でごろごろするかなー、やっぱり三度寝は休日のロマンだよね。よし、現実から逃れて楽しい夢の世界へ戻るとするかぁ！

　あれ、玄関の花替えたのかな？菫もきれいだけど紫陽花もいいよね。

　見てると心が洗われるようだわぁ。
　「ほんとに男の子みたいですよね」ってマリーテアによく言われるけど僕にもちゃんと女の子っぽいところあったんだね、うふふ。

　ドンドンッ！

　あ、中指の爪だけちょっと長いかな？まぁそんなに問題ないけど、近所の悪ガキ共と野球したりするから危ないかもな。
　でもこの爪だけ切りに行くのもなー、攻撃する時使えるかもだし・・・まっ、いっか。

　ドンドンッ！！

　明後日届く「キツネザル」の名前どうしようかな。雄か雌かでもかわってくるし、覚えやすい方がいいよね？

　ドン・・・キンコーン

　渋いのもカッコいいよね！

　ドドドンッ

　皆から募集するのも手――


　ドン、ドンドンドンッ！！！キンコーン


　「うっせぇ―――んだよっ！！」

　バァ――ンッ！
　勢いよく扉を開けた。
　ヒィッ！と奇妙な声を上げた相手を射殺さんばかりに睨む。

　「拒否ってんだよ、無視してんだよ！気付いて空気読めよ！！」

　「うへぇ！？え・・・っ！！く、空気？なに、え・・・え！」

　突然出てきたジェノに怒鳴られて目を白黒させる美少年を眺め、荒立った心を落ち着ける様にジェノは深呼吸をした。
　現実逃避が失敗してイラ立ってしまったが、可哀想なくらいおろおろして戸惑っている少年を見てこれ以上はやめておく。
　なんかイジメみたいになりそうだし。

　ジェノは言葉使いが悪く少し乱暴に見られがちだが、争いごとを極力避ける性質だ。
　これも母親の影響だが、「こわい」というよりは「嫌悪」である。

　「朝から迷惑行為はやめてくれないか、まだ寝てる人もいるし。もう少し常識を学んでくれ、それと空気の読み方もな。そんなんじゃこの先苦労するぞ・・・周りが」

　固まったまま動かない少年を見遣り、すこし口の端を上げながら再度話しかけてみる。

　「怒鳴ったのは悪かったよ。すこし眠くてイラついただけだ、あまり気にしないでくれ」

　「あっいや、あの私もその、早朝から申し訳なかった。早く報告に来たくて、その・・・非常識だった。すまない」

　ああ、ちゃんと自分の非を認めて謝罪出来るならまだ大分ましだな。
　これで逆切れする奴とかもう終わってるし、絶対関わりたくない。

　「で、うちに何か用？」

　「あ、ああ私の」

　「君の？」

　「私の・・・友達にしてやってもいいぞ！」

　腰に手をやりふんぞり返りながら言い放たれたセリフにやはり扉を閉めたくなる。
　だから何で一々上から目線なんだよ。そして何故昨日の遣り取りで「従者」から「友達に」レベルＵＰしたんだ？

　「君は僕と友達になりたいの？」

　「え？・・・いや、わ、私は全然！お前がどうしてもと言うなら特別に――」

　「全く、なりたくない」

　ピシッという音が聞こえるかのように固まった少年に、ジェノは満面の笑顔でゆっくりと言い聞かせるように告げる。

　「僕は君と友達になりたいとは思わない。君も全然思ってないみたいだし、この話は無かったということで。・・・用がそれだけなら帰って？」

　じゃ！と扉に手をかけようとして、思いがけない力に腕を引かれ体制を崩す。自分より華奢だと思っていた少年にこれ程の力があったのかと驚き、ジェノは目を瞠った。

　「どうして断る・・・私がここまで言ってるのに。皆卒倒するほど光栄なことなんだぞ。私の傍にいるだけで周りから羨望の眼差しを向けられるし、我が家のパーティーに出席すれば二度と没落だなんて呼ばれなくなる」

　いままでの高慢な態度とは違い淡々と話す少年の瞳は静かに揺らめき、凛としている様に見えて少し触っただけで崩れてしまいそうに儚い。間近でみる天使の様に美しい顔立ちは白を通り越して青白く、形の良い唇も血色がよくないのがわかった。
　ジェノの両腕を必死に掴んだ手から、細かな震えが僅かに伝わってくる。

　ああ、もしかしてこの子は――
　少年の肩越しに彼に付き添って来た執事の姿を捉え、ジェノは確信した。

　「貴族や華族、近隣の王国やその他の有権者にだって、今迄とは違う扱いを――っ！」

　掴まれていた腕をゆっくり外し、触り心地の良いねこっ毛のブロンドを優しく撫でる。
　驚きに見開かれた瞳に微笑みながら、それは・・・と言葉を紡いだ。

　「まるで肩書きと友達になったみたいで・・・悲しいな。君自身がどこにもみえない。僕は立派な肩書きや、周りからの高評価じゃなく・・・血の通った「人間」と親しくなりたいし、心の通った「人間」と友達になりたい」

　くしゃっと髪を搔き混ぜ、ああ少し垂れ目なんだなとどうでもいいことを思う。僕の言葉はちゃんとこの子に伝わるだろうか。

　「人を気遣える優しい人や、見てるだけでこっちまで元気になれる明るい子。リーダーシップがあって引っ張ってくれる頼りになる存在・・・人の価値ってのは家柄だけじゃない」

　「・・・・・・」

「周りの評価ではなく自分の目で見て接して、相手の事を知ってはじめて――　『友情』ってものが芽生えると思う。友達になるのはそれからだ」

　撫でていた手を離し、少年の返答を待つ。
　これで家柄や肩書きが全てだと言ったらもうおしまいだ。丁重に帰っていただこう。

　だが、少年が口を開く前に離れていた執事が近づき、彼に何か耳打ちをする。少年が「まだいいだろう」と言うと、執事は申し訳なさそうに首を横に振った。どうやらこの後用事があるようだ。
　少年は少し渋った様子を見せたが、諦めたように溜息をつき此方を振り返る。

　「・・・また、ここへ来てもいいだろうか？」

　また来るぞ！という傲慢な言い方ではなく、ジェノに許可をとるようなセリフに変わった。その少しの変化に彼に何かが届いたんだと感じ、自然と笑みがこぼれる。

　「まぁいいけど、もう早朝はやめてね。・・・じゃ、また」

　扉を閉める間際、熱い眼差しを向けてくる少年と深々とお辞儀する執事の姿が見えた。
　閉まった戸に少女はもたれ、肩の力を抜くようにフゥと一息つく。

　おそらく彼は、無意識に助けを求めていたのだろう。まるで縋るような目と緊張で強張った身体に触れ、ジェノはそう感じた。
あの小さな少年は傍にいてくれる人間を求めている。心から信頼できる人間を。

　自分にはメロスがいた。
　メロスがいなかったら、どうなっていただろう・・・？考えただけでゾッとしてしまう、恐ろしいことだ。


　さてと、これからどうなるのかな？僕はどうしたいのだろう。まぁ、なるようになるよね。ぅうーん、まだ眠い。もう一眠りするか！
　ジェノは大きく欠伸をしながら、二階へと引き返して行った。

　あ・・・名前聞くの忘れた。




　「友達が増えるのはいいことでは？」

　スープを飲みながらジェノは「でもぉ・・・」と口ごもる。

　「どうせその少年と関わったら厄介な事になる、とかお思いなのでしょう」

　図星を刺され言葉に詰まるジェノに、お見通しですよとマリーテアが微笑んだ。

　「貴族を毛嫌いなさらず、そちらの世界にも踏み込んでみては如何ですか。意外に苦手意識が払拭されるかもしれませんわよ？」

　「うーん、でも」

　「そんなにその美少年とは親しくなれそうになかったのですか？天使みたいな美少年・・・私も見てみたかったですわ！」

　「また来るって言ってたから見れるんじゃない？」

　「まあ！では美味しいお菓子と紅茶を用意しなくてはいけませんね！美少年は何がお好きかしらね。はぁ、何て良い響きなのかしら・・・美少年！」

　急にテンションが上がるマリーテア。
　そんなに『美少年』が好きだったのか、知らなかった。普段の淡々とした姿が嘘のようだな。人って色々な面を持ってるよね、意外な一面を知るのは面白い。

　ジェノは頬杖を付きながらデザートを口に運び、出会ったばかりの少年の姿をぼんやりと思い浮かべる。


　親しくって言ったって、あからさまに高貴な家柄の子なんだよなーあの子。それもおそらくこの国でトップクラスの・・・本当にそうなら近付きすぎるのは気が引ける。
　マリーテアの言うように、苦手意識みたいのがあるのだろう。ジェノの顔には疲れた色が浮かんでくる。

　ジェノに貴族の友達はいない。たまに遊ぶのは近くの町の学校に行っていない農家の子だ。
　この国は他の国と比べ、遥かに安い学費で学校に通うことが出来る。
　貴族となると高額な金額を出し整った施設の学園に入学するが、普通の学校なら農家の家の子もギリギリ通える金額だ。

　だがジェノは学校へ行っていない。学校へ通う事はこの国では義務ではないからだ。
　農家の子はそのまま家を継ぐので、学校へ行くよりも家の手伝いをする者が多い。

　行きたくなければ行かなくていい・・・６歳になったジェノに、ある日メロスが聞いた。

　『学校行く？ジェノが選んでいいよ』
　当時、人間不信になっていたジェノを大勢の他人の中に放り出すのは危険だと判断したメロスは、ジェノの気持ちを尊重した。

　６歳の自分は、知らない大人が近付く度に頭を抱え震え出したのだという。
　母親からの暴力が原因だろうと精神科医は診断した。不思議とメロスにだけは最初から懐いたそうだが、加減を知らない乱暴な子に殴られでもしたら、精神的に危ないかもしれない。

　メロスの傍から離れたがらなかったジェノは「行かない」と選択した。

　勉強はメロスとメイド長がみてくれるので問題はないし、むしろ学校に行ってる他の子より進んでるらしい。
　人見知りは１０歳に成長した今ほとんど無くなり、途中からでも学校へ行こうかなぁと考え始めている。
　１３歳になる歳で中等部に切り替わる為、区切りのいい時期まで待った方がいいのだろうか？

　思案しながら肉料理を口に運んでいると後ろの扉が音を立てて開かれ、人陰が勢いよく飛び込んできた。

　「大変だよっ、超やばいんだよー！」

　こっちは食事中なんだ、もう少し静かに入ってこいよ。
　後ろを振り返らずともジェノには誰が来たのかわかっていた。
　屋敷の当主であるメロスだ。
　毎度毎度くだらない事で彼がドタバタ走って来るのは、モーズリスト家ではよく見る光景だった。


　あーはいはい、今度はなんなんだ？

　おばけが出たのか？

　下着が盗まれたのか？

　忍者と主従契約したのか？

　僕が連れ去られる夢でもみたのか？

　いままで様々なくだらないことで大騒ぎした父親の姿を思い出し、ジェノは乾いた笑顔を張りつけ慌ただしい男へ視線を向けた。
　さぁ今回は何事ですかな、お父上？

　「温泉が湧き出た――！」

　んん、なんて言った？

　「・・・温泉が湧き出た？」

　満面の笑みで報告に走ってきたメロスにマリーテアが怪訝そうに尋ね、牛ステーキを頬張っていたジェノも手を止めて振り返る。
　いま、温泉って言った？　

　「そう！チョロチョロだけど、掘ったらドバ―っと出るよ！凄いでしょー」

　「はあ、何処に出たんですか？」

　「庭！」

　「庭ってうちの庭？何でまた」

　「嘘ですわよね？」

　「嘘じゃないってば！掘ったら出たから取り敢えず見に来てよ二人とも！」

　マリーテアと顔を見合わせ、少女は思いっきり眉を顰める。
　突拍子もない話だが、嫌な予感がした。
　庭に移動する途中バタバタと慌ただしい使用人達と擦れ違い、いつものんびりしている彼らが慌てている様子に、これはもしかしたらもしかするのでは？と歩を速める。


　――ああ、もしかしてしまった。
　湯気らしきものが出ている泥水が大きな水溜りを形成し、ポコポコと泡が浮かんでは消えていく。

　屋敷の裏側、三百Ｍ程行った地点にそれはあった。土地だけは広大に持っているモーズリスト家。約半径一キロの所に屋敷を囲む石塀があるのだが、実はもっと様々な場所にも土地を所有しているのだと数年前メロスから聞かされた。

　そんなにあるならちょっと売払って屋敷を改善しろよと思うのだが、このボロさが落ち着くんだよねーと笑いながら言われ、取り合ってもられない。
　落ち着かねぇよ、雨漏りで寝れないんだよこっちは！

　実際所有している土地の価値だけなら、モーズリスト家は没落貴族では決してない。むしろ上流貴族の仲間入りだ。
　しかし貴族としての責務であるとても重要なパーティーの類に一切参加していない為、廃れたなどという噂が自然と流れたのである。

　当主の仕事が不明というのも影響しているのだが、噂を毛ほども気にしないメロスにとっては痛くも痒くもない。

　「一心不乱に掘ってたら湿ってきてね、変だなーとは思ったけど気にせず掘り続けたらこうなったんだよー」

　満足気に話すメロスにマリーテアがキレのいいチョップをおみまいし、「もっとやれー」とジェノは拳を握る。
　そもそもなんで庭なんか掘ってんだよ。
　よくよく周りを見渡すと大量に穴が空き、掘り出した土を一面に撒き散らかしていた。

　「あ、ジェノそこら辺に落とし穴仕掛けといたから気を付けてね。使用人達をビックリさせるんだー」

　僕が昼寝している間にメロスの奴は一体何をやっていたんだ！？誰かあのバカの行動を説明してくれ！
　心底楽しげな父親に娘は頭を抱え、綺麗に隠された落とし穴を見つめて項垂れた。

　徐々に拡大する水溜りは四つの照明機材でライトアップされ、ちょっと綺麗だ。
　４０～４２℃とまさに適温だと判明し、集まった使用人達が宴の用意をしてはしゃいでいる。
　なんか出来過ぎな気がするけど・・・メロスだしな。

　「こりゃあ財宝を掘り返す前に金の泉を掘り当てちまったなー」

　「財宝ってどういうこと？カンバヤシ」

　「おお坊ちゃん、昼間に財宝見つけてジェノにプレゼントだ！ってメロスの旦那が叫んでたからな。財宝掘り当てようとして温泉にぶつかったんだろーぜぃ」

　水溜りを囲う道具を持ってきた庭師のカンバヤシが意気揚々と答え、その隣ではマリーテアが呆れた様子で首を振る。「もうすぐ業者が着くぜぃ」と言いながら素早く作業し仕事を熟す庭師を眺め、ジェノは納得した。

　一週間程前、ここから南に５０キロ行った坑道で化石が発見されたのだ。おそらくその情報を今朝聞いたメロスが、うちの庭にも何か埋まってるかもと思いたち適当に穴を掘った。
　動けば何かしら事件が起こると名高い迷惑男の噂は伊達でなく、欲していたものとは違ったがメロスは見事に温泉を堀り当てたのだ。

　「一日目で温泉掘り当てるとは恐れ入ったぜぃ！さすがメロスの旦那だ、ただもんじゃねーなぁ！」

　はっはっはっ！と心底楽しそうなカンバヤシは３８歳の体格のいい東洋人で、何事にも寛容な愉快な男である。５年前メロスと共に屋敷を訪れてから庭師として働いている。
　東洋の仕来りなのかたまに謎の行動をするカンバヤシだが、その気さくな性格のおかげで幼いジェノも比較的早く打ち解けられた。

　屈強な男。

　ジェノは彼をそう表す。身体も心も男の中の男！といった感じのカンバヤシに、ジェノは密かに憧れていた。
　あの筋肉、いいよね。力こぶとか僕にもできないかな？
　細くふにふにした自分の二の腕を摘みガクッと項垂れた少女は、「筋トレしよう」と小さな闘志を燃やした。

　
　作業してる人たちをぼんやり眺めて過ごし、気付けば一時間以上経過していた。
　うわ、もうこんな時間だ。そういえば夕飯途中だったな。

　時刻は午後７時半。
　遠く離れた所で使用人達が宴会して盛り上がっている姿が見える。立ち上がり足元を見ると大量のお菓子が置かれていた。使用人の誰かがジェノのために持ってきたのだろう。

　戻ろうかなぁ。
　お菓子を拾っいながら屋敷の方角に目をやると、一瞬白いものが視界の端に映った。
　ジェノは気にせず全てを拾い終え歩き出そうとしたが、違和感を覚え足を止める。

　なんだあの白いの・・・近づいてくる？
　日が暮れてよく見えないが、白いものがこちらに向かってくるように見えた。
　デカいな、馬か？

　予想は的中し、白く美しい馬が悠々と歩を進めて近付いてくる。
　白馬。
　そして背にまたがる黒いフードを被った人物。

　普段目にする事のない存在が突如現れ、周囲がザワつく。何故白馬がモーズリスト家の庭にいるのか。
　皆が一斉にメロスを見たが、メロスは知らないと笑みを浮かべて首を振る。当主がいつもの気まぐれで買ったのかと思った使用人達はますます混乱し、奇妙な侵入者をどう対処しようか相談し始めた。

　「超白いっすよ、馬っすよ馬！」
　「見りゃわかるっつーの！うるせぇな」
　「さっさと誰か捕まえてきて下さい。どうみても曲者でしょう。私は見てますから」
　「嫌っすよ！超デカイっすもん、踏まれたらあの世行きっす」
　「それは好都合。早く突撃して下さい」
　「どういう意味っすか！？俺まだ死にたくないっす！」

　誰が対応するかで口論し、終いにはジャンケンで決めだした使用人は完全に全員酔っ払っているようで使い物にならない。
　「馬刺しにしよう」という物騒な発言も聞こえ、ジェノは馬よりも彼らの動きに注目して見守った。

　「てか、あれって絶対あの子だよな・・・？」

　一人だけ落ち着いている少女はつい昨日目にした美しい白馬を思い出し、静かに頷いた。
　フードで顔は見えないが紛れもなく乗っているのは、今朝突撃してきたあの人物だろう。
　白馬から降りた小柄な黒マントは屋敷の当主であるメロスの元へ向かって行き、なにやら話し出した。

　ジェノの位置からでは会話が聞こえないが、爆笑しているメロスの姿から凄い盛り上がってる様子が伺える。ジェノは気になりながらも自分から話しかける勇気はなく、大人しく待機し続けた。

　キョロキョロと落ち着きなく立ち竦んでいると、フードをとった相手がクルッと振り返り、質の良さそうな布をはためかせて近づいてくる。
　溜息が漏れる見事な金髪に夜でも映える白い肌。

　見蕩れるような麗しい顔立ちは月の下で更に魅惑的に仕上がり、ジェノは自然と目を奪われた。昼夜関係なく煌きを放つ美少年はなにやら緊張感を漂わせ、形の良い桜色の唇から細く長く息を吐き出す。

　悩ましげな少年を前にして、ジェノは驚いていた。
　来てもいいと許可をだした時点でまた訪れるだろうとは思っていたが、予想以上の早さだったのだ。
　おいおい、まだ一日経ってないぞ？知り合って間もない人物の屋敷に一日二回来るって・・・余程の要件があるのか、それともただの迷惑野郎か。

　ジェノの２Ｍ前で少年は足を止めた少年は、張り詰めた表情で夜空を見上げた。
　月明かりに照らされ反射する金髪が風で波立つ光景に、向かい合う少女は瞳を逸らせず息をのむ。

　これほど美しい者がこの世にいるのか。そう思わせるほど、彼の美は完成されていた。
　これでは周囲の者はなんでも我が儘を聞いてくれただろう。歓んで従者になろうとした者が多くいたのも本当かもしれない。
　深く長く深呼吸する少年の言葉を、ジェノは静かに待った。

　意を決したのか、力強い黄緑色の瞳がジェノの黒目を捉える。
　その瞬間、動けなくなった。

　フワリと揺れるマントの下。
　鮮やかな花で出来た可愛いらしい花束が不意に現れ、視界を覆う。

　片手で持つのに大き過ぎるそれは覆われていたにも関わらず、形が崩れる事なく綺麗なまま保たれてあった。
　オレンジにピンク、白や紫、黄色の小さな蕾に濃い緑の葉。
　色も種類もばらばらな花束は不思議と調和し、とても可憐に収まっている。

　花束に目を奪われていると、ふいに名前を呼ばれ顔を上げた。
　流れるような美しい動作で片膝をついた少年は、零れ落ちそうな黄緑色の瞳を細め、可愛らしい花束を優雅に掲げる。


　「ジェノ・モーズリスト殿。私と・・・親友を前提に友達になって下さい！」

　「・・・・・・」

　一瞬、思考が停止した。
　滑らかな所作とロマンチックな演出、世にも美しい少年の組み合わせに物語の世界に入った感覚を味わっていた少女は、告げられたセリフを反芻して思わず首を傾げた。

　友達？あぁまず友達からってことね。それで親友になる前提で――　　っていやいや！アプローチの仕方間違ってね―か！？ちょっとドキドキしちゃったじゃんかコノヤローッ！

　世にも稀な美少年から跪かれて言われた言葉の意味は全く色気のあるものではなかったが、演出とセリフ回しは完全に愛の告白に使用されるやつだ。
　おいおい誰か、こいつにちゃんと教えてやれよ。このままじゃまともに育たねーぞ！

　てか僕のドキドキを返せっ、ただ友達になりたいと言われただけなのに少しときめいてしまった・・・くぅっ、やはり僕も女の子だったんだなぁ。

　「・・・返事は？」

　「えっ！？」

　真っ直ぐに瞳を向けられ妙に胸が騒ぎ、素直に瞳を合わすことが出来ない。

　「イエスしか聞き入れないから！」
　なにその強引な感じ、ちょっとキュンとしちゃったじゃん！

　普段なら「何ふざけたこと言ってんだ」と鼻で笑うところだが、この時ばかりは完全に雰囲気に酔っていた。温泉のスポットライトが良い感じに闇夜の美少年をキラキラと演出し、湯気も幻想的な世界を創っていく。

　まるで本物の王子様みたい・・・

　ぼーとしていたら、何時の間にか目の前に近付いていた少年に「返事を聞かせて？」と囁かれる。
　待て待てなんだその無駄な色気は！いきなり妙な色気を使ってくるなよ。僕の目と耳がおかしいのか！？

　完全にテンパってしまったジェノの思考は上手く働かない。
　考えなきゃ、考えなきゃ、考えなきゃ、ちゃんと考えなきゃ―――

　「考えさせて下さいっ！」

　ガバッと頭を下げると、少年の驚いた気配が伝わってくる。
　周囲の「おお、保留か！？」という声も。

　その後少年が「イエスしか認めない」と詰め寄ってきたが、ジェノの頭は最早真っ白だった。見かねたメロスが間に入り、少年を宥めなんとかその場は治まった。

　「まずお互いの事を深く知るところから始めよう！だから毎日会いに行くよ。親友というのは一朝一夕ではなれないからね！」

　熱く闘志を燃やす少年に、ここで毎日はやめてくれとキッパリ言えていればよかった。
　メロスも笑ってないで止めてくれればよかったのだが、後の祭りだ。

　「ではまた明日会おう、ジェノ・モーズリスト殿！あっそうだ、ずっと言い忘れていたんだが・・・」

　花束をジェノに渡し、颯爽と白馬に跨った美少年が輝く笑顔で言い放つ。
　うっわ、まぶしー。

　「私の名は、カルシェンツ・ゼールディグシュ。カルと呼んでくれ、未来の親友よ！」

　走り去る馬の背を見つめながら、立ち尽くしていたジェノは呆然と使用人達の驚愕の悲鳴を聞いていた。


　・・・ゼールディグシュ？
　ゼール、ディグシュ。

　「ねえメロス、ゼールディグシュってどっかで聞いたことない？」

　「このヴェジニア国の王家の姓だよー。ちなみにカルシェンツ君は現国王の直系で第三王子様」

　あっさりと答えるメロスに唖然とする。そして、

　「この国の王位継承は現王が第一、第二とか関係無く、直系の中で一番有能な者を次期王と決めるだろう？第三王子は僅か１０歳ながら幅広い分野で歴史に名を残す快挙を連発している天才らしい。あらゆるジャンルで超越した才能を発揮し、世界各国から大注目されている怪物。ほぼ彼で次期王は決まりだと王様が公言してるってさ」

　続いた話に開いた口が塞がらない。　　
　王子様？天才？次期王！？

　「気難しい性格で冷たい氷の王子様って噂だったけど、めっちゃ熱くて面白い子だったね！」

　メロスは楽しそうに笑っているが、ジェノの耳にはもはや何も聞こえていなかった。




　真ん丸るい目を覗き込み、口元に小さく切ったマンゴーを持っていく。勢いよく手から果実を奪い噛り付く姿は「愛らしい」の一言だ。
　今自分の目尻は下がり、頬が緩んでることだろう。あぁ、ずっとこの可愛い生き物を眺めて過ごしたい。

　しかし残念な事に、隣にいる存在がそれを許してはくれなかった。

　「そいつばかりじゃなく、私にも構ってくれ！こっちをちゃんと向いて私を見ておくれよジェノ君」

　何だこいつ鬱陶しいな、この構ってちゃんめ。

　「隣にいるのに何故か遠い気がする。何ということだっ、もっとお話をしようじゃないかジェノ君！」

　椅子を寄せて来るな、顔を覗き込んでくるな、今まででも充分近かっただろうが！　
　はぁ、落ち着け僕・・・可愛いこの子で癒されよう。

　「そんな表情も出来るんだね、私に向けるものとは全然違う気がする。何故なんだいジェノ君！私にもその顔で接してくれないか、笑顔プリーズ！」

　いやいや、くっそうざい。
　頼むから少し大人しくしていてくれ。

　「名前、キウイにしようかな」

　「キィキィ鳴くからかい？私はサルでいいと思う」

　けんか売ってんのか！？猫にネコって名付けるようなものだぞ！
　膝の上で指にじゃれつく子ザルを眺め再度心を宥める。
　ふぅー、キウイは本当に可愛いなぁ。誰かさんとは大間違いだぜ。

　「こいつ今ジェノ君の指に噛み付いたぞ！もう檻へ戻した方がいいよ。絶対その方がいいよ。決まり！さあ今直ぐ私と遊ぼう！」

　「お前もう帰れ！」

　「なっ、なんでだい！？まだ来て３時間半しか経っていないよ？これから二人でスゴロクとバドミントンと魚釣りをするんだから、まだまだ帰らないよ。私はずっとジェノ君の傍にいるよ」

　「勝手に決めるなっ、なんだその予定は！てか、毎日家に来るのやめてくれないか？こっちにも都合があるんだ」

　「ジェノ君は学校行ってなくていつも暇だから毎日遊びにおいでってメロスおじ様が仰っていた。私は暇で退屈している可哀想な親友を楽しませるという重役を担っているんだ」

　くっそメロスめ、余計なことを言いやがって！大体こいつ四日連日で押しかけて来るなんておかしいだろ、他人の迷惑もちょっと考えろよな！

　「お前は学校あるんだろう？勉強は大事だぞ、頑張れ」

　「応援してくれるのかい！？嬉しいよ！しかしジェノ君と仲良くなる方が私にとっては重要な事柄だ！それに勉強は大卒までの範囲が終了しているから問題ない」

　は？こいつ僕と同じ歳だよな？
　今僕と同じ１０歳のはず・・・メロスが言っていたことは本当だったのか。　
　目の前の美少年をまじまじと見つめると、嬉しそうに顔を赤らめ照れだす。
　いや、意味わからん反応するな。

　連日高いテンションで屋敷に通い詰められ、ジェノは辟易としていた。
　それもこれも全てあの日のせいだっ、あの時冷静に断ってさえいれば！
　数日前の自分をジェノは心底呪い、深々と項垂れた。

　「大丈夫かい？親友の私が優しく摩ってあげよう。痛いの痛いの、汚職塗れの役員の所へ飛んで行け～」

　何それこの国汚職に塗れてんのか！？王子様が言ったら洒落にならないだろう。
　楽しげな少年にオデコを摩られ、少女は思いっきり叩き落とす。

　「王子様だろうが天才だろうが関係ねー、僕は一人で遊びたいの！いいから帰れっ、触るな！」

　「はぁ～そういう所が良いよね、ジェノ君て！仲良くなるまで絶対に帰らないからっ、覚悟してくれたまえ親友！」

　――っ、親友じゃねぇ！
　僕の平穏は、どこかへ消え失せました。 

　最近俺の仕事場が騒がしい。

　以前からもたびたび騒がしいことはあったが、ここ最近毎日怒鳴り声や笑い声、悲鳴がこだましている。
　まあ、元気がいいのは良いことだな。なによりあの坊ちゃんが同年代の友達と騒いでる！ってのがいいことだ。

　大人に囲まれて育ったせいか、妙に斜に構えた考え方をしている１０歳の少年。跡取りとか昔の事とか、色々なことが子供らしさを奪ったんだろうが、もっと少年ぽくバカ騒ぎした方がいいと前から俺は思っていた。

 まあ、実際は『少女』だけどな。

　このことを知っているのは、モーズリスト家当主とその使用人だけである。
　使用人の数は８人・・・いや、１０人か。

　二名ほど普段から存在を完璧に消して、裏の仕事を請け負っている者がいるのだ。おそらく今もどこかに身を隠し、じゃれあっている微笑ましい二人を見守っているのだろう。

 しっかしあいつ等、いくら「忍者」だからってどんな時も忍び装束を脱がない！ってのはどうなんだろーな。逆に目立つんじゃねぇか？って毎回思うんだが・・・まあ、身を隠してるあいつ等を見つけられた試しがねぇから言えねぇんだけどよ。顔見てみてぇぜ。

　坊ちゃんに至ってはあいつ等の存在自体知らないしな。
　誰も自分を護衛しないとぼやいてるが、実際は二人の忍びが常に張り付いて護衛しているのだ・・・本人に知られずに。

　「誰かにずっと見張られてるのって、精神的に疲れるからさー」

　自由と安全性を考慮した策！とメロスの旦那が以前言っていた。
　坊ちゃん以外にも、二・三年ぐらい前に屋敷にきた三人の使用人は『忍び』の存在を知らないだろう。

　四年前にメロスの旦那と契約した二人の忍び。
　名前は「服部半兵（はっとりはんべい）」と「服部満蔵（はっとりまんぞう）」・・・うさんくせぇ！！

　どっちがどっちか全く見分けがつかないし、同じ日本人としては色々思う所もあるが・・・細かいことは聞かねぇどいてやるよ！
　ちなみに俺の「神林（かんばやし）　虎丸（とらまる）」は本名だ。かっこいいだろう！

　１０年前に旦那と出会った頃はバリバリの聖騎士だった俺だが、今ではこうして植木をチョキチョキしてるとは・・・人生ってのは面白いねぇ。またいつ危険な事をやるはめになるかわかんねぇけど、まっ旦那といれば大丈夫だろ。

　俺は旦那以上に凄い人物に出会ったことがない。
　あとここの使用人共は一癖も二癖もありまくるのが揃ってやがるから、全く飽きない所だ。

　日本を出て１５年、母ちゃん元気かなぁ。　


　「きゃ――！」

　感傷に浸っていると唐突に現実に引き戻された。
　さすがに毎日だと慣れてきたが、やっぱ悲鳴は心臓に悪いな。

　「何だどうした？」

　「エンジェルがっ、エンジェルが動物と戯れていますわ！なんて、なんてあざとい！！」

　なんだそりゃ・・・
　俺が切り揃えている植え込みの横で、マリーテアが双眼鏡を構えている。完全に変出者だ。

　「おい、通報するぞ」

　「見ているだけですわ。見物料なら払いますわよ？」

　「普通に近づけばいいだろう。メイドなんだから給仕してこいよ」

　「エンジェルはジェノ坊ちゃんと二人きりの方が良い表情（かお）しますの。私は邪魔などいたしませんわ！」

　「俺の仕事の邪魔を今してるがな」

　・・・おい、無視するな。それになんだエンジェルって！
　「頭おかしくなったのか？」そう言ったらお盆で殴られた。
　角はやめろっ！
　クールで冷静なマリーテアは、一体どこへ行ってしまったのか・・・

　フリルのスカートが汚れるのも構わず叫ぶ姿に、普段の面影は無い。
　約７年ほど行動を共にしてきたが、こんな事は初めてだ。よく知ったつもりでいたが、考えを改めねぇとな。

　
　それもこれもあの日、「白馬の温泉王子様事件」が全ての始まりだった――


　「メロス・モーズリスト殿とお見受けする。・・・無断で敷地内に入ったこと、お詫びいたします。申し訳ありません」

　童話から飛び出したかのような白馬から降り立ったのは、童話に出てくる王子様のような美少年。
　メロスの旦那の素晴らしき僥倖で温泉が湧きだし、どんちゃん騒ぎの宴を開いている最中に突如現れた。

　はじめ、夢かと思った。
　それほどまでに卓越した容姿だったし、雰囲気も幻想的だったのだ。
　向こうにいる使用人の連中も、

　「酔っぱらってんのかなぁー？馬が見えんだけどぉ！」
　「大丈夫です。私も見えますから」
　「白馬とは、白い馬と書いて白馬と読む。これぞ自然の摂理」
　「意味わかねぇよ、うざっ！」
　「俺知らなかったっす。凄いっす！」

　と、騒いでいる。
　興味深々でこちらに近寄ってくる使用人もいたが、その姿が突然視界から消えた。
　うおっ、どこいった？
　「痛ぇ！なんだこの穴！？」下から聞こえる声に「旦那様が掘った穴です」と淡々と告げるマリーテア。　
　よくよく目を凝らすと、地面に黒い穴がいくつも空いていた。

　あー埋めるの忘れてた・・・これ夜は危なすぎるだろ！使用人共はいいとしても、坊ちゃんは守らねえとな。
　更に騒がしくなる宴会席はうるさいので放っておこう。

　「気にしないでー　別に減るもんじゃないし」

　ひらひらと手を振り軽く答える旦那に、フードをとった美少年は少し驚きながらも名乗る。

　「突然の訪問をお許し下さい。私はカルシェンツ・ゼールディグシュと申します。本日はご子息とお話がありお伺いしました。ひいてはその許可を頂きたく――」

　「いいよ。ジェノの友達なのー？」

　「えっ！あ、いや、あのえっと・・・いえ、はいっ。と、とととともだちです！」

　ん？ゼールディグシュ？どっかで聞いたことがあるような。
　急にあたふたし出したカルシェンツ少年は、少し迷った様子を見せたが、意を決したのか緊張した面持ちで言い切った。

　「いえ、見栄はりました。まだ私達は友人とは言えませんが、いずれ誰もが羨む関係を築き・・・全世界が認める親友となります！応援よろしくお願いしますっ！！」

　全世界とは大きく出たな！めちゃくちゃ広いぞ、大丈夫か？
　見事な角度でお辞儀した少年。隣で旦那が吹き出し、大爆笑し始めた。
　こらこら旦那、この金髪美少年は真剣なんだからもうちょい抑えてやれ・・・気持ちはわかるがな。

　そして後ろでマリーテアが「天使がっ、天使がここに！」となにやら胸を押さえ悶えだした。
　どうしたっ、何かの病気か！？

　「最後はジェノが決めることだけどね、友人は必要だし面白そうだから応援するよー」

　「本当ですか！全力を尽くして頑張ります」

　「頑張ってねー。あ、でも・・・」

　急にへらへらとした笑みをすっと引っ込めると、旦那は声を潜め少年に耳打ちした。

　「あの子を泣かせる様なことがあったら・・・たとえ王子様でも、許しはしませんよ」

　普段より数段低い声。

　心が冷える様な冷たく暗い瞳。

　この場をすぐに逃げ出したくなる異様な空気。


　これ、仕事時の旦那の表情（かお）だよな？
　ちょっとそれは子供に出しちゃまずいやつでしょう・・・うっわ、もろこの空気に当たって少年ガッチガチに固まってんじゃん。いくら坊ちゃんが心配だからって子供を脅しちゃいかんよ、かわいそうだろう旦那。

　それと・・・王子様って言ったか今？
　思い出した、ゼールディグシュって名前は王家の姓だよ！うっわ、何で忘れるかなぁ俺は。

　今はもう笑顔だが、目が全く笑っていない旦那に「目が死んでます、戻して戻してっ！」と耳打ちする。
　目を瞑り顔をむにむに動かし、へらへらに戻す。
　そうそうその調子です。応援するなら優しくしてくださいよ。ったく、坊ちゃんの事となると恐いくらい真剣なんだよな。まぁ良いことなんだけどよう、差が激しいのが難点か。

　屋敷の中、主に坊ちゃんの前以外では、基本メロスの旦那はこんな感じだ。自分の懐に入れた者にはとことん甘いが、それ以外には極端に冷たく、容赦がない。

　俺は旦那を心から尊敬してるし、もはや陰で崇めていたりするが・・・たまに恐ろしくてたまらない時がある。詳しい事は言えないが、味方で良かったとつくづく思うのだ。

　「・・・私の持てる全ての力を持って、ジェノ殿を守ります！ジェノ殿は私に必要なのです。そして私も、彼に必要とされる人間になりたい！だからっ」

　「うん。君のその決意を信じるよ」

　「えっ？」

　「僕はジェノが辛い想いをしなければいいんだ、友達になるのには全面的に協力するしねー」

　ぱぁっと、花が咲いた様に笑顔になる美少年に、今度は本当に微笑む旦那の姿を見て驚く。

　おお、この少年なかなか強いな。
　あれをすぐに立て直すとはかなりの精神力だ。それに珍しくメロスの旦那が気に入っているし、どうやらただの王子様じゃなさそうだ。
　だが・・・何故か結婚の許可をもらいに来た彼氏と父親の会話に聞こえる。
　あれ？友達になりたいんだよな？

　この子、絶対に友達いないだろうな。
　作ったこと無いからこんな変な言い回しになってるんだ・・・周りの奴ちゃんと教えてやれや。
　目線を上げると白馬の後方にひっそりと立っていた執事の男が頭を下げてきた。

　うおっいたのか！気付かなかった、なかなかやるなぁ。
　かなりの手練れだと雰囲気で察し、今度手合せ願いたいと笑が浮かんだ。

　
　その後、坊ちゃんの元に向かった美少年はまるで愛の告白の様な友人の申し込みをし、メロスの旦那を大爆笑させた。
　やっぱズレてんな、この子。

　パニクっているジェノ。

　笑い転げるメロス。

　発狂するマリーテア。

　満足気に帰って行った王子様のせいで屋敷は大混乱だったが、その後温かい温泉に入って、なんとか皆落ち着いたのだった。




　「ああっ！エンジェルが噛まれたっ！！」

　「そら尻尾をあんなに引っ張ったらかまれるわなぁ。自業自得だ」

　「「あ・・・」」


　王子様が坊ちゃんに頭を叩かれる。もはやいつもの光景になりつつあるジェノのシバきに、王子様は妙に嬉しそうだ。
　満面の笑みで懲りずに擦り寄っていく姿を見ると、王子様だって事を忘れそうになる。

　「エンジェルはマゾなのかしら？」

　「否定しきれんな」

　「でもそこも可愛いわね」

　うむ・・・今日も平和、だな。
　マリーテアに付き合いきれないので休憩することにし、屋敷に向かった。



　どっぷりと日が暮れようやく帰る気になった王子様を門まで送っていくと、馬車に乗らずこちらを振り返る。何か俺に用があるようだ。

　「お願いがあります・・・ジェノ君の様々な情報を教えて下さい」

　恐ろしいほど真剣な瞳に一瞬たじろぎそうになったが、「いや、本人に聞いた方がいいんじゃね？」と返す。その方が仲良くなるだろうし。

　「聞いても警戒しているのか教えてくれないのです。好きなものをプレゼントしたいのだが」

　「ちなみに何を質問したんだ？」

　「スリーサイズを。最高級ブランドの洋服を見繕いたいと思って」

　あー・・・うん。それは教えてくれねぇわな、女子にはきついだろ。特に王子様は坊ちゃんより細身だ、普段男の子っぽいしまだ１０歳だが・・・女ってわからない生き物だからな、意外に気にしていたりして。　

　「お揃いで出歩くプランを練っているがなかなか実現しない」とぼやく少年に、坊ちゃんはペアルックとか絶対しないだろうなぁと思う。

　「まぁプライバシーってのがあるからな、俺の口からは教えられん。地道に頑張ってくれや！」

　「ふむ・・・その通りですね、小細工無しでぶつかっていきましょう。それでこそ世界一の親友と言うもの！サイズも正々堂々入手することにします」

　不敵な笑みを浮かべる王子様と、溜息をつき頭を振る付き人の執事の姿を見て、首を傾げる。別の方法？

　「どうやって入手するんだ？坊ちゃんは教えてくれないんだろ」

　聞くと白く美しい手をスッと差し出された。反射でこちらも手を出し、握り返す。
　何だ？握手でいいのか？
　目の前の少年が意味深に頷いたかと思うと「デカいな」と呟いた。

　「相談に乗ってもらったお礼に、今度手袋をプレゼントさせてください。ぴったりで着け心地のいいものですのでお楽しみに。では本日はこれで失礼しますね、また明日」

　颯爽と走り去る馬車をぼんやり見遣り、これはまずいんじゃねーか？と顎を擦る。

　今、完全に手のサイズを測られた。
　握っただけでわかるのも凄いが、問題はそこじゃない。

　スリーサイズを入手するという事は、手を握るぐらいでは収まらないだろう。
　うーん坊ちゃん、さすがに同情するぜ。相手が美少年なのがせめてもの救いだな。



　屋敷に戻ると、玄関入ってすぐの大階段にちょこんとジェノが座り込んでいた。落ち込んでる様に見えるがどうしたんだ？それにしても階段のど真ん中に座るとは、幅が広いからいいが普通は邪魔になるぞ坊ちゃん。

　二階の広間に向かおうと階段の端を上る。
　かなり様子が気になるが・・・ここはそっとしといてやろう、女の子は色々あるもんな。俺はウザイおっさんにはならないぜ。

　「いやいやスルーやめてよ！構ってオーラ出してんじゃん。カンバヤシ冷たい！」

　頬をプクゥーっとふくらませ恨めしそうに見つめてきた坊ちゃんに「うそぉ！？」と振り返る。　
　くっ、優しさが仇となったか。
　横のスペースをポンポンと叩かれ、言い訳をしながら隣に腰を下ろした。

　「どうしたぁ、おっさんが解決出来る悩みか？」

　「あいつどうにかして！」

　おっと、いきなりだな。しかめっ面で俺の太ももをぺしぺし叩く坊ちゃんはご立腹だ。
　あいつってのはおそらくカルシェンツ少王子の事だろうが、何があったんだ？まさかもう行動に起こしたのか？

　「凄い変な奴でさ、うるさいし異様に近いしキウイを邪魔者扱いするし・・・疲れる」

　「んー坊ちゃんと仲良くなりたくて必死なんじゃねぇか？ほら、坊ちゃん淡泊なとこあるから向こうは焦ってんだよ」

　こんな初期段階で亀裂が入るのは困るので、王子様を擁護しておく。いきなりは互いに理解出来なくても、時間をかければ距離も縮まるだろう。

　「なんでか僕のスケジュール把握してていつも先回りされるんだけど」

　それは・・・完全に情報を売ってる奴がいるな。
　一人嬉々として売りそうな人物の顔が浮かび、話題を変える。

　「あー王子様とはどんな話をしてるんだ？天才なんだろ、やっぱり凄いのか？」

　「わかんない。僕の事ばっかり聞いてくるし、無駄に褒めてくるんだよね」

　ぺしぺしが段々べしべしに変わってきた。
　「いい筋肉してんなー」と深く頷く坊ちゃんに苦笑いしてしまう。１０歳の女の子とは思えない言い方に少し不安になりながら「褒められるのはいい事だと思うが」と言い、ちからこぶを作ってやると楽しそうに触りだした。

　「今日なんかカサブタの色が理想的で、ささくれの跳ね具合が絶妙だ！って叫ばれたんだけど、褒められてるのか馬鹿にされてるのかわからなくなってきた。何だささくれって、細か過ぎるわ！」

　確かにそこまでいくとよくわからない。多分もう色々出し尽くしたんだろう、まだ内面を深く知らない段階で見た目を褒め続けるとそうなるのか・・・

　「どんなにうざがっても嫌だって言ってもついて来るし、あいつＭにみせかけたＳだと思うね・・・いや、Ｓと思わせといてＭかな？」

　悩みだしたジェノに「どっちでもいいわ！」とつっこんだところで、夕食を告げに来たメロスの乱入で会話が終わり、カンバヤシは伸びをしながら今日一日を振り返った。

　二人の性格は全然合わないのかもしれないが、それならそれでいい気がする。例えどんな関係を築こうと、それは坊ちゃんを色々な意味で成長させてくれるだろう。あとは良い方へ背中を押すのが、俺達の仕事だ。

　存分に遊んでゆっくり大人になるといい。おっさん達がいつも見守ってやらぁ！

　カンバヤシはゆる～く、そして固く決心し、微笑んだ。


　あぁやっぱり今日は、平和だなぁ。
　　幾重にも重なった蔓が、支え合いながら等身大のキリンの姿を模っている。
　これって自然に出来たものじゃないよな。
　目の部分に計算された緑の葉を見つけジェノは微笑んだ。

　「・・・これが気に入ったの？」

　「ん？ああ、動物っていいよな」

　見上げていた首を真横に向けると、何故か不貞腐れた顔が目に入る。
　「ふーん」とつまらなそうに俯く美しい顔にジェノはムッとした。
　なんなんださっきから・・・
　いつもの様に家に押しかけてきて無理やり連れ出しといて、何故お前がそんな顔をしているんだ！

　はじめは「私が案内するよ！」と上機嫌ではしゃいでいたくせに、何故か徐々に不機嫌になっていった美少年。唇を尖らせ「向こうに行こう」と腕をとり歩き出すカルシェンツに反抗しジェノは歩を進めない。

　「ジェノ君？」

　「僕はまだコレ見るから、行きたかったら一人で行けば？」

　「え・・・」

　とても静かな美術園の庭園の中、不貞腐れた二人の子供は見つめ合った。普段閲覧客で賑わうであろうこの国最大規模の美術園。しかし今日は子供二名と付き添いの大人一名しか来場していない。

　どうせ貸し切ってんだろうな・・・どんだけだよ王子様の権力。
　子供の遊びで莫大なお金が動いていると考えると、なんだか怖い。
　様々なモニュメントや工夫を凝らしたアート作品、細かい所まで計算しつくされた美しい施設の造りはあまり芸術に馴染みが無いジェノでも楽しめる・・・でも。

　「なんで此処に連れて来たのかわかんないけど、来たからにはじっくり見て回りたいし。そんな不貞腐れた顔の奴と一緒にいたくない」

　「ぅえ！？あ、いやっ・・・あの」

　「なんなの、何が不満なわけ？僕が気にいらない事したの？」

　「違う、そんなこと無いっ！ただ・・・」

　ただ？　しかめっ面で相手の言葉を待つ。
　苛々した様子のジェノにカルシェンツはかなり焦りを感じたのか、大きめの声で訴えてきた。

　「作品ばっか見て私に構ってくれないから！」

　ピクッとこめかみがひくつき、ジェノは普段見せない様な笑顔をカルシェンツに向けた。

　「・・・此処は作品を見るための場所だよね」

　「う、うん」

　「嫌がる僕を無理やり連れて来たのは君だよね」

　「・・・はい」

　思いっきり掴まれていた腕を振りほどき、踵を返す。

　「帰るっ！」

　「まっ、待って！」

　縋りつくように追いかけてくるカルシェンツを無視し来た道を速足で戻る。

　「同じ芸術を見て色々共感して、仲良くなろうと思ったんだけどっ・・・ジェノ君作品にばっか目を向けて・・・私はジェノ君しか見てないのにっ、寂しくなってきたんだもん！」

　「作品見ろよ！それじゃ共感もなにも出来なくて仲良くなれねーんじゃねえか！？」

　「あ・・・」

　回り込んできたカルシェンツに言い返すとアホみたいに口を開けて固まった。
　こいつ頭良いの嘘だろ！
　一か月近く毎日一緒にいるからカルシェンツの知能が図抜けているのは分かっている。だが度々どうしようもなく『バカ』だと思わざるおえない。

　「その、ジェノ君の近くにいたらテンション上がっちゃって・・・作戦吹っ飛んじゃった!」

　恥ずかしそうに頭を搔く少年に真顔で「帰っていいか」と聞くと、泣きそうになりながら慌てふためく。

　「お願いだから待って、もう絶対我が儘言ったりしないからっ。その・・・ちょっと作戦練り直してくるから帰らないで待ってて下さい！」

　そう言ってカルシェンツは後方で心配そうに佇んでいる執事に駆け寄り、慌ただしそうに『作戦会議』を始めた。

　出た、作戦会議！
　ジェノと何か困ったことが起こるとカルシェンツは御付きの執事とこそこそ話し出すのだ。毎回二人が仲良くなれるように色々知恵を絞ってくれるとても有能な存在らしい。

　が、成功した試しはない。
　いつも天才と名高い王子様が作戦通りに動かないのが原因だがな。

　作戦自体は悪くない。
　僕はあの執事さんとなら確実にすぐ仲良くなれる自信がある！
　１０Ｍ程離れた位置の二人に目を向けると執事はこちらの視線に気付き、取り乱しているカルシェンツを宥めながら申し訳なさそうに深々と頭を下げた。

　ジェノの執事に対する株は上がる一方である。
　まだ三十路はいってないだろうと思われる男は常におっとりとした優しい笑顔で二人を見守っていて、カルシェンツが何かやらかすと眉を八の字にして一緒におろおろして困っている様子が可愛らしい。

　自分の三倍近い年齢の男性を可愛いと思う日が来るとは思ってなかったが、優しく柔らかい雰囲気なのに顎鬚を生やしたワイルドな風貌なのもなんか良い。
　これがメロスがよく言ってる『ギャップ萌え』というやつか。

　身長も１９０ｃｍは超えてるよな、細見だがいい筋肉だ。
　日課の筋肉ウォッチングを終え、ジェノは少し機嫌が回復する。
　話してみたいんだよなー　いつも離れた所にいて会話したことがないし、戻ってきたらカルシェンツに言ってみよう。


　そのあと昼食をとろうと何度もカルシェンツにお願いされ、場所を移動した。

　うっわー　　たっけぇ！
　五階分を吹き抜けにした高い天井に、白と金を基調とした明るく広いホール。奥の廊下には有名な絵画が飾られている此処は、美術園で人気の建物らしい。
　この空間に客三人って・・・やっぱおかしいだろ。

　「ようこそいらっしゃいました、カルシェンツ殿下！今回は御忍びということですので職員は上の者しかおりません。ごゆるりとご観覧くださいませ」

　「ああ」

　お菓子も最高級なものを用意してるから！と　カルシェンツにご機嫌取りをされていると、笑顔を貼り付けた５０代と思われるでっぷりと太った男がジェノ達に話しかけてきた。おそらくここの支配人かなにかだろう。

　「本日は当美術園に足を運んでいただきまして、誠にありがとうございます！カルシェンツ殿下がお見えになると聞き、職員一同心待ちにしておりました。この国の宝であるカルシェンツ殿下のご来場は、我が美術園の名を全国へ広めて下さることでしょう！！」

　本当に素晴らしい！と止まることなく称賛の言葉を並べ立てる男にスッ　と左手を上げ言葉を遮り、

　「勝手に回らせてもらうので案内は結構だ、では失礼する」

　そう言ってスタスタと男の横を通り抜けたカルシェンツに腕を引かれ、ジェノは面食らった。

　え、なに？　行っちゃっていいの？　めっちゃ話かけてきてたけどあの人・・・
　振り返ると、取りつく暇もなく素通りされて呆然と青ざめている男が目に入る。

　これは、なんかまずいんじゃ・・・
　カルシェンツを引き留めようとして口を開いたジェノだが、声を掛けることは出来なかった。少年と出会って約一か月経つが、いままで一度も見たことの無い『冷たい』表情をしていたためだ。
　・・・なに？心臓が急激に早くなった感覚を覚える。なにこれ？　

　おそろしく整った顔は無表情だとまるで生気のない無機質な人形の様で、なにも写していない様な瞳はどこまでも暗い闇を彷彿させる・・・
　突然どうしたのだろうか。
　ずっと無言で腕を掴み歩き続けるカルシェンツに、ジェノは戸惑った。

　なんだろ・・・すごく不安な気分になる。
　どうしてしゃべらないんだ？
　全然こっちを見ないし、それに――腕痛い。

　「ね、ねえ！」

　前を向いたまま答えない少年はまっすぐな廊下をひたすら突き進む。　どこまで行くんだろう？
　――まるで、全然知らない人みたいだ。
　目の前を歩く少年は、本当にカルシェンツだろうか。

　何バカなことを考えてるんだと思うが・・・いつものカルシェンツとはあまりにも違う雰囲気や表情に、ジェノは説明出来ない胸の息苦しさを覚えた。
　・・・なんかこわい。
　長い廊下を突っ切ったところで、ジェノは機械的に動かしていた足を縺れさせる。

　「「―――っ！」」

　前のめりに倒れたジェノは見事な反応のカルシェンツに軽やかに支えられ、カルシェンツは驚きながらもジェノに怪我がないことを確認すると「よかった！」と花が咲いた様な笑顔で笑い、近くのソファーに促してくれた。

　「速く歩いてごめん！私の不注意だ、申し訳ない！！」

　「・・・いや」

　「怪我がなくて本当に良かった。楽しいお出かけが台無しだからね、今後更に気を付けるよ！」

　「あ、ああ・・・そうだな」

　「ジェノ君？・・・どうしたの！？顔が真っ青だ、一体何が！」

　具合悪いの！？と慌ただしく騒ぎ出すカルシェンツをみてジェノは安堵した。
　ああ、カルシェンツだ。僕の知っているカルシェンツ・ゼールディグシュという少年だ。
　執事に助けを求め出したカルシェンツを何でもないと宥め、気を取り直して食堂に向かうことにする。

　ころころと表情を変えて楽しそうに話す少年をみて、先程のは見間違いだったのではとさえ思えてきた。

　しかし、
　『気難しい性格で、冷たい氷の王子様って噂だったけど――』

　いつの日かのメロスの言葉が頭を過る。

　――出会ってまだ一か月、二人の子供は・・・まだお互いのことをあまり知らない。


　胸のモヤモヤがまだ少し残っていたが、テラスでお昼ご飯を食べ終えのんびり庭のオブジェを眺めていた。近くを流れる小川のせせらぎが聞こえ、自然って素晴らしいなと一息つく。

　このアチューズ美術園は山の中にあり、うまく周りの自然を残しながら作品を展示している。
　静かで緩やかな時間が流れる空間。
　しかし、それは長く持続しない。騒音の元凶が駆け寄ってくるのが見えた。　

　ジェノが食べ終えるのをそわそわしながら待っていたカルシェンツは飛び跳ねるように執事の下へ行き、離れた所で何やらゴソゴソとやっているのが見えていた。
　よくわかんないけど面倒臭そう。

　満面の笑みで長方形の箱を抱えてやってきた少年は、そおっとテーブルに箱を降ろし慎重な面持ちでふたを開ける。中には、葉の茂った木に座る「キツネザル」が入っていた。
　置物？　うっわぁかわいー！これって『キウイ』だよな。

　細かい所まで丁寧に再現されたキウイは美味しそうにマンゴーを頬張っている。今日は家で留守番させている可愛い子ザルを思い浮かべ、ジェノの頬が緩んだ。それを見たカルシェンツは途端にテンションを上げ、

　「ジェノ君のために昨日の夜から準備して朝作ったんだ！特にこの手の部分は写真を見ながら一本一本角度を調節したから、結構リアルに出来たと思うんだけど・・・どうかな？」

　首を傾げ上目使いで様子を窺ってくる。
　うっわ　これマリーテアが見たら発狂確実！美少年の上目使いは破壊力抜群だね。・・・こういうのがメロスがよく言う『あざとい』ってやつか？
　冷静に少年を見ながら考えていたジェノだが　
　ん？今なんて言った？

　「作った？・・・これを？」

　「うん」

　「誰が？」

　「私が！」

　満面の笑顔で言い切るカルシェンツに驚きの声を上げる。

　「うっそ！これお前作ったの？ホントにっ！？だってこれ本物みたいだぜ、すっごい精巧だし綺麗で高そうだ」

　今日一番・・・いや、少年と出会ってから間違いなく一番ジェノのテンションが上がった瞬間だった。
　「キウイめっちゃ可愛いっ、凄い！」そう作品を覗き込んで絶賛していると、隣から微妙な震えが伝わってくる。気にせずキウイに顔を近づけてどうやって作ったのか、ジェノは矢継ぎ早に質問していった。

　石膏？色とりどりの光沢ある石の様なものは、ガラスみたいに透けている部分やマーブル状に混ざりあった不思議な模様をしていたりと、とても美しい・・・それに甘い良い匂いもする。
　この毛羽だったのなんだろ？本物の苔みたい。

　「こんなの作れるなんてめっちゃ凄い！やばいよ！だってキウイ超可愛いもん、本物みたい！朝からってそんな直ぐ作れるものなのか？僕なら一週間かけても作れないぜ、尊敬ものだ！」

　ようやく置物から顔を離し、お前マジで天才だったんだな！と横を向くと、少年は肩を震わせ俯いていた。
　え？どうしたんだ、体調悪いのか？　そんな強く拳握りしめたら痛いんじゃ・・・

　「おい、具合悪――」

　「食べてみる？それ」

　肩に手を置かれ、声を震わせながら言われたセリフをジェノは理解できなかった。
　ん？なんて言った今？

　「それ全部、お菓子で出来てるんだ。・・・食べられるよ」

　俯いている少年の言葉に驚愕する。
　食べられる・・・これが？置物じゃねーの！？

　「なにそれすっげえ、どういうこと！？お菓子ってマジ？何で出来てるんだこ――」

　「ジェノ君っ！！」

　「ぅお！？」

　突如両手を広げ抱きついてきたカルシェンツを受け止めきれず、後ろに倒れる。
　ベンチが長くて良かった、普通の長さなら頭から落ちてたぞ！？

　「ちょっ、何！？」

　「そんなに喜んでくれるなんて嬉しいよっ、私の拙い作品でこんなにジェノ君の心を動かせるなんて！私は、私はっ・・・この喜びをどう表現していいのか判らない！！」

　「え、あの」

　「ああっ、今日はなんていい日なんだ！確実に世界一の親友同士に近づいた記念すべき日だ、そうだろう！」

　「いや、まて」

　「パーティをしようか！城の広間で開こう、今日という日を祝おうじゃないかっ、うんそれがいい！！べリオン、今すぐ準備だ。」

　「よくないっ！いいからマジで退け、パーティなんかやらないからな！・・・ちょっ、お前どこ触ってんだバカ！」

　「ああ、すまない」とカルシェンツは体重をかけていたことに気付いて体制を立て直した。
　が、体に回した腕はそのままだ。

　「離せってば、おいっ近いって！」

　全然外れないっ！思いっきり押してもビクともしない腕にジェノは驚いた。
　こいつ見かけによらず、力が凄い強い！
　ジェノは女の子だが、１０歳の今の段階では同年代の男の子と比べて力の差はほぼ無い。むしろ勝つことの方が多いのだ。

　僕より細いかんじなのに・・・

　「さあ、何でも質問してくれたまえジェノ君！どれが気になるのかな！？」

　興奮気味な美少年が顔を覗きこんでくる。
　近い近い近い近いちかいちかいちかい――

　「えっ、あーえっと・・・この緑色の、何？」

　上の部分を指さすと、耳元でウキウキした声が降ってくる。

　「水あめ！」

　「こ、これは？」

　「チョコ。そっちはムースだよ！」

　息がかかるほど近くではしゃがれ、ジェノは眉を寄せた。

　「ちょっと離れて！」

　「え、なんで？」

　なんでじゃねえ！とにかく肩に回した腕を離せ！
　じたばたするジェノに更に嬉しそうに抱きついてくる美少年に悲鳴を上げそうになる。

　――この状態を冷静に考え、ジェノは青ざめる。
　いつにも増して高いテンション、外れない腕、こちらのいうことを聞かない言動・・・
　やばい、これはやばい！どうにかして彼の気を静めなければ――

　「執事さん！ちょっと助けてくだっ・・・さ・・・っ！？」

　パシャッ。

　首だけ後ろに向けたジェノは、驚きのあまり抵抗するのを止め、固まってしまった。

　一眼レフ――！？

　パシャ、パシャッ。
　高性能カメラを間近で構えた執事が、無言で写真を撮る・・・微笑みながら。

　何してんの！？え、何してんのマジで・・・助けてよっ！！
　怖い怖いコワイコワイこわいこわい！

「い・・・いいかげんにしろよっ」

　――次の瞬間、ジェノは思いっきり頭を後ろに反らせ、

　ゴッ！！


　「・・・すみませんでした、嬉しさのあまり調子に乗りました」
　とおでこを擦りながらベンチの上で正座している少年を見下ろし、ジェノは腕を組んだ。

　「そもそも僕は君と親友になる気はないんだけど」

　「今はだよね？これからはわからな――」

　「わかる！いきなり抱きつくような奴嫌だし。てか、前から思ってたけど君ベタベタしすぎ！なんなの！？女同士じゃないんだから友達だからってそんなにくっついたり普通しないし・・・僕らは友達じゃないけどね！」

　一瞬友達だと認めた言い方になって焦る。危ない、もっとひどい目に合うところだった！

　「うぅぅ、いずれは友達になってみせるよ。それに、男同士でもくっつくのは普通だと思う！」

　はあ！？何言ってんだこいつ、おかしいだろ！　
　カルシェンツは立ち上がると黄緑色の瞳を輝かせ、力強く言った。

　「メロスおじ様と神林殿はよく肩を組んだり抱き合ってダンスしたりしているじゃないか！信頼しきった友だと仰っていた、とても素晴らしい間柄だ。憧れるよ！」

　「・・・・・・・・・」

　面倒臭いところを目標にしやがって・・・よりにもよってあの二人か！

　あの二人は暑苦しい人種なんだよ！
　ＴＨＥ・体育会系のノリで肩を組んでバシバシ叩き合ったり、抱き合ってお互いの健闘を称えあったりしている。酒好きで酔っぱらうと、追いかけっこしたり踊り出したりと子供の様に仲がいい二人。

　カンバヤシがメロスに心酔していて、もはや崇拝に近い信仰心を持っているらしいから『友達』とは少し違った間柄みたいだが・・・

　「僕は嫌なんだよ暑苦しいの。だからもうひっついたりしないで」

　「えぇ――・・・・・・ヤダ」

　「はぁ！？」

　ヤダ？ヤダって言ったのか今！？

　「反省はしているよ、暴走しないように今後ちゃんと気を付ける・・・でもスキンシップはとても大事だとメロスおじ様が！」

　くっそメロス、余計な事をっ！
　ベンチから降りたカルシェンツは眩しそうにジェノのことを見る。

　「だから今後もくっつくのは止めない、ジェノ君と本当の友達になりたいからね。言ったろ？覚悟してって」

　嘘のない言葉。　全身全霊でぶつかってくる少年。


　―――どうしてだろう。

　どうして・・・僕なんだ。
　なんでも持っている目の前の王子様は、なぜここまで僕を求めるのか。
　誰かに傍にいてほしかったから？　特別扱いしなかったから珍しかった？

　『友達』がほしいならいくらでも出来るだろう。
　僕にこれ程まで拘る理由は何だ？

　こいつは僕に、一体何を求めているのだろうか。

　はじめて会った時は『しもべ』宣告だった。

　それが次の日には『友人』に変わり、その日の夜に『親友』となった。
　少年の中でどんな経緯でそうなったのか、ジェノは歩きながら首を傾げる。基本関わりたくなくて、ひどい態度しかとっていない記憶があるのだが・・・

　やはりマゾ？貴族ってＳＭのイメージが少しあるんだよねー、偏見かな？
　抱きつかれるのとか本当に困る。少しのスキンシップとかならまだいいが、あまりの密着度に戸惑うばかりだ。

　僕が知らないだけで友人の距離感とはあんなものなのだろうか？
　確かにメロスとカンバヤシは普段よくじゃれ合ってくっついているが『まるで猿ですね、馬鹿は放っておきましょう』そう毎回執事のファストに呆れられている。

　ああいうのは駄目なんだと思っていた・・・けど、
　『ファストは辛口だ』ってメロスがぼやいていたこともあったし、後で皆に聞いてみよう。

　しっかし普通出会って二日目で「親友になりたい」って思うものかなぁ？
　稀に「一目でこの人と結婚するのがわかった」って言う人もいるし、所謂第六感みたいなものか？単に思い込みが激しいだけという可能性も・・・うーん。
　考えても全くカルシェンツに懐かれた要因が解らず、ジェノはグシャグシャと頭を搔く。

　本人にはもちろん聞いた。
　が、「ジェノ君は特別だから」とか「後光が見えた！」とか「新世界へ導いてくれる存在だ！！」と騒ぐ始末。
　ついていけない・・・　本音を言うと、ジェノは出会った当初よりカルシェンツのことが苦手になっていた。

　一緒にいるたびに彼から離れたくなっていく気持ちが増していく。それなのに何故か二人が仲良くなっていっていると周りの人間は思っているようなのだ。
　「解せない・・・」
　毎日一緒にいるからか？勝手にへばり付かれているだけだ！あぁ、頭痛くなってきた。

　最近頻繁に起こる頭痛に顔を顰めていると、上の表示板に描かれたトイレマークを発見する。
　「トイレに行く」と言ったジェノに、付いて行くとカルシェンツは訊かなかったが、これ以上我が儘言ったら帰ると脅しなんとか一人で抜け出せたのだ。手早く用を足し、誰も傍にいないのを確かめて外に出る。

　あれ、こっちから来たっけ？なんか柱の色が違うような・・・通路を一本間違えたかもな。
　戻ろうとして近くの売店にジェノは目を留めた。
　飲み物でも買って少し休憩しよう。あの美少年の相手は疲れるし。
　変わったデザインの椅子に腰をおろし、林檎ジュースを飲みながら先程入ったトイレをぼんやりと眺めた。

　トイレは一番困る。
　世間から男の子だと思われているジェノにとって、トイレは鬼門である。
　だからジェノはあまり外出せずに屋敷に籠っているのだが・・・まぁ、ただ屋敷が楽だから出ない出不精なだけですけどね。

　
　――でも、女だとバレても実はそれほど問題は無かったりするんだよねぇ。
　実際戸籍上ジェノの性別は『女』と記されている為、本気で調べればすぐ判明する事柄だ。ジェノの外見や言動、使用人が「坊ちゃん」と呼んでいることから男の子だと思われているだけで、特に隠蔽工作等はしていない。

　だが五年前、ジェノの戸籍は「男」となっていた。
　跡取りにするため母親が嘘の申請をした為だ。
　スラムで非公認で産まれたジェノにはそれまで戸籍は無く、あちこちに根回ししてその申請が受理されたのだという。

　飲み終わったジュースの缶を素晴らしいコントロールでゴミ箱へ投げ入れ、吹き抜けの天井を見上げ目を瞑る。

　――出会って三週間目でジェノが「女の子」だと気付いたメロスは、慎重に聞いてきた。

　『どう生きたいか』と
　好きに生きていい。男でも、女でも、やりたいようにしていい・・・ジェノには休息が必要だ。
　ちゃんと「心」を休めよう。
　そう言われた記憶がぼんやりと残っている。

　「・・・ジェノは、おとこのこ・・・です」

　当時のジェノは周りの大人の顔色を伺うように、おずおずと答えた。
　男の子じゃないと必要とされない・・・捨てられる。
　絶対の存在だった母親の影は死してなおまだ幼いジェノを蝕み続け、深い傷跡を残していた。

　そんな少女の不安を払拭する様に、事ある毎にメロスは優しく抱きしめ『傍に居るから』と囁いてくれた。
　いつも明るく、気楽に、時に真剣に・・・
　まるで包まれる様な温かい時間の中でジェノは笑い、泣き、怒り、経験した事のない喜びを次々に知ることが出来た。

　その二年後にもう大丈夫だと判断したメロスが戸籍の性別を変更し、現在に至る。
　今も昔のなごりで坊ちゃん呼びをされているだけで、周囲を騙そうとしているわけではない。跡取りなのは事実だし、ジェノという男っぽい名前のせいで『男の子』だと誤解されているだけだ。

　・・・まあ、こちらがちゃんと訂正しないのが一番の要因なんだけどね。
　男の子だと肯定はしたことないが、否定もしていない。いまさら女の子だとは言い出しずらいし、わざわざ説明するのも少し恥ずかしい。

　公の場に出た際にはその場に見合った格好をしなければいけないのだが、パーティの類に欠席し続けているジェノは『ドレス』を着た経験がない。だから未だに男の子として通っているのだ。

　そもそも女の子が着るような服を着たことないなぁ。　
　スカートって動きずらそうだしスウスウしそう。
　今着ている茶色いチェックのズボンを見下ろし考える。

　僕が「女の子」だと言ったら・・・カルシェンツはどうするんだろう？
　彼は男同士の熱い友情に憧れがあるようだから、ジェノに興味を無くすだろうか。それとも関係ないと言って、これまで通り接してくるのだろうか。

　『あなたは男の子なのよ』

　優しく笑う母親。

　『女の子はいらないの』

　突如母の言葉が頭を過ぎり、ジェノは息が詰まった。
　周りに男の子だと認められていく度、優しく撫でてくれた母親。

　『女の子ではダメよ・・・男の子だから価値があるの』

　――ちがう、女でもいいんだ。

　『男の子だからここにいられるのよ』

　―――そんなことない、女でもあの屋敷が僕の家だ！

　『男の子が必要なの』

　メロスは女の僕を可愛がってくれる、一緒にいてくれるっ！

　『愛しているわ、ジェノ。私の息子』

　・・・・・・。


　ママにとって女として生まれた僕は・・・価値のない子だったの？
　女の子の僕は、愛してくれないの？

　僕は僕なのに・・・性別が違うというだけで生まれる大きな差にジェノは苦心し、母親に愛されなかった事実に打ちのめされる。
　カルシェンツも『男のジェノ』が必要で・・・『女のジェノ』はいらないのだろうか。彼に言おうとしたことは何度もあったが、それは言葉にならなかった。

　『女の子の君とは友達になりたくない』　
　あの冷たい目でそう言われたら・・・
　いつもより心臓の鼓動が速くなり、嫌な汗が背中をつたい落ちる。
　細かく手が震えているのに気付き、自分の身体を抱きしめた。

　――大丈夫だ、落ち着け。
　ママはもういない、女の子でもメロスは僕を愛してくれる。使用人の皆もずっと傍にいてくれる！　大丈夫、大丈夫だからっ！ちゃんと息を吸わなきゃ、くるしい・・・震えが止まらないっ！！

　たまに起こる過呼吸。
　ここ一・二年は殆どなかったのに・・・こんな時にっ！　落ち着け、まずは紙袋を――
　お店の人に言おうと横を向くと、ジェノの隣の椅子に何故か白く四角い紙袋が置かれていた。

　・・・！？

　え、なんでこんなところに紙袋が都合よく？
　何も入っていない袋を不思議がりながらも手に取り、ジェノは天の助けとばかりにそれを使わせてもらう。

　持ち主の方ごめんなさい。いたら後で弁償します！
　あまりに都合のいい出来事に、ジェノは訝しみながらもあまり深く考えない。

　・・・おそらく妖精さんの仕業かな。
　いままでも困ったことがあると、今回の様な事がジェノの周りではよく起こった。どこからともなく助けてくれる姿なき存在を、ジェノは『妖精さん』と呼んでいる。
　これをメロスに話したら腹を抱えて大爆笑された。

　なんだよ、メロスは夢がないなぁ　本当なんだぞ。きっといつも僕のことを見守ってくれているんだ！
　妖精さんのおかげでだいぶ呼吸が楽になってきた・・・昔は屋敷全体を巻き込んで、使用人を大慌てさせていた過呼吸だが、今では独りで対処出来る様になった。
　でも、やっぱり苦しいから慣れないなぁ。
　深呼吸を繰り返しながらジェノは、少年に打ち明けるのは先延ばしにしようと決め一人頷く。

　そろそろ戻ろうかな、カルシェンツのやつ心配するかもしれないし。

　「きみぃ、ちょっといいかね」

　椅子から立ち上がろうとするのと、離れたところからジェノに声がかかるのは、ほぼ同時だった。

　「確か、モーズリスト君だったかな？」

　あ・・・さっきの太った人――

　「んんっ、殿下のことで、お互いうまい話があるんだがねぇ」

　男は肉付きのいい照かった顔にニヤニヤとした笑みを浮かべ、ジェノに近寄ってくる。

　「私から話を持ちかけ誘ってやるなんてなかなかないんだぞ？君は運がいい」

　うっわぁ、面倒くさそー
　まだ話は解らないが、その上からの態度や口元を厭らしく釣り上げた歪んだ笑みに嫌な予感が過ぎり、ジェノは内心で盛大な溜め息を付いた。

　「一人かね、殿下はどうしたんだ？」

　「え、あぁテラスの方に・・・僕はト、いえお手洗いに」

　ふむ。と顎を撫でる男。
　この人カルシェンツに相手にされなかった太ったおじさんだよな・・・その後ろから歩いてくる痩せた人は誰だろう？
　ステッキを持った６０歳前後のご老人。ピシッと伸びた背筋が美しい紳士的なな佇まいだ。

　ジェノの疑問に答えるように一歩前に出て「美術園へようこそ。総支配人のクルドールです」と自己紹介してくれた。太った方は絵画施設の支配人だと紹介される。

　「顔色が優れないようですが、大丈夫ですか？」

　「あ、はい。今休んだので大丈夫です」

　「そうですか、何かありましたら直ぐお申し付け下さい」

　丁寧な口調でクルドールさんは、椅子に座るよう促してくれる。
　少しふらふらしていたから助かるなぁ。

　「お飲み物でもお持ちしましょうか？」

　「えっと・・・」

　「そんなことより、殿下は何か仰っていたか！？この美術館は素晴らしいとか、また来たいとか！」

　そんなことって・・・総支配人の男性との会話に、強引に割って入ってきた太った男に眉を顰める。
　男の隣でクルドールさんも窘めるような視線を向けているが、鼻息の荒い男はそれに気が付かず、矢継ぎ早にジェノに質問してきた。内容は全てカルシェンツのことで、彼にどう思われているかが気がかりらしい・・・

　「私が案内して差し上げられれば、よりこの美術園を気に入っていただけるのに。ひいては私も今後、目を掛けてもらえればっ！」　

　目をギラつかせて捲し立てる男に一歩後ろにさがりたい気持ちになるが、座っているため適わない。

　「君、殿下に掛け合ってくれんか。この機を逃す手はない・・・上手く私が取り入れるように進言してくれ！」

　「え・・・いや、あの」

　なんで僕に振るんだ！やめてくれっ。

　「御忍びで連れて来るんだ、ある程度気に入られているのだろう？モーズリストという名は聞いたことないが、一応は貴族の様だし・・・上手くいったら勿論それ相応の対応をしよう。我がストジル家の方が、だいぶ大きいだろうしねぇ」

　お互い利益があるからいい話だろう？と、口の端を上げて笑う男にげんなりする。

　「興味ないです」

　「ふはっ、悪いようにはしないさ！話す時間がほしい・・・ガードが固くてね、少し口添えしてくれるだけでいいんだ！相手はあの殿下だぞ？次期国王陛下だ！贔屓してもらえれば家柄の地位も様々な事柄が今後は安泰だ・・・君もそれが目当てで仕えているのだろう？どうやって取入ったのだ！？」

　仕える？僕がまるで「しもべ」の様に、カルシェンツのご機嫌取りでもしていると思っているのか？
　この男の言っている事、初対面時にカルシェンツに言われた口説き文句と殆ど一緒だな。
　あの時自分で言ってて虚しくならないのかな？って思ってたけど・・・やっぱり、そんなことで人の傍に居ようとするのは間違ってる。

　少なくとも、僕には絶対まねできない。

　「仕えていません、対等です。取入ったりもしてない・・・ただいつも一緒にいて他愛無いおしゃべりをしているだけで」

　「ふはっ、そんなわけないだろう、殿下は類まれな天才なんだっ！そこら辺の人間とは格が違う、石ころ同然で相手にすらしない！どうせすぐ君にも飽きるだろ。その前に出来るだけ協力してくれっ！・・・私程の人間でも挨拶が出来ればいい方なんだぞ。パーティでさえ一言も誰とも会話をなさらずにご退出なさるから、取入る隙がなくどの家柄の貴族も苦労しているんだ」

　・・・飽きるって。
　諌めるクルドールさんの言葉に耳を貸さない太った男は、更にジェノに詰め寄る。

　「その殿下と対等？むはっ、笑い話にもならないぞ！構ってもらえる今の内に得られるものは全部得ておけ。それが君の将来の為だっ！」

　・・・こんな男だと分かってたからカルシェンツは冷たくしたのか？いや、男の口ぶりだと誰にでもあんな態度をとっているようだな。

　「笑い話にしなくて結構です、僕は嘘は言っていませんから。――とにかくお断りします」

　関わり合いになりたくない男を見上げ、ジェノは淡々と考える。
　自分に近づいて来る人間がこういう思惑を抱いた人ばっかりって、僕なら絶対に嫌だ。

　だから地位とかに興味がない、「王子様」から逃げようとする僕を選んだのかもしれないな。
　自分に利益を求めて来ない・・・こういう面では安心だろう。
　そう思うと、納得は出来るが――

　少し、胸が「ちく」っと痛んだ。
　・・・まだ具合悪いのかな？とりあえずここから去りたい。

　「チッ、気に入られたのがこんな分別もつかない子供ではなく私だったならっ！」

　子供だからこの有益さが解らないのだと更に近づいてきた男は、ジェノの寸前で動きを止めた。

　「それ以上、我が美術園の大事なお客様に失礼をはたらく様なら、しかるべき罰を与えることになりますよ。子供の前で恥ずべき行為は止めていただきたい・・・仮にも君はここの施設の支配人ではないのですか？貴族が聞いて呆れますね、恥を知りなさい！」

　目にも留まらないスピードで男の喉元にステッキを突きつけたクルドールさんは淡々と、しかし否も言わせぬ迫力で男を黙らせた。男は間抜けな悲鳴を上げ三歩程後退し、目を白黒させている。

　「大変申し訳ありません」
　と頭を下げる総支配人を見て、太った男は肩で息をしながらバツが悪そうに横を向く。
　クルドールさんの方が完全に地位も格も上だな・・・後で大変だろうなー　このおじさん。

　大丈夫ですと言ってクルドールさんに顔を上げてもらうと、困り顔だが優しい微笑みを向けられる。
　クルドールさんカッコいいなぁ！さっきのも老人とは思えない見事な動きだった。
　それに比べてこのおじさんは・・・上司が頭下げているんだからあんたも謝るべきなんじゃないの？

　まあ、別にもういいけどね。　終わったことは気にしないタイプだし――

　「謝ったらどうだ」

　突然怒気を孕んだ声が後ろからかかり、ジェノは飛び上がりそうになった。
　うおっ、心の声が漏れたかと思った！僕じゃない、僕じゃないぞ！

　後ろを振り向くと、見るからにご立腹なカルシェンツ王子が腕を組んでいる。
　あー　面倒臭い奴が来てしまった。ややこしくなるから、大人しく待っていてほしかったなぁ。でもトイレに行ってからもう１５分以上も経っているし、心配して迎えに来るのは当然か。

　「遅くなってごめんな」

　「ジェノ君は何も悪くないよ。無事で本当に良かった！」

　素直に謝ると、先程の怒気が嘘のように綺麗に微笑まれる。僕には怒ってない・・・やっぱあの男に対してか。怒っている雰囲気が伝わったのか、１０歳の少年に睨まれただけで『蛇に睨まれたカエル』状態で大量の汗を流し慌てふためく男。

　「で、殿下！こっこれは、モーズリスト殿を迎えにみえたのですか？殿下はその、海よりも広い心をお持ちのようで素晴らしいっ！このマイル・ストジル、感服いたしましたっ！」

　気味の悪い引きつった笑みで称賛の言葉を次々並べたてる男に、ジェノは感心してしまう。
　思ってもいないセリフをよくこんなに吐けるなぁ。本音がすぐ出る僕とはえらい違いだ・・・少しくらいはこういうスキルがあった方がこの世界は生きやすいんだろうけど――　

　僕には無理だろうし欲しいとも思わないなぁ・・・ま、いっか。

　「聞こえなかったか？――謝れ、と言ったんだ」

　途切れない男の言葉を遮る静かな声音。
　声を荒げているわけでもないのに底冷えする声に「ひぇっ」と奇妙な声を上げて男は黙った。しんと静まり返ったホールに謝罪の言葉が何度もこだまする。

　「私に謝ってどうする？貴殿が謝罪すべき人物は別だろう。そんなことも貴理解出来ないとは幼児以下だな・・・支配人の職は辞任した方が貴殿のためになるのではないか？」

　おろおろする大人に侮蔑の目を向ける子供。
　こっわ！普段と違いすぎるだろっ、寒気がするわ・・・今春だけどここだけ『ブリザード』が吹雪いてるみたいだ！

　声も顔も雰囲気も、１０歳とはとても思えない落ち着きように若干恐怖を覚えたジェノは、壊れた人形の様に謝ってくる男をすんなり許してあげた。
　だが、

　「そういえば・・・すぐに飽きる、などと言っていたな」
　スッと肩に手を置かれ引き寄せられる。
　ん？　なんだ？

　「彼に飽きる日は永久に来ない。私とジェノ君の友情は永遠だ！このカルシェンツの親友を愚弄した罪、万死に値するっ！二度と私達に近づくことは許さん・・・今後ゼールディグシュの敷地を跨ぐこともな」

　よく通る声で言い放ち、満足そうな顔をこちらに向けてくる美少年。
　「そ、そんなっ！」と膝をガクガク震わせ青ざめる男と、驚きに目を見開くクルドールさんの横を、肩を抱かれながら呆然と通り抜けた。

　ゼールディグシュの敷地ってめっちゃ広いから無理じゃね？
　てか「万死に値する」って本当に言った人初めて見た！メロスに報告しよ。
　あと「永久」とか「永遠」とかって嘘くさいよね。『永遠の愛だ！』とか言っといてあっさり離婚するんだぜ、超うける。

　・・・・・・。

　うん。わかってるんだ・・・本当につっこむべきなのはそこじゃないって。

　「いつ誰と、誰が、親友になったんだっ！？」

　「いやぁー、外堀から埋めるのもありかなー？　と・・・・・・てへっ！」

　可愛らしく舌を出す王子様。


　―――ドゴッ！！！

　本日、二度目頭突きが放たれました。

　胡乱気に窓の外を眺める少年の気を引こうと、５人の男性が取り繕った笑顔を張り付けねこなで声を出す。

　かれこれ３０分以上もこういった光景を眺めていると、忍耐力が強い方の私でも辟易としてしまいますね。あの御方ならなおさら耐えられないでしょう。
　男共に目もくれずだんまりを決め込んでいる自分の主人を想い、ベリオンは気付かれぬように溜息を吐く。

　「歳も近いことですし、自慢ではありませんがとても器量がいい子なんですよ！」
　「なんの！私の娘の方が数段、いや数十段美しいっ」
　「なんだと！？姪の方がバイオリンの腕は上だ！」
　「それだけではないか！」
　「貴様の方こそ顔だけであろうっ！」　
　「是非ともお耳に入れて頂きたいのですが私の孫はですね・・・」

　ヒートアップしていく大人たちをしり目に主人に近づくと、小さく口が動くのが見える。

　「退屈だ。この世はなにも面白味がない・・・」
　険悪な雰囲気になっている男たちを一瞥し、少年は静かな声で言う。

　「私は誰とも関わり合いになりたくありませんね。他をあたって下さい。失礼する」

　そのまま退出しようと扉に向かう主人に大人達は口々に何か訴えてきているが、近づかせないように間に入る『執事兼護衛』のベリオンの耳には何も聞こえない。
　引き留める言葉だろう。実際にはうるさそうですね。

　１０歳で縁談の話が来るのは貴族では普通の話である。
　しかしそれを国王陛下に、『結婚相手は自分の好きに決めていい』と許可を貰っている目の前を歩く少年は、やはり普通ではない。

　一応婚約者候補を王家側が用意しているのだが、最終的な決定権は本人が持っているのだ。こっちの子と結婚したいと言えばたとえ平民でも異国の者であっても自由に王妃にすることが出来るらしい。

　異例中の異例。

　様々な事柄で王家と国に貢献している第三王子だからこその権利。
　普通許すものろうか。世継ぎ問題は王家ではとても重要な問題であり、婚姻は外交の武器となるものである。

　こんな異例が許される程この１０歳の少年がこの国にもたらす利益は膨大だという事なのだが、しかし少年は無表情に世界を見下ろす。

　「少し話たらあっさり許可を貰えた」
　そう唐突に契約書を見せてきた主人の目は何も写さず、何も見ていないかのように曇っていた。

　カルシェンツ・ゼールディグシュ。　

　王子として生を受け、なに不自由なく最高位の人生を歩んできた少年は僅か１０歳で全てを手に入れ――　

　人生に退屈していた。

　そんな第三王子に仕える唯一の執事、ベリオン・タベリットは聴覚が著しく低い、障害者である。
　彼以外に傍仕えがいないわけではない。今も２０Ｍ以上離れた場所に、大勢の護衛が隠れて待機している。

　だが気難しい性格のカルシェンツは人を近づけたがらない節が昔からあり、ベリオンだけに傍で仕える許可が出された。

　これも、異例の事態だった。

　二年前。
　抜擢された当時は、ベリオンの耳が聞こえない事と嫉妬も合わさり、様々な中傷や噂が飛び交った。
　『嫌な噂も私には聞こえませんから構いません』と手話で伝えると、滅多に笑わない王子様は微笑んでくれた。

　２０歳を過ぎたあたりから徐々に聴力が低下していった頃は荒れに荒れていたが、現在は穏やかな気持ちで日々を過ごせている。
　不自由に感じる面は否めないが、忙しなく過ごしてきた時の中でカルシェンツに救われた部分は大きい。

　何故私だけ許しが出たのか未だに謎だが、誰もが感嘆の声を上げる彼に必要とされた事で、失いかけていた自信を取り戻す事が出来た。
　私を傍仕えに置いた理由はわからないが、カルシェンツ様には感謝している。



　『なんでも思い通りになってしまうとそんなものですか？まだ１０歳ですし、様々な出会いがこれからあるのでは？』

　「どいつもこいつも同じ様な態度しかとらない。心底くだらないな。初めはただの子供と侮って様々な反応が返ってきていいが、出生や能力を知るとすぐに媚びて来る」

　施設の庭に冷めた視線を向ける少年に、好意的な熱視線を寄越すマダム達が歩みを進めてくる。
　「人間は浅くてつまらん。何か面白い事が起こらないだろうか」

　先程の男性たちの親族の奥方が、縁談が上手くいったか気にして待っていた様だ。
　さっさと帰路に着こうとしているカルシェンツは彼女達を視界にすら入れず、そのまま通り過ぎた。

　『そういえばレミアーヌ嬢が本日此方で見合いをすると聞きましたが』

　「ふーん」

　ベリオンの手の動きを見て興味なさげに返事する主人に、更にとっておきの情報を与える。
　退屈を持て余している主人の気分をどうにかして上げたい。

　『なんでもレミアーヌ嬢本人が強く希望し、お父上に頼み込んだ事で開かれたお見合いだそうで』

　「なに、それは本当か？レミアーヌ自ら・・・」

　驚きながらもすぐに現場へ向かおうと小走りになったカルシェンツの様子に、ベリオンは笑顔がこぼれた。
　珍しく楽しそうだなぁ、暇つぶしが見つかったことが嬉しいのでしょう。レミアーヌ嬢には悪いですが、少し覗かせてもらいましょうかね。

　貴族内で、カルシェンツ様はもはや神格化していると言っていい。
　そのカルシェンツに格段に劣りはするものの、常人と比べれば高い能力を持っているレミアーヌもまた、かなりの優良物件で縁談の話が尽きない。

　外見だけならカルシェンツと並び立てるほどの美しさだ。
　いままで全ての縁談を断り、達観して世を眺めていた風のある少女が自らの意思でお見合いを希望した。
　彼女の心境の変化は確かに気になりますね。

　「レミアーヌはあまり媚びてこないから他の連中よりはまだマシだな」
　そう前に言っていたことから、カルシェンツが認めている一人である少女。
　少し似ていると思うんですよね、この二人。

　言えば嫌な顔をされ怒られる為告げないが、おそらくカルシェンツとレミアーヌは同じタイプの人間。二人ともお互いに近づこうとはしないのは、同族嫌悪なのかもしれない。

　しかし、相手が普段と違う行動をとると気になるという面倒臭い間柄である。
　男同士だったらいい友人になれたかも・・・
　そう考えると惜しく感じ、ベリオンは内心で溜め息をついた。

　友達が一人でもいれば、大きく変わるのに。カルシェンツ様には傍にいてくれる存在が必要だ。
　退屈だとか言ってる暇がないくらい一緒に笑ったり、遊んだりするような存在が。

　同年代の子達に上から言いつけるように主従関係しか結ぼうとしないのは、色々とレベルが違いすぎて向こう側が最初から下手に出てくることも原因の一つ。

　高すぎる地位や能力は人々から孤立させ、このままでは歪んだ価値観のまま育っていってしまう。
　何か彼の意識が変わるようなきっかけが、起こりはしないだろうか。
　まだ１０歳の今、子供の内に――


　「ごめんなさいっ！！」

　勢いよく下げられた頭に、思い悩んでいたベリオンは顔を上げ庭の中央に目を遣った。
　ん、なんでしょう？　
　黒い服を着た少年の後ろ姿が見えるが、声の聞こえないベリオンにはお見合いの状況が把握できない。

　『やら少年が謝っている雰囲気ですが、あの少年は一体どうしたのですか？レミアーヌ嬢に何か失態でも？』

　一応貴族であるが没落貴族だと噂の家の嫡子が、ブロンディス家の令嬢を怒らせる様なことをしたら一大事だ。
　二人の会話が聞こえる距離にいるから何が起こったかわかっているはずだが、カルシェンツは庭を凝視したまま話さない。
　固まったまま動かない主人を軽く揺するとハッとしてこちらを向くものの、すぐに視線を対話している二人の子供の方へと向けてしまう。

　「ベリオン・・・」

　『はい何でしょう』

　横を向いたまま話さないでもらいたい、唇が読みずらいんですよね。

　「あの者は何者だ？どこの誰だ、あれは」

　そう問いかけるカルシェンツの顔は驚きに目を見開き、とても複雑な色をしている。常に余裕のある表情を浮かべている主人の珍しく動揺している姿に、ベリオンは驚いた。

　『モーズリスト家のご子息だとか、表にはあまり出てこないので没落貴族と評されていますね』

　「没落？なぜモーズリスト家が・・・」

　なぜ、とは？
　少ししてモーズリスト家の少年が会場を去ると、とりあえずあの者を調べてくれと言われる。
　もしや、興味を持ってる？あの少年に？
　理由はわからないが彼が気になっている様子の主人を見て、ベリオンは拳を握りしめた。

　これは・・・チャンスだ。
　会話が聞こえないからどんな子かわからないが、カルシェンツ様がこれほど興味を示す者は珍しい。

　「覗き見とは悪趣味ではありませんこと？」

　「やあ、レミアーヌ嬢。なんのことかな？私たちはここでお茶を楽しんでいるだけだが」

　「そうですか」と息をつく美少女。
　いつの間にか近づいて来ていた令嬢に平然と嘘をつく王子様。
　ばれていましたか・・・　　
　お辞儀をしながら冷や汗をかいていると、彼女はベリオンの前で手を軽やかに動かす。

　『ごきげんようベリオン。調子はいかが？殿下はこう言ってますが、本当に偶然？』

　『こんにちは、レミアーヌ嬢。調子はとても良いです。レミアーヌ嬢もお元気そうで安心しました。・・・ここにいるのは、失礼ながらレミアーヌ嬢のお見合いの様子を拝見しておりました。噂が気になってしまい私がカルシェンツ様をお誘いしたのです。大変申し訳ありません』

　どうせ嘘を吐いてもこの少女には見破られる。そもそも私はすぐ顔に出るタイプですし。
　ベリオンの答えにカルシェンツはおかしそうに笑い、頬杖をつきながら話す。

　「私の執事は素直でいいね、こういう所が彼の美点だ。私も見習いたいところだよ」

　「そうですわね・・・ふぅ、もういいですわ。ベリオンに免じて追及はしないことにいたします」

　「こちらは追及したいな。先ほどの彼は何者だい？女神の生まれ変わりと言われている天下のレミアーヌ嬢をあっさり振るとは常人では考えられない」

　えっ！レミアーヌ嬢を振った！？

　「嬉しそうですわね」

　「ああ、とても面白いね。晴天の霹靂というやつさ・・・何故彼と見合いを？没落貴族らしいが」

　「好きだからですわ」

　あっさりと言い切ったレミアーヌの言葉に二人は固まった。彼女は僅か９歳の少女だが、堂々とした立派な立ち姿は凛として毅然としたものだ。
　今年２９歳になる私よりも時々大人びて見えますね。

　「断られてしまいましたが、諦める気は毛頭ありませんの。家柄なんか関係ない。そう思える恋が出来るのは幸せなことだと、祖母も言っていましたもの」

　「恋・・・」

　「ジェノ様が家柄で結婚相手を決めないと知れただけでも、本日のお見合いは意味がありましたわ。私自身を好きになっていただけるよう今後も努力してまいります」

　「君自信を・・・？」

　「断られて直ぐ言い寄るのは面倒な女だと思われるかもしれませんから会うのは控えますが、ジェノ様に私のことをもっと知っていただきたいもの」

　そういって帰って行った少女を見つめ、女の子とは強い生き物だと心底思う。
　いや、彼女は多少特別な存在か。私があの歳の時はどんなだったでしょう？何も考えず遊んでいた気がしましますが・・・体を動かすのが好きでしたからそのまま鍛えて護衛の仕事について――

　いえ、今は私の話はいいんですよ。あの少年のことを考えなければっ！

　『ジェノという少年と話してみては？』

　のろのろと迎えの馬車に乗り込んだ主人に進言してみる。

　「何故？」

　・・・何故と言われると困りますね。
　友達になってみたら、とは言えない。プライドの高いカルシェンツ様が素直に従うはずがない。しかし彼のことが気になっているのは事実。ここで折れていては駄目だ。なんとか言い繕わねば。

　『あのレミアーヌ嬢が惚れた程の人物。どんな者か、気になりませんか？』

　おもいつく限りの理由を並べていたベリオンの思いが通じたのか、なんと目の前を先程の少年が歩いている。
　おぉ、一斉一隅のチャンス到来っ！！

　颯爽と馬車を降り、少年の目の前に立つ王子様。　
　あまりの美しさに息をのむ漆黒の少年。
　・・・少し眠そうに見えますが。

　「友達になろう」とまではいかないまでも、レミアーヌ嬢の話なんかを振って世間話でも出来ればっ！


　「そこのお前、レミアーヌを振るとは気に入った！特別に私に付き従うことを許してやってもいいぞ！お前は運がいいな　嬉しいだろう！！喜べ。」


　あ・・・　　　終わった。

 「私の目に留まるとは、お前はなんて幸運なんだ。まあ、頑張って役に立つといい！・・・いい働きをすれば、ちゃんと私の中でお前の評価を上げてやる」

　ちょっ、ちょっと！どうしたんですか！？
　いつもそこまで高飛車な言い方しないでしょう！確かに上から目線な所がありますが普段ここまでは――

　えっ、もしかして・・・あがっている？
　よくよく見ると普段より明らかに血色がいい。もの凄い色白だから初対面の少年は気付いていないが、これは完全にあがってしまっている。
　まずい！少年が思いっきり眉を顰めている、あたりまえだ。

 「レミアーヌとの縁談を蹴るとは、よく互いの家の立場を理解しているな。釣合のとれる家系同士でなければいずれ互いに不利益を被ることは目に見えている。その点、自分の立場をよく理解し、身を引いたその判断は称賛に値する！あのレミアーヌの情けない顔も拝めたしな！」

　まさか、あのカルシェンツ様が緊張している？同い年の少年に話かけただけで！？
　様々な大舞台を平然とこなしてきた天才中の天才が、今世紀最大の怪物が、大の大人達を次々と泣かしてきた『氷の王子様』が。

　何故！？
　レミアーヌ嬢が惚れた事といい、このジェノ・モーズリストという少年には何かあるのでしょうか？
　たしかに綺麗な顔をしているし芯の強そうな瞳は目を引き、黒い髪はとても美しいと言える。

　が、少し地味な印象を受けてしまう彼は街ですれちがっても人混みに溶け込んでしまって、振り返られるほどの『オーラ』などは見受けられない。
　まあ、カルシェンツ様とレミアーヌ嬢の二人が異常な人種なんですけどね。

　「帰っていいか？」

　！？
　ちょ、待って下さい！
　わかる、気持ちはわかりますが頼むから待って下さいっ！

　面倒臭そうに歩いていくジェノにくらいついて行く主人を熱い眼差しで応援しながら、ベリオンも移動していく。
　今あがっちゃってかなり面倒な感じになっていますが、いつもはもう少しまともな子なんです！
　ドジョウの世話はもう少し後でもいいじゃありませんか、カルシェンツ様に猶予をっ！

　・・・え？へったくれ？
　え――と、確か「へちま」がどうのこうの・・・くっ、体ばかり鍛えて頭を鍛えなかったのが悔やまれますね。
　カルシェンツ様も普段なら直ぐ意味が出て来るのにテンパってて駄目な様子。

　あたふたしている姿がなんとも微笑ましく、まるで子供の様だ。
　ジェノに肩を叩かれ、驚きながらも少し嬉しそうな主人を見て胸が締め付けられる。

　こんな風に同年代の子に接しられた事がない孤高の少年。
　・・・まだ、１０歳の子供なんですよね。

　やはり彼には友達が必要だ。地位や才能など関係なく、本当の彼を見てくれる。そんな友達が。
　無意識だがカルシェンツ様も求めているようですし、このまま汚い大人達の傍に身を置くのは避けたい。


　しかし健闘むなしく、少年はスタスタと去って行ってしまった。
　ああ、本当に終わった。友達が出来る絶好のチャンスが泡となって消え失せてしま――

　「あの子、やっぱりあの時の少年かも」

　え、あの時？　
　っお知り合いですか！？

　『彼に王子だと言わなかったのですか？』

　部屋で寛ぐ主人に問うと、忘れていた・・・と呟いた。
　が、おそらく躊躇したのだろう。
　それで足を止められてしまっては、彼に抱いている興味が消えてしまう。

　しかし、王子だと聞いても「家柄とか興味無いと」言いきれる人間が、果しているのだろうか？
　カルシェンツ様が対等な友人を持つのは不可能なのではないか？

　いや、なんとしても私が見つけてみせる！今回は駄目でも何度でも・・・その度に傷つくであろう主人を想像し、ベリオンは唇を噛み締めた。

　『あの少年と知り合いなのですか？』

　「いや、一度会ったことがあるかもというだけだ。別人かもしれんし」

　それ以降黙ってしまった主人に、どう『もう一度彼に会いに行ったら』と促そうか迷っていると「もう寝る、明日は早いぞ」そう言ってシルクの布団に入られた。
　明日？なにかありましたっけ？　ああ、そういえば他国の有力貴族と会食が入っていた様な。

　「明日・・・確かめに行く。彼が「彼」かどうか」

　！！

　会いに行くのですかっ！カルシェンツ様がここまで人を気にするとは本当に驚きです。以前会ったという「彼」とは、一体何があったのでしょう？まぁ、これでもう一度ジェノという少年と会話が出来る。
　今度こそ、今度こそ上手くいきますように――



　思ったより遥かに広大な敷地に足を踏み入れ、長い竹林を抜け屋敷の門まで辿り着く。
ここまで来るのに結構時間をとられましたね。これの一体どこが没落？
　敷地の広さ、屋敷のでかさといいかなりの家柄みたいですし、建物は古いが雰囲気のある品の良い立派な屋敷だ。

　「良いアンティークだ」

　感心しながら建物を眺めるカルシェンツは少し顔色が青く、ベリオンは不安そうに水を差し出した。
　朝は普通だったのに、やはり緊張していますね。

　「昨日の事をまず謝罪する。どう考えてもあれは失礼だった」

　一緒に深呼吸してジェノ少年に告げるセリフを再確認する。

　「良い印象を持たれていないだろうからそれを払拭して、以前会ったことがあるかどうか確かめる」

　『もし話してみて良い子そうなら、友人として付き合ってみては？　昨日の感じですと、あまり地位などには興味ないようですし』

　「・・・うむ。そう、だな。」

　ぶつぶつと言葉を繰り返し、時間を掛けてようやくチャイムを押した。ここまで緊張間を孕んだ主人の顔を初めて見る。自然と後ろで待機しているベリオンの喉も緊張で乾いていく。
　まず使用人が出たらジェノ殿を呼んでもらい、きちんと謝って、それで友人になってもらって・・・うーむ、大丈夫でしょうか？心配です。

　離れた場所から見守っていると、ガチャと扉が開き――
　漆黒の少年が顔を出した。

　「――っ！？」

　いきなり本人出てきた！予想外です、カルシェンツ様っ。　
　主人を見ると後ろへ蹌踉めき明らかに狼狽している。
　焦ってはいけませんよ！落ち着いて下さい、まず謝罪を――

　『・・・・・・・・・』
　バタンッと拒絶するように閉められる扉。

　え？どうしたのですか？
　何故扉が閉められたのか、カルシェンツが背を向けているため、状況が把握出来ない。
　えーと、謝罪して扉を閉められたわけじゃないですよね？何を言ったんですか！？

　そう思考するベリオンの目の前で激しくドアを叩き出す少年。

　！？　
　何をやっているんですか！ちょっ、テンパり過ぎです。落ち着いて下さい！
　ドアをそんなに叩いたら駄目ですよ、ちゃんとチャイムを――

　キンコーン　　
　うんうん、チャイムを押せば出で来るから――って連打するんじゃありません！
　早朝ですよ！？そんなにしたらっ。

　「うっせぇ―――んだよっ！！」

　案の定怒られた。当然だ。

　「拒否ってんだよ、無視してんだよ！気付いて空気読めよ！！」

　ベリオンに声音は聞こえないが、表情とセリフでどれだけ苛ついているかが解る。見ていて可哀想なくらいあたふたしているが、自業自得だ。

　いつもの冷静さはどうしたんです？何故、ジェノ殿を相手にするとこうなるのか。
　だが、怒鳴ったことを直ぐ謝罪したジェノ殿はカルシェンツ様を宥めるように笑う。
　おぉ、大人だ。ちゃんと教育されているのでしょう、素晴らしいですね。

　なんとか落ち着いたカルシェンツだが、どうやら会話はあまりいい方に向かっていないようで、相対するジェノは眉を寄せうんざりした顔をしている。
　このままではまずい、何か私に出来ることはないのでしょうか。

　拳を握り締め懸命に考え込んでいると、横から護衛隊の一人が近付いてくる。

　え？もう時間？いや今はそんなものよりこっちが大事だろう。　
　同盟国の国王もみえるからって言われましても・・・遅刻はまずいのはわかりますよ、わざわざこちらに来ていただいてるのですから。でも今はなぁ。
　控えていた者達からの「急いで会食へ」との進言に、ベリオンは頭を悩ませる。　

　国の不利益と王子の友人関係の構築。どちらの方が重要度が高いか。
　わかっています。ええ、わかっていますとも。しかし、私個人としては――

　そのとき、黒い瞳をした少年と目があった気がした。

　「まるで肩書きと友達になったみたいで・・・悲しいな。君自身がどこにもみえない・・・僕は立派な肩書きや、周りからの高評価じゃなく・・・血の通った「人間」と親しくなりたいし、心の通った「人間」と友達になりたい」

　そう紡がれた言葉に――　ベリオンは全身が震えた。

　カルシェンツ様の頭を撫でる優しい手。
　こちらの求めていた言の葉。

　――ああ、この子だ。



　「・・・・・・」

　沈黙が流れる馬車内で、目の前の少年は何を考えているのか。
　頭を下げ『申し訳ありませんでした』と謝罪する。　
　「ベリオンのせいではない、私がもたもたしていたのが原因だ」
　結局中途半端なところで別れ、会食に向かっていた。

　「それより・・・お前、普通に話せるのか？」

　ああ、耳打ちで会食のことを告げた時のことか。

　『一応は。ですが音量調節が難しかったり、自分ではちゃんとしゃべれているかよくわからないので、あまり・・・』

　そうか、と頷きカルシェンツは息を深く吐き出す。　
　そして小声で「あの子だった」とこぼし、ベリオンは弾かれる様に顔を上げた。

　それは以前会ったことがあるかもしれないと言っていた者のことですか？
　どんな風に出会ったのかは知らないが、嬉しそうに細められる瞳にベリオンは微笑みを浮かべる。
　間違いなくあのジェノという少年が、カルシェンツ様を変える存在。　

　「どうしたらいい？」

　いままで見たことのない様な、真剣な瞳を向けられ息をのむ。
　国王への謁見の際にも退屈そうな顔をしていたカルシェンツ様が、こんなに煌めいた瞳を・・・っ。

　「どうしたら、彼を傍に置ける？」

　『そうですね・・・まず彼は物ではないので傍に置くのではなく、傍へ寄り添ってみては？』

　虚を突かれたように目を見開く少年に力強く頷いて見せ、フワリと笑む。

　『王子様ではなく、ただのカルシェンツ・ゼールディグシュという「人間」として、ぶつかってみませんか？』




　「ジェノ・モーズリスト殿。私と・・・親友を前提に友達になって下さい！」

　ええ、確かにぶつかってみようとは言いました。変な虚栄心を張らずに素直に友達になりたいと言えたのは素晴らしい進歩です。　
　しかし、なにかそのセリフは違う気が。　

　胸を打つように熱く、簡潔に、ジェノ殿が「うん」と頷くような演出と言葉を考える！と言って会食中も何やら熱心に作戦を練っていたから、カルシェンツ様一人に任せましたが・・・こ、これはまるで愛の告は――　　ごほんっ　ごほん！

　いや、おそらくカルシェンツ様にはそんなつもりは無いのでしょう。
　どこかで聞きかじったものを実行したのか、純粋に友人になりたくての行動か。

　あの花束も花言葉が全て「友情」の花で出来ていますし、とても可愛らしいです。
　種類も色も大きさもばらばらな花を美しく纏められるあのセンス。さすがカルシェンツ様、芸術界の賞を総なめしているだけありますね。

　しかし男の子が花を捧げられても引いてしまうんじゃ？
　あれ、でも何か喜んでいる気がしますね。ジェノ殿は花好きなのでしょうか？いけますよコレ！良い雰囲気です。　
　カルシェンツ様、ここは焦らずじっくりと言葉を重ねて――　って、強引にいくんじゃありません！

　「性急な人間は余裕がなくて見苦しいな」って何時も晩餐会で大人達をを見下しているのに、なんなのでしょう？この変わり様は。


　颯爽と帰る主人の後に静かに付いて行くと、外門手前で勢いよく問われる。

　「どうだったっ！？反応は？今まででは一番落ち着いて話せた気がするのだが・・・考えさせてくれというのは、どうなのだ？いいのか？だめなのか！？花を受け取ったからＯＫということでいいのではないか？もはやもう友達になったということにしよう！うん」

　『いやっ、まだでしょう！』

　なに勝手に決めているのですか！
　「考えさせて下さい」と言われたのだから、少し時間をあげて待つべきだ。
　いまだ落ち着かない様子のカルシェンツを宥めるが「では明日聞きに行く」と興奮がおさまらない。

　『明日は色々とやることが山積みですよ。考古学の研究結果の論文制作に、この間の発明の特許も取らないといけませんし重要書類を仕上げる予定では？あと、たしかパーティーが』

　「パーティーは出ない、その他も今日中に終わらすから問題ない」

　問題ないって・・・常人なら一週間掛かっても半分も終わらない程の、膨大な仕事量ですよ？
　今日中。あと約４時間半で終えられるわけが・・・



　「いつもだらけてゆっくりやってるから、本気でやるとすぐ終わるな。これが最後だ。もっと難しい書類はないのか？毎回退屈なんだが」

　夜食を持って部屋を訪れたベリオンに、寛いだ様子のカルシェンツ様が信じられない言葉を吐く。

　いままで、手を抜いていた？

　他国から届けられる大量の書類。
　まず言語・文字が自国のものと違う書類が多いため、解読に時間がかかり返信を必要とするものはとても面倒だ、と執務の者が零していた。

　その嘆きを聞き暇つぶしとばかりにカルシェンツ様が半分以上請け負っているのだが、５ｃｍほどの書類の束をパラパラーっと二秒くらいで捲りそれを三回程繰り返したかと思うと、判子を押したり別大陸の文字をスラスラと書き連ねだした。

　えっ、これ読んでいるのか？パラパラさせてるだけで、文字が一つも読めないのですが。
　高速過ぎて読めるはずがないのだが、カルシェンツには内容が全て頭に入ってているようで、片っ端から書類の束が消化されていく。


　速読。
　こんな能力も持っているのですか、本当に末恐ろしい方だ。　
　驚いている間に論文が仕上がり、日付が変わる４０分前に特許の申請書類をまとめ上げたご主人様は「ジェノ殿と友達になるにはどうすればいいのか」という難題に、苦悶の表情を浮かべ頭を抱えながら部屋の中を歩き回り続けた。

　そちらの方が私にとっては簡単なことなのですが、つくづく可笑しな方だ。まぁ今後とも子供達の事はゆっくり見守りながら、精一杯尽力していきますよ。

　そうですねぇ、まずは『カメラ』でも買って色々備えておきましょうか。
　綺麗に撮れる高性能のものを。


　これから起こるであろう素敵な出来事を、ひとつも逃さぬようにね。
　確かにジェノは日々とても暇だ。貴族特有の習い事も行っていないし、学校にも通っていない。家の手伝いをしなくちゃいけない、なんてこともない・・・

　基本メロスは自由主義。

　やりたくないことは強制せず、興味を持ったことに積極的に協力してくれる。

　「甘すぎだ、そんなことではまともな人間に育たない」と、マリーテアを筆頭に使用人達が異議を申し立て、様々な分野の勉強や運動を屋敷で学ぶこととなった。
　何故か色んなジャンルのエキスパートが揃っていたため、ジェノはメキメキと上達していく。
　運動は馬術や球技にはじまり中等部から習う剣技、遠く離れた島国の特殊な武術と、僅か１０歳とは思えない実力を持っている。

　学力も申し分ない。
　貴族だからと身分の低い者を蔑んだりしないし、勝気だが傲慢ではない性格。
　他人の痛みがわかる子に育ったと周囲も満足気だ。

　だが、あまりにも狭い世界で少人数の大人としか接してこなかった為、急激な変化に対する順応能力が著しく低かった。
　急に自分のテリトリーに入られることや無理やり連れまわされることに、常人よりもストレスを感じてしまう。
　ジェノが知恵熱を出したことで、周りはそのことに気付かされる形となった――


　
　「ジェノちゃんに友達が出来るのはいいことだと思って何も手出しをしなかったけど・・・もともと人間不信なところがあるものねぇ。我々がもっとちゃんと手伝わなきゃいけなかったんじゃないのかねぇ」

　桶でお湯を身体にかけながら、老婆が溜息をつく。

　「でもオババ様、周りに言われて友人になるなんてあかんやろ。本人達だけで向き合わな、本当の友情は生まれないんやないんか？」

　「それもそうなんだけどねぇ・・・精神的に不安定なところがあるしねぇ。ババは心配じゃよ」


　モーズリスト家メイド長と、料理長の男が木製の壁を挟んで会話している。そしてガラガラと扉が開く音が聞こえ、新たな訪問者の声が響き渡った。

　「ライヴィ、料理の支度が途中では？あと半時程で昼食でしょう。ジェノ様が心配なのはわかりますが仕事はきちんとしていただかないと」

　「うおっ！？ファストか！珍しい所で会ったやんけー、お前眼鏡曇っとるで」

　「存じています。・・・貴方、その訛りはなんなのですか？地方出身ではなかったはずですが」

　「今ブームきてんねん、エセ方言や。あ、ちなみに此処にいるのは坊にお粥持ってきたんや、ちゃんと仕事しとるで！まぁ、今はちょい休憩中やけどな」

　「ここは粥を食べる場所ではありません。何故屋敷で待機していないのですか！」

　固っ！とライヴィと呼ばれた男の叫びがこだまし、「お静かに」と言うファストの言葉が静かに響く。
　どうせファストにきつく睨まれているんだろうなー、ライヴィの奴。
　ジェノは口元まで湯に浸かり、ブクブクと空気の泡を吐きだした。

　「それにしても、傍にいながら忍者は何をしていたのだか・・・」

　「彼らは外敵からの護衛が仕事で、内面のケアはまた別なのではなくて？」

　「お、マリーテア嬢もいたんか！・・・てかニンジャってなんや？」

　「いつも俺達の近くを飛び回ってるぜ！まっ　見えないだろうけどなぁ」

　「・・・？なんやそれ神林、妖精かなんかか？」

　ふぉっふぉっふぉと老婆が笑い、ジェノはザバッと立ち上がった。

　「妖精！やっぱりいるよね」

　「ふぉ！？・・・ジェノちゃん、居たのかい？」

　振り向いたメイド長の老婆の声に、壁を挟んだ向こうでガタガタと何かが崩れた音と、慌てたライヴィの声が響く。

　「えっ、坊そこにいたのか？いつから！？」

　「え・・・最初から」

　はぁ！？と驚く男に「方言取れてますよ」と冷静なつっこみを送るファストと、「お静かになさって！」と注意するマリーテア。
　・・・僕が「ここ」にいないと思ってたのか。
　だから本人を前に『ジェノの話』が出来たのかと、納得がいった。

　「てか、オババ様は一緒に入ってきたんだから僕がいること知ってるでしょ」

　「ふぉっ！こんな歳になると何も覚えてなくてねぇ、髪洗ってる間にすっかり忘れたよぉ」

　「しっかりしてくれやー」と水音を立てるライヴィに謝罪しながら身体を洗い終えた老婆はゆっくりと湯に浸かり、目を閉じて歌いだす。
　うお、オペラ！？オババ様凄い上手い、何者だよ！
　おのおのが色々な音を立てている様子を想像し楽しんでいたジェノに、スイーと近づいてきたマリーテアは、優しくジェノの濡れた前髪を掻き上げた。

　「ジェノ坊ちゃん・・・熱が下がって良かったですね。この一週間、心配でたまりませんでした。我々の不注意です」

　申し訳ありませんと謝る彼女に笑顔で首を振る。
　元々僕が精神的に強くないだけだ。
　それに、ここ一週間ゆっくりしたおかげで大分心にゆとりが出来た。

　今ならあのカルシェンツのスキンシップ攻撃を軽やかに避けられる気がする。
　待ってろよ美少年、力を蓄えたＮｅｗジェノを見せてやるぜ！
　女湯の巨大な湯船の中。
　正面の富士山の絵を眺め、少女は熱く闘志を燃やした。



　カッ　コッ！
　跳ねる黄色い球を目で追いながら、仁王立ちしたメロスの説明をジェノはうける。

　「いいか？こうして腰に手を当てて、胸を反らせて一気に――　飲む！」

　瓶に入った牛乳を一気飲みするメロスの後ろでは、カンバヤシ対オババ様の対決が行なわれていた。
　いいなぁ、僕も卓球やってみたい！

　「くらえ―　トルネードスピンッ！」　
　そう叫びながら放たれたカンバヤシの打球は、コンッと軽い音と共にあっさり返される。

　「――っ！ボールが跳ねない、だと！？」

　バウンドするはずの球は、台に当たるとシュルシュルと回転し、静かに止まった。

　「秘儀・・・『シュルっと転がって、跳ねないよボール！』じゃ」

　「技名だっせぇ！でも凄いやんかオババ様、どうやったん？」

　崩れ落ちるカンバヤシに、伝授してくれとはしゃぐライヴィ。　
　『のんびりスペース』に造られた卓球コーナーは賑やかで楽しそうだ。

　五日前に完成したモーズリスト家専用温泉。
　通称『モー銭湯』は驚くほど広く、忠実に日本の銭湯を再現した造りになっている。（ちなみに『モー銭湯』はババ様が名付けたらしい）
　やっぱりネーミングセンスは無い。

　寝込んでいたジェノにとっては今日が初風呂で、大浴場で気持ちよく汗を流す事が出来た。　
　露天風呂とか初めて入ったけど凄い気持ちよかったなぁ。あと滝とかあって風流だし、凄いと思う。でも、この家のどこにそんなお金があったんだろう。没落じゃなかったのか？

　もちろん女湯と男湯に分かれているが『混浴風呂』もあるそうで、「今度水着で入ろう」と皆で話し合う。
　敷地内の中央付近に沸き出た為モーズリストの者しか使ってないが、充分一般公開出来るレベルだ。このまま家の者達だけで使うのは勿体無い気もするが、知らない人が出入りするもの抵抗がある。どうしたものか。

　

　激しさを増す卓球対決に早く混ざりたくてソワソワするジェノだが、異様に銭湯・温泉マナーに厳しいメロスはなかなか解放してくれない。

　「風呂上がりの最初の一杯は絶対こうしなくちゃいけないんだぞー。ほら、ジェノもやってみな」

　「うん、やるけどさぁ・・・あれはいいの？」

　「あれ？」とジェノの指さす方にメロスは振り向き――
　ソファに寝そべってコーヒー牛乳をちびちび飲んでいる銀髪で眼鏡をかけた執事の姿を捉え、硬直する。

　「んー・・・ぅんん。いやー、ファストはさぁ・・・うん、まぁ」

　「注意しないの？あれ一杯目だよ」

　僕見てたもん！と告げるとメロスは大量の汗をかき始めた。　
　やっぱりメロスはファストのこと苦手なのかな？でもよく一緒に行動してるし、会話にもファストの名前出すこと多いから嫌っては絶対ないよな。

　「そういえばジェノは、カルシェンツ君のことどう思ってんだ？熱を出しちゃうほど、その、あー・・・嫌いなのかな？」

　散々目を泳がせ言い訳を考えていたメロスだが思いつかなかったのだろう、あからさまに話を変えてきた。
　しかも振る話題がそれってどうなのよ。

　「ファストはマナー守らなくていいの！？」

　「上級者になると許されるんです！ほら、ジェノは見習いの身だからさ、基礎を大事にしないと」

　「風呂上がりの上級者ってなんだよ。皆どうせ適当じゃん」

　まぁ、マナー講座は退屈だったからいいけどさ。
　少し考えるポーズを取った後、ジェノは頭を掻いた。

　「んー別に嫌いじゃないよ。色々びっくりして疲れるし苦手だけど、真っ直ぐにぶつかってくるところは清々しくて印象は良い。ただもう少しペースを抑えてくれると有難いかな」

　正直な気持ちを話す。
　どちらもちゃんとした友人がいなかった者同士、そう簡単には関係を築けるはずがないのである。

　強引に押しかけてきたから意地で「友達にならない！」と言い張っていたが、体調を崩したジェノを心の底から心配する少年に嘘は一つもみられず、純真に自分を思ってくれる存在をこの寝込んだ一週間で冷静に受けとめることが出来た。

　安静が必要なジェノに、毎日しつこく会っていたのが嘘だったかのように手紙とお見舞いの品を預けていくだけの少年。
　実際に部屋まで会いに来たのは、容体がだいぶ落ち着いた四日目の夕方だった。

　「元気になって本当に・・・っ本当に良かった」
　そう息を詰まらせるように囁いた少年は、静かに果物を剥いて少し談笑した後、病み上がりの身体に触るといけないからと手をそっと握っただけで帰って行った。
　王子様だしうつるのを警戒して会いに来なかったのか？
　そう一瞬思ったが、ジェノの前に姿を見せなかっただけで食事の用意や看病に必要な物を用意したりと、屋敷の中で必死に動いてくれていたのだという。

　「近くに私がいると知ったら落ち着いて休めないかもしれないから、私の存在は黙っててもらえないだろうか」

　一介の使用人に頭を下げる姿は毅然としていて凛々しく、神々しい光を背に輝いていたとマリーテアは語った。
　皆も「格好良かったで！」「素晴らしいお姿じゃった」「少し見直しましたかね・・・」と口々に絶賛していた。

　「王子様だけどちゃんと筋を通すカルシェンツ君は、いい子だよね」
　そう言って目を細めて笑うメロスをみて、自分は彼のことをまともに『みて』いなかったのではないか・・・しっかりとカルシェンツという少年と、向き合っていなかったのではないか？と思い至る。

　『考えさせて下さい』そう言いながら、面倒だと放棄していた自分に気づき、ジェノは深く反省した。

　彼にもいけないところはあったが、ジェノにもダメな部分があったのだ。これから少しづつでも、ちゃんとカルシェンツと接してみよう。
　ほんのちょっとの心の変化だが、停滞していた二人の関係が確実に動き出す、大きな変化であった。

　「まぁ今回の事はちょうど丁度良いし、少し友人関係構築は休憩といきますか」

　ぽつりとつぶやいたメロスは、首を傾げるジェノに目を輝かせて囁く。

　「約束したもんね」

　笑顔のその言葉の意味をジェノは三日後、身を持って知ることとなった。




　入道雲がこれでもかと存在感をアピールする青空を仰ぎ、ジェノは黒々とした目を眩しげに細めた。

　「あっつー」
　四月に入ったばかりなのに、まるで夏みたい。
　滴り落ちる汗を拭いたいが、両手いっぱいに持った果物が邪魔をしてかなわない。

　「大丈夫ですかジェノ様？もう大分見えてきましたよ、あと少しの辛抱です」

　「平気ぃー、めっちゃとれたね！」

　生い茂る草をかき分け数歩先を歩くファストが、「そうですね」と優しく微笑む。二人きりだとよく笑ってくれるファストに、ジェノは少しどきどきしてしまった。
　歳はメロスと同じだと言っていたが、もっと若くみえる。　
　七三に分けている髪を崩せば１８歳ぐらいで通るだろう。

　綺麗な顔してるよなぁ、まるで彫刻みたいだ。　
　太陽に反射し煌めく銀髪や、フレームの無い眼鏡越しにみえる濁りのない金色の瞳は、世の女性陣の心を鷲掴みにして放さない。
　まだ子供らしく天使の様に可愛いカルシェンツとは違い、大人の色気を湛えた『魅惑の美青年』といった感じのファストは、街で女性たちを虜にし破格の安値で買い物をしてくるらしい。　

　「あいつは血も涙もない男だ！男は顔で選んじゃいけないぞー」
　と大げさにメロスが騒いで蹴られていたのを思い出す。

　そうこう考えているうちに別荘に到着する。　
　痛いほどの日差しから逃れる様に急いで別荘に駆け込むと、抱えていた水々しい果物をテーブルに無造作に置き、冷たいジュースを一気に飲みほした。一息ついて早速遊びに行こうとドアに向かうと、「お待ちを」と心地良い美声に呼び止められる。

　「日差しが強いので、ちゃんとコレ被ってくださいね。あと日焼け止めと、水分もコマメにとるように」
　世話を焼くファストに擽ったそうに返事をかえし、ジェノは窓の外に広がる海を眺める。


　白い砂浜　　　青い海　　　緑のジャングル　　　黒く深い谷底


　僕は今本当に・・・　　無人島にいるんだ！

　ファストの持ち物である別荘がある時点で『無人島』ではないのかもしれないが、ジェノ達が来るまで人間（ヒト）が誰一人存在しない島だったのだから無人島でいいだろう。


　波打ち際に迷いなく突っ込み飛沫をあげてみると、砂浜で火照った足が瞬時に冷やされる。
　つめたー！水着でくればよかったかなぁ、泳いだら気持ち良さそう。
　振り返り全体が真っ白で塗られた建物を見て、更にその奥のジャングルに目を留めた。

　一人じゃ絶対帰って来れなかったぞアレ。
　無理やり食料探しに同行したものの、有能な執事の足を引っ張っただけの気がして、落ち込みながら少女は押し寄せる波を蹴り返す。

　密集したジャングルは昼でも薄暗く感じ、けたたましい鳥の鳴き声は平常心を奪っていく。
　迷いなくズンズン進んでいくファストは頼もしく、一切不安を覚えなかったジェノは改めて有能な執事に感謝した。



　この島にきて早一か月半。
　大自然のあまりの雄大差に、ジェノはただただ圧倒される毎日である。
　『約束したろ？旅行に連れてくって』
　レミアーヌ嬢とのお見合いの際に要求した願い。

　すっかり忘れてたな、そういえば言った気がする。こんな綺麗な島でのびのび過ごせるなんて思わなかった。メロスも結構やるじゃん、見直したよ！
　まあ、この島の持ち主はファストらしいけどね。　　
　ただの執事のはずだが、何故こんな島を所有しているのか？とても不思議だが詮索はしない。

　うちの使用人は変わっているからな、まぁいいや。　
　せっかくの海・山・森、全力で楽しもーっと！

　うきうきと波打ち際を裸足で駆け回り、島生活を満喫し楽しむ。
　ただひとつ、この島に来てから『一度もカルシェンツと会っていない』という事だけが、心に引っ掛かっていた――
　さすがに二か月近くこの日差しを浴びてると鬱陶しくなるなぁ。
　二階の開け放たれた窓から降り注ぐ太陽光に目を眇め、紫外線を少し気にする。
　焼けるのはいいけどシミはちょっと。でも風が気持ちいいからやっぱり島最高！

　「今日のノルマ終わりました？」

　白いワンピース姿のマリーテアがお茶を運んでくる。三つ編みを一つにまとめた茶色の髪が胸の前で静かに揺れて、上品で知的な女性を演出していた。

　「終わった。ジャングル行っていい？」

　「勉強はクリアしてるようですが、術の方はどうです？ここはかなりいい環境なのですが、何か起こりましたか？」

　ジェノは　うっ、と言葉に詰まる。そこは突かれたくない部分――
　どんなに時間をかけても終わらない『課題』。こればかりは努力ではどうにも出来ないものだ。

　「いや、その・・・やっぱ僕には、魔法の素質は無いと思う」

　「どの魔力測定装置にも高い数値が表示されるのですから、無いはずはありませんわ。隠れて眠っているだけです。・・・誰しもすぐ開花なさるものでもありませんから、ゆっくりいきましょう」

　ジャスミンの香りで一息つき、小さく頷いた。

　「それと、旦那様が夜に何か企画しているみたいです」

　また？三日に一回は何かしら計画を立て、祭りだとか武闘会だとか騒いでるよな。
　今度はなんだろ？
　「気分転換に散歩してくる」と言ってジェノは帽子を手に部屋を出た。
　表へ飛び出して海辺の岩場辺りをぶらぶら歩くと、カモメの鳴き声や波音が心地よい。


　
　魔法――
　この世界に存在する不思議な力。
　知らない人はいないが、実際にそれを目にしたことのある者はかなり少ない。
　マリーテア曰く「ちょっとした魔力を持っている者は１００人に一人いる。」らしい。

　しかしそのちょっとした魔力とは・・・
　マッチの火をおこす程度の火力だったり、霧吹きみたいな水を出せたり、団扇で仰いだぐらいの風をつくれたり。
　ほぼ何も出来ないと言ってもいいレベルだ。

　そういえばライヴィが静電気程度の電気をおこせると言っていた。
　つまり彼は『１００人に一人の魔法使い』なのだろう。　
　いたずらに使うしか役に立たないと愚痴っていたが。

　ジェノが暮すヴェジニア国では子供が生まれ健康かどうか検査する時、同時に魔力検査も行われる。
　基本装置は反応せず、たまに反応が出ても数値が低いことが通常だ。

　だが、その少なさが希少価値を生み、魔力を持っているものは周囲から羨望の眼差しを向けられることとなる。

　『生まれついての才能』　『特別な存在』　魔力を持つ者は持たざる者よりも格が上になるのだという。まあ、貴族や平民と言った「身分の差」の方がしっかりと区別されてるから「少しだけ優位に立ちやすい」というぐらいだけどね。

　「途中で急に装置が反応することってないの？産まれた時無くてもさあ、人生は長いじゃん？」

　「測った機会が壊れていて実はありましたーってのは聞いたことあるなぁ。あとは・・・臓器移植したら使えるようになったとかな。だから魔力を持った者の身体は高く売れるらしいぜ、坊ちゃん」

　岩場で釣りをしていたカンバヤシは、わざとオドロオドロしい声音で話し、ジェノをおどかそうとする。

　やめてよっ！僕無駄に数値だけ高いんだから、シャレになんない！
　がははっ　と豪快に笑うカンバヤシの肩をバシバシ叩いていたら、かかった魚に逃げられたらしい。
　やーい　自業自得だ！
　別の場所に行こうと立ち上がると呼び止められた。

　「魔法ってのは無くても全く困らないモノだ。発動しなくても気にするな！ライヴィみたいにどーでもいい能力があったってしょうがないしなー」

　ふむ、たしかに。
　ジェノは頷き、カンバヤシに笑顔で別れを告げて今度はジャングルに向かう。ジャングルは一人じゃ危ないから、入り口付近だけを散策する。　

　僕より高い草花がいっぱいだから中で迷子になったらみつからないだろうなぁ。
　想像し背筋が凍る。自然はこわいから気をつけなくちゃね！


　
　『この子には高い魔力が秘められてるねぇ、楽しみだよ』

　５年前、初めて測ったジェノの魔力数値をみて誰かが言った。
　幼くてよくわからなかったが、笑顔の大人達を見て怒られないと悟り、ジェノも笑顔になった。
　静かな暮らしがしたいから、とメロスが公表しなかったから周囲には知られていない事柄だ。

　しかし何度測り直しても『ちょっと』とは言えない数値が出るのに何故何も起こらないのだろうか。
　火でも水でも風でも雷でもなんだっていい、何か力を発動させたい！
　強い魔力を持ってるのに魔法を使えないってどういうこと！？そんなの無いのと変わらないじゃん！

　「よく解明されてない不思議で不安定なものだからしょうがない」って皆慰めてくれるけど、それが逆に申し訳なさを生む。
　普段は考えないようにしているが、夜一人でいるとたまに考えて込んでしまう悩みの種なのだ。

　実はこの『島』には精気が無数に流れているらしい。
　「精霊が住んでいるから魔力が増幅する」と言っていたが本当だろうか？

　「精霊が島を守ろうとして周囲の海域を荒し、誰も侵入出来ないようにしている！」
　そう言って港の漁師さん達が慌てて島に向かうジェノ達を止めてきた事を思い出し、静かに波打つ真っ青な海を見つめた。
　でも僕達はすんなり入れたし・・・ただの言い伝えだよな？

　手近に生えてる草をむしり念を込めてみる。
　燃えろ燃えろー　もーえーろー　燃えろっ　　もっえっろ！もーえろぉー！
　なんか虚しくなってきたなぁ、帰ろう。



　お昼はスパイシーなカリーをみんなと一緒に食べた。
　ちゃんとナンも付いた本格的なやつで、ジェノもお手伝いをしたのだ。ルーの味見をしたりお皿を並べたり、味見をしてスプーンを磨いてナンのつまみ食いをして、そしてまた味見をして。

　うん、役に立てた気がする！

　お腹はそんなに減っていなかったが美味しいのでペロリと食べられた。
　ライヴィは普段ちゃらんぽらんなのに凄いなぁ、さすがコックさん！

　食後、ゆったりとアイスティを味わっていると手紙を渡された。
　ジェノ宛に三通。品のいい菫色の封筒と、質素な茶色い封筒と立てられるほど分厚い黒い封筒。

　その全てが差出人の名が書かれていないってどうゆうこと？怖いんだが。

　とりあえず安全そうな菫色を開封してみる。
　桜色の三つ折りの紙には線の細い綺麗な字で、
　『もう一度お話がしたいです。縁談などとは関係なく、仲良くしていただけないでしょうか？』と書かれていた。
　この間無理を言った事への謝罪と、今後の交流のお願い。　　　

　・・・レミアーヌちゃん。すっかり忘れてた！！
　え、なんで今？あれから随分経ってるよな。

　約三か月間何も音沙汰が無かった相手からの予想外の接触に、ジェノは少し混乱する。　
　どうしよう。まぁ後でメロスに相談するか。


　さて次は――　　
　本当は一番避けたい手紙に手を伸ばした。嫌だがどうしても気になってしまうので、先に処理してしまうことにする。
　躊躇する手をなんとか動かし、黒い封筒の封を切った。

　『カルシェンツ・ゼールディグシュ』

　うん、わかってた。
　毎日来るし封筒に金文字で『至極の親友へ送る』って書いてあったもん。
　よくわからない演出好きだよなー・・・どれどれ？

　５ｃｍほどの束を取り出すと、最初の数枚にはポエムや歌が綴られていた。
　『ジェノ君をイメージして作ってみた！』の文に吹き出しそうになる。

　やめろ恥ずかしいっ！サビの『ジェノとカルはＤｅｓｔｉｎｙ』の連呼とか酷過ぎだろ！何だ『ジェノと書いて親友と読む』って！バカじゃないのか！

　一旦深呼吸し紙を捲っていくと、こちらの様子を窺う文が続く。
　島はどうかとか不便はないかなど、はじめの方はよかったのだが・・・

　『朝食は何回噛んで食べ終えたんだい？私の予想は３７５６回だよ、当たってるかい？』　
　『昨日は上手く寝返りをうてたかな？よく眠れてたらいいのだけど』　
　『髪の手入れを怠ってはいけないよ。ああっ、私がそこに居ればジェノ君のさらさらな黒髪を紫外線から守ってあげられるのに！』
　『ジェノ君の今日のコーディネートを教えてくれ。まず靴下の色から』
　『昨日・・・何回私の事考えてくれた？思い出してくれた？想ってくれた？１００回？２００回？私はね・・・ずっとだよ・・・・・・ずぅっと』

　面倒臭ぇーなんだ噛んだ回数って、そんなのどうでもいいわっ！てか細か過ぎんだろ、数えてねーよ！
　今日は半袖短パンのサンダルだから靴下は履いてないっ！髪はトリートメントで自分で守るわ。
　そして最後のやつはとにかく怖いっ！怖過ぎるわ、どうした！？

　その次に『私の今の心境を絵にしてみました』の文と八つ折りの画用紙が出てくる。
　あんまり見たくない。

　散々唸ったあげく意を決して広げると、水彩画で描かかれたもの凄くリアルで上手い絵が目に飛び込んできた。
　うん、うまい。たしかに上手いが・・・

　トンネルの中にいる人物が光の見える出口へ向かおうとし、歪んだ空間や体を掴む影の様なものに阻まれている絵。
　そこまで絵に詳しくないジェノはカルシェンツの心境をうまく読み取れないが、暗めの色と歪んだ風景からみて――　

　「情緒不安定」かな？　少し怖い絵だ。
　僕ホラー系はダメなんだよなぁ。

　毎日届く手紙には先程の様に細かい質問は書かれていたが、ここまで枚数が多いのは初めてだし、もう少し普通だったと思う。

　なんか今日の変じゃないか？
　あと１０枚ほど残っているが、ジェノは一旦手紙を置き喉を潤した。
　なんで手紙読むだけで変な汗かかなきゃいけないんだっ！もう、さっさと読み終えよう！

　そこには最近のカルシェンツのことが書かれていた。
　珍しいな、いつもこっちのこと聞くだけで自分の事あまり書かないのに。

　『仕事を片っ端から処理していたら、三日前に無くなってしまったんだ。私がやりすぎて他の者も手が空いている状態らしい・・・困った。これでは気を散らせるものが無いよね。そうだろう？私の世界は今空っぽになってしまっているのだから、埋めるものが無いと簡単に壊れてしまいそうだよ。以前に戻っただけ、そう考えればいいと初めの頃は思っていたんだが、前とは全然違うんだ・・・そう、ジェノ君がいない。もう出会わなかった頃には戻れない。君と私が築いた時間は、間違いなくこの世に存在した奇跡なのだから。瞳を閉じれば瞼の裏に浮かぶ君の甘美な声、悪戯っ子な表情、手触りの良い一級品の漆黒ヘアー。私を惹きつけてやまない小悪魔的な一挙手一投足は、想像しただけでつい身悶えてしまうよ。膨らみ続ける喪失感や空虚感は、以前とは比べ物にならない・・・苦しい、胸がっ苦しい　　　　　　　たすけてくれないか？』

　・・・？　　
　助けてくれと言われてもな。　
　きれいな字で書かれ、カルシェンツらしい言い回しの文だが、違和感を感じる。この手紙は深く捉えずに、サラッと流し読みする程度がいい気がしてきた。

　『魅力的な大親友がいないのは、最早大罪と言っていいのではないか。そもそも何故今ジェノ君は私の傍に居ないのだろう。手の届く場所に居たはずなのに声も聴けないんだ、おかしいよね？うんおかしい、おかしいはずだ。どうして私たちは離れているんだろう、どうして会いたいときに会えないんだろう、どうして私たちの間を引き裂こうとするんだろう・・・どうして』

　最後の方は殴り書きしたかのような震えた文字になっていた。徐々にジェノの動機が激しくなる。

　え・・・？　何、どうしたんだ！？　

　急に焦っているような言葉が次々に並んだかと思えば途端に静かになり『次会ったときに何して遊ぶ？動物園もいいよね』と楽しそうな様子の文体が広がる。　
　何度かそれを繰り返し、最後のページをめくると――

　『会いたい会いたい会いたい会いたい会いたい会いたい会いたい会いたい会いたい会いたい会いたい会いたい会いたい会いたい会いたい会いたい会いたい・・・』


　うわあぁぁあ――っ！
　無数にビッシリと書き込まれる文字、白い紙が黒々と浸食されている。
　ジェノは思わず手紙から手を離した。

　「やばい、何これ！？怖い、こわ過ぎるっ！」

　「確かにこれはやばいよなー、前から思ってたけどカルシェンツ君ってヤンデレ属性だよねぇ。」

　ひいぃっ！
　真後ろからメロスが覗き込んできて、恐怖にすくんでいたジェノは情けない悲鳴を上げてしまった。
　僕ホラー全般苦手なんだからやめてよっ！馬鹿メロス！

　「友達でこれなら・・・恋人にはどうなってしまうんだろうねぇ？彼の将来が心配だよ」

　やれやれ、と可哀想な目で僕を見るメロス。

　なんで僕をそんな目でみるんだ？　そんなの知らないよっ。
　どうでもいいからこの手紙、なんとかしてくれ――！　

　「や、やんでれって、なに？この手紙おかしいよね、あいつどうしちゃったの？」

　とりあえず手紙をメロスに託し、近くにいたファストに縋りついた。誰かに抱き着いてないと恐怖で落ち着かない。

　「精神的に病んでて『デレ』はー・・・いや、その説明は今はいいや。ちょっと放置しすぎて心が不安定になってるかな。何度もこの島に阻まれてやきもきしてるだろうし、限界だったんだね」

　「・・・・・・阻まれて？」

　「近づくと嵐起こすからさぁ。ファスト！そろそろ解いてやれよ、可哀想だろ」

　ファストは溜息を吐き渋々頷く。
　それを見てメロスは「これ以上焦らすと完全にストーカーと化すからな」と言ってジェノの頭を安心させる様に撫でた。
　「もう手遅れでは」とファストがこぼし、ひょいっとジェノを持ち上げ抱っこしてくれる。一体どういうことなのかジェノには全く分らないが、二人に甘やかされていると大丈夫かな？という気持ちになってきた。

　「次カルシェンツ君に会ったら優しくしてあげな。ジェノが悪いわけじゃないけどファストが意地悪したからさ、かなり焦れてると思うんだよねー。　あ、ちなみにジェノとファストはツンデレだよ！」

　「では貴方は何なのです？バカデレですか」

　ひどっ！とメロスは叫び、笑いながら「僕はヤンデレ属性かなー」と言う。
　そのヤンデレ、ツンデレって本当になに？
　メロスは誰もわからない言葉を当たり前の様に使うことがある。自分が考えた言葉じゃないよって言うが、どこでそんな言葉覚えてきたんだろう？なぞだ。

　「もう二時か、今日七時になったら玄関前集合だぞジェノ！全員参加だからなー」

　「なにやるの？」

　「まだ内緒、楽しみにしてなー」



　なんだそれ！結局教えてくれずに去って行ったメロスを思い出し、ジェノは頬を膨らませた。どうせくだらないこと企画してんだろうなメロスの奴。

　時計を見ると四時半を過ぎている、昼寝をしたのだがあまり寝付けなかった。あの手紙のせいか？　見るのがこわい手紙は引き出しの奥にしまってある。

　カルシェンツの奴は大丈夫なのかな・・・次会うのが少し怖いが、もっと寄り添ってみようと決心したところで旅行に行ってしまったから、かなり気になっていたのだ。

　・・・そういえば、あいつって仕事とかしてるのか？

　思えばカルシェンツの事を何も知らないことに気付く。
　『王子様で天才で見た目が完璧』
　そんなみんなが知っていることしか知らない。

　好きなものは？嫌いなものは？何をしたら楽しいと感じるのか、そんなことすらジェノは思いつかなかった。

　あれだけ一緒に居て、僕は何をしていたんだろう。
　・・・わかっている『何もしてなかった』んだ。

　彼が色々ジェノに質問してきてもちゃんと答えず適当にはぐらかしていた。
　それでもカルシェンツはジェノを喜ばそうと好きなものをプレゼントしてくれたり、色々考えて連れ出したりしてくれた。

　・・・最低だ。
　その人自身をみるとか偉そうなこと言っておきながら、自分は彼の事をずっと無視していたんだ。
　何様のつもりだったんだ、僕。

　外で頭を冷やそうと部屋をでようとするが、机の上の紙に目が留まる。
　忘れてた！茶色い封筒はまだ読んでない。急いで封を開け確認すると、

　『ベリオン・タベリット』

　ベリオンさんからきた――！やった、思い切って手紙出して良かった！
　毎日届くカルシェンツには５日に一度返信していたジェノだが、この間ずっと気になっていた執事にも手紙を出してみたのだ。
　名前だけ知っててまだ話したことないけど、お世話になってたんだしおかしくないよね？聞いてみたいこといっぱいあったし！

　ジェノの出した手紙には
　「どうしてカルシェンツは僕と友達になりたがるのかわかりません」
　「ベリオンさんの鍛え抜かれた肉体を今度触ってもいいですか？」
　「武術や剣術を僕に教えてください！」
　「素敵なあごひげですね、男らしくて憧れます。たくさんお話したいです！」

　などなど質問した。
　急に手紙が届いて迷惑だったかな？と不安だが、かなり楽しみだ。

　『ジェノ・モーズリスト様。
　突然のお手紙、驚きましたがとても嬉しかったです。私などを気にかけて頂き、ありがとうございます。拙い文しか書けませんが、ひとつひとつ答えていきますね』

　やった、迷惑じゃないっぽい！　お願いします。

　『特殊な存在であるカルシェンツ様の周りには、利用しようと企んだり取入ろうとして来る輩が数多くいます。同年代の子供達も親御さんに言われているのか、へりくだった態度で近づいて来るのです。そのことでカルシェンツ様はまともな友達がいませんでした。しかし、ジェノ様だけは違います。ジェノ様は彼を特別扱いしない・・・ただの少年として普通に接してくれます。様々なしがらみに縛られているカルシェンツ様が、普通の子供に戻れることを私はとてもうれしく思います。
　ジェノ様には、表現しきれないほどに感謝しております』

　ベリオンさん。ちがう、ちがうんです・・・僕はそんな出来た人間じゃない、感謝される資格なんてないんだ。
　たしかに特別扱いはしてないけど、真剣な彼に一度だってきちんと向き合った事が無い、ひどい奴だ。

　今度会ったら、面倒がらずに会話をしよう。

　『あぁそれと、カルシェンツ様はジェノ様と以前会ったことがあり、知っている様子でしたが覚えていらっしゃいますか？詳しいことは教えてくれませんが、そのことが仲良くなりたいと思った起因のようです』

　え、そうなの？会ったこと・・・ない、と思うんだけどなあ。
　あの見た目ならそうそう忘れないだろうし、いつのことだろ？

　そのあとは筋肉を触ってもいいし、自分に出来ることならなんでも教えます。と書かれていた、ただ。

　『お話はこちらもしてみたいと思っているのですが、実は私聴覚に障害がありまして、会話が筆談になってしまいます』

　そうだったの！？全然気が付かなかった。
　普通に見えたし、カルシェンツの言葉に反応して動いていた気がするけど・・・見間違いかな？今度実際にいろいろ聞いてみよう。

　『ＰＳ、最近カルシェンツ様の精神状態がかなり不安定で、恐ろしい事態になっております。近々そちらに向かう準備を始めました。今度行く手を阻まれたらカルシェンツ様の心がどうなるか、心配でなりません。次こそは上陸出来ることを切に願っております』

　ええ、精神状態の異常さはあの手紙で察知していますよ。
　やっぱり何度かこっちに来ようとしたんだな。しかしどうして失敗してるんだ？手紙は届いてるのに、彼に何があったんだろう。

　う――ん　　考えてもわかんないや。　




　夕飯を食べ終えると、いそいそと準備をしに行くメロスとババ様。
　もう７時か、一体なにをする気なんだろう。
　アイスをほうばっていると外から集合がかかった。
　はいはい、そんな大声出さなくても行きますよ。


　「では、これよりー『恐怖！無人島肝試し、参加拒否は絶対認めません大会！』を開催いたしまーす」

　「・・・はあ！？なに言って―」

　「異論は認めませーん。はいジェノくじ引いて」

　「いや引かないし、絶対やんないし！」

　「もー　我儘言わないのぉ」

　むかつくな、おい！なんだ我儘って！
　睨むとそっぽを向いて口笛を吹く姿に、更に苛つきを募らせる。

　「僕がそうゆうの嫌いって知ってんだろ」

　「知ってるけどやります！他に反対の人は？・・・じゃあ賛成のひとー」

　賛成でババッと上がる手。使用人全員が挙手している。
　普段こういう企画を面倒がるメンツも真っ直ぐに手を上げ、何故かやる気満々だ。

　「――っ何で！？」

　はい決定っ！と強引に進めていくメロス。
　いつのまにかジェノは５番目にスタートすることになってしまっていた。

　なんか今回のメロスかなり強引じゃないか？
　使用人もおとなしく従順だし、まさか何かに操られてるんじゃ？　お化けとか、悪魔とかっ！　　ひぃー　怖いよぉ。


　一人目のライヴィが岩場の方へと進んでいき、ジェノはうろうろと落ち着きがなくなる。

　「真っ暗で危ないよ！何も見えないし、怪我したらどうすんの」

　「ちゃんと対処はばっちりしてるから心配ないよー、地図通りに行くんだぞ？」

　ババ様に貰ったざっくりとした地図をみるが、こんな広い島で肝試しなんて馬鹿げている。昼間歩いても３０分はかかる道のりだぞ、おそろしすぎるわ！

　震えあがっていると、カンバヤシが髪をくしゃっとかき混ぜてくる。

　「懐かしいなぁ肝試し。ガキの頃よくやったぜ、墓地で」

　「日本って国だよね、広いの？お化けでた？」

　「日本はせめぇよ。俺は江戸って所の生まれでな、江戸っ子はお化けなんか怖がんねぇもんだ！」

　懐かしむように目を細め「田んぼばっかで何も無いが、いいとこだぞー」と言うカンバヤシに、いつか連れて行ってもらう約束をした。
　日本は家が全て木で出来ているらしい、『モー銭湯』みたいな感じかな？すごい行ってみたい！




　そうこうしている間にジェノの順番が回ってきてしまった。
　散々だだをこねたがメロスは笑って取り合ってくれず、渋々スタートすることとなる。
　嫌だ・・・なんで一人ずつなんだよ。行かないと明日からご飯抜きってひどすぎるっ、鬼ぃ！

　もう大分小さくなった別荘の明りを振り返りながら、ジェノは半泣きで歩いて行く。
　朝元気よく駆け回っている場所なのにまるで知らない場所の様だ。
　こっちに曲がって・・・この川を上って真っ直ぐで第一チェックポイントか。
　何度か恐怖で止まったり引き返したりしながら進んでいくが、持たされたランプひとつだけじゃ心細すぎる。

　すぐそこでガサッと物音がし、飛び上がりつつランプを向けるが暗くて何も見つけることが出来ない。
　一体なんで肝試しなんてやらされてるんだろう？もう嫌だ。

　「この変な石がチェックポイントかな？うわっ、顔がある！」

　それは地蔵というカンバヤシが持ち込んだありがたいモノだが、ジェノが知る由もなく、顔がある石にとてつもない恐怖をおぼえる。
　これに御供え物をしろ？むりむり無理っ、近づけないもん！

　恐怖の指示に尻込みしていると、急に何かの気配を背中に感じた。
　いやいや、気のせいだってー　何もいるわけないよ絶対。うん、いない！いないけど僕は絶対振り向かないもんねっ！ホラー映画で振り返ったり、確かめに行ったりするのはバカだと思うよ。大人しくしてればいいんだよ、まったくもう！

　いつもメロスが開くホラー映画鑑賞会で
　『駄目だよ行ったら、なんで行くんだよ絶対出るって！じっとしとけよ、来るだろお化け・・・ぎゃああああぁぁ――！』
　と常に言っているジェノは、気配を感じても振り向いたりしない。

　いないいないいない、いないけど・・・これでもう引き返せなくなっちゃったな。
　退路を断たれ、精神的にかなり追い込まれていたジェノは、


　「ぐぅうおおおおぉぉ――！」
　すぐ真後ろから聞こえる低い唸り声と、背中に走るパシッという不可解な痛みに・・・完全に我を忘れた。

　「ぎぃゃややゃややあああああぁぁあ―――！！」

　いままで出したことのない悲鳴を上げ全力で走りだし、真っ暗なジャングルを無我夢中で駆け抜け植物に引っ掛かりながら何かから逃げ続ける。
　暗闇に目が慣れていたからまだ良かったが、デコボコな斜面は転びやすいし鋭い枝は大怪我の元だった。

　だから息が切れて立ち止まったジェノに、僅かなかすり傷しか無かったことは不幸中の幸いだったろう。
　その場に座り込み、しばらく放心状態で空を見上げ月を眺めた。

　綺麗な月は煌々と青白く地上を照らした。
　あの声は一体・・・お化け？変な感触したし、本物に遭遇したのかも。
　自分の身体を抱きしめ、恐怖で泣きそうになる。
　帰りたい。早く皆の所に戻って温かいミルクが飲みたい。

　「はぁ、もう帰ろう・・・・・・ん？」

　弱々しく立ち上がり周囲を見回したところで、自分の置かれている状態にやっと気が付いた。
　此処、どこ？

　「いや－　ほら、来た道戻れば大丈夫だよ、うん」
　僕、どっちから来たっけ？
　ランプはどこにいった？

　背中を大量の汗が流れおち、息が荒くなっていく。
　どうしよう、こんなジャングルで迷子になったら、死んじゃうよ！

　どんなに大声を出しても、ザワザワという葉の茂る音と虫や鳥、何かわからない獣らしき鳴き声が返ってくるだけだ。
　喉も枯れ、座り込んだ瞬間――

　コツンッ！と、すぐそばの木に何かがぶつかる。　
　石だ。鳥の仕業？　

　それは３０秒に一度くらいだったが、徐々に回数が増え。１０分が経過する頃には、こつんこつん、こつん・・・こつこつん、こつんこつんこつん。
　と連続で木にぶつけられる様になる。

　「うわぁっ、なんなんだよー！」
　どう考えても不自然な事態に、更に奥へ進み続けた。


　もうジェノは限界だった。
　恐怖に恐怖が積み重なり、頭が朦朧とする。
　このまま戻れなかったらどうしよう、みんなに二度と会えなかったら！
　まだカルシェンツとも話してないのに、こんな所で死ぬなんてっ。


　「いやだ・・・そんなの、そんなの絶対嫌だっ！」

　その瞬間、大地が震えた気がした。
　ジャングルの鳥や動物が激しい鳴き声をたてながら飛び去って行く。

　空気が変わった気もするが、身を守るので精いっぱいで確認出来ない。
　地震だろうか？とおさまってから顔を上げ、ジェノは目を疑った。
　不自然に周りだけ木がなぎ倒され、ジェノを中心に約半径１０Ｍほどの円の形に、視界がひらけているのだ。

　不可解な事柄が次々に起こり、もう理解出来る範囲を超えている。　
　もしかしてこれ『精霊』の仕業なの？
　静まり返った場所に呆然と立ち尽くすジェノ。

　だが、実際には立っておらず、ふわふわとした感覚。

　・・・・・・？　
　次の瞬間、足元を見て硬直した。
　地面には大きく亀裂が入り、大きなスプーンですくった様にへこんでいる。
　いや、それよりも異常なのは妙に安定感のない己の感覚。

　「僕・・・浮いてる」

　１Ｍほど地面から浮いた足はぶらぶらと揺れ、徐々に体が浮上していっている。

　―――っ！？
　声にならない悲鳴を上げ思考が一瞬停止するが、３Ｍの地点まで上がったところで「これはまずい」と気が付いた。つかまれる木などが無いから上がって行くのを止められない！ジェノは恐怖でパニックを起こし叫び声を上げる。

　誰でもいい、助けてっ！このままじゃ空まで行っちゃう！！

　「いやだ！　誰かぁあ――」

　「ジェノ君！」

　突然響いた声と共に重みが加わり、浮上を続けていた身体はガクッと降下していった。

　足が地面を捉え、尻餅をつく。
　湿った地面は冷たさを伝え、瞬きを繰り返して凹んだ部分の土を撫でた。
　その大地の安心感に張りつめていた糸がぷつりと切れ、ジェノは自分を支える人物に無我夢中で抱き付く。

　理解を越えた現象に消耗しきった少女は、そのまま泣きじゃくったのだった。
　腫れぼったい目を濡れタオルで冷やし、鏡の前で溜息を吐き出す。
　午前７時。
　着替えたはいいがジェノはどうしても外に出る気がおきず、部屋をうろついた。しかしもう朝食の時間だ。みんなに心配をかけてはいけないと、気が重いまま子ザルを抱えて扉を開く。

　「おはよう。よく眠れた？」

　「うおっ・・・おはよう。な、何してんの？」

　部屋の前にさわやかに立っているカルシェンツにジェノはドギマギしてしまい、目を隠すように下を向いた。

　「ジェノ君が心配で眠れなくてね。ずっとここで待っていたんだ」

　「いつから？」と聞くと「４時前から」と言われ、部屋に戻ろうかなと一瞬引いてしまう。左を見ると当たり前の様に待機している側近の執事の姿。
　ベリオンさん・・・早朝から王子のわがままにつき合わされるなんて、僕は凄く同情してしまいます。キウイも同意するように「キィ！」と鳴く。
　ちゃんと目の前の少年とこういうことも話さないとなー、でもその前に。

　「昨日は、その・・・ごめんね」

　「どうして謝るの？」

　「いや・・・大泣きしたし服汚したし・・・迷惑かけたし、ごめんなさい」

　「ジェノ君は何も謝ることないよ」と優しく微笑む姿に、途端に恥ずかしさが込み上げてくる。カルシェンツを見ると昨日の失態を鮮明に思い出し、ジェノは顔を覆いたくなる衝動を必死にこらえた。



　きのう・・・　
　ジャングルで遭難し次々と不可解な出来事に襲われたジェノは、人の温もりを感じその安心感から号泣してしまった。パニックを起こし泣きじゃくる背中を優しく撫で続ける感触に、しだいに心が落ち着きを取り戻していく。

　ティッシュが渡され、やわらかいハンカチでぐちゃぐちゃの顔を丁寧に拭かれたジェノは暫くの間ぼーと寄りかかっていた。

　「もう大丈夫だよ。怖いことは何も起こらないからね」

　「どうして・・・」

　どうしてここにカルシェンツがいるのだろう？
　この場にいないはずの少年をみつめて『ああ　これは夢なのか』と思う。

　「ジェノ君のピンチには必ず駆けつけると決めていたからね、手遅れにならなくて本当によかった。・・・立てる？」

　それから暗いジャングルを見えているかのように進むカルシェンツに手を引かれ、「ベリオンさんは？」と聞くと「置いてきちゃった」と笑って言われた。
　ひとりでジャングルに入ってきたのか？無謀すぎるだろ。

　「お化け出たんだ。それで迷ってたら木に石がぶつかって・・・ひっく、空飛んで」

　「この島の精霊のせい？」としゃくり上げながら容量の得ない説明をするジェノに、カルシェンツはゆっくりと答えてくれる。

　「この島に精霊は確かにいると思う。けど、さっきのは違うよ・・・あれはジェノ君の力だ」

　「・・・僕の？」

　立ち止まって青く見える月を見上げる少年は、どこか不思議な空気をまとっていた。　　
　やっぱり夢の中なのかな・・・綺麗だ。　
　さっきまで真っ暗な場所だった風景が、すこし明るくなった様に感じる。

　「君の魔法の力。その魔力をこの島に流れる精気が増幅させたのは事実だけど、あれは紛れもなくジェノ君の魔法だよ」

　とてもじゃないが信じられず、「いままで何も起きなかったよ？」と話すと優しく頭を撫でられた。

　「空を飛ぶ能力なのかな、でも木とかなぎ倒していたからそれだけじゃないかも」

　あれが、僕の魔法・・・本当に？
　見つめると返ってくる淡い微笑みに、あれほど波立っていた心が嘘の様に今では静まっている。
　もう怖くないし、まぁいいか。



　どう進んだのか、突然視界がひらけ海が見えた。
　ジャングルを抜けたことまた泣きそうになりながら歩を進めると、小さな明りが見え二人は駆けだす。待ち構えるメロスの胸に飛び込んで再度号泣し、マリーテアが入れた温かいミルクを飲んでいる内にジェノはいつの間にか眠りにおちてしまっていた。
　その間ずっと横でライヴィが土下座をしていたのだが・・・あれなんだったのだろうか。




　朝食を食べ終え一息つき、気になっていた事を向かいに座るカルシェンツに聞いてみる。

　「何故か今回はすんなり島に入れたんだ。いつもの嵐が嘘の様に起こらなくてね。でも私とベリオンだけで他の者は帰らせた。あんな大所帯じゃせっかくの旅行が台無しだから」

　「いつも思ってたんだけど、そんなに出歩いていいの？王子様が動き回ったら危ないし、怒られるんじゃ・・・」

　「契約でね。王位を継いであげるかわりに、私の行動に一切口を挟ませないことになっているんだ。ちゃんと国王自らと交わした誓約だから何も問題ないよ」

　継いであげるって・・・国王がそれを望んで、カルシェンツが仕方なく了承したってこと？おそらく、僕が想像している以上にこの少年は凄い人物なのだろう。　
　まぁだからといって何が変わるわけでもないけどね、怒られないならいいや。

　「海で遊ぼうジェノ君！水着も持ってきたんだ、ジェノ君もあるよね？地平線まで泳ごうじゃないか」

　「力尽きて死ぬわ。遊ぶのはいいけど泳ぐのはヤダ・・・あっちいこう」

　水着は困る、色々な事情でＮＧだ。
　まだ子供だが仮にもジェノは『女の子』である。男子用水着は恥ずかしすぎて着れるわけがないし、持ってる女子用水着もまだカルシェンツの前で披露する勇気がない。

　ジェノの指さした方向を見て、カルシェンツが不安げな顔をする。昨日遭難したジャングルだから、色々とジェノのことを気遣っているのだろう。

　「明るければ大丈夫だよ。安全な道行くし、怖くないから昨日みたいにはならない」

　「・・・そうだね。何かあっても絶対に私が守るし」

　「そうならないよう気を付ける。今日暑いし洞窟行こうぜ、涼しいんだ」



　笑って承諾してくれたカルシェンツとジェングルの横を進んでいくと、何度か足が滑り転びそうになった。
　ここら辺一帯沼地があるんだっけ、足下気を付けよう。・・・そういえば、昨日のお礼をちゃんと言ってなくないか？
　振り返ると楽しそうにニコッと笑う少年が手を出してきた。　　
　ああ、転ぶと危ないもんね。
　このくらいのスキンシップにはすっかり慣れてしまったジェノは、手をとりモゴモゴとしゃべる。

　「あの、昨日は本当にありがとうな。カルシェンツのおかげで助かった・・・僕のせいで服、その、濡れただろ？ごめんな弁償するから、ちょっと待ってほしい」

　「今・・・・・・なんて言った？」

　「え、弁償？」と聞くと「違う、弁償はしなくていい。その前」と低い声で返された。
　急に変わった雰囲気にジェノはビクつくが、カルシェンツは下を向いて「もう一回言って」と促してくる。

　「服僕のせいで・・・濡れただろ？」

　「違う」

　「助かった」

　「惜しい、その前！」

　「昨日はありがとう？」

　「違う、そのあとっ！」

　掴まれた手が痛いのと、カルシェンツが詰め寄ってくるのがすごく怖い。　
　なに、なんなの？何でそんな目が血走ってんの！？

　「カ、カルシェンツ？急にどうし――」

　「そう、それっ！」

　抱き付いてきた少年にジェノは逃げようとするが遅かった。何故か唐突にテンションが上がったカルシェンツに締め上げられる。

　「ちょっ、痛いし恐し近い！離れろコラッ」

　「無理っ！」

　無理っておい！どういうことだよ、いいから離れろー　　
　理由を尋ねるとキラキラと光る黄緑色の瞳で見つめられ、満面の笑みで叫ばれる。

　「初めて私の名前呼んでくれたっ！カルシェンツって！！」

　ん？そうだっけ？いやいやそんなはずは――・・・あるかも。
　ぼんやり思い返してみると確かに、カルシェンツ本人の前で名前で呼んだことが無いことに気付く。いつも「おい」と「お前」で会話を成立させていた気が・・・いや、とにかく離れてくれ！なんか胸がドキドキして苦しい。

　「手紙にも私の名前は書かれてなかった」

　「ベリオンさんへの手紙にはカルシェンツの名前書いた気がするけど」

　「ジェノ君ベリオンにも手紙書いてたの！？ベリオンの名前はあっさり呼ぶしずるい！」

　理不尽に睨みつけてくるご主人様に対し、遠くで可哀想なくらい首を振ってあたふたするベリオンさんに心の中で詫びる。
　申し訳ないベリオンさん。今度お詫びに肩叩き券１０枚プレゼントします。
　そして何故かその肩に乗ってる『子ザル』を見つけた。
　え？キウイそこで何してんの・・・まぁいいか。

　確かにあれだけ会っておいて名前を一度も呼ばなかったのは、自覚がなかったとしても酷い。今回は全面的に僕が悪いな。きっとずっと気にしながら呼ばれるのを待っていたのだろう。可哀想に思え、ジェノはよしよしと優しく頭を撫でる。

　「ごねんな、カルシェンツ。許してほしい・・・」

　「許す！」

　「早いな」

　更に勢いよく抱き付かれ――　　ズルッと足が滑った。　
　後ろに倒れる身体。

　あ、これはまずい。　
 「ジェノ君！」と叫ぶ声に衝撃に備え、きつく目を閉じる。

　ドンッ　　がっ、という衝撃音が聞こえたが、予想していた衝撃や痛みがいつまで経ってもこない。うっすら片目を開けると、間近に歯を食いしばっているカルシェンツの苦悶の表情が見えた。　
　うーん、こういう表情してても美しいな、なんなんだこいつ。　
　あまりに整った顔の造りに嫉妬を覚えるが、今はそんなこと考えている場合じゃなかった。

　自分の状態を確認し、ジェノは硬直する。
　ジェノの頭の部分に木があり、どうやら頭をぶつけるところだったらしい。それを防ごうとカルシェンツが右手で木を押さえ、左手でジェノ体を支えている。そのまま片膝をついた状態でカルシェンツは歯を食いしばって耐えているのだ。

　「動かないでっ、落としちゃう！」

　「落としてもいいよ？」

　「地面が泥でぐちゃぐちゃだよ」

　うわ、それは嫌だな。　
　だが駆けってくる執事の姿を目の端にとらえ、安堵した。なんとか服が泥まみれにならずに済みそうだ。
　というか、さっきからもの凄くいい匂いがする。なんだろう、花？そういえば昨日もこの香りに包まれていた気が・・・カルシェンツの香水なのだろう。僕この香り好きだなぁ、落ち着く。


　悠長にしがみ付いていたジェノだったが。

　「まずい」

　少年がぽつりとこぼした言葉に「え？」と聞き返した瞬間、膝をついていた足がズルッと滑ったのがわかった。

　伸ばされるベリオンさんの手。
　ジェノを守るように頭を抱きしめるカルシェンツの腕。
　待ち構える泥まみれの地面。

　もう一度衝撃を覚悟する――　が、またもやそれはいつまでも訪れなかった。

　あっれー　どうなったんだ？ベリオンさんが間に合ったのか？　　
　「ジェノ君っ！」と呼びかけてくるカルシェンツの声で目を開けると、困っているような笑っている様な、微妙な顔が覗き込んでいる。

　「ベリオン、体重かけてゆっくり降ろしてくれ」

　周りを見てジェノは驚愕に目を見開き、あんぐり口を開けた。カルシェンツと共に２Ｍほど地面から浮き上がりながら、ふわふわと漂っているのだ。ベリオンの困惑した表情が下にあり、腕をそっと掴まれ徐々に後下していく。

　「浮いてる・・・」

　「やっぱり浮く魔法なのかな、ジェノ君は」

　これまでどんなに力を込めてもうんともすんとも反応しなかった魔力が昨日と今日、立て続けに発動したことにジェノは驚きを隠せない。

　一体、どうなっているんだ！？
　そして何んでキウイはベリオンの耳をずっと齧んで遊んでいるんだ・・・？お願いだからやめてあげろ。



　洞窟に行かず引き返したジェノ達は別荘でくつろいでいた皆に起こった事を説明し、まだかなり早いがテラスで昼食をたべる事にした。魔法はババ様が調べてくれるらしい。魔法は殆ど解明されていない事柄だからかなりの時間がかかるそうだ。

　「大体、一つの種類の魔法しか使えないものなんだ。火属性、水属性、土属性、ジェノ君は浮いたりできるから風属性なのかな？でもあの時も今回も風はぜんぜん感じなかったんだよね、私にはまだなんとも言えない・・・魔法は奥が深いから」

　「無属性というのもありますしね。ほらジェノ坊ちゃん溢してますよ」

　「無属性って？」

　シチューを食べながらカルシェンツとマリーテアの魔法講義に耳を傾ける。

　「例えば『瞬間移動』や『未来予知』などが無属性だよ」

　ああなるほど、属性に分類出来ない能力か。
　「ちなみにライヴィは雷属性、おババ様が無属性で旦那様はよくわかりませんが魔法を使えます」
　そう言って掃除をはじめるマリーテア。
　昨日より別荘の中が雑然として散らかっているのが目につき、誰かが暴れたのか？と首を傾げた。

　「１２人中４人も魔法が使えるなんて、モーズリスト家は恐ろしいな・・・」

　「いいえエンジェル、正確には５人です。ファストが一番強力な魔力の持ち主ですわ」

　「え、そうなの？ファストが魔法使えるなんて、僕聞いたこと無いけど」

　「これは他言無用にお願いします」

　チーズケーキを目の前に置かれ、ジェノは嬉々として頷く。
　口止め料のケーキを貰っては黙っているしかあるまい、とても美味しそうだ。ちゃんとベリオンさんの分も用意しているマリーテア、さすが抜かりがないな。出来たメイドだ。　

　カルシェンツが「エンジェルは止してほしい」と抗議しているが、それは無理というものだ。もう完全に定着してる。
　あとモーズリスト家は１０人だぞカルシェンツ。１２人って・・・恐ろしい事を言うな。



　そのあと海でビーチバレーをしたり、砂でお城作りをした。
　波で崩れるのが勿体ない出来栄えのお城に使用人達は子供の様にはしゃぎ、夜はバーベキューでは宴会状態になる。
　そして次の日は洞くつ探検や川下りで遊び、子供達は無人島生活を心の底から満喫していった。

　湖に足を浸し休憩していると、隣で寝ころんだカルシェンツが器用に草笛を吹いている。今機嫌良さそうだし、あの『恐怖の手紙』の事聞いてみようかな。

　「あの頃の事は、心がドロドロしていてとにかく辛かった記憶しかないんだ。ジェノ君に会ったら嘘みたいに治っちゃったけど・・・あの手紙で嫌な気分にさせてたら、ごめんね」

　「ううん、僕は平気だけど・・・カルシェンツの事が心配だっただけで」

　むくっと起き上がったカルシェンツから目を離さず、タイミングよく飛び退くと抱き付きに失敗した腕が空を切った。
　来ると思ったもんね！毎度毎度抱き付かれてたまるかっ、変にドキドキして心臓に悪いんだよ！

　「何で避けるのっ！」

　「何でいちいち抱き付くんだよ！」

　「ジェノ君のいけず」

　何だいけずって。変な言葉使うな、これみよがしにいじけるな。
　そしてベリオンさんは写真を撮らないで下さい！


　その日の夜はカンバヤシ特製の花火を堪能し、すごく盛り上がった。
　キラキラ光る花火に負けないくらい王子様も輝いており、なんだかジェノは眩しく見え思わず視線を逸らした。
　ごくたまにカルシェンツを見たり触ったりすると胸が疼くことがあるが・・・なんなのだろうか？

　

　楽しい日々というものはあっという間に過ぎていく。
　カルシェンツが島に来た日、ジェノが遭難した日から５日が過ぎた頃・・・ジェノの魔法が判明したと、ババ様が皆を広間に集めた。

　「結論から言うとジェノちゃんは・・・無属性じゃ」

　「風属性じゃないの？」

　積み重なった分厚い本を撫で、ゆっくりと頷くババ様。何故か蝋燭４本しかない室内はすごく暗い。周りに人がいないと耐えられないぞ。　

　みんな固唾をのんでババ様の次の言葉を待つ。
　「おそらく間違いないじゃろう」と、しっかりとジェノの瞳を見つめ、ババ様は口を開いた。

　「無属性魔法、ジェノちゃんの能力は――」

　半年で通算６通の手紙。
　常識的な便りに好感は持てても、ずっと踏ん切りがつかずにいた。

　『会いたい』

　その要望に応えるのにこんなに時間がかかるなんて・・・僕は自分が思っていたよりも意気地が無かったようだ。おそらく他人と関わらなきゃ分らなかっただろうな。

　靴を履き、ジャケットを羽織って玄関を出る。
　門まで続く竹林を歩きながら、ジェノは降り出しそうな灰色の空を見上げ邪念を振り払うように頭を振った。

　「ちゃんと・・・女だって言うんだ」

　ぽつりとこぼした呟きには、ジェノの・・・ひとりの少女の強い決意があらわれていた。



　かなり距離があるが歩いて街まで辿り着くと、時刻は１２時を少し回ったところ。
　軽食でもとろうかな、まだ約束の時間まで時間があるし。

　ぶらぶらと散策し、途中でホットドックを買って小腹を満たす。
　食い歩きって行儀が悪いけど何故か美味しく感じるから止められないんだよなぁ。
　もそもそと食べながら「飲み物も欲しいな」と思った瞬間、後方の公園で歓声が上がった。

　なんだろう？大道芸人がパフォーマンスでもやっているのかな。
　普段なら面白がって覗きに行くが、今はそんな気分になれない。大した事じゃないって思おうとしても全然うまくいかないのだ。

　僕にとって『性別』というのは・・・やっぱり大きな問題だということか。

　暗い気持ちが心を浸食していく感覚を他人事のようにぼーっと感じていると、手の中でホットドックの容器がペキペキと潰れていき、原型が跡形もなく破壊されていく。

　「あっ、しまった！・・・うわぁ中身食べ終えてて良かったー」

　慌てて隠し、周囲を見回し誰にも見られていないか確認する。
　うん、大丈夫そう。ふぅー　気を付けなきゃな。
　油断するとたまに発動する魔力（・・）に溜息がこぼれ、しっかりしろと言い聞かす。通常では不可能な力でぺちゃんこになったプラスチックの容器を鞄にしまい、ベンチに腰をゆっくりおろす。

　考えなきゃな、この力の事も・・・彼女への言葉も。



　半年前の春。メロスに連れて行ってもらった長期旅行で、はじめてジェノの魔法が発動する事件がおこった。
　長年高い数値を示していた魔力装置は正常だったようで、その後も強力な魔法を発動し続けたのだ。

　「浮く。そして潰す様な破壊・・・この二つの働きから言ってジェノちゃんの魔法は――　これじゃ」

　暗い部屋でオババ様は真っ赤なリンゴをひとつ持ち上げ、ゴンッと床に落とす。コロコロと足元に転がったリンゴを不思議に思って手に取ると、隣でカルシェンツが「なるほど」と呟いた。

　え、何がなるほどなの？
　そんなカルシェンツにニコニコと頷き、オババ様はもう一つ取り出したリンゴを放り投げながら言った。

　「この世の、重力（・・）を操る能力じゃ」

　「・・・ふぅーん？」

　他人事のように返事をしたジェノに「もっと色々あるやろ！」とライヴィがツッコむ。
　いや、なんか『重力』って言われてもいまいちピンとこないんだよね。あれでしょ？万有引力とかいうやつでしょ？

　「良かったなぁジェノ、体重サバ読み放題だぞー」

　「あら、それは羨ましいですわね。どんなに食べても３０キロ台・・・乙女の夢ですわ」

　和やかに会話するメロスとマリーテアに「小っさ！」とカンバヤシが言い、皆がやがやと自分勝手に話し出す。

　「ジェノ君は充分痩せていますよ！こないだ抱きしめた時もすっぽり腕に収まる心地いい適度な細さで、感触も切り餅のように柔らかく甘い良い匂いがしましたし・・・」

　「ぶふっ！何言ってんだバカッ、気持ち悪いこと言うな！」

　「気持ち悪くなどないよ。能力など使わずともジェノ君は遥かなる高みへ昇る存ざぃむぐっ」

　「うっさい黙れ。切り餅ってどういう例えだコラァ！」

　堂々と胸を張って主張し出したカルシェンツを、本気で止めようと口をふさぐ。手の下でモゴモゴと何か言っているが絶対離してやらない！どうせ碌な事言わないんだからこいつ。

　「エンジェル、その話詳しく教えて下さい！」
　「切り餅美味しいよねー、僕も好きだよ」
　「いやいやメロスの旦那、反応するとこそこじゃねぇって！」
　「私のジェノ様に気安く触らないで下さい。やはり島に入れるべきではありませんでしたね・・・ちっ」
　「いつからファストのものになったんや。舌打ちもやめい！」
　「オババは恋話大好きじゃよ、ドッキドキしてくるのぉ」
　「んがっふ、んん～ふっ・・・むぅうぐう！」

　「全員ちょっと黙って！」

　なかなか静まらなかったがなんとかオババ様が説明を再開し、ジェノは安堵の息をついた。隣には上機嫌のカルシェンツが質問をしていく。

　簡単にまとめると、地球に通常存在する重力を完全に無視し変化させることが出来る。
　ピンポイントや広範囲で軽くしたり重くしたり。
　魔法なので細かい原理はまだわからないが、感情が高ぶると発動しやすいので少しづつ鍛えていこうという話になった。

　うーん、ライヴィの静電気よりは使えそうだが・・・これ何かの役に立つか？火とか水みたいに解りやすい方が良い気がするなぁ。まあ浮けるのは楽しいんだけどさ、練習しないと暴走するから恐い。

　ちなみにカルシェンツの機嫌が良かったのは『ジェノ君がいっぱい自分に触って構ってくれたから』だそうだ。

　知れば知るほど無性に離れたくなるんだが、どうしよう。
　耐えるべきか？　もう少し様子をみるか？　距離を置くか？　
　ダメだ、全く離れられる気がしない。


　その後二週間ほど島を満喫し、屋敷に戻った。屋敷で待っていた残りの使用人達が『お帰り＆初魔法おめでとうパーティ』を盛大に開いてくれて、帰って来たんだなぁと一息ついたのだ。

　ジェノ達が島に行っている約二か月半の間「モー銭湯」を近所の人々に３００円で貸し出していたのには驚いたが、まぁもったいないし、いいことだと思う。

　そして本格的に、カルシェンツと話し合いをした。

　毎日来ないでほしい。
　この要望に「私も忙しい身だから大丈夫」と彼はあっさり了承してくれた。
　あれ、意外に話わかるじゃん。そういえばカルシェンツって王子様だったし、忙しいよね。

　が、それは一週間に一日来ない日がある程度で、その日には必ず分厚く内容の濃い『魔のお手紙』が届けられた。
　おい・・・どこが忙しいのか教えてくれ、いままでと変わらんだろ！

　もうひとつは、過度なスキンシップをやめろ。僕にあまり触るな、ベタベタするな！このことを本気で言い聞かせた。これに神妙にうなずいたカルシェンツだが、「ジェノ君といると感情が抑えられなくなるから無理だと思うけど善処しよう」そう言って自然に肩を組んできた。
　全然善処してないよね！？なんだこの腕はっ！無理だと思うな、もっと頑張れ！

　そして最後は「もっと常識的に行動してほしい」と告げた。
　ベリオンさんがかわいそうだ、そう熱弁すると「わかった」そう一言だけ呟いた。
　しかし、数日後届いたベリオンさんからの手紙に

　『私を気遣っていただけたことは大変光栄で嬉しいのですが・・・最近カルシェンツ様からの風当たりがきつく、大変恐ろしい事態となっております。ジェノ様を私にとられると感じたようで、どうやらライバル認定されてしまいました。平穏な暮らしを望んでおりますのでどうか、どうかカルシェンツ様を刺激しないよう、私の名前は控えて頂けると・・・しがない執事の身の安全が保障されます。勝手な事を言って申し訳ありません。』
　と書かれていた。

　身の安全の保障？
　そういえば以前ベリオンさんの筋肉を夢中で触っていた際、
　「ジェノ君はベリオンよりも私の方が断然好きなのだから勘違いするなよ！」と不機嫌に言い放っているのを聞いたことがある。
　勝手に決めるんじゃない。どこからきたんだその自信は、お前が勘違いするなよ！

　そのあと何度も僕に言い聞かせるように　
　「君の綺麗な瞳には私以外映してはいけないよ。家の者は仕方がないとしても他は許せない。親友の私だけを見て、私だけと触れ合い、私だけと会話するんだ、いい？」と繰り返す。

　いやよくねぇよ。何だこの洗脳みたいなの、嫌過ぎる。それに僕達は親友じゃない。他の人とも話したいわ、ベリオンさんとも仲良くしたいっ！
　あの旅行で離ればなれになった後、度々こういう面が出てくるようになった。以前からも「私を見て」発言はあったのだが、最近は少し病的な態度に身の危険を感じる。島の一件で彼の何かが壊れ、タガが外れたのだろうか？ちょっと怖い。



　そう色々と考えていたら半年が経過していた。慌ただしいとあっという間でびっくりだ。
　先々月にジェノは誕生日を迎え、１１歳になった。これからのことも計画を立てないといけないなぁと考え、色々調べている。
　・・・学校、どうしようか。

　カルシェンツとの仲は相変わらずで、進んでいるのか後退しているのか微妙だが、彼と一緒に過ごす事には大分慣れた。

　それにたまにカルシェンツに対して起こるむず痒いような感覚は、妙に心がざわつくが嫌ではない。
　よくわからないが楽しいような嬉しいような・・・ジャングルで遭難してから徐々に浸透してきたフワフワしたもの。
　魔法の副作用か何かか？キュウっと胸が締め付けられることがあるからちょっと心配だ。

　オババ様に相談したら「それはドッキドキするのぉ！」と言われ、メロスに爆笑された。
　真剣に聞いてるのにぃ、ムッカァ―！


　しかし、今日は彼の事で悩んでいるのではない。
　目の前にいる相手・・・一人の少女への接し方についてだ。

　「どうかされました？ジェノ様」

　「ああ、いや・・・」

　ごまかすようにジュースを飲むと「今日はお会いできて本当に嬉しかったです！夢みたい」と、やわらかい笑顔に鈴を転がしたような可愛らしい声音が降ってくる。カフェ中の視線を集める少女の瞳には、ジェノしか映っていない。
　ああ、レミアーヌちゃんもエンジェル属性だな・・・常識がある分あいつよりはかなり良い天使様だが。
　夕日が差し込む店内はセピア色で美しい。
　モンブランも美味しいし、今度また来ようかな。

　「なんかごめんね、面白い所とかあまり知らないから」

　「いいえ、とっても楽しかったです。ジェノ様と一緒だと全てが輝いて見えます！植物園がキラキラしておりました、まるで私生まれ変わったような気分」

　あー　そのセリフだいぶ前にカルシェンツが言っていた気がする。少し二人は似ているのかな？　

　「あの、私に言いたい事というのは・・・？」

　窺ってくる美少女の言葉に、考え事をしていたジェノは喉を詰まらした。
　そうだ、今日はそのために来たんだった。

　可愛らしく頬を赤らめ俯いているレミアーヌちゃん。
　僕を慕う彼女に、真実を告げる。
　真剣な想いを向けてくる彼女に、僕も誠実になるべきだ。

　「あの、話っていうのは・・・その、僕のことなんだけど」

　「ジェノ様の事なら、全て受け止めますわ。そのお言葉も一言一句、この胸に刻まれていきますの。永遠に」

　下唇をそっと噛んで囁く美少女を見て、美少年の姿がまた浮かび、緊張していた身体が少し緩む。

　これも言われたことがある。
　何を言ったか忘れたが、「永遠に私の魂に刻まれ、反芻されるだろう！」と叫ばれたんだ。本当にはた迷惑なやつだが、カルシェンツのおかげで今はリラックスが出来た。これなら落ち着いて言えそうだ。

　「僕、実は――」

　しかしそこで、頭の中で警戒音が鳴る。
　なにかいま、頭に過ぎったような・・・

　カルシェンツ？
　そう、カルシェンツだ。
　あれ、僕なにか忘れてないか？

　「どうしたのですか、ジェノ様」

　レミアーヌちゃんに早く『女』だと言わないといけない。後々面倒なことになる前に、ちゃんとしておかないと駄目だ。しかし、でもっ。
　以前より、あまり性別を知られたくない気持ちが強まっている。

　いや、違う。　　
　僕は特定の人物に知られたくないんだ。

　「どうして忘れていたんだろう」

　「え？」

　レミアーヌちゃんは――　カルシェンツと知り合いじゃなかったか？
　初めて出会ったお見合いの帰り道で、そのような事を言っていた気がする。彼女からの手紙はお見合いの事に一切触れていなかったし、カルシェンツのおかげで賑やかな日々が続き、すっかり頭から抜けていた。

　「レミアーヌちゃんて、王子様の知り合いいる？えっと、例えば第三王子とか」

　きょとんとした表情で「王子様ですか？」と聞き返す少女を見て、一度固まった決心がガラガラと崩れていく。
　言えない。どれくらい親しいかは知らないが、彼女には告げる事が出来ない。知らなかった。いつからこんなに強く思うようになっていたのだろう。

　僕は、カルシェンツに『女の子』だと知られたくない。

　別に、周りに気付かれても構わなかった。大人になったら隠してはおけないし、いつかはバレるものだと覚悟していたのだ。
　しかし、カルシェンツとの関係が壊れることは躊躇してしまう。

　ははっ普段うざいとか面倒とか散々言っているくせに、実は結構気に入っていたんだな。

　彼の強引な接触も困るぐらいの熱血さも、『男同士の熱い友情』を目指しているからこそ。僕が『女』なら、それは失われるだろう。
　気付かない間に少しづつ築かれていた二人の関係を失うのが、こわい。

　「第三王子、カルシェンツ殿下をご存じで？私はそれほど親しくはありませんが、あいさつ程度なら交わしたことがあります。最近はパーティーに殆ど出席なさらないと、かで・・・え？で、殿下っ！？」

　レミアーヌちゃんが驚愕に目を見開き叫ぶのと、うしろから抱きしめられるのは同時だった。
　ふわりと花の香りに包まれ、鼓動が速まる。

　「えっ」

　「呼ばれたから来ちゃった。私の事気にしてくれるなんて凄く嬉しいよ、今日はお祝いだね。でも私を措いてレミアーヌと会うのは感心しないな」

　「カ、カルシェンツ？」

　「そう。ジェノ君の大親友のカルシェンツだ。おはよう、今日も君は素敵だね」

　耳に息吹きかけるな、背中がゾクゾクする！
　見計らった様なこの登場・・・こいつ、まさか後をつけてきたのか。

　「どうしてここに！？」
　驚愕するレミアーヌちゃんを睨みつける様に見据えると、ゆっくり僕の髪を撫でながら口を開く。

　「ジェノ君のいる所に私がいる事は当然だろう。お前こそ誰の許可を得てに私の親友に纏わりついている。彼との時間が削られた、目障りだ。帰れ」

　「おいっ、何だよその言い方！失礼だろう、謝れ。それに親友じゃない！」

　「ジェノ君にはいくらでも謝るよ、遅くなってごめんね。迎えに来たんだ、もう帰ろう？今日は私と遊ぶ約束してたでしょ？」

　「それは断っただろう！」と押し返すと「うん。この女のせいだよね・・・？」と声のトーンが一段低くなる。その後ろを見ると必死に頭を下げるベリオンさん。
　うっわぁ―　面倒くせぇ。

　呆然と状況についてこれず固まったレミアーヌちゃんと今度必ず会う約束をしカフェを出た。このままだと彼女に危害が及ぶかもしれない。暴力は絶対に無いだろうが傷つける発言をするだろう。

　出る際いたはずの客が全員消えているのに気づき、大きな溜息をつく。いつものように人払いをしたんだろうな・・・何故気付かなかった自分、考え事し過ぎだろう！

　「お前、この後説教だからな」

　馬車内で外を見ながら呟くと「うん、いっぱいしてくれ」と微笑まれ、鳥肌が立つ。
　なんなの！？キモイしうっざい！
　とりあえず頭突きをかましておいた。大人しくしていろ！

　・・・前言撤回。
　カルシェンツとの間に築かれた関係は「ストーカー」と「被害者」だ！壊れてもいい気がするぞ、うん。
　だが、あそこで女だと告げなくて良かったと心底安堵した事実に、ジェノは苦虫を噛み潰した。
　くそ、どうしたらいいんだよ。



　門の所で出くわしたカンバヤシが「旦那が新しい入浴剤を開発したぞ」といらん発言をし、カルシェンツは目を輝かせる。

　「よし、お風呂でゆっくり交流を深めようか！」

　「深めねぇよ。説教されたらさっさと帰れ」

　「やだ、背中流したい。裸のお付き合いは親友になる必須イベントだ！」

　そんなイベントはこれからも一度も発生いたしません。
　竹林のど真ん中で仁王立ちするジェノの機嫌をとるカルシェンツは、途中から不貞腐れた顔で「レミアーヌが悪い」と言い出した。

　「やっぱりレミアーヌちゃんと知り合いなんだ。まあ、彼女の家柄なら当然か」

　「・・・あいつの名前は簡単に呼ぶんだね」

　またか。
　名前を呼ばなかったことを根に持っているカルシェンツは、面倒臭い拗ね方で批難めいた発言をしてくる。

　「名前の事は許してくれたんじゃなかったの？カルシェンツは僕に嘘つくんだ」

　「ち、違うよ！ジェノ君に嘘つくわけないだろう、私は誠実なんだ！」

　「誠実な人は僕の後をつけたりしません」

　「それは、偶然っ」

　嘲るように「へえぇー　偶然ね、ふぅん。そうなんだー」と言うと、「わ、私達は運命の友だから惹かれあってしまうんだ！」と目を泳がせて叫ぶ。

　「本当の事言ったら一緒に卓球してあげてもいいよ」

　「ごめんなさい、ずっと見てました」

　コロッと白状した少年は可愛らしく「魔法使っちゃダメだぞ～」とぬかした。
　どんだけ前から見張ってたんだよ、最初からか？完全に嘘つきやがって、もうダメだコイツ。どうシバイたら大人しくなってくれるんだろう？

　その後イライラを卓球で発散しようと思ったが、カルシェンツには一度も勝てなかった。
　というか１ポイントもとれない。
　なるほど、天才か。

　悔しいので「今日僕ノーパンなんだ」と言ったら、見事にサーブをスカッた。

　ふっまだまだ青いな。ちょろいやつめ、ざまぁみろ！
　ってコラ、確認しようとするなっ！

　すぐに追いかけっこに発展し、使用人達を巻き込んで鬼ごっこが始まる。
　その日は夜遅くまで子供たちの声が響き、二人揃ってファストに叱られることとなった。
　この辺は工場地帯なんだな、と頬杖をつきながら窓の外を眺め、欠伸を噛みしめる。徐々に緑が少なくなり、代わりに遠くに海が見えてきた。

　かなり濁っているのは工場のせいか？自然は大切にしたいものですな。
　朝からバタバタと忙しく、寝不足のジェノは抗いながらも重いまぶたに眼を閉じた。

　少し仮眠をとる事にしよう。　それにしても揺れの少ない馬車だ、広くてフカフカで快適快適。
　最高級の馬車に毎回感動しながら軽い眠りへと誘われていったジェノだったが、掛けられる声にそれを阻まれる。

　「何故私達は離れなければならないのか、教えてほしい」

　「・・・王族の会合があるからだろ」

　三日前から繰り返される言葉に目を閉じたまま応え、目の前にあるだろう華麗なふくれっ面を思い浮かべる。

　「それはおかしい、私達は離れない運命のはずなのに！」

　「どこもおかしくない。僕は塾合宿に行くから別行動だ」

　「私も行きたい！」

　この国の事をしっかり話し合ってきて下さい。
　普段パーティやちょっとした集まりよりもジェノとの時間を優先しているカルシェンツだが、やはり出席しないとまずいものも多々あるようで、ちゃんと顔を出さなくてはいけない。王家とその親族が一堂に会する集まりは年に一度行われ、一週間という時間を拘束されるそうだ。

　一週間も何を話し合ったりするのだろうか？おそらく親戚みんな集まってどんちゃん騒ぎでもするのだろう。さぞかし豪勢な料理が出るんだろうな。

　「家族ってどんな感じ？親戚多いの？」

　ふと尋ねると少し困ったような表情で「家族は普通、かな。親戚は多くて末端までは把握してない」と返された。親戚は遠縁の者を含めると２００人近くおり、ごますりや妬み、様々な感情が入り混じった憂鬱な空間らしい。

　家族はご両親に兄が２人と姉１人、弟が２人に妹が１人の９人家族で仲はよくわからないのだと言う。
　わからないって、自分の家族だよな？

　「王と王妃、それと第二王子以外にはあまり会わないんだ。私は王城に住んでいないし、用事があっても広すぎて鉢合わせる事はまずないからね」

　「なんで一緒に暮らしていないか聞いても大丈夫？」

　「たいした理由は無いよ、少し煩わしかっただけさ。一人の方が気ままだろう？」

　１１歳の子供が家族を煩わしいって・・・それで一人暮らしを許す親も理解出来ない。王族とはそんなものなのか？「普通の仲だ」と言うが、これは不仲と言わないのか。
　詳しい事は聞けないからなんとも言えない。

　首を傾げた瞬間隣に座るマリーテアから「もうそろそろ着きます」と告げられた。
　結局寝れなかったけど、まぁいいか。
　「離れるのは嫌だ、行かないでほしい！」と駄々を捏ねるカルシェンツにいい加減うんざりしてきたところだ。

　「お前も一週間用事あるんだろ。その間僕がどこいても関係ないじゃん、どうせ会えないんだから」

　「私もジェノ君と塾通いたい。合宿なんて羨ましいイベント逃したくない」

　なんだイベントって、ただの冬季合宿だ。それにカルシェンツに塾は必要ないだろう、何を学ぶんだ？
　僕と同じ団体行動か？

　秋が終わりに近づいた頃、カンバヤシから一枚のチラシを渡された。そこには「新規塾生大募集！無料で冬季合宿も開催」と書いてあり、合宿だけでも体験として参加出来るらしい。

　『俺の知り合いが講師でな、学校通う前に同年代の集団に慣れといたらいいんじゃねーか？』
　そう勧められ、せっかくだからと参加を決意する。見知らぬ大勢の同年代と知り合う機会は今後必ずやってくる。一週間の合宿でその感覚を味わっておきたかった。

 そして見事にカルシェンツの家の用事とかぶり、別々に行動する事となったのだ。
　家から馬車で二時間半の合宿所は元々はリゾート地帯だったが、近年は閑散としていてほぼ使われていないという。


　目的地に到着し、送ってくれたカルシェンツにお礼を言うと顔を歪めて抱き付いてくる。
　「ジェノ君をチャージしておかないと干からびちゃうから」

　「一週間で大袈裟だな。カルシェンツなら美し過ぎるミイラとして永久に保存してもらえるから安心しろ」

　マリーテアが手続きをを済ましている間になんとか言いくるめ、嫌がる少年を馬車へ押し込んだ。彼はこれから南西の街にある城に向かわねばならない。
　さっさと行け。

　「生きて帰ってきてね！」

　「どんな合宿だ、戦場か」

　馬車から身を乗り出して大きく手を振るカルシェンツと涙の別れ（？）をし、気分も晴れやかに建物に入った。思った以上に広い三階建ての施設は綺麗な造りで、ジェノは胸を躍らせる。これなら色々揃っていて退屈しなそうだ。

　「ジェノ坊ちゃん、夕方には私も屋敷に戻りますが大丈夫ですか？寂しくて夜泣かないでくださいね。もしもの時はファストが駆けつけて来ますから」

　「泣くわけないじゃん・・・何でファスト？」

　「過保護ですから」と大きな荷物を部屋に運びながら、マリーテアは集団行動の注意点を述べる。

　「とりあえず空気を読めば大丈夫です。あとはキャラクターをどうするかですね」

　「キャラクター？」

　「リーダー系、お調子者系、金魚の糞系。それによってグループ内での立ち位置も変わります。まあ、ジェノ坊ちゃんはそのままサバサバした一匹オオカミ系を気取っていけば問題ないかと」

　え、それって結局一人じゃね？団体行動を学ぶのではなかったのか。　
　そう聞くと波風立てずに振る舞えればグループに所属しなくても大丈夫だと頭を撫でられる。

　「まぁ友達がほしいのでしたら別ですが、人間という生き物はやっかいなもので、集団が出来ると必ずと言っていいほどイジメが起こります。一週間と短い期間ですので心配はしておりませんが、油断は禁物ですよ」

　なるほど、イジメか。　
　それは経験したこともなければ見たこともないんだよな。使用人の皆から話だけはいっぱい聞いている「最低の行為」だそうだ。
　うーん、面倒臭い。

　「無理せず、ゆっくり溶け込んでいって下さいね」

　その後マリーテアと別れ二階のホールに向かう。時刻は１１時半。
　講師陣の紹介と説明、軽いあいさつを聞き一週間のスケジュール表を渡された。二階の壁は一面淡い黄色で統一され、ジェノの部屋がある三階は水色、一階は薄い緑色だった。

　ところどころグラデーションになっているところが心を擽り、爽やかで楽しい色合いだ。

　勉強の前に昼飯を全員で食べることになり、バイキング形式で席をさがす。
　１０歳から１２歳の１００人以上の子供達が一斉に群がり、騒ぎながら広い空間を蠢いている光景にジェノは戸惑った。

　どこに座ろう・・・好きに座っていいんだよな？
　もう何組か固まって食べてる子達は元々の知り合いだろうか。学校や塾などの友達同士ですでに固まり、緊張の解れてきた合宿は賑やかになってきた。

　取り敢えず全体が見える席に腰をおろし、観察してみることにする。おそらく塾に通っている子が大半なのだろう。多くのグループが形成され、ひとりで食べている子の方が少なく見える。

　部屋の角部分に座ったジェノの近くには誰も座らず、気軽に周りを見回せた。
　そして同じように反対側の角席に座っている人物に目が留まる。混雑してる中そこだけ半径５ｍほど席が空き、誰も近づこうとしない。

　一番離れた場所にいるジェノは、はじめ何か物（・）が置かれているのだと気に留めていなかった。
　しかしよくよく目を凝らしたところで、黒目を大きく見開いた。

　「あれ、人か？」

　水をくむついでに近づいていき、その姿にギョッとする。
　全身を真っ黒い包帯でぐるぐる巻きにし、灰色のパーカーに黒いズボンを着た小柄な人物が『小石』を齧っている。

　えっ、何で石！？　まさか本当に食べてるんじゃないよな？　しかもこの黒い包帯めっちゃ怖い。
　手足も顔も覆われ、見えているのは目の部分だけという独特の恰好に、周りの子供達もざわつき、小声で何か言いあっている。

　人間だよな？皆にも視えてるよね？もの凄く色々気になるぞこれ。
　かなり不気味な姿で夜会ったら間違いなく叫ぶレベル。昼間ならギリギリ大丈夫だ。

　この合宿は食費以外無料で受けられ、性別や国籍、人種などは一切問わないため明らかに他国の子もちらほら見受けられる。しかしここまで外見を隠した者も入れるのか・・・
　おそらく何か事情があるのだろう黒包帯の事はそっとしておくことにし、授業の準備を始めた。
　人間なら別にいいや、お化けじゃないなら平気だもんねー。



　一日目、ジェノの年代の生徒は国の歴史を重点的に学ぶ。
　学校・塾に通っている子と通っていない子で部屋を分けられ、ジェノは通っていない組に分類された。おそらく小学校１・２年生用の授業だろう。
　基本この辺は丸暗記してあるジェノにとってはあまりにも簡単な問題が出された。

　このぐらいはもう知ってますと言った方がいいのかな。でも波風立てるなって言われたし、僕は勉強しにきたんじゃないから別にいいか。
　クラスには他に８人の子供がおり、向こうには２５人ほどいたはずだ。はじめは少人数の方がいいよな、うん。

　二時間の授業の後、テスト用紙が配られる。学年毎に２つのクラスに分けられているが、テストの問題は全生徒共通らしい。順位を張り出され自分の順位を他人に知られるいやーな仕組みだ。

　横から回ってきた用紙を手にする際、ジェノは一瞬緊張で奥歯を食いしばった。
　この子・・・同い年だったんだな。
　フードを被り真っ黒な包帯を巻いた人物が、なんとジェノの隣の席に座っているのだ。

　少し遅れて入ってきた黒包帯の姿を見て子供達が騒ぎ、一瞬授業が中断された。そして少しウロウロした後空いていた隣に腰を下ろした包帯人間は、ずっとキョロキョロ周囲を覗っている。
　隣がどうしても気になり授業どころではなかったが、勉強はなんら問題ない。

　テストは周りの子供達が頭を抱えているのが見え、それはそうだろうと思う。
　字も満足に読めない生徒の集まりでは難しすぎる問題だ。ひとりひとりの学力を計るテストだとジェノは納得し、スラスラと書き込んでいった。　

　隣の用紙が未だ真っ白なのも、机の淵に沿うように黒い石が並べられているのも、たまに奇声が聞こえるのも、気にするな僕！


　授業が終わり伸びを繰り返す。
　座りっぱなしは体が固まり肩がこるなぁ、次は確か数学でそれが終わったら夕飯。そのあとが全教科の小テスト、とスケジュールはビッシリだ。
　食堂で飲み物を買っているとこれから帰る付き添いの親御さん達の姿が見え、そういえばマリーテアは何処に行ったのかと首を傾げる。

　ショッピングしたら帰るって言ってたし、もう出たのかな？
　することもなくぶらついていると、廊下で子供たちに囲まれた黒い包帯を発見しジェノは驚いた。
　５人ほどにすごい質問攻めにあっている。

　よく声かけられたなぁ、僕も気にはなったけどそんな勇気は出なかったぞ。
　これがいわゆる、『集団になると勇気１００倍！』ってやつか。
　一人じゃ出来ない事も仲間がいれば恐くないという心理だ。
　ふむふむ、勉強になります。

　結局一言もしゃべらず黒包帯は去って行った。
　残された子供達は途端に笑いながら騒ぎ出す。

　「なにあいつ」
　「キモイ」
　「こっわ！」
　「なんか変な匂いしなかった？」
　「したした！臭いよな」

　笑顔で「臭い」を連発する少年達に、ジェノは眉を顰める。一見無邪気に見えるが、かなりの悪意を感じた。

　しゃべらなかったのがそんなにダメだったのか？
　コミュニケーションはもちろん大事だが、いきなり集団に囲まれ萎縮して言葉が出なかっただけかもしれないし、様々な理由で話せない人もいるだろう。もっと相手を気遣うべきではないのか。

　それにずっと隣にいたが、臭い匂いなんて一切しなかった。微かに土の匂いがしたが、逆に良い香りだったぞ。
　『ほんの小さなきっかけでイジメは起こりますから』
　マリーテアの言葉が、頭を過った。


　数学の授業も難なく終え、夕飯にありつく。意外に豪華な食事をジェノは皿いっぱいに盛って真ん中ら辺に座った。
　それにしても講師陣の黒包帯に対するリアクションがシュールすぎる。
　ジェノはつっこみ所満載だっただろうと、思い出して笑ってしまった。

　授業中、突然どこから出したのか謎の砂を机に広げ、砂遊びを始めた黒包帯。
　「綺麗な砂だな、片付けはちゃんとするんだぞー」
　それだけ言って授業を進めた社会の講師。

　テスト中に隣がガンガンうるさいので横目で確認すると、尖った黒い石で文字を書こうとしている黒包帯。
　え、書けるの？　

　ビリビリッ！
　見守っているジェノの目の前で真っ二つに裂けたテスト用紙。それを見て「筆圧が濃いんじゃないか？次はもっと優しく書くといい」とアドバイスした数学講師。

　いやいや色々間違ってないか！？もっと他に言うことがあったと思うんだけど！
　どの人がカンバヤシの知り合いかわからないが、講師陣は只者じゃない気がしてきた。それか揃いも揃って超絶的に抜けているか。

　確かに砂は綺麗だった。キラキラと銀色に煌めいていて見たことがない砂だったし、石も実際に少し書けていた。すこぉ～しだけだが。
　でも確実にあの子は勉強しに来ていない。

　まぁ僕も勉強が目的で参加してないから一緒か。そう考えると黒包帯は同志だな。
　勝手に親近感を抱いたジェノに、「そこ空いてる？」と後ろから声が掛かった。

　パスタを頬張っりながらモゴモゴ頷くと、隣に腰を下ろした短い栗毛の少年が此方をじっと見つめてくる。

　「何？」

　「塾生じゃないよな、見たこと無い」

　「ああ、合宿だけの参加だから・・・歳いくつ？」

　「１２歳」　

　歳上か、敬語にしよう。
　集団生活は年功序列が大事。
　僕ちゃんと知ってる。

　「塾生なんですよね、合宿っていつもこういった感じですか？緊張します」

　「うんん、合宿は今回が初の試みなんだ。だから俺も緊張してる。学校はどこ？」

　「通ってないです」
　そう答えると栗毛の少年は僅かに顔を顰め、「じゃあ、あいつらに気を付けた方がいい」と小声で入口付近のグループを指さした。

　かなりのスペースを陣取り騒いでいるグループ。赤毛で真ん中分けの体格のいい少年が「一気飲みしよう！」と仲間に呼びかけ、ジュースの速飲みを始めた。
　優勝した赤毛少年の一気飲み姿を見て、僕の方が断然早いなと静かにほくそ笑む。
　風呂上りに鍛えたジェノの速さは尋常じゃない。

　「一人だと大人しいんだけど固まると悪さし出す奴等でさ。弱そうな奴とか、学校行ってない貧乏な奴とかをからかって遊んでるんだ。強い奴や高貴な家柄の奴には絶対に手は出さないんだぜ、ムカつくよ！」

　「何かされたんですか？」

　「俺の友達がね、貧乏で汚いって水ぶっかけられた。あいつらだって成金のくせにムカつくよ。お前も気を付けな」

　「忠告ありがとうございます。そういうことなら、僕一応貴族なので大丈夫かと」

　目を丸くした少年に「何で学校行ってないの？あっいや、行ってないんですか？」と身なりをただして聞かれたが、曖昧に流しておいた。
　色々あるんだよ、人生は。
　彼から様々な情報を入手し、面倒臭い人間関係が少しずつ見えてきた。

　まず先程のイジメ集団。
　成金３人と、そいつらの金魚の糞５人の少年達の計８人グループ。殴る蹴るの暴力は無いが、物を隠したり酷い言葉を落書きしたり、水をかけたりクラス中から無視をさせたりと、基本的なイジメが行われているそうだ。

　貴族など家柄が良い者には手を出さず、友好な関係を築こうとするらしい。
　講師にはバレないように上手くやっているそうで、周りもターゲットにされたくないから告げ口しない。

　だがいつもとは違うこの合宿では比較的大人しくするだろうから、そこまで大胆な事は起こさないだろうと少年は推測していた。
　ジェノも実際体験しないといまいちわからないので、深く考えない事にする。

　
　さて、今は目の前のテストに集中しなきゃな。
　５教科分の小テストは広範囲の問題がランダムに出題され、明日の昼に上位３０人と下位１０人を張り出す為、周りの生徒達は必至に解いていた。

　普通に考えたら１２歳の子の方が有利だよね？塾や学校で確実に習っている部分が出るわけだし・・・まあ、僕は解けるけどさ。
　出来たので前方にいる講師に提出し、廊下に出た。

　「お、速いな。もう終わったのか？一番だぞ」

　「そうなんですか？」　三回見直したんだけどな、皆１００点目指して入念なんだろう。
　廊下で待機していた国語の講師が、この後は部屋に戻ったり好きにしていいと教えてくれた。のんびり待っていると、徐々に部屋に人が集まってくる。

　色々戸惑うこともあったけど、無事に一日目が終わって良かった。
　このまま団体行動にすんなり慣れていけたらいい。もう寝よう。


　
　「・・・・・・」

　寝つきは良かったのだが、知らない場所のせいか周りに大勢の気配があるせいか、夜が明けの時間帯にジェノの目は完全に覚めてしまった。

　うっわ寝付けない、まだ４時半だしどうしよう。見渡すと様々な恰好で寝ている少年達の姿。１０人部屋で押し込められている様な二段ベットに寝ている彼等は、皆深い夢の中だ。

　・・・しかしなぜ僕以外全員男の子なのだろう。男女で部屋別れるんじゃなかったか？僕は男として登録されたのか？
　運営側のミスかマリーテアの仕業か悩むところだが、ジェノはいつもの「まあ、いっか」で済ませた。

　取り敢えずトイレにでも行こう。
　廊下に出ると朝日が淡く降り注ぎ、その明るさにほっと胸を撫で下ろす。怖がらずに辿り着き用を足し戻ろうとしたジェノだったが、ふと冒険心が湧く。
　どうせ眠れないんだし、少し散策でもしてみるか。

　三階建ての元リゾート施設は広く、この国に無い物も積極的に取り入れたらしい。その一つである『大浴場』の存在を知り、ジェノは歓声を上げそうになった。
　風呂あるんだ、入りたい！
　この国の人々は基本風呂に入る習慣がなくシャワーで済ませる人が多いが、ジェノはカンバヤシの影響で完全に風呂派だ。

　中に入ると二つに分かれた入り口がある。
　男女の分かれ道だが、目印が外されているためどっちがどっちか判断できず、とりあえず右に進みお湯を確かめた。
　おっ！ちゃんと温かい。これは講師の人が夜遅くに入っていたんだな。丁度いいや、シャワーだけじゃ味気ないし入らせてもらおう。脱衣所で服を脱ぎ、一番奥にしまう。

　誰もいないのをいいことに思いっきり飛び込むと、派手に水しぶきが上がって気持ち良かった。朝日が水に反射してキラキラしている光景に、ジェノは溜め息が漏れる。　
　あー　癒されるぅ！

　お風呂はひょうたんの様な形で、狭くなっている真ん中部分に大きな岩があり、行き来は出来るが少し通りづらい。
　何でこの形に設計したのだろう？　岩からお湯が出る仕組みなのかな。

　ガラガラガラッ

　「――っ！？」

　後から扉の開く音が響いた。

　うそ、誰か来たっ！
　スタスタと近づく足音に僅かな水音がしたかと思うと、足音は遠ざかって行く。

　大きな岩の後ろに寄りかかっていたジェノの姿は岩の陰で見えなかったようだが、ジェノは冷や汗が止まらない。

　だれだれだれだれ誰だれ誰誰だれっ！？誰が来たっ？
　今お湯の温度を確かめた、よな。
　先程の自分と同じ行動に、焦りが増す。

　このまま入って来るのだろうか？講師か、生徒か？　男か、女か？
　どうするっ、逃げ場はない！

　心臓が痛いくらい脈打ち、うまく状況を判断出来ない。　
　ばれたら怒られるだろうか。いやそれより相手が男だった時がまずい、タオルも何も隠す物がない状況だ。

　頼む、このまま部屋に戻ってくれ！
　脱衣所への扉が閉まる気配に、ジェノは静かに岩から顔を覗かせた。
　女であることを祈るように。


　・・・生徒だ、間違いない。

　でも、性別はわからない。

　声も顔も、なにひとつわからない。

　見えたのが、かろうじて足のみだったから――


　とても見覚えのある・・・黒い足。
　ガコンッ　という音に様子を窺えば、すりガラスの向こうに黒い人影が行ったり来たりしているのが見える。

　ああ、これは確実に遭遇してしまうだろう。
　先程目にした黒い布で包まれた足。あの人物が入ってくるのも時間の問題だと察し、焦りに加え戸惑いも増してくる。

　朝日に照らされた眩しい風呂場は扉を開けると右側にシャワーが５台並び、その向かい側に現在使っている湯、更に左側に目を向けると小さな目の水風呂ある。
　そして焦るジェノの目についたのは、そのすぐ横の白色のドア。小窓から少しだけ中が見えるのだが、恐らくあれは『サウナ』だろう。

　岩の後ろより遥かに身を隠せそうな空間に移動を試みたいが、いつ扉が開かれるか予測出来ない状況になかなか踏ん切りがつかない。
　移動した方が良いに決まってるのに、この１０ｍが踏み出せないっ！出ろっ、でるんだジェノ！

　たった数秒で終わる筈の道のりは長く、過ぎ行く時間に白い扉を遠くに感じていった。
　飛び出した瞬間に入ってこないとも限らない。　
　それに僕、サウナは５分が限界なんだよね。

　モー銭湯の本格サウナに３分間入っただけでギブアップしたジェノは、いつ終わるかもわからない他人の入浴時間を耐え忍ぶ自信がない。　
　だって暑くて息出来ないんだもん。みんなよく入ってられるよ。

　そうこう考えている間に静かに扉の開閉する音が響き渡った。鼓動が一気に速まり、水音や波をたてないように岩陰で身体を抱きしめる。
　っこうなったら・・・髪を洗って目を瞑ってる瞬間に、後ろを通り抜けるしかない！　　

　かなり無謀な作戦だが、追い詰められたジェノにはもはや冷静な判断力など残っていなかった。
　ふっふっふっ、僕の華麗なステップで黒包帯が振り返る間もなくすり抜けてやるぜ！

　耳を澄ませタイミングを見計らい構えをとった瞬間――
　ジェノは異変に気付く、シャワーの水音が聞こえてこないのだ。
　え、うそっ、シャワー浴びずに風呂入る気か？それはルール違反だぜ侵入者さんよぉ、湯を綺麗に保つのは最低限のマナーだ。
　・・・あ。

　自身も部屋でシャワーを済ませていた為真っ先にお風呂に飛び込んだ事を思い出し、ジェノは頭を抱えたくなった。
　落ち着け僕、まだ終わったわけじゃない！一縷の望みが残っているじゃないか。

　黒包帯は・・・　『女の子』かもしれないっ。
　そう、全て謎に包まれた人物のため怖さが先に立つが、半分の確率で女性の可能性もあるのだ。
　ジェノはマズイ部分を目撃してしまったらどうしようかと考えながらもそぉ～っと岩陰から覗き見て、黒い包帯を脱ぎ捨てた人物を視界に捉えた。

　浴槽の前で膝をつく小柄な身体。
　しなやか動きで両手で床に触れ、頭を低く低く、そして高く持ち上げる。褐色の肌を持つ謎の人物はユラユラ揺れたかと思うと徐に口を開いた。

　風呂に浸かることなく聞きなれない言葉を呟く姿はまるで何かの儀式。顔の前で手をクロスさせ祈りを捧げている様に見える動作を、ジェノは食い入る様に眺めた。
　風呂に入るだけで、壮大だな。いやそれよりも・・・
　あの身体は一体何なんだ――
　ジェノが最も驚いたのは行動もさることながら、黒い包帯に隠されていたその身体の方だった。　


　淡い光に照らされた褐色の肌には足の先まで白い文字がビッシリと書き込まれており、腰まで垂れた長い黒髪には水色や紫色の束がまばらに散りばめられている。
　性別を確認したかったのだが色々気になる要素が多すぎて集中出来ない。

　髪の長さから女性のように見えるが、恐らくどこかの部族出身だと思われる独特な恰好を考えると、部族特有の風習などで男性でも長髪はおかしくないだろう。
　髪の隙間からのぞく胸板は真っ平らだが、ジェノは自分の身体を見下ろし小さく首を振った。

　まだ１０歳だし僕別に全然気にしてないもんね。
　そう誰かに言い訳しながら「揉むと大きくなりますよ」というマリーテアの言葉を信じ、試しているのは誰にも内緒だ。

　この歳ではよっぽど発育が良い子っじゃないと胸の大きさでは判断できない。こうなったらやはり下半身をガン見するしかないかな。
　もういっその事普通に話しかけてもいい気がする。

　「先入ってたんだ、ごめんね！」と言えば、向こうが気を使って出て行ったりするかも。都合よく考えだけど、案外大丈夫なんじゃない？
　決意を固めてタイミングを窺っていたジェノは、浴場に響く呪文の様な羅列に理解出来る単語がたどたどしく混じっていることに気が付いた。

　「神」「大地の母」「天の導き」「精霊」いくつか聞き取れる言葉から、やはり祈りを捧げていたのだろうと判断できる。
　邪魔しちゃ悪いし祈りが終わってから――　って急に入ってきた！

　豪快に浴槽に浸かる水音と、遠慮なく近づいて来る気配にジェノは鼓動の激しい心臓を押さえながら声を発した。

　「ちょっ待って、あの」

　「―――っ！？」

　バッシャーン！
　突然響いたジェノの声に驚いたのか大きく影が飛びのき、その直後激しい水飛沫が上がりうめき声が耳に届く。
　えっ、ビックリして盛大にこけたんだけど！僕のせい？僕のせいかな？ごめんよ黒包帯。

　「だ、大丈夫！？」
　立ち上がろうとした瞬間、お風呂場につんざく様な叫び声が反響し、心臓が一瞬止まる。

　「神様っ！！」

　「うへっ？」

　突然のセリフに完全に固まったジェノからは岩の向こう側の光景は視認出来ないが、黒包帯がお湯をバシャバシャと叩き興奮しているのが感じられる。
　「風呂、神様、降臨！」と次々に単語を叫ぶ声にジェノの思考は停止し、普通じゃない状態の相手に恐怖を覚える。
　足踏みを繰り返し訳のわからない言語を捲し立てる黒包帯の声は、低く掠れている。

　え・・・えっ、何を叫んでるの？何で暴れてるの！？この子絶対ヤバい奴だ！
　落ち着いた状況であったなら、神を信仰し祈りを捧げ終えた直後に誰もいない場所から声が響き「神様だ！」とテンションが急上昇した黒包帯を理解出来たのだが・・・この時ジェノは追い詰められ、全く余裕がなかった。

　怖い恐い嫌だ！逃げられないっ、怖いこわい！
　「神様、どこ！」背後まで迫った声に、喉がヒュッと音を鳴らした次の瞬間。

　ドオォォ－ン

　バッシャーンッ

　背後で爆音が鳴り響いた。
　パラパラとジェノの頭に大量の水滴が降りかかり、身体を竦める。

　「何っ！？」

　「ビュグリョーガァ！」

　驚いた声が二つ重なり、岩の方を振り返ったジェノの目に理解を越えた現象が飛び込んできた。
　風呂半分を遮断するかのように巨大な水柱が立ち並び、視界を完全に覆われているのだ。突如出現した三本の水柱は風呂のお湯で出来ているようで、浸かっていた水かさが減っている。

　な・・・にこれ、何でいきなりこんなのが？
　天井近くまである水柱は頂上でパシャパシャと水を跳ね飛ばしているが、崩れることはなく渦を巻きながら形を保っていた。

　ジェノは呆然と立ち上がり岩陰から完全に出ていたが、もはやそんなことはどうでもいい。
　見えない岩の向こう側から「神通力！」と興奮した声が聞こえ、黒包帯の大体の位置を把握する。

　「神通力？」

　「風呂の神様、力、バーンッ！」

　はしゃいだ声音を聞きながら、ジェノの頭は徐々に冷静さを取り戻していった。言葉を聞く限り、この水柱は黒包帯がやったわけじゃなさそうだ。では、一体これは何なのだろう。

　『風呂の神様が神通力で水柱をつくった』
　黒包帯の主張はこうだが、そんな事があるとは思えない。　
　通常のスピードよりもゆっくりと落下する丸い水滴を手のひらで受け止め、ジェノは天を仰ぐ。
　ひとつ考えられるとしたら・・・

　「僕か」

　焦りと恐怖が一定量を超えたのか、ジェノが無意識で身を守ったのか、おそらく両方だろう。
　ジェノの『魔法』が発動してしまった。
　どうやって柱の形を保っているのかわからないし、ジェノの意思でも解除が出来ないが、今までにも自動で発動した事は多々ある。

　へぇ、こういう事も出来るんだ。なんか上手く操れれば『水使い』とかにもなれそうじゃない？
　使い方次第では思っているより用途がある能力なのかもしれない。そう考え、幾分か緊張の解れたジェノに笑みが浮かぶ。

　ズバシャッ

　「うおっ！」
　油断しているところに突如「神通力、欲しいっ！」と浅黒い腕が突きだしてきて悲鳴を上げた。

　――はぁ？　
　うそだろ・・・マジかこいつ！普通突然出現した不可解な水柱に腕突っ込むか！？
　まともな神経をしていればまず近づく事なく、逃げ惑ったとしてもおかしくない状況だ。理解の範疇を超えるモノに躊躇なく手を入れる思考。

　「やっぱ普通じゃない！」

　「いない、神様の声聞いた」

　「あのさ、危ないから離れた方がいいって」

　「神様いた！」

　神様じゃねーし・・・ちょっ、頭突っ込もうとするな！

　「あー、はいはい神様ですよ。とりあえず手を引っ込めてほしいな、この力全然使いこなせてないんだ。わかるか？き・け・ん・だ！」

　もうやけくそで言うと、「危険わかった」とあっさりと腕が水柱から引き抜かれ、拍子抜けしてしまう。

　「神様会いたい」

　「神ってのは目に見えないものだから無理無理。探しても会えないから大人しくしててくれ、そこ動くな」

　「わかった！」

　え・・・わかったの！？
　それからのんきな低音の鼻歌が響きジェノは戸惑った。先程の激しい動きや言動が嘘のようにおさまり、向こう側からは一切の動きが感じられない。パシャパシャという水柱と聞いたことのないメロディを一通り聞き終えた後、我慢しきれずに「何してるの？」と声をかけた。　

　「風呂入るしてる」

　「いや、そうじゃなくて・・・まあ、そうなんだけどさ。あー君ってさ、男の子だよね？」

　「オスだ」

　「えっと、お願いがあるんだけど聞いてくれる？」

　「わかった」

　えっ、本当か？　
　さっきから素直に言う事を聞いてくれるが、ジェノの事を本当に『神様』だと思っているのだろうか。
　もしそうなら風呂場から出てってもらえるんじゃ・・・いや待てよ、脱衣所で鉢合わせる可能性もあるし、行動を把握出来ないと危ないかもしれない。
　考えた結果、一つの妙案が浮かぶ。

　「後ろにさ、白いドアがあると思うんだけど・・・それに入って目を瞑っててほしいなー、なぁんて」


　この『サウナに閉じこもっているうちに外に出よう作戦』は思った以上に上手くいった。

　なんの疑問もなく「僕がいいって言うまでそこにいて」という言葉に「わかった」と嬉しそうに黒包帯は従い、サウナへ入って行った。警戒しながらも脱衣所に飛び込み着替えを済ませ表に出る。
　やった、やっと出られた！今回は魔法に助けられたなー、もっと練習頑張ろう。

　極度の緊張から解放され、ジェノは大きな脱力感に襲われる。三階ロビーのソファに座り水分補給をしていると、強烈な睡魔に襲われそのまま寝ころんだ。
　眠いしだるい。力使ったせいかな？身体、うごかな・・・
　思い瞼に逆らわず瞳を閉じ、ジェノは深い眠りへと落ちていく。

　一瞬何かが頭を過ったが、ぼーっとした頭ではもう何も考えられず、それは暗い底へと沈んでいった。



　「――ねぇ、どうしてこんな所で寝てるの、大丈夫？」
　耳元で甲高い声が響き、覚醒する。どうやらロビーで眠りこけ、そのまま起床時間を迎えたようだ。数人しか見あたらないところを見ると、寝起きのいい子しかまだ起きていないのだろう。

　首を傾げ見つめてくる少女にお礼を言うと、はにかんだ様に笑い離れて行った。頬を染め友達らしき少女とこちらを見てキャアキャア言っているのを不思議に思ったが、ジェノは何か別の事が脳裏に引っ掛かっていた。

　何だ？眠る前も何か思ったはず・・・朝飯の支度か？次の授業の準備か？
　胸が異様にざわつき落ち着かない。

　スタッフが朝食の時間を告げに階段を上がって来るのが見え、階下のお風呂の映像が頭に浮かんだ。
　とても大事な事を忘れている様な――

　『僕がいいって言うまでそこにいて』
　『わかった』

　頭の中で再生された会話に、気付いたらジェノは走り出していた。

　なんということだっ！
　僕はどれくらい寝ていただろう？どれくらい時間が経ったのだろう。あそこにいるわけがない、いないはずだ！

　トイレに起きたのが４時半、それから色々あったがもう一度寝たのが恐らく一時間後。そして起床時間が７時半。
　ジェノはもつれそうになりながらも階段を駆け下り、あの場所を目指した。

　普通ならいるはずがない。おかしいと感じれば出るだろうし、暑かったら我慢できずに飛び出すに決まっている。
　そう、普通なら――

　あの子は普通じゃないんだよっ！

　そのことをよくわかっているジェノは冷や汗が止まらない。黒包帯の信仰心がどれ程のものかは知らないが、すんなり従った事が今は恐ろしい。彼に常識は通用しないのだ。もしもまだ入ったままなら、約二時間蒸され続けた事となる。

　サウナ好きのカンバヤシなら大丈夫だろう、しかし彼はまだ１１歳の子供で体力も少なく身体も出来ていない。危ない状態に陥っている可能性は非常に高い。

　右の脱衣所に入り扉を開る間際、黒い布が垂れ下がった籠に目が留まり、震える手で白いドアを引いた。

　「・・・ごめんなさい」

　モワァッと息苦しくなる熱気に包まれた部屋の隅で、ぐったりと転がっている少年はピクリとも動かない。急いで表に出そうと抱きかかえると、目を閉じたままいやいやをするように僅かに首を振られ、ジェノは唇を噛み締めた。

　「もういいから！もうっ、出ていいんだ。――っ、ごめん！」

　医療の知識は無いが、とりあえず水を飲まして冷やした方がいいと考え、隣にある水風呂に浸ける。

　急に冷やすのってどうなんだ、身体に悪いのか？誰か呼んだ方が・・・でもまず水飲ませてっ、それからえっと――　落ち着け！これは脱水症状だ。確か塩分とった方がいいんじゃなかったか？
　頭を支えながら少しずつ水をかけ、脱衣所の冷蔵庫から塩分高めのスポーツドリンクを取ってきて飲ませたところ、これが効いたのか呼吸が随分と落ち着き、表情が柔らかくなった。

　「良かったぁ、大丈夫か？」

　無言で僅かに頷いた少年に「ごめんっ、本当にごめんな！」と謝罪を繰り返し、目の前でゆらゆらと揺れている黒いモノにするりと頬を撫でられ、ジェノは目を見開く。
　少年の瞑っていた瞼がうっすらと開き、うつろな紫色の瞳がジェノをとらえた。

　「ありがとう、苦しい無くなった。君のおかげ」

　「っ、ちが！」ゆっくりと腕を擦られ、言葉が切れる。
　この状況は僕のせいなのだ。
　感謝される立場じゃないと歯を食いしばり、気付くのがもっと遅かったらと思うとぞっとする。

　「神様いない・・・」囁くような声音に胸が痛み、頭を撫でると静かに微笑まれた。
　はじめて少年の顔をちゃんと見たが、なんて魅惑的なのだろうと無意識に溜息が零れる。

　首の途中で白い文字は途切れ、滑らかな褐色の肌は見惚れてしまう独特な美しさがある。切れ長の目は潤み、筋の通った形のいい鼻の下には、つい目が釘付けになるぽってりとした赤い唇が乗っている。艶っぽい雰囲気に自然と頬が熱を持ち、ジェノはドギマギしてしまった。

　なんだこの色気は・・・フェロモンが凄まじいな。
　『フェロモン』なんて言葉初めて使ったけど、目が離せないほど強烈な色香を発する少年は間違いなくフェロモン使いだ。

　これで１１歳か？この子、やはり普通じゃない。
　ジェノの腿を撫でながら移動する固く冷えたモノに触れ、もう一度「ごめんなさい」と深く謝罪したあと、ジェノは意を決してずっと気になっていたことを聞いた。

　「さっきから僕を撫でているコレ・・・なに？」

　きょとんとした表情で黒く冷たいモノを顔の近くでゆらゆらと動かし、不思議そうに少年は答える。

　「尻尾」

　理解が追い付かず、ジェノがきつく目を閉じ「しっぽ・・・」と呟くと、楽し気に笑いながら黒包帯は黒く蛇の様な尻尾を振ってみせた。

　「そか、人間無いだっけ？尻尾」

　「・・・しっぽ」

　普通じゃない普通じゃないと思ってたこの子はどうやら――
　人間じゃ、なかったようだ。



　ホールの真ん中の席は半径１０ｍ程人が寄り付かず、完全に孤立した島状態になっていた。
　ジェノの正面に座る人物は脅威の回復力を見せつけ、今日も堅そうな石にかぶりついては周囲の視線を独占している。

　「美味しい。ジェーのん、おかわり！」

　「いやいやいや、外に転がってるやつどれでもいいのか？食用の石なのか、それ」

　「しょっぱいより甘いのにしてね、ジェーのん」

　「わっかんねーよ、違いなんてあったのか！？」

　てか『ジェーのん』ってなんだ。あだ名か？あだ名なのか？
　そんなのはじめてだぞ・・・ちょっと嬉しいじゃないか。
　間違いなくジェノも変人の仲間だと周囲に思われたところで、賑やかな朝食は幕を閉じた。

　「ジェーのん、命の恩人、よろしく！」
　真っ黒い包帯から覗く濃い紫の瞳が無邪気に細められ、ギュっと両手を握り締められる。


　塾合宿二日目。
　人間の集団行動を学ぶはずが人外に懐かれ、孤立しました。
　かび臭い小屋には微かに月明かりが差し込むが、一歩前も視認できない程薄暗く、床に照らされた光を求めて這いずっていた。
　ツーンとした刺激臭が鼻をかすめ、身震いする寒さに身を丸める。

　この匂いは何の死骸だろう。この間の猫は誰か片付けただろうか？
　散乱した瓶に残った僅かな液体を必死に舐めとろうとするが、一升瓶の重みに耐えられず無様に転がってしまった。

　みず・・・のみたい。

　表の大きな通りは金がないと何も買えないので細道へ進み、植物が無造作に生えた林を目指す。
　美味しい草がいっぱいあるのを知っていた。だたで食べ放題なのにどうしてママは食べないのだろう、苦い飲み物だけで大丈夫なのかな？

　広い原っぱ。
　満月の真下で手当たり次第に草をむさぼり空腹を満たす。
　いつもの光景、いつもの味。普段通りの一日が終わるはずだったその日、帰り路で身体が強張り動ずに倒れ込む。

　みずのみたい。・・・ママ、どこ？

　もう何日も見ていない姿を思い浮かべようとするが、靄がかかった頭には何も浮かばず、震える手から細長い草がこぼれ落ちていく。
　ここで寝てはいけない。野犬もいるんだ、朝まで無事でいられるはずがない。動くんだ、今すぐ！ここでは誰も――

　誰も・・・助けてはくれないのだから。　

　「おんやぁ、これは美味しそうな肉だなぁ！」

　頭上から降ってきた声と持ち上げられる身体。
　最後に目にした光景は青白く真ん丸い見事な満月と、開け放たれた獣の口に並ぶ、鋭い牙だった。



　ほうれん草を口に運びながら今朝見た夢を思い返し、ジェノはフッと笑みをこぼす。平和な暮らしが当たり前になり、ちょっと前の当たり前を忘れていた。
　生きることに必死だった日常で非力ながらも生活し、様々なモノを得て・・・色々なモノを失ってきたあの頃。

　辛い思い出が殆どの幼少期。
　なるべく思い返すのを避けていたが、『人外』の者に触れ閉ざされていた記憶の扉が少し開いたようだ。
　中途半端な所で終わった夢の続きに、ジェノの目元は自然と和らぐ。

　元気かなぁ、パパ。
　ふさふさの耳を恋しく想い、スープを飲み終えたところで午後の授業の準備に向かっていった。



　「クラス分けなんだが、こっちより向こうの方がいいんじゃないか？学校や塾に通っている者と比べても、劣らないどころか抜きんでている」

　三日目の夜授業を終えた後、理科講師に声をかけられた。まだ残っている生徒を気にしながら応対すると、向こうも声をひそめる。

　「あーでもあの子もこのクラスですよね。僕より点数高かったですよ？」

　講師は額に手を当て「あれは事情があってあっちのクラスには移動出来ないんだ」と漏らす。
　事情・・・まぁ、あの授業態度では周りに迷惑がかかり、熱心に取り組んでいる生徒たちの邪魔になるのは間違いないか。

　「僕基礎からしっかり習いたいんです。家で教わっていましたが、抜かしている箇所があるかもしれませんし」

　そう言うと納得してくれたのか、「クラス変更したかったらいつでも言ってくれ」と微笑まれた。お腹はポッコリ出ているがなかなか男前な雰囲気の先生だ。
　よかったらその腕に挟んでいる新聞を少しだけ見せてもらえないだろうか。

　『王子様またもや快挙、大陸中を驚愕の嵐が襲う！』
　気になる見出しに惹かれたが、講師は時計を見てすぐさま教室を出て行ってしまった。

　一面にデカデカと載った見出しはもしやあいつの事なのだろうか？いや経済新聞だったぞ、１１歳で載らないだろう。別の王子様かもな。
　親族との集まりは滞りなく進んでいるのかな。血のつながった相手でも王族は色々と堅苦しそうで大変そうだ。

　因みにこちらの状況は少々かんばしいとは言えない。
　後ろの生徒達の視線が先程から突き刺さり、首の後ろが熱く感じていた。
　ったく、見える所で内緒話するなよな、言いたいことあるなら言って来いよ！

　ロビーを通り過ぎる際もあちこちのグループがジェノに目を止め、なにやらこそこそと話し出す。気にせずに自室に入るが、ルームメイト達との微妙な空気感に溜息が零れた。

　黒包帯と行動を共にし周りから注目を集めることになったが、それはまだ良かった。誰と一緒にいようとジェノの勝手だし、皆関わり合いになろうとしないだけで平和だったのだ。
　それが崩れたのは二日目の昼休み明け、二階掲示板にでかでかと張り出された順位表が原因だった。



　初日最後に行ったテストの順位が３０位まで発表され、廊下に人だかりが出来ている。気になったので黒包帯と覗きに行くと、順位の横に名前が書かれた紙がデカデカと張ってあった。名前の横には点数と年齢が記されており、ジェノの予想通り上位は１２歳の者が大半を占めている。
　だが、

　「あ、２位」

　上から２番目の位置に自分の名前を見つけ、驚きつつ周りを見渡す。
　確かに簡単な問題で自信はあった。しかし塾生も高得点をとるだろうと踏み、上位だとは思わなかったのだ。
　皆調子悪かったのか？３位の者と点差がかなり開いているが、難しい問題は無かったように思う。

　ざわつく子供達は口々に「ソーズが落ちた！」「上の誰だ？」「牙城が崩れたな」「あいつ３位なんて初めてじゃねぇか？」と囁き合っている。
　なにやら不穏な空気が流れもう一度順位表を見直すと、ジェノの名前の下にソーズ・パローニャという名前があった。

　周りの反応からすると、こいつが普段一位なんだろうな。
　うーん、こうやって発表されるのってなんかむず痒い、個人的にこっそり教えてほしいものだ。

　今回のテストの一位の座にはジェノより３点高いスフレさんが堂々輝いた。名前なのか苗字なのか、『スフレ』とだけ書かれた人物は１１歳らしい。１１歳が１２歳を押しのけトップだからか、顔が曇っている子もちらほら見える。

　「スフレって美味しそうな名前だよね」

　「なぜ美味しい？スフレ食べないで」

　「え、スフレ食べたことないの？」

　本当に石のみを食べて生活しているのかと驚くと、隣にいる黒包帯は「スフレ食べたの？ジェーのん怖い！」そう言って自分の身体を抱きしめた。

　「え、なんで怖いの・・・スフレ嫌いなのか？」

　「スフレ、スフレ好き！」

　「・・・・・・うん？」

　これはちゃんと会話が成立しているんだろうか。
　新しくできた不思議な友人と意思疎通を図れている気がしない。


　「おい、邪魔だ」
　唐突に発せられた声に振り向くとジェノの横の人集りが一斉に割れ、ゆっくりと数人の男子が割って入って来た。

　「楽しみっすね！」
　「どうせ結果はわかりきっていますがね」
　「俺今回は名前ある気がする！」
　「お前はどうでもいいわ、ソーズ君のを見に来たんだから」

　そのグループは騒がしいが、反対に先程まで煩かった生徒達が静まり返っていた。赤毛の男子生徒を中心とした集団を見て、即座にその場を離れた生徒も数名いる。
　何だ？こいつらが現れた途端皆大人しくなった。それに随分顔色も悪いぞ？

　「これで何回連続の首位でしたっけ？」
　会話しながら掲示板の前に辿り着いた少年達はうきうきと順位表を見上げ、
　「小テストも合わせると今回で２５回―・・・」
　赤毛の少年の言葉が途中で切れた。

　数秒間順位表を眺めた後、周りの少年達が困惑した表情で傍に居る仲間に目配する。その光景を見て、ジェノは大体の状況を察した。
　真ん中にいる赤毛の少年は黙ったまま掲示板を見続け、微動だにしない彼を気遣うように取り巻きが声をかける。

　が、反応はない。
　面倒な事になりそうだ、さっさと行こう。
　黒包帯の腕をとりその場を離れようとした間際、赤毛の少年の「誰だ」と呟く声が聞こえた。

　それを受け「おい誰だよこいつら！」「なにか手違いがあったんじゃないですか」と取り巻き達が順位表を指さしながら騒ぎ出し、ジェノは速足に階段を降りる。
　あの赤毛少年、絶対『ソーズ』って奴だ。そういえばあいつら、昨日教えてもらったいじめっこ集団じゃないか？

　「くそっ、面倒臭いな」

　「どこ臭い？」

　振り返るときょとんとした黒包帯がのんきにジェノの匂いを嗅ぎだし、驚いて逃げたら鬼ごっこが始まった。
　おいっ僕はそんな臭くないぞ、嗅ぐんじゃない！それに今はこんなことしてる場合ではない。

　「はぁっはぁ、僕とスフレって人は今後面倒臭い事になるかもってこと！」

　「スフレ臭くない」

　そう言ってクンクンと自分の腕を嗅ぎだした黒包帯の姿に、ジェノは目を見開き先程の会話を思い出す。
　あ・・・こいつもしかして。

　「黒ほ――ごほごほっ！あー、君の名前聞いてなかったよな。なんていうの？」

　「スフレの名はスフレだ」

　両手に持っている石をカチッカチッと打ち鳴らし足踏みを始める黒包帯に、ジェノは「うそぉっ！」と叫び声を上げた。
　一位・・・こいつ一位のスフレなのか！？　

　いやいや、テスト破いてたぞ！それにあの授業態度やこの語学力でトップの成績は絶対ないと思う。
　「でも人は見た目によらないって言うしなぁ」
　ボソッと呟くと、黒包帯は不思議そうに首を傾げた。

　「あ～人（ヒト）じゃないんだったっけ、お前」

　「そう、スフレ人（ヒト）ちがう」

　まだ鬼ごっこが続いていたのか、楽しそうに中庭に駆けて行きながら彼は叫んだ。

　「地底人（ちていじん）だよ！」



　地底人・・・
　『人』って付いているから人間なのではないだろうか？ちょっと人種が違うくらいで、あまり僕と違わない気がする。

　三日目になってもずっとそんな事を考えていたジェノだったが、その理屈だと『宇宙人』も人間という事になると気付き、考えるのを止めた。
　別に何だっていいや、悪い奴じゃないし僕らと大して変わらないって事にしよう。

　流石に尻尾には驚いたが、だからといってどうするでもなく、ジェノは黒包帯改め『スフレ』と普通に仲良くなった。殺しかけた相手に命の恩人だと懐かれているのは凄く心苦しいのだが、風呂でのことはあまり覚えてないと言われ、風呂神様の件はぐだぐだに終わってしまったのだ。今後も彼にはとにかく沢山謝ろう、ごめんなさい。

　「知ってるか？ソーズを落とした奴って基礎クラスらしいぜ、しかも１１歳！」
　「聞いた聞いた！凄いわよね、二人もいるんでしょ？ソーズ荒れてるらしいわよ」
　「そりゃそうだろうなぁ、あいつここでは常にトップで王様気取りだったもん」
　「ざまぁーみろ！成金のくせに俺達をバカにしやがって、もっと痛い目みればいいんだ」
　「上には上がいるってことね、少しは大人しくなってほしいわ」

　トイレから出ようとしたところで、前でたむろしている子達の会話が耳に入りドアにかけた手を止めた。どうやら塾生の様だ。
　おっと、これはもしや陰口というやつか？本人を目の前にしては言えない愚痴や悪口の言い合い。いや、それよりトイレの前で噂話するなよなぁ、邪魔だし迷惑この上ないぜ。

　「スフレって本当にあの黒い変な奴なのか？全然頭良さそうに見えないぜ」
　「それよりジェノって子は貴族なんでしょ？やっぱ育ちがいいと学校行ってなくても勉強出来るのね」
　「家庭教師ってやつだろ、生まれが良いと得だよなぁ本当」

　まぁ否定はしないけどね、良い暮らしをさせてもらっているのは事実だ。僕も昔は毎日羨んでいた。苦労せずにご飯食べられる奴らいいなぁって。何もしなくても親が食べ物出してくれるなんて恵まれてるよな。ちゃんとした布団で寝て病気になったら看病してもらって、野犬に命を狙われる心配をしなくていい生活。

　人間は平等じゃない。生まれた瞬間から優劣は存在するし、不満を持つのは当然なんだ。僕は運が良かっただけ。貴族になったのは己の力じゃないからなぁ。
　でも知らない所で他人に好き勝手言われるのは微妙な気分だ。うーん、僕は極力陰で悪口とか言わないようにしよう、言うなら褒め言葉がいいよね。

　散々言い合った後に遠ざかって行く声に耳を澄ませ、ジェノは『集団』になるとやっぱり凄いんだなぁとしみじみ思いドアに寄りかかった。
　今までカルシェンツとずっと二人でいたから分らなかったが、なにやら人数が増えると大変なようだ。派閥や立ち位置、上手く立ち回らないとハブられるという小さな子供の社会。
　どう考えてもかったるいし関わりたくない。

　「・・・カルシェンツの奴元気かな」

　眩しい金髪が頭に浮かび、懐かしい気分に襲われ溜息が漏れる。三日目に入ってから頻繁に自称大親友の存在を思い出し、ジェノは落ち着かない気分になっていた。数日前に別れたばかりなのにこんな気持ちになるのは、事あるごとにあった彼からの接触が合宿に入ってから一切途絶えたからだろう。

　どうしたんだろう、おかしいよな。
　鬱陶しいほど来ていた手紙も未だに届かず、もしや彼の身に何かあったのではと考えてしまうのだ。

　合宿所だから手紙出せないのか？いや、王子様の権限があればどんな所にも出せる筈だ。手紙を書く暇がないほど忙しいとか？
　たかが二日会っていないだけで大げさだとわかっているが、急に何もなくなると凄く気になる。

　「もう・・・なんなんだよっ」

　明日も何も届かなかったら、こっちから手紙出してみようかな。



　部屋に戻ると、ルームメイト達がなにやら騒いでいた。５人で円をつくり、興奮したように話している。

　「なにかあったの？」

　ジェノが声をかけると少年達は一瞬静まり返り目を見合わせるが、「これ見てみろよ」と輪の中に入れてくれた。
　ぎこちないが、別にジェノをのけ者にしようとは思ってないようだ。良かった、部屋に居ずらいのは嫌だからな。

　床に座り覗き込むと、そこには１部の新聞が置いてあり、他国の戦果情報や世界的に見たこの国の情勢等が記されてある。
　あ、これ先生が持ってた・・・

　『地雷を強制的に不発弾に変える装置を開発。億単位の人間の命を救う』
　すでに特許を取得し、戦地や被災地に導入が完了。
　第三王子の功績は止まることを知らないと評価され、大きくカルシェンツの写真も載っているが意図的に避け続けたのだろう、後ろ姿で写っていた。
　それでも姿勢が美しく、気品を感じさせるのが憎い。

　「凄いよな！俺達と同い年なんだぜ、カルシェンツ様は」
　「この間も新しい薬開発して難病の人救ってたし、医者や科学者並みの頭なんだろ？」
　「バカそれ以上だって、天才なんだぞ。ここ数年でで飛躍的にこの国は先進国に近づいたって父ちゃん言ってたもん」
　「学校や教育の現場も取り仕切ったりしてるんだよな、まだ俺達と同じ子供なのに」
　「ただの子供じゃねーもん！もはや偉人だよ」
　「神様だって崇めてる団体もあるぜ」

　次々にこれが凄かった、あれは人間業じゃないと話す少年達を眺め、ジェノは動けなくなった。

　地雷、薬・・・教育？なんだそれ、僕はそんな事何も知らない。
　よく知っているカルシェンツの話題なのに、少年達の情報を何一つ知らないという事実。
　僕はいつも一緒にいるのに、あいつの事・・・。
　唐突に苦いモノが込み上げ、喉に何かが詰まったように息苦しい。

　「皆詳しいんだね、この歳で経済新聞なんて読むの？」
　苦しい胸を見て見ぬふりして質問すると、お父さんの話をした子が「塾生なら大体の奴が読んでる」と答えてくれた。

　「はじめは興味なかったけどソーズの影響でな」

　「ソーズ？赤毛の子だよね」

　「うん、あいつ王子様の大ファンでさ」

　その言葉に「えっ、カルシェンツの！？」と驚くと、「呼び捨てになんかしたら酷い目に合うぞ！」と窘められた。
　どうやらソーズという子がカルシェンツが活躍するたびに騒ぎ、それを見ていた周りも徐々に興味を持ったようだ。

　彼等は自分たちと変わらない歳の子供が、大人や世界を驚かせ認められていることを誇りに思っているらしい。塾だけでなく学校でも話題に上る王子様は、今や子供達の憧れの的だ。

　「俺らも尊敬してるけど、ソーズは最早心酔してると言っていい」

　「崇めてるよな、あれは。記事とか全部スクラップしてるし、いずれ下で働くのが夢なんだって言って猛勉強してる」

　「王族に近づくのは容易じゃないし、特にカルシェンツ様の下で働くなんて夢物語だ。あいつの家成金だから上級貴族のパーティには行けないし、良い学校に入らないと近づく事さえ出来ないよ」

　まだまだ続く会話に、ジェノはトイレに行ってくると言ってその場をそっと離れた。少年達の話をこれ以上聞いていられなくなったのだ。
　外の空気を吸おうと中庭に出ると、昼間とは随分雰囲気が変わっている。照明が柔らかく緑を照らし、大人な雰囲気に包まれる。
　砂利を踏みしめベンチに腰掛けると、ジェノは深呼吸を繰り返し気持ちを宥めた。

　落ち着け・・・僕がカルシェンツの活躍をあまり知らないのは当然だろう。
　彼自身をちゃんと見ようと思って、噂やそういった情報は入れないようにしたんだし、カルシェンツの方も僕の前じゃ『王子様』や『天才』といった部分を出さないようにしてた。

　わかってる、僕の方が本当の彼を知ってるんだ。
　あんな新聞なんかで遠くに感じる必要なんかない。あの子達はカルシェンツに会ったこともないんだ。
　・・・なのに、なのにどうして――　　
　こんなにも悔しいんだろうか！

 「今、何してるんだよっ」

　重く吐き出した声は澄んだ夜空に溶けて行き、ジェノは頭を掻き毟った。
　なんだこれ、すっごくもやもやする！

　『一番近いのは自分のはずだ！』

　これが一種の独占欲であると、経験の少ないジェノは気付けない。
　カルシェンツの隣にいる事が『当たり前』になり、順調に距離が近づきつつあるという事にも、まだ考えが及ばない少女。

　明日も早いし、そろそろ帰らなくちゃ。
　美しく輝く月を見上げ、心を落ち着けてジェノは立ち上がった。

　ああ、満月だ。あの時の月に似てる。
　あの夜、僕を救った月に・・・。
　今朝見た夢の映像と重なり、「何か良いでも事起こらないかなぁ」そう呟いた瞬間――


　「こんばんはジェノ君」

　真後ろから聞きなれた美声が鼓膜を揺らし、少女はゆるりと瞳を見開いた。
　茶色く色付いた茂みの奥に立つ人影に信じられない思いで駆け寄ると、煌びやかな装飾を薄緑の上着に飾った少年が目を細めて笑う。
　「嘘、なんでいるの！」
　手紙じゃなく本人が来るなんて、相変わらずな奴だなぁ。

　今まで何度も会っていたが、こんなに彼を見て嬉しい気持ちになったのは初めてだ。どうしてこんなにも胸が躍っているのだろう。
　ジェノが名前を呼びながら笑顔で目の前に立つと、少し驚いた様子で少年は「ジェノ君、久しぶり！」と手を握った。

　実際には全く久しくなかったが、ジェノも「うん、久々だな」と答える。
　おそらく屋敷にいたなら「この間会ったばっかりだろ」と一刀両断していた事だろう。

　だが『合宿』という未知の舞台は思っていたよりも少女を精神的に疲弊させていた。よく見知った人物に会ったことで、蓄積されていた不安が軽くなった様に感じる。

　「勉強ばっかりで疲れてないかい？　少し痩せたね、ちゃんとご飯食べれてる？」

　「別に体重も変わってないしご飯はうまいよ。それよりお前」

　「ジェノ君にどうしても会いたくて抜けてきたんだ。ああ、ちゃんと王の許可を貰っているから心配いらないよ。手紙ではなく直接顔を見たくてね・・・でもこんなにすぐ会えるとは思わなかった。やはり運命だ」

　運命かどうかは知らんが確かに驚いた。
　普段なら部屋でくつろいでいる時間帯で、この場所で望んだ相手に会える確率はかなり低い。そう考えるとカルシェンツのよく解らない『運命論』も馬鹿に出来ないかもしれない。
　しかし、それよりも気になるのは――

　「カルシェンツの方はどうなんだ？」

　「順調だよ。団体行動はどんな感じ？　私よりも仲良い子なんて出来たりしてないよね？　ほら、ジェノ君は魅力的だから甘い汁に誘われるように蛾共が群がって来てしまうだろうけど、隙をつくってはいけないよ。全てを灰に帰すんだ！」

　「何言ってんだアホ。お前みたいに憧れられる要素を僕は持ってないよ。てかそんな事より、具合悪いとかもないのか？」

　「何も問題ないよ、私の事を心配してくれるなんて嬉しいな」
　綺麗な笑顔を浮かべる少年。
　自分の事はいいと塾の話をせがむカルシェンツを静かに見つめて、ジェノは眉を顰めた。

　こいつ・・・
　盛大に溜息をついたジェノは無言のままカルシェンツの手首を掴み、有無を言わさずに歩き出した。

　急な行動に眼を瞬かせさせながらも抵抗せずに付いて来る美少年は、ニコニコと笑いながら「あぁ・・・ジェノ君の匂いはやっぱ落ち着く。一日一回は嗅がないとやる気出ないんだ。今度ジェノ君の匂いの詰まった香水を開発しようと思うんだが、どうだろうか」となんとも気持ちの悪い言葉を紡いだ。

　うわぁ何でこういう事平然と言うのかなー、引くわ。こういった一面を知ったら皆ファン辞めるかな。それとも「気持ち悪くても素敵」ってなるものなのか？　いや、これは末代まで隠した方がいいだろう。
　国の英雄が実は『残念な変態気質』とか・・・バレない様にちゃんと彼を教育しよう、うん。



　思ったより斜面になっている原っぱに腰かけ、ぐんと伸びをして一息つく。
　裏庭にこんな広いエリアがあるなんて普通に良いよな此処。どうしてリゾート計画中断したんだろうか、もう一度再開発すればいいのに。

　「あ、あのー」

　「気持ちいいな。風強いけど月が綺麗」

　右手を動かすと腿の上がビクンっと跳ね、くすぐったい衝動がジェノを襲う。「やめろよ」と声を掛けると、それに反論するようにモゾモゾと動く頭が此方を向いた。
　金色の柔らかい髪を上から押さえつけ、抗議の声をシカトし続ける。

　「あと３０分で点呼来て消灯時間なんだ、お前も城戻るんだろ？　それまで大人しく此処に居ろ」

　「いるっ、いるけどちょっと待って！　こ、これ何！？　・・・うわっ」

　ずり落ちた肩を支えてやりながら「暴れるからだ」とオデコを撫でると、「ヒギュウッ」と聞いたことのない悲鳴が聞こえた。

　「お前膝枕やった事ないのか？」

　「ひっ膝まきゅらっ・・・うぐぅ！　だからなんで、うわっ斜面きつい！」

　確かに緩やかとは言えないこの斜度は、横向きに寝転がるには向かない様だ。てか今こいつ噛んだな。

　「いいから大人しく休め。何なら子守唄歌ってやろうか？」

　「そんな事されたら心臓爆発して永遠の眠りについちゃうよ！？　ちょっ、斜面キツイです。ヤバイヤバイ色々ヤバイ！」

　何故急に敬語なんだ。
　あまりの煩さに仕方なく開放し、体勢を立て直しながら肩で息をするカルシェンツに「もっと腹筋を鍛えろ」と告げた。強引に肩を組んで間近で顔を覗きこむと、「うひゃやあああぁあ！？」と奇妙な悲鳴を上げ飛び退かれる。

　「ちょっ、変な声出すな！　びっくりするだろうがっ」

　「ジェノ君こそさっきなら何なの！？　近いよっ、近すぎる！　オデコと鼻がぶつかったよ今！」

　・・・はあ？
　数Ｍ離れた場所で胸を押さえて息を荒げているカルシェンツをマジマジと眺め、ジェノは本気で首を傾げた。
　近い？　何を言っているんだ？　それにこの反応は一体なんだ。

　「お前いつもこれくらいの距離だろう。急に抱き付いたりするじゃないか。どうした？」

　「私は良いんだよっ、でもジェノ君にされたら死ぬ！」

　――はあっ！？
　何度もオデコを擦りながら寒空の下で大量の汗を搔いているカルシェンツは、「ひざ・・・ひ、膝枕っ」と呟きながら茹でダコの様な顔で悶絶しだした。納得がいかず立ち上がると、それを察知したカルシェンツに更に距離をとられる。

　「おい死ぬってなんだ死ぬって、失礼だろ。普段ウザイ位近寄って来るのそっちじゃないか」

　「いつもは覚悟決めて計画的に抱き付いてるんだ。不意打ちでジェノ君に近づかれたら無理に決まっている！　膝枕だなんて・・・膝枕だなんてっ、私を殺す気なのかい君は！？」

　「はぁ？　けいかくてき――・・・はあ！？　おいふっざけんなっ、なんなんだお前！」

　あまりのセリフに大声を張り上げると「ジェノ君こそどうしたんだい！？」と血走った目で聞き返され、ジェノは言葉に詰まり頬を搔いた。
　カルシェンツの驚き方は異常だが、確かにジェノからこんな風に彼に触れようとしたことは一度もなく、その疑問は至極当然だ。

　原っぱに着いて早々に無理矢理『膝枕』という暴挙に出たのは、単純にカルシェンツを寝かせようと思いついたからで、「ジェノ君といると癒される」と前に言っていたのを思い出し試しに触れてみた。
　しかし何故か逆効果の様だ。計画的ってなんなんだよ。

　「疲れているんだろ、いいからこっちに来い」

　「疲れてなんかないよ？　心臓止まるからそっちには行かない」

　「カルシェンツく―ん・・・僕が優しくしてる内に隣座ろうねぇ」

　見せたことのない満面の笑みで手招きすると「何で怒ってるの！？」とカルシェンツは青白い顔で数歩さがる。
　怒る？　いや違う、怒ってなどいない。
　僕は・・・
　僕はただ――

　ただ、悔しいだけだ。
　喉の奥が重く、詰まった様に息苦しい。

　「なにが順調だ、なにが問題ないだ。――なにが、疲れてないだっ」

　小さく落とした言葉に戸惑う呼吸音が聞こえ、抑えようもない衝動がジェノの内側（なか）を駆け巡る。

　会った瞬間から気付いていた。あんなあまりにも不自然なものを見逃すほど僕達は他人ではないし、一緒に過ごした時間（とき）は少なくないはずだ。

　「何で無理して笑うんだよ、どうして何も話さない。僕じゃ力になれないからか？　政治の事がわからないからか？　だったら何も言わなくてもいいよ、傍に居るだけでいいんだ」

　「・・・ジェノ君」

　「笑うなっ・・・辛いのに、疲れているのに、無理して笑うなよ！」

　向けられた笑顔が気丈に作られたものだと即座に気付いた時は、単に心配だった。ジェノの想像よりも大変な環境に置かれているのだと思ったし、そこから僕に会いに来たということは少しでも僕と居ることが彼の気を休める事になるのだと。
　しかし、笑ってごまかし続ける姿を見るにつれ、だんだん胸に重い物が蓄積されていく。


　僕といる時が一番、疲れるのではないのか。

　笑う気力ももう無いんだろう？
　他人に対しては嫌な顔や面倒そうな態度を隠さず表すカルシェンツは、ジェノの前では『笑顔』が大半を占めている。もちろんそれが本心で笑っている事は理解している。

　が、どんなに辛い状況でも弱みを見せず笑うのならば、僕は・・・あまりにも無力だ。

　癒すどころか追い打ちになっているのでは？

　「わかってるよ。今だって一緒にいて嬉しいとか楽しいとかお前がちゃんと思ってることは・・・でも、それでも笑えない日ってあるだろ？　気持ちは動いても、表情が固まって動かない時が」

　「――っ！」

　カルシェンツの顔が強張ったのを見てとり、ジェノは遠い日の自分を想う。

　惜しみなく与えられる優しさと愛情に対し、胸にある膨大な感謝の気持ちを返そうとした幼い少女。貴方のおかげで生きていられる、僕を見つけてくれてありがとう。
　伝えたい言葉は音にならず、持ち上げたい頬は人形の様に動かない。

　思いとは裏腹に行動に示せない事に、少女は焦った。
　もうママはいない。この人に見捨てられたら終わりだ。早くお礼を言わなきゃ。嫌われたくない、捨てられたくない、拒絶されたくないっ。
　ちゃんと笑顔で――

　『笑わなくたっていいんだよ』

　ゆっくりとほっぺたを突く感触に顔を上げると、そこには痛みを堪えた様な男の顔があり、何度もそう繰り返された。

　『必ずしも心と身体は一体じゃないんだ。楽しくても笑えない日や、悲しくないのに涙が出る日もある。だから、無理をしなくていいんだよ。自然と一つになるまで、自分を休めてあげよう。心を勞ってあげよう』

　でも・・・でもっ

　『心配いらないさ。ちゃんと楽しそうに笑っているのがわかるよ。いっぱいいっぱい僕に気持ちを伝えようとしていることもね。不思議だろう？　人はね、本当にその人を大事に思っていると、感じるものなんだ。たとえ見えなくても・・・聞こえなくとも』

　この時の熱い掌の感触は、今でも鮮明に思い出せる。
　ああ、この人は僕のことを本気で想ってくれているんだ。そう初めて感じられた瞬間だったから。

　
　『いつかジェノにも出来るといいね、気づいてあげられる大事な人が』

　この日、母親の訃報を聞いても涙を流すことのなかった少女は、はじめて泣きじゃくった。
　泣いた少女を見守りながら、男はほっとしたように笑っていた。
　『これでもう大丈夫だ』って。

　今なら、その意味がわかるよ。
　親の死を理解しながらも泣けなかった少女は、周囲から見てあまりにも痛々しかっただろう。

　
　昔の僕は多くの人に支えられ、歩き出すことが出来た。
　でも、彼にはそういう人がちゃんといるのだろうか？
　普通の人が持っていないモノをすべて持ち、通常歩めない輝く道に立つ彼は・・・普通得るはずの『大事なモノ』を与えられなかったのではないか。

　ベリオンさんのように心を許せる相手が他にいないとすると、あまりにも王族という地位と彼に向けられる膨大な羨望や欲望は重すぎるはずだ。

　カルシェンツはまだ、１１歳の子供なんだぞ。
　どんなに優れていたとしても、潰れてしまう。

　「王子とか関係なくお前自身を見るって言ったけど、そのせいで遠慮して踏み込めないのは嫌なんだ」

　もう一度腰を下ろし、呆然と立ちすくむカルシェンツに隣に座るよう地面をポンポンと叩く。ふらっと静かに近付いてきたカルシェンツに囁き声で告げた。

　「僕に隠したい事や見せたくない部分があるのかもしれないし、カルシェンツの『王子』や『天才』といった知らなかった部分を知って、僕の態度が変わるんじゃないかと不安に思うかもしれない・・・でも、目を逸らし続けていたそこもカルシェンツの一部に違いないから、教えてほしいんだ」

　今じゃなくてもいいけど、とバツが悪くなりジェノは下を向いた。
　今更こんな話ってないよな、普通に困惑するだろう。徐々に生まれていく心の変化にジェノ自身戸惑いながら、このまま臭い所に蓋をする関係は止めたいと、湧き上がる感情を制御出来ない。

　めちゃくちゃなことを言っているとわかっているが、見て見ぬふりはしたくない。上手く言葉に出来ないことがもどかしく、ジェノは唇を噛み締めた。

　どうしたら伝えられる？

　ただ、君が心配だと・・・ひとりにしたくないと。

　「友達のために、出来ることをしたいんだ！」

　木の葉が風に舞い、青く輝く月に吸い込まれるように溶けた瞬間、閃光が瞬いた。

　まるで流れ星が地上に落ちたかのように見えたのは幻だろうか？夜を照らす星々の様に淡く発光しているのは、目の前で俯く美しい少年。
　手を伸ばせば届く距離に突如現れた光に、ジェノは目が眩んだ。

　――カルシェンツがっ、銀色に光ってる！？

　あまりの出来事に動揺しあたふたしていると、微かに人の形をした光から笑い声が聞こえてきた。

　「ふふ・・・いやっ、ごめんごめん。心臓止まるようなこと言うから・・・くくっ、凄いなジェノ君は、私の想像を遥かに超える事を言ってくれるっ、本当に凄い！　はははっ」

　「え？　あーとぉ・・・カルシェンツ？」

　「あはははははははっ！」

　ちょっ、何！？　何が起こったの？　どうしたというんだ！
　銀色の光に包まれながら爆笑し始めたカルシェンツに目を白黒させ、ジェノは驚愕する。

　――笑ってる、本気で。
　なんで！？

　笑い過ぎて苦しそうに目に涙を浮かべ始めた少年は、寝転がってバシバシッと地面を叩きながら指を鳴らした。すると光が身体に吸い込まれ消えていく。

　「知らなかった・・・お前、魔法使えたんだ」

　「私も知らなかった！　嬉しさが最高潮に達すると爆笑するなんて！　くっはははは、ダメだ・・・苦しいっ」

　「何言ってるんだ？　今のって魔法だよな、めっちゃ光ってたぞ」

　「ふはははっ、あぁー光属性で、くくっ興奮したからっ発動し・・・あははは！」

　「いい加減笑い止め！」

　なかなか笑いが収まらないないカルシェンツをジェノは不思議そうに眺め、つられ笑いが起こりそうになった。
　こんな姿初めて見るな。常にテンションは高いが、馬鹿笑いをする光景など今迄見たことがなかった。
　今のカルシェンツは年相応の子供のようだ。

　「ふう・・・ごめんね。自分でも驚いた。知らなかった一面を知ることが出来たな。さすがジェノ君」

　「ちゃんと説明しろ」

　身を乗り出して促すと、カルシェンツは眩しいものを見るように目を細めて溜め息をついた。
　その後、意を決したのかぽつりぽつりと話し出す。

　城の生活がいつにも増してきつかったこと。
　急遽入国した他国の王族の世話を全面的に押し付けられ、かなり大変だったこと。
　限界が近づいた頃、ベリオンさんが外出の許可を色々なところに取り計らってもぎ取ってきてくれたこと。

　「世界的な大御所でね。その割に知名度は恐ろしく低いけど、絶対に敵に回してはいけない相手なんだ。友好関係を築ければもの凄い功績さ。遥か格上の国家に太刀打ち出来る力を得れるよ」

　「そんな人物の世話をしているのか？」

　「我々の知らない技術や文化を独占しているからね、近隣諸国は取入ろうと必死さ。しかし当たり前だがそう簡単にはいかない。その王様の考えていることがさっぱりでね・・・なす術が無いんだ、全部空回っているように思う」

　仰向けに寝転がり天を仰ぎ見る弱々しい姿に何とか励ましてやりたいが、ありきたりな言葉しか浮かばない。
　勉強が出来てもこういう時にいかせなきゃ駄目だよなぁ、言葉って奥が深い。

　「こんな情けない姿とか絶対に見せたくなかったんだ。でも、もし逆の立場だったら知らされないことは胸が裂けるように痛いよね。ジェノ君が辛い時は私が支えて、どんな事でも力になりたい！そう思うから」

　寝転んだ頭を撫でると、気持ち良さそうに目を閉じる。
　薄らと浮かんだクマが痛々しい。何か僕に出来ることは無いのだろうか。

　「だから・・・凄く、嬉しかった。それにあの言葉は嬉しすぎて思わず魔法が発動しちゃったし、興奮でおかしくなったのか笑い止まらないし、あんな経験は生まれて初めてだ！」

　あの言葉ってどの言葉だ？
　そんなに彼の心を打つようなこと言っただろうか。
　無自覚だが、彼を元気にさせることが出来たのならなによりだ。

　もっと話していたいが刻一刻と点呼の時は迫り、離れがたく思っていると反動をつけてカルシェンツが立ち上がった。晴れ晴れとした表情で手を貸して起こしてくれる。

　「魔法の事は誰にも内緒ね、王族が持っていると色々厄介な代物なんだ。世間的には使えない事になってるからさ」

　「へぇそうなのか、わかった黙っとく。・・・もう、平気なのか？」

　「うん！　もう大丈夫だよ。あともう一回、難攻不落な王様に当たって砕けてみるよ。言葉通じなくてもジェスチャーがあるしね、ジェノ君のおかげで心も頭もスッキリできた。本当にありがとう」

　「カルシェンツが解らない言語を話すのか？」

　ほぼ全ての国の言葉を話せると聞いていたのにそんなことがあるのか。まぁ世界は広いしね。

　「超音波を発するんだ、さすがにわからない」

　ん？超音波？

　「今一緒に王子も訪れているそうなんだ。どこにいるか知らないが、優雅に観光でもしているんだろう。いつか挨拶だけでもしたいけど」

　ほうほう王子様か。
　そんな大国の王子とは僕仲良くなれない気がするな。あ、そもそも言葉通じないんだっけ？　うーん面倒だなぁ。

　「もし駄目でも慰めてやるから安心して行ってきな。僕も頑張るからさ」


　
　手紙を書くと約束してカルシェンツと別れ、一階ロビーを通り部屋を目指した。
　すると唐突に「ジェーのん！」と声が掛かる。
　頭にタオルを乗せ手に桶を持ったスフレが、ソファの上に立ってこちらを見下ろしていた。

　「お風呂一緒、入る」

　「もうすぐ点呼だから一旦部屋戻りなさい、そして一緒には入りません」

　「じゃ露天風呂一緒、入る」

　同じだっつーの！
　言い合いながら階段を上って行き、ジェノはふと次カルシェンツに会ったらスフレの話をしてみようと考える。
　『地底人』と仲良くなったと知ったら驚くよな、いつもみたいに嫉妬するだけだったりして。
　楽しみだ。

　「そういや超音波ってなんだったんだろう」

　「何？」

　気になった単語を口にすると、ますますよくわからなくなった。何故彼の口からそんな言葉が出たのだろうか？

　「超音波って知ってるか？　人間の耳には聞こえないんだ、スフレ使えたりする？」

　「使える」


　・・・ん？

　会話は点呼に来た講師に遮られ、扉をパタンと閉められてしまった。


　・・・・・・んん？
　合宿の知らせを聞いたときは胸が躍った。
　いつもと違う環境にドキドキしたし、一週間も親元を離れて友達と生活できるなんてとても楽しみだった。
　しかし、それと同じくらい不安もある。仲のいい子だけならいいが、そうでない連中も勿論同行するからだ。

　「何にも起こらないといいよね。」

　肩ほどで揺れるこげ茶色の髪に見とれながら、「大丈夫さ！」と俺は笑顔で拳をつくった。
　不安なんて見せられない、頼りになるって思われたい！
　好きな子の前で格好つけながら、内心のビクビクがばれやしないだろうかと冷や汗を搔く。最近やっと話せるようになった二つ年下の可愛い少女。
　頼むから彼女の前で俺に絡んだりしないでくれよ・・・　一週間、本当に何事も無ければいいなぁ。



　リーンリーンと鐘を鳴らしながらガタガタと揺れる汽車に乗り、予定よりも早く合宿所に到着すると、玄関前には講師の面々が既に待機しており室内に案内される。
　塾外で先生たちに会うのって変な感じがするな、落ち着かない。
　こういった合宿は二年ほど今の塾に通っているが初めての事で、別大陸のやり方を近年取り入れ始めたらしい。

　徐々に集まりはじめた人影を見回し、仲のいい友達や愛しのララちゃんを探した。だがまだ着いていないようで、逆に会いたくない相手を見つけてしまう。

　もしかしたら欠席してくれるかも、という淡い期待は早々に打ち砕かれ、俺は「げぇ」と唸り声を上げた。
　おっと聞かれたらまずいな、　あぶないあぶない。

　ソーズ・パローニャ。
　とその取り巻きの成金２人に金魚の糞３人は朝から騒がしく、周りは近づかないように一定の距離を意識してとっている。
　まだ２人ほど到着していないようだが・・・相変わらず大人数で固まりやがって！ひとりで行動しろよな、そうしたら別に逃げる必要もないのに。
　少ししてグループ全員が揃い、騒ぎながら一階ロビーへと入って行った。

　同い年の面子とは同室になる可能性が高く、一日中一緒の生活は何としても避けたい。『一部屋１０人』で、俺等の学年は３０人が参加・・・つまり三分の一の確率で地獄。
　神様お願いします。あいつらと同室になりませんように！そしてララちゃんとお近づきになれますように。

　その願いが通じたのか、部屋は金魚の糞のうち３人が一緒なだけで、他とは別れられた。
　問題なのはソーズと、彼と同じ成金の２人だけであとは大した事がないのだ。

　強い者の傍にいることで自分も強くなった気でいる勘違いバカ。上の成金３人組がいなければ何にも出来ない下っ端である。
　はあぁ～　　良かった。
　ソーズと同じ部屋になった友人のマイクは嘆いていたが、一週間の我慢だ。
　検討を祈る！


　しかし合宿一日目の朝、事態を揺るがす大問題が起こった。
　「あの子かっこいい」と、愛しのララちゃんが他の男子を見て友達と騒いでいたのだ！
　か、かっこいいだとっ、誰だあれは！？
　講師陣の自己紹介を真面目に聞いている見知らぬ少年。間違いなくこの塾に通っている者ではない、外部生だ。

　艶やかな黒髪に濡れた様な漆黒の大きな瞳。
　意志の強そうな口元はクールそうだが、その左下にある黒子が印象を和らげている。
　モノトーンでまとめられた服装はよく少年に似合っており、他より数段大人びた印象だ。

　ぐっ・・・確かに今まで見たこと無いタイプの整ったやつだな。ちらちらと目線を送る女子に見向きもせずに食堂に入る姿は忌々しい。
　「すかしやがって」そう僻む男子たちの気持ちはわかる。ああ、痛いほどわかるさ・・・俺もモテたい！

　そう拳を握りしめた瞬間、目の前を真っ黒いモノが通り過ぎた。
　「―――っ！？」
　なんだぁありゃあ！真っ黒い生物がいるぞ！？
　よく見ると黒いのは包帯で、余すことなく体に巻いた生物はおもむろに石を取り出し、齧り付いた。

　うぎゃぁぁああっ、化け物だあ！！

　「ミイラだっ」
　「黒いミイラ！？」
　「透明人間かもしれないぞ。」
　「何で石？」

　ざわつく子供達は怖がりながらも興味深々の様子で盛り上がっている。
　ドア付近を振り返ると、大きな目を更に見開いた、驚いた顔もヤバいくらい可愛いララちゃんが立っていた。
　怖いのかな？俺も怖いっ！
　しかしここは男らしさをみせるチャーンス！

　「俺が君を守ってみせる」そんな言葉で好感度を上げようと近づくが、直前で「あの黒髪の子いるよ、行こ！」とはしゃいだ女友達に誘われ擦れ違ってしまう。
　なっ、なんという邪魔を！しかも黒髪だと？

　キャアキャアと女子同士で顔を赤らめている姿はまさに天使の様だが、その視線の先・・・部屋の隅が憎くて仕方がなかった。


　まさか合宿早々に心を波立たせる事態が起こるとは予想しておらず、一旦落ち着くように自身に言い聞かす。他にもやっかいごとが転がっているんだ、焦ってはいけない！
　教室に向かう廊下の途中、数Ｍ先を歩く三人に気付かれないよう聞き耳を立てた。

　「夏休みは島へバカンスに行ったそうですよ。父がとある筋から聞いたんです。」
　「島かぁ、さぞ優雅な休暇を過ごされたんでしょうなぁ」
　「ああ、俺達が考えも付かないような素晴らしいものだろう・・・知っているか？あの方に付き添う事が許される人間は限られているんだ。生涯で一度でも関わり合いになれたら、俺は本望だな」
　「いつか一緒に同行出来るといいですよね。私達は全力で応援しますよ、ソーズ君」

　うっとりとしたソーズと、その取り巻きである成金のツギとハギの会話は『ある人物』の話題が中心だ。普段しかめっ面のソーズがここまで生き生きしているということは・・・
　おそらく我が国の第三王子　カルシェンツ・ゼールディグシュ様の話だろう。

　相変わらず大ファンなんだな、わざわざプライベートな情報を仕入れてくるなんて、追っかけって怖い。
　自分よりも年下の少年に心酔するソーズは言わずも知れたイジメっ子のリーダーで、気付いた時には既に塾を牛耳っており、逆らった者は追い出し弱い者は虐げる奴だと聞く。

　普段は両端にいるキツネ目のツギと、青縁眼鏡をかけたハギが完全な手足と化し、率先して問題を起こしているのだ。ツギ・マッケンとハギ・サンジェルは忠実なソーズの『剣（けん）と盾（たて）』だと、マイクが言っていた。

　バラバラな学校なのに塾に入る前から三人は行動を共にしているらしく、固い絆があるようだ。

　俺は直接ソーズと話した事はないが、やはり彼が絶対に関わり合いたくない奴№１だろう。
　そんなソーズが熱狂的なカルシェンツ様信者なのは有名で、塾内でカルシェンツ様を知らない者がいなくなったほどだ。塾内で回ってくる数々の偉業の噂は驚きの連続で、俺もかなりカルシェンツ様について詳しくなってしまった。
　憧れる気持ちは、とてもよくわかる・・・他者への強き想いというのは、なかなか自分では操れない代物だからな。

　授業だけは真面目に受けるイジメっ子トリオを後ろから眺め、勉強が全く手についていない自分に溜息が出る。頭に浮かぶのは黒板に書かれた数式の答えではなく、花の様に可憐な少女の顔ばかりだ。

　ああ、何故二つも歳が違うのだろう、同じ教室で授業を受けたい。そうしたらいい所を見せるために勉強だって頑張るのに・・・運命って残酷だよな。

　――いや、諦めては駄目だぞ俺、『運命は変え、宿命は打ち破るものだ』とカルシェンツ王子も７歳の時に新聞で仰っていたと、ソーズが自慢げに言っていた。
　我が国の偉人の言葉を胸に、何度でも立ち上がろう。

　こうして５時間の授業は、何もせずに潰れていった。


　我が愛しのララちゃんと出会ったのは半年前、友人のマイクに塾に通い始めたばかりの彼女を男子トイレの前で紹介された時だ。場所が場所だからか慣れない塾に緊張していたのか、もじもじと俯きながら自己紹介する姿はこの世の者とは思えない可愛らしさだった。
　彼女の瞳に映りたい、とにかくお近づきになりたいその一心でこの半年間努力してきたというのに・・・

　何なんだあいつはっ！
　丸く大きな瞳が見つめる先を辿ると、高い確率でそこにいる黒髪の少年。嫉妬の炎が燃え上がり、ふらりと身体が勝手に動いた。

　女子が騒ぐだけあって確かに外見はいいが、絶世の美少年というわけじゃない。「独特な雰囲気が良い！」と同年の女子も話していたが、そういう奴は大抵中身は大した事ないって決まってるんだ。
　まぁ根拠はないけど、そうじゃなきゃ平凡な奴が浮かばれないだろう！
　俺みたいなのが可哀想だ・・・外も中も凄いのは王子様だけで充分です。

　「そこ空いてる？」リスの様に食べ物を頬張った少年は黒目をパチクリさせながらコクコクと頷いた。

　「塾生なんですよね、合宿っていつもこういった感じですか？」こっちの年齢を聞いてすぐ敬語になり、『塾』に興味があるのか丁寧な口調で質問してくる。誰かと話している姿を一切見ていなかったし、近寄りがたい雰囲気があったからもっと警戒されるかと踏んでいたが、会話した印象は割と穏やかでのんびりとしていた。

　目つきが鋭いだけで普通に礼儀正しいな。
　普段年下でも敬語を使われたりしないため、変にむず痒い。
　しかし後ろからの熱視線に姿勢を正し、もっとこのライバルの情報を得ねばと向き直る。

　「学校どこ？」

　「通ってないです」

　お、これはマイナスポイントか？
　少年は勉強面でかなり遅れをとっているかもしれない。それであの子の少年への興味が無くなれば喜ばしいが、それよりも「顔が良く」「注目を集め」「学校に通っていない」とは・・・かっこうのイジメのターゲットになるぞ、こいつ。
　敵に塩を送るわけじゃないが、俺の好敵手があいつらに潰されるのはなんか面白くないし、あいつらが俺はとにかく嫌いだ。

　しかし情けをかけた直後に少年が『貴族』だと発覚し、俺は地に落とされ一人項垂れた。
　だから敬語がこんなに板についてて、一人ぼっちでも堂々としていたのか・・・何故学校に通っていないかは解らないがそんなことはどうでもいい。
　恨むぜ神様、ライバルが手ごわすぎるだろう！

　一通りソーズ達について説明すると、「ソーズって人が主犯なんですか？彼が全て指示を？」と黒々とした大きな瞳が覗き込んで来て「多分そうだ」と身を引いて答える。
　なんか吸い込まれそうな瞳だなぁ、目力が半端じゃない。

　「多分って・・・皆彼に嫌な事されたから恐がっているんじゃないのですか、お友達に水をかけたのはソーズって人で間違いはない？」

　「え、いや・・・ソーズグループにかけられたとしか。でも奴が頭だぜ」

　「ふむ、話を聞く限りだとソーズ本人に直接何かされた者はおらず、イジメの実行は取り巻き達のみで行われ皆怯えている・・・という事ですね。」

　「あ、ああ」　顎に手を当てぼんやりと考え出した少年はしきりに頭を捻り、ソーズ達が離れすぎていてよく見えないのか目を細めている。

　「なんなんだよ、気にするところあったか？」

　「いえ・・・一番の恐怖の対象らしきソーズという人の、人物像が見えてこないので」

　はあ？なに言ってんだ。ソーズはイジメの主犯で嫌な悪い奴だろう、それ以外何がある。
　突如驚くほど速い牛乳の一気飲みをはじめた少年は瓶を机に置くと満足そうに微笑んで言った。

　「彼が全ての指示を出し、高みの見物をしている」

　「おう」

　「その逆もある」

　「はあ？」ゆっくりと席を立ち、トレイを手にした少年は「僕ミステリー小説を愛読していまして、可能性の話です」そうこぼすと、お礼を言って去って行った。
　話してみた少年の印象は『貴族で学校に行っていない変な奴』だ。
　うーむ、よくわかんないなぁ。

　自分もさっさと片付けてしまおうと立ち上がり、入り口に向かう途中・・・異様な気配が右側から漂ってきた。
　テーブルの上に石を積み、更にその上で逆立ちしている黒い生物が視界に入り、足早に立ち去る。
　・・・うむ、見なかったことにしよう。


　一日目の最後、全体で行われるテストは予想通り散々な出来だったが、「聞きたいことがあるの」とララちゃんに話しかけられた瞬間、眠気も吹っ飛び人生最大の歓喜が俺を襲う。

　人気のない自販機奥のスペース、観葉植物で二人の姿は外から隠れて見えないだろう。世界に二人きりになった感覚が俺を支配し、「どうしたっていうんだい？」と無駄にダンディーに問いかけてしまった。
　柔らかそうな髪を耳にかけ、恥ずかしそうに桃色に染まる頬に唾を飲み込む。
　この雰囲気・・・来たんじゃないか？
　俺の時代がっ！

　「あの、ね」
　「は、はいっ！」

　汗ばむ手をズボンで拭った直後。

　「夕食の時話してた黒髪の子の事、教えてほしいの！」
　「・・・・・・」

　目の前が真っ暗になるとはこういう事かと、若干１２歳にして俺は学ぶ。
　出会ってから半年間、初めて彼女から話しかけてきたと思ったら他の男の事とは・・・　今日の枕はびしょ濡れ確定だな。
　「お願い」と可愛らしくおねだりする少女に洗いざらい話し、彼女が満足げに部屋に戻っていった後も、しばらく動けなかった。

　大丈夫だ、まだ失恋したわけじゃないし、あれは俺の気を引くためにわざと他の男の話をしたのかもしれない。
　うん、そうに決まっている・・・　おのれ黒髪ぃ！！

　合宿初日の夜は、静かに泣き濡らしました。


　合宿二日目。
　早朝に同室のトニーの寝相の悪さに叩き起こされ、侵入された寝床を諦めてトイレに向かうと、ララちゃんが日の光を浴びながらロビーに入って行くのが見えた。昨日の夜は落ち込んでいたが朝から会えたことにテンションが上がり、急ぎ足で後を追う。

　やはり希望を捨てちゃいかんな、彼女とはきっと赤い糸で繋がっているんだ！
　トニーの寝相の悪さに感謝しながら飛び込んだロビーには既に数名が寛いでいたが、目的のララちゃんはソファに近づき指を組んでもじもじしていた。

　・・・おい、ちょっと待て。
　ソファの上で丸くなった体に規則正しい呼吸音。
　―――なんでお前がそこにいるんだっ！

　「わあ、髪サラサラだなぁ。」
　「ん、ん～・・・」
　「あ、起きた？」
　「ぅう・・・あれ、ここは」
　「ねぇ、どうしてこんな所で寝てるの、大丈夫？」

　「あぁ平気、ありがとう」と微笑んだ少年に嬉しそうに笑って、戻ってきたララちゃんは「近くで見ると肌も綺麗で可愛かった」と友達に興奮気味に報告している。
　かわいい？まだボーっとしている少年を繁々と眺め、「いや・・・綺麗系じゃないか？」と俺は首を捻る。
　そんなことよりララちゃんに起こされるとはなんと羨ましい男だ、くっそー黒髪ぃ！今日から俺もソファで眠ろうかな。

　しかし何故こんな所で寝ていたのか、疑問に思いもう一度見遣ると、少年の姿は忽然と消えていた。
　――瞬間移動か！？


　その後の黒髪少年については驚きの連続であった。
　朝食を『黒ミイラ』と仲良さそうに食べ、楽しそうに会話しているのだ。それだけではなく、授業中やそれ以外も殆ど行動を共にし出した事に、全生徒や講師陣までもが驚愕する。

　「あいつ・・・しゃべれたのか！」
　「え、そこ？」と、マイクに突っ込まれながら近づき、お得意の聞き耳を立てる。

　「こっち塩辛、あっち生臭い」
　「へぇ、じゃあトイレのタイルは？」
　「スースー爽やか」
　「舐めたの！？・・・ミント味みたいなものか、石にも色々あるんだなぁ」
　「一緒食べる」
　「今度なー、試してみるよ。トイレの以外」

　・・・・・・一体なんの会話だ。
　うむ、聞かなかった事にしよう。

　それぞれ目立っていた二人が一つにまとまり、周りは興味深そうに彼等を気にしているが、当の本人達はのんびりと過ごしている。
　そんな中、「あいつらが一位と二位だ」という噂が塾生の間で流れだした。俺はどうせ三十位以内に入ってないからと見に行かなかった昨日のテストの順位表。

　あの『ソーズ』が一位からまさかの三位に転落した事態は一瞬で塾生徒内を駆け巡り、今合宿内は重くギスギスした空気に包まれていた。
　嘘だろう？だって黒ミイラはあんなだし、黒髪少年は学校へ通っていないんだぞ。
　顔良し、頭良し、家柄良し・・・最悪だな。
　これはグレてもいいだろうか？

　『貴族』だと俺がララちゃんに流した情報で「家庭教師をつけてた」と広まり、二人はどんどん孤立していく。
　まあ、最初からあいつら孤立してたけどさ。
　２人のあまりにもリラックスした態度に金魚の糞達が噛み付いき、火花が散り始めた合宿所には、重々しい緊張が走った。
　ソーズが黙っているはずがない。この合宿所はもはや、奴の手で地獄絵と化すかもしれない・・・ララちゃんは必ず俺が守りきってみせる！
　でも出来れば絶対そんな事態にならないで下さいお願いします神様。



　三日四日と過ぎ、五日目の夜。
　かれこれ三度目となる黒髪少年とソーズグループとの修羅場に遭遇。
　うぉお、今回は金魚の糞じゃなくてツギとハギがきた！これはヤバいぞぉ。

　偶然と言うより、ジェノという少年を目で追っているため見つけてしまうのだが、どうも日が経つにつれてソーズ側が攻撃的になって来ているようだ。おそらく最終日の実力テストで「手を抜け」とジェノ少年に要求しているのだろう、苛立った様子が伝わってくる。
　無茶苦茶なこと言うなぁ。そんなので勝って嬉しいのか？

　「――だから本人連れてこいよ、話はそれからだ」
　「こんなことでソーズ君を煩わせるわけにはいかない」
　「だったらその『こんなこと』をのむ必要ないよな、話は終わりか？」
　「そんなわけないでしょう。貴方には頷いて貰わなきゃ困ります」
　「僕は困らないからな。ソーズ本人と話して八百長に納得ができたら間違えてやるよ」

　二人相手に堂々と嫌～な笑みを浮かべて反論する姿は背筋が凍るほど恐ろしいが、もの凄く格好良かった。
　俺もあんな風に言い返してみたい、無理だけどね。
　ハギが丁寧な言葉遣いで脅しをかけても「ソーズを連れてこい」の一点張りだが、徐々にツギハギの顔色が悪くなっていき不思議に思う。
　ソーズが出てきて本格的なイジメになったら、ジェノ少年の方が不利なのではないのか？貴族だから大丈夫なのだろうか？

　「僕の方からあんた等のトップに挨拶に行ったっていいんだぜ」
　「・・・貴方を一切近づかせはしませんよ。明日また来ます、では」

　もっと激しい罵りを予想していたため、すんなり終わったことに拍子抜けする。
　何故かジェノ少年の方が優位に見えるのはどうしてだ？よくわからんがさすが俺のライバルだな・・・あまり敵にまわしたくないが。

　その後、中庭で黒ミイラから死に物狂いで逃げ惑う金魚の糞達を二階の窓から目撃し、一目散に自室へ戻って布団を被った。
　なんだあれはっ！暗闇の中で奴との追いかけっこは間違いなくホラーだ、少年達の悲鳴が耳を離れない。
　３日目の夜も突如「光の柱が天に伸びるのを見た」なんて奴が数人出たし、もう怪奇現象は止めてほしい。
　俺が強気なのは彼女の前だけなんだ、実際はチキンなんだよ！

　１１歳の二人組の余裕の態度にいじめっ子連中は苛立ち、合宿内では彼らに憧れを持つ者が増えてきた。俺は黒ミイラは何もわかっていないだけだと思っているが、一部の層から『謎多き黒死人（くろしびと）』と名付けられ人気が高い。死人ってイメージ悪い気がするがいいのか？
　「今後どちらが先に折れるのか」と賭けをする奴等まで出る始末で、本当に合宿はどうなってしまうんだろう。俺の恋愛も含めて心配だ。



　合宿最終日。
　ただ傍観するだけで終わりそうな７日目の朝。
　ララちゃんとの進展も泣きたくなるほど無く、勉強も一切手に付かなかった事を振り返ると、自分が情けなくて仕方がない。
　俺はここに一体何しに来たんだ・・・朝一の実力テストが憂鬱すぎる。そう俯きながらとぼとぼと１階の廊下を歩いていると、横の裏庭から話声が聞こえてきた。
　こんな朝早くから誰か庭に出ているのか？

　「俺の言いたいことは以上だ」
　「・・・なるほど」

　小さいがどちらも聞き覚えのある声が徐々に近づき、日に照らされた美しい黒髪が風に靡く。
　えっ、ジェノ少年？　相手は・・・

　深緑のジャケットを着こなした長身の影がすぐ横を通り過ぎ、息を飲んで身を隠す。
　嘘、まじかよ！

　「もちろんお礼はする。今日のテスト・・・わかってるな、モーズリスト」
　「――はい、わかりました。スフレにもそうするように伝えましょう」

　赤い髪から覗く鋭い眼光にジェノ少年は姿勢を正し、相手を見上げてはっきりと言った。

　「貴方の要望を受けると・・・お約束しますよ、ソーズさん」

　二人が立ち去った後もその場を離れることが出来ずに座り込み、今の会話は一体何だ・・・どうしてあの二人がここに？と混乱しながらも必死で考え、嫌な想像がチラつき天を仰ぐ。

　『約束する』とはどういうことなのか。

　脳裏をよぎった考えが信じられず頭を振り整理すると、一つの記憶が思い出された。


　『ソーズ本人と話して八百長に納得ができたら間違えてやるよ』


　―――まさか。
　納得・・・・・・出来た、のか？
　