VRMMOでぼっち脱却！初めての友人はNPCでした。　世界初、システムに人工知能を搭載させたVRMMO【Let's Fantasy Online】、通称『レッツ』のオープンベータテストが10分後に開始される。
【Let's Fantasy Online】の全裸で待機スレを閉じ、俺は自分のベッドの上に寝転んだ。
　なんか廃人リストに俺と同じ名前があったが、『カイト』なんてありがちな名前だし、別人だろう。
　きっと半角のカイトだったり記号付きのカイトだったりするんだ。

　ヘッドギアを装着し、電源スイッチをONにする。
　時計ではなく、ストップウォッチをセットしカウントダウンを開始させた。
　時間はオープンベータが始まる1秒前にセットしてある。
　音を止めて直ぐに、今度はログインボタンを押す為だ。

　全裸で待機なんて馬鹿な事はしない。風邪を引いて熱でも出そうものなら、ヴァーチャル世界へのダイブが出来なくなるからな。
　物心つく前から空手やら柔道やら剣道を習わされてきたお陰か、体だけは丈夫に出来ている。
　そこん所だけは感謝しよう。

　だが……俺は死んだじーさんを怨んでいる。
　月曜日から日曜日まで習い事のオンパレードだったお陰で、子供らしい遊びの一つも出来なかった事を。
　当然漫画やテレビも見せてもらえなかった。
　そのせいで、クラスメイトとはまともに会話もできない、ぼっち体質になってしまった事を。

「っと、いかんいかん。糞じじーの事なんて思い出して心を乱していたら、スタートダッシュに勝てなくなるぞ」

　ネトゲにおいてスタダは大事。ちまちまやってたらすぐさま狩場は大混雑になる。
　それを避ける為にも無駄なクエストは完全スルー。
　美麗な景色を堪能するとか、もっての外だ。
　更に言えば、キャラクター作成で時間を掛けるのも問題外っ。
　問題があるとすれば……

「クローズドベータに参加したテスターに送られる、アバター用の福袋《ガチャ》か。キャラ作成時にしか開封できないんだったよな」

　4000人という限定人数で開催されたクローズドベータテストに俺は参加してるから、福袋が貰えてる筈だ。
　どうしても開封作業で多少のタイムロスを生むかもしれないな。
　まぁ仕方ない。
　ササっと開封して受け取ればいいだろう。

　そしてストップウォッチの残りタイムが30秒になる。
　ネットに接続されているのを確認。

　残りタイム10秒前。
　ストップウォッチのボタンに指を掛ける。

　残りタイム5秒前。
　ゲームへの接続ボタンに触れる。

　3……
　2……
　1……
　0――速攻で音を止め、ログインボタンを押すっ。
　ログインサーバーは時間ピッタリに開いた。
　オープンベータテストとしては、なかなか優秀なスタートじゃないか。

　さぁっ、
　ログイン戦争の始まりだ！

　一斉に大勢のプレイヤーがログインサーバーに接続するからな。すんなり受付ロビーに入れるとは限らない。
　――と思ったら一発で入れたよ。
　幸先いいスタートだぜ。





『おめでとうございます。あなた様は【Let's Fantasy Online】のログイン受付ルームに最も早くご到着された方です』

　古めかしい雰囲気をかもし出す、木造の建物内。
　ログインサーバーの受付であり、正面のカウンターの奥には綺麗な女の人が立っている。
　天パ気味の濃いグレーの長い髪。メイド服はクローズドベータでも見た衣装だが、外見は別人だな。
　色白というよりは、若干蒼白いような肌で、表情はまったく無い。
　彼女の蒼く澄んだ瞳だけが、かろうじて生気を感じさせていた。

「そんな講釈はいい。さっさとキャラクター作成を始めてくれ」

　誰よりも早くゲーム内にログインして、誰にも見られる事無くあの場所(・・・・)に行きたいんだっ。
　そんな俺の心境を知ってか知らずか、受付カウンターの奥に立つNPCが言葉を続けていく。
　しかも、ゆっくりと。

『ログイン受付ルームへ真っ先にご到着されたという事は、それだけ【Let's Fantasy Online】に対する情熱をお持ちだという事――』

　あー、っ糞。
　1分1秒でも時間が惜しいってのに。

「なぁ、もっと早く喋れないのか？　あと、説明は簡潔に頼む。俺は少しでも早くゲーム内にログインしてーんだから」
『……承知いたしました。この受付へと最初にご到着されたカイト様のお望みを叶えさせて頂きます。内容は、ゲームバランスを著しく損なわない範囲でありましたら、なんなりとお申し出ください。今すぐにではなく、キャラクター作成後までにお考え下さればよろしいので』

　うぉ。いきなり早口になりやがった。
　で、できるじゃんかよ。

「じゃー早速、キャラ作成」
『カイト様はクローズドベータテストへの参加者様でいらっしゃいますね。ありがとうございます。特典としてアバター用の福袋が――』
「直ぐに開封してくれ」

　説明をだらだら聞いている余裕は無い。
「かしこまりました」と受付嬢が言うとどこから取り出してきたのか、赤いリボンで結ばれたプレゼントボックスを手にしていた。
　福袋なのに箱なのかよ。
　っというツッコミは置いといて――受付嬢ののんびりとした動作がイラつく。
　奪い取ってばりばりと包み紙を破り捨て、箱を開封。

「紙切れ？」

　中にあったのは、映画の前売り券のようなチケットだ。
　それを見た受付嬢が素早く反応する。
　これまたどこから取り出したのか、紅いリボンが巻かれた金色のベルをガランゴロンと振り鳴らした。

『おめでとうございます。レジェンド級レアアイテム【種族：ケモミ族男の解放チケット】でございます』

　祝っているようにはとうてい見えない鉄仮面の受付嬢は、クラッカーまで取り出して辺りにゴミをぶちまける。
　種族解放チケットって……またなんて微妙なアイテムを。
　本来、男のプレイヤーはケモミ族を選択できないはずなんだが、福袋のレア限定で選択できるようになるってことか。
　正式サービスが開始されりゃ課金も始まるし、福袋が買えるようになるだろう。
　それまではクローズドベータ特典でしか出ないから、かなり希少種族かもしれん。
　だからってなー、耳と尻尾持ちなんて、恥ずかしくてやってられっかっ。

「チケットとかどうでもいい。さっさとキャラを作らせろ。カスタマイズは無し。髪の色も目の色もこのまま。名前はカイトだ」

　要件だけ伝えて、なんとなく新しく追加された『ケモミ族』の項目が気になった。
　一応最上級のレアアイテムだ。せっかく引き当てたレアを、何も見ずにキャラ作成を終えるのは勿体無い。
　どんなのがあるか、見ながら続きの設定をしよう。

『ではカイト様。技能を決めていただきます。ですが、クローズドベータ時とは技能の設定方法が異なりまして』
「え？　違うのか？」

　耳だけは受付嬢へと向け、視線は可視化されたキャラクリエイトのシミュレーターのほうに向いている。

　ケモ耳と言えば王道の猫と犬。これだけでも10種類はある。兎も5種類ほど。
　マニアックなところだと、カンガルーとかあったんだが……尻尾が太くて武器になりそうだ。
　最後は狐か。これまたメジャーだよな。

『一つはクローズドベータ同様に、基本技能15種類からお好きなものを5つ獲得して頂く方法です。もう一つはご本人の潜在能力を既存する技能に当てはめたものです。何かしら優れた能力をお持ちの方でしたら、こちらを選択するという方法もございます』
「潜在能力？　なんかメリットはあるのか？」
『はい。メリットとしては、技能レベルが1.5倍の速度で成長する事です。デメリットとしては、レベル20毎に追加できる基本技能を得る事ができなくなります』

　デメリットもあるのかよ。
　面倒くせーな。
　で、俺の潜在能力って、どんな技能があるんだ？

『カイト様は身体能力に優れていらっしゃいますね。幼少期から何か特別に習っておいでですか？』

　受付嬢は無表情でそう言う。
　その言葉が俺をどれだけ動揺させただろうか。

「い、いいから技能をさっさと教えろよっ」
『申し訳ございません。カイト様の技能は【格闘】【忍耐】【瞬身】の三つです。如何致しますか？』
「どれも基本技能には無いな？」
『はい。こちらは上位の派生技能となっております。派生技能を最初から持つというのは――』
「説明だけでいい。頼むから余計な時間を掛けないでくれ」
『申し訳ございません』

【格闘】はずばり、格闘技術を向上させる技能で、ステータス的には筋力《str》や回避率を上げ、肉弾戦の攻撃スキルなんかが発生したりするらしい。
　職業スキルと違って、スキルポイント制ではなく、レベルが上がるとスキルが発生するかもしれないという事だ。
　スキルを発生させられるかどうかは、戦闘での行動次第ってことで、なかなか曖昧だ。

【忍耐】は体力《vit》を上げ、防御力の底上げもやってくれる。
　VITを上げるつもりは無かったが、技能で勝手に上げてくれるなら有り難い。

【瞬身】は敏捷《agi》と攻撃速度と移動速度、それから回避も上げてくれる技能だった。

　この【格闘】【忍耐】【瞬身】で上がる回避率や防御力、攻撃速度、移動速度は技能レベル×1が上昇するという。
　基本技能の場合は0.5上昇だったから、上位派生の優秀さがよく解るな。　

「良い面もあるが、微妙な所もあるな。技能レベルが低いうちはどれも効果が薄いだろうけど……いろいろ悩んでる時間が勿体無い。1.5倍で成長するっていうなら、これにしとくか。なぁ、生産系の技能は取れるんだろうな？」
『はい。基本技能以外のものは、派生上位技能でも修得する事が出来ますのでご安心ください』

　よし、安心した。
　次はステータスだ。

「まさかステータスもクローズドとは違うのか？」
『左様でございます。簡単にご説明いたしますと、ステータスの設定方法には二種類の方法がございまして。一つはご自身の実際の能力を数字化して採用したもの。もう一つはステータスポイントを自由に割り振りできるものです』
「ちなみに俺の能力を数字化するとどんな風に？」
『……筋力《STR》18、体力《VIT》17、敏捷《AGI》18、器用《DEX》15、魔力《INT》5、信仰《DVO》5、幸運《LUK》10となります』
「ボーナスを振り分ける場合、何ポイント貰えるんだ？」
「70ポイントです。振り分ける際には、各ステータス最低でも5は割り当てて頂きます』

　ここはクローズドと同じか。つまり俺の魔力と信仰は最低水準って事だな。
　自分の能力の数字化だと合計ポイントが88になる。
　って事は当然――

「数字化のほうで頼む」
『かしこまりました。……設定完了。キャラクター作成を終了しますか？』

　ここでYESと答えればもう設定の変更はできない。
　もちろん答えは――

「YES。終了してくれ」

　受付嬢が目に見えないキーボードでも叩いているかのような動作で登録を行う。
　早く……早く……。

『設定が完了いたしました。それでは、カイト様のお望みをお聞かせください』

　っは！
　しまったぁぁぁぁ。その事をすっかり忘れていたっ。
　ゲームバランスを崩すようなのはダメっていうんだろ？
　どうする……レア武器とかにするか？
　いや、今レベル1だぞ。レベル1のレア武器貰ってもゴミにしかならねーし。
　だからってカンストに近いレベルの武器貰っても、ずっと使えないんじゃやっぱ意味ねーし。
　どうする。
　さっさとここを終わらせてゲーム内に移動したいってのに。

『お困りのようでしたら……カイト様の、このゲームでの目的などをお聞かせくださいませんか？』
「は？　目的？　そんなもの――」

　そんなもの、初めてネットゲームに手を出した時からずっと同じなんだよ。
　今まではただ待つだけだった。誰かが話しかけてくれるのを。
　でも今回は違うぜ！

　ぼっち脱却のために、ポーション屋を始めるんだっ。
　俺もよくお世話になっているポーションだか、生産者はいつもぼったくり価格に設定してて、何気に懐がきつくなる事もある。
　だがら、俺は皆に喜ばれる価格設定にして、皆の懐を支援するんだっ。
　そうすりゃー

　――カイトさん。いつも良心価格でありがとう。よかったらご一緒に狩りにでも行きませんか？
　え？　いいんですか。はい、じゃー行きましょう！

　――カイトさん。フレンド登録しませんか？
　え？　いいんですか？　はい、よろこんで！

　――カイトさん。よかったら一緒にギルド作りませんか？
　え？　いいですねぇ。じゃあギルド名は――

　なーんてなるはずだ。
　俺のぼっち脱却大作戦。名付けて――

『カイト様？』
「ポーションで支援してぼっち脱却！」
『かしこまりました。検討時間を頂きますので、少々お待ちください』

　え？
　検討ってどういう事？
　あれ？
　俺もしかして叫んじゃった？

　瞳を閉じて、まるで誰かと会話でもしているかのように頷いたり、首を振ったりしている受付嬢。
　ほどなくして彼女の蒼い瞳が開き、俺を見つめて思わぬことを口にした。

『マザーは、カイト様にユニーク技能を一つ、プレゼントしてくださいました。この【薬品投球】はポーションを対象に投げつける事で、ポーションの効果を対象へと付与する技能です』

　はいー？
　他人にポーション瓶を投げて回復させるってう事か？
　おい、まさかそれって……

『ポーションで支援。これでカイト様の望みが一つ叶います』

　そっちかよっ！
　あぁぁぁぁぁ、俺は肝心な言葉をはしょって叫んじまったのかぁっ。
　ん？
　今、これで一つって言ったよな。
　じゃ、もう一つのぼっち脱却ってのは――。

　それを尋ねるよりも前に、受付嬢が深々と頭を下げてきた。

『不束者でございますが、どうぞよろしくお願いいたします』
「はい？」
『では、カイト様を【Let's Fantasy Online】の世界へとご案内いたします』
「いや、ちょっと待て。よろしくお願いしますって、どういう事なんだあぁぁぁぁぁっ」

　俺の足元にぽっかりと穴が空き、問答無用で落とされることになった。
　こんなの、クローズドベータには無かったぞっ。
　よろしくお願いしますって、どういう事なんだってば！

　そして俺は気づいた。
　落下による風の抵抗が、有らぬ所からも感じることを。
　横を見ると、そこには狐色のふさふさした物体が――

「しまったぁぁぁぁぁ。ケモミから人族のアバターに戻すの、忘れてたあぁぁぁぁぁっ」　落下したと思ったら、いつの間にか平原に立っていた。
　クローズドベータで最初に降り立った場所とは違う。
　まずは位置の確認だ。

　左手で本を持つようなポーズを作ると、そこにB5サイズの『タブレット』が出現する。
　よし。クローズドと同じシステムだな。
　タブレットの画面に映るアイコンから、地図が描かれている『マップ』をタップ。
　画面が変わり、俺を中心にした周辺の地図が映し出される。

　えーっと、人族の最初の地点がここだったから――

『ここはケモミ族の最初の出発地点でございます。ここから南東に向えば、最初の町アイシスへと到着いたします』
「そうか。ケモミ族の出発地点だったか――はぁ？」

　タブレットから視線を外し声のする方角を見ると、そこには茶色のメイド服を着た――

「受付嬢!?　な、なんでここに??」
『受付嬢？』

　ロビーに居た時同様、メイドキャップみたいなものを被ってちょこんと佇んで居やがる。
　首を傾げて固まった受付嬢は、数秒後、動き出したかと思いきや妙な事を口走りやがった。

『受付嬢。企業やクリニック等の受付ロビーに待機し、来客の応対を行ったり案内をする従業員の呼称的なもの。
　――ワタクシのコードナンバーは『E-11111SA』ですが、受付嬢とお呼びくださって結構でございます。せっかくですので、ワタクシのキャラクターネームとさせて頂きます。命名してくださり、ありがとうございますカイト様』
「え？　ちょっと待て。いや、俺は命名したつもりはないし、よりにもよってネタ名かよ」
『……既に登録をしてしまいましたので、変更は不可でございます』

　……あぁー、もう！
　そんな事はどうでもいい。
　なんでNPCがここに居るんだよって話。

『はい。カイト様の目的である、ぼっち脱却を叶えるためでございます』
「ぼっ……叶えるって、まさか――」

　不束者でございますが、よろしくお願いします。って、まさか受付嬢が……。

『ぼっちとは、孤独で友人を持たない方の略語的な言葉。ぼっち脱却とは即ち、友人を持つという意味でございますね？』
「そ、そう……だが」

　糞真面目にぼっちの説明されると、無償に惨めな気持ちになるのは気のせいだろうか。
　あぁ、そうさ。俺はぼっちさ。
　リアル、ゲーム共にぼっちさっ。
　そして友達がほしいと思ってるのも本当さっ。
　人生25年。今まで友達と呼べそうな奴は一人も居なかった。
　一人も……だ。

『カイト様のご希望に添えられる友人になれるよう、これから学習してまいりますので、どうぞ、よろしくお願いいたします』

　人生初の友人がNPCって……どうしてこうなった？
　とにかく、こんなところを他のプレイヤーに見られたら拙い。
　受付嬢の手を掴んで急いでその場を離れる。

『あの、カイト様。アイシスは南東の方角ですが』
「五月蝿い。黙って走れ。お前と一緒に居るところを他のプレイヤーに見られたくねーんだよ」
『何故でございましょうか？』
「んなもん決まってるだろ！　受付ロビーに居たNPCと一緒にいるんだぞ？　運営と繋がってるとか思われたり、もしくはGM《ゲームマスター》に間違われたりとかするだろうっ」

　普通に妖しいだろ。
　初心者装備じゃない、メイド服着たプレイヤーとか。
　しかもプレイヤーじゃねーし。
　運営と繋がってるプレイヤーだと思われれば、他のプレイヤーから快く思われないのは目に見えている。
　俺のぼっち脱却の妨げになるだろうがっ。

『考えが足りなかったようで、申し訳ございません』

　最初の位置から北に進み、この辺りまで来れば他のプレイヤーに見つかる事もないだろうと思って受付嬢の手を離す。
　歩きながら、これからどうするか考えよう。
　俺の友人になれるよう……って、つまり俺と行動をずっと共にするって事なのか？
　それを確認すると、さも当然とばかりに力強く頷いた。

　マジ、なんでこうなった？

「う、受付の仕事はどうすんだよっ」
『ご心配には及びません。同タイプのサポートAIスタッフが常駐いたしますので』
「同タイプって、やっぱ受付嬢と一緒に居るのを見られたら、他のプレイヤーから白い目で見られるじゃねーかっ」
『その点もご安心ください。既に配置されているスタッフとは、外見が異なりますので』

　更に衣装のほうは、クローズドベータ特典の福袋からも出るからNPCだと疑われる心配は無い――と。
　っち。受付ロビーに引き返させる作戦はダメか。

「だ、大体なー。NPCを連れたまま戦闘とか、どうすんだよっ」
『ご安心ください。ワタクシはモンスターから攻撃を受けませんので。お守り頂く必要はございません』

　ちょ。
　モンスターに狙われないって、やっぱ周囲のプレイヤーから怪しまれるじゃねーか。

「ノンアクティブモンスターばかり居る今はいいが、レベルが高くなったらアクティブモンスターばっかりになるんだぞ。そんな場所でモンスターに狙われないとか、どんなチートだよって周りから思われるだろ！」

　低レベルのうちは自主的に襲ってくるモンスター、ノンアクティブばかりだ。
　けど、直ぐに好戦的なアクティブモンスターばかりのフィールドになる。
　こいつと一緒なのはいろいろと拙い。
　せっかくのぼっち脱却作戦も、チート野郎と思われたら終わりだ。

　すたすた歩きながら、俺は目的の場所を目指す。
　クローズドベータでも誰も知らない、最高の採取ポイントへ。

　後ろから追従してくる受付嬢は、また誰かと会話しているように頷いたり首を振ったりしている。

『お待たせいたしました。マザーの許可が下りましたので、ワタクシも戦闘に参加できるようにいたしました』
「はぁ？」

　またとんでもなく予想外な回答が来たぞ。
　戦闘に参加って……ん？

「戦闘ができるのか？」
『はい』
「それってつまり、パ、パーティーを組むとか？」
『はい』

　パ、パーティー!?
　俺が、パーティーを組む!?

『ステータスに関しましては、今《・》のワタクシでは考えて割り振りする事もできませんし、カイト様のステータスをそのままコピーさせて頂いております』
「お、俺を……」

　受付嬢が頷く。
　俺のステータスはたぶん、恵まれている方だと思う。物理戦闘職としては、だが。

「お、俺……盗賊になるつもりだけど？」
『はい。でしたらワタクシも同じ職業に就かせて頂きます。ただし、ユニークスキルはカイト様にのみ与えられた物ですのでコピーは不可。技能に関してもカイト様であればこその内容ですので、こちらに関して初期技能から選択する方法にしております』

　おっと、瓶投げ技能の事を忘れてたぜ。
　ちょっと斜め上に望みを叶えられてしまったが、辻ポーションが出来るのは悪くない。
　ヒールほど回復量は無いだろうが、ポーションで道行く人の回復をしてやれる。
　感謝されたりして、それがきっかけてフレンド登録したりして、そこからパーティー組んだりギルド作ったり。
　夢が広がりんぐ。

『ところでカイト様？　どちらに向っているのでしょうか？』
「広がりんぐ」
『……検索完了。どこにもそのような名称の場所はございませんが』

　っは！
　しまった。ぼっちに慣れすぎてるもんだから、つい独り言を連発してしまう。

「い、今向ってるのは、ここから北にある採取ポイントだ。NPCなら知ってるだろ？」
『……存じ上げておりますが、敢えて正確な場所は口に致しません』

　プレイヤーにとって有利になる条件を安易には口に出して言わないのだろう。
　まぁNPCなら当たり前の事か。

「とにかくそこに行って薬草採取しまくって、それからレベリングする予定だ」
『承知いたしました。ではご一緒させて頂きます』
「す、好きにしてくれ」

　内心ちょっと緊張しているのは、言わないでおこう。
　北上すること数分、受付嬢の『あ』という声が聞こえ足を止めると、

『カイト様。只今ログインサーバーが非常に混雑をしており、入場制限が掛けられました。万が一ログアウトされますと、暫くログインできなくなりますのでご注意ください』

　っと報告してきた。
　ログイン戦争がヒートアップしてきたみたいだな。
　っふ。だがしかし、俺は勝ったのだ！

「誰がログアウトなんかするかよ。っくくく。今のうちにスタダを決めてやるぜっ！」
『なんだかよく解りませんが、頑張りましょう』【システムが】Let's Fantasy Online　part63【人工知能！】
1 名前：いつかきっと大規模［sage］
　ここは新作VRMMO『Let's Fantasy Online）について語るスレです
　特定キャラへの暴言批判はご遠慮ください。

　公式サイト：http://letsfantasy.jp
　wiki：http://wikiwikiwiki.jp/lets fantasy/

　次スレは>>900が建てること
　規制等で建てられない場合は早めの報告をお願いします


252 名前：いつかきっと大規模［sage］
　まだ仕事が終わねー！


253 名前：いつかきっと大規模［sage］
　ログサバ死亡してるん？
　入場規制入ったんだけども


254 名前：いつかきっと大規模［sage］
　ログサバ混雑しすぎｗｗｗ


255 名前：いつかきっと大規模［sage］
　順番待ちキター
　30分待ちとかマジで運営氏ね


256 名前：いつかきっと大規模［sage］
　ログイン順番待ちの間はVR空間じゃないんだな
　おかげでこうしてヘッドギアのバイザーを上げてPC前に座ってられるんだが
　あー待ち時間25分かー


257 名前：いつかきっと大規模［sage］
　順番キタコレ
　一足先に行ってるぜ兄弟共


258 名前：いつかきっと大規模［sage］
　ログインボタン押しても画面が真っ暗なんだが？


259 名前：いつかきっと大規模［sage］
　>>252
　社畜なむ


260 名前：いつかきっと大規模［sage］
　>>256
　おぉー
　それなら待ち時間の暇つぶしもできるな


261 名前：いつかきっと大規模［sage］
　俺も画面がブラックアウトしたまま
　ヘッドギアも買ったばっかなんだけどなー
　不良品だったのか？


262 名前：いつかきっと大規模［sage］
　>>257
　氏ねよ


263 名前：いつかきっと大規模［sage］
　盛り上がってまいりましたｗｗｗｗｗｗ


264 名前：いつかきっと大規模［sage］
　あーこの待合室の大草原を旅してー
　実際のゲーム内にある風景なんかな？


265 名前：いつかきっと大規模［sage］
　俺、ログインしたら彼女と結婚するんだ


266 名前：いつかきっと大規模［sage］
　なんかブラックアウト現象の奴が結構いるみたいだな
　VIPでも話題になってる


267 名前：いつかきっと大規模［sage］
　ログ鯖規制って
　どのくらいが集まってんだ？


268 名前：いつかきっと大規模［sage］
　ブラックアウトの原因がわかった
　何十回かログイン試してたらメッセージが出た

　あなた様のクライアント内に外部ツールが紛れ込んでおります。
　アンインストール後、正規クライアントのみを再インストールしてください。

　だそうだ。


269 名前：いつかきっと大規模［sage］
　>>256
　相手は居ないんだよ
　無理すんなよ


270 名前：いつかきっと大規模［sage］
　ログインできねーぞゴルァ！
　せめて待合室の草原内だけでも歩かせてくれよ


271 名前：いつかきっと大規模［sage］
　>>268
　不正野郎じゃねーかｗｗｗ
　まじ氏ね


272 名前：いつかきっと大規模［sage］
　早くも人工知能様がお仕事をしているようです
　チーター乙なむｗ


273 名前：いつかきっと大規模［sage］
　ゲーム内で取り締まりするんじゃなく
　はなっからログインすらさせねーって事か
　まじ神だな


274 名前：いつかきっと大規模［sage］
　チーター死亡のお知らせｗｗｗｗｗｗ


275 名前：いつかきっと大規模［sage］
　自動POTツールぐらいいいじゃねーか！
　いちいちアイテムボックスからPOT取り出すの面倒くさいだろ？


276 名前：いつかきっと大規模［sage］
　友達から貰ったクライアントだから俺が悪いんじゃない


277 名前：いつかきっと大規模［sage］
　チーター死亡のお知らせと聞いて


278 名前：いつかきっと大規模［sage］
　VIPでSS上がってるな
　>>268と同じメッセージが黒画面に白文字で出てる


279 名前：いつかきっと大規模［sage］
　ログイン順番のお知らせきたー
　あばよチーター共


280 名前：いつかきっと大規模［sage］
　>>275-276
　チーターのいい訳マジうぜー
　自動POTとかどんだけへたれなんだよ


281 名前：いつかきっと大規模［sage］
　今時自動POTとか・・・
　POT出すタイミングとか飲むタイミングとかも含めてVRの醍醐味だろ
　いやMMOの時からか
　自動に頼るとかどんだけ地雷なんだ


282 名前：いつかきっと大規模［sage］
　自動ｗｗ
　昔自動芋とかあったなー


283 名前：いつかきっと大規模［sage］
　面倒ってのは解るがだからって自動はなー
　あれってヘタすると不必要な時にもPOT消費しちまうからな
　HPが何割になったら勝手に飲まされるし


284 名前：いつかきっと大規模［sage］
　チート野郎が存在しないゲーム
　なんて素晴らしい世界なんだ
　じゃ行ってくる


285 名前：いつかきっと大規模［sage］
　待ち時間が一気に短くなった
　なんぞこれ？


286 名前：いつかきっと大規模［sage］
　うあああああああああああ
　DL時間が18時間とか表示されやがるぅぅぅぅぅぅ


287 名前：いつかきっと大規模［sage］
　ざまぁｗｗｗｗｗｗｗｗｗ


288 名前：いつかきっと大規模［sage］
　ログイン鯖の増設でもしたのかな


289 名前：いつかきっと大規模［sage］
　ログ鯖増設してもこれから社会人層が続々とログインアタックしてくるから
　結局待ち時間長くなってくるに1ペソ


290 名前：いつかきっと大規模［sage］
　待ち時間が短くなったのは規制の瞬間にログインしようとしてた連中だろ

　・
　・
　・

872 名前：いつかきっと大規模［sage］
　うはｗ
　待ち時間47分になったコレ

873 名前：いつかきっと大規模［sage］
　誰だよ！
　これから待ち時間長くなるとかぬかした奴は
　現実になったじゃねーか！　受付嬢と二人、北に15分ほど行った小さな森へと到着した。
　レベル5前後のモンスターが徘徊するエリアだが、モンスターには手を出さずにスルーしてきた。

「さて、登るか」
『落下すればダメージを受けますので、ご注意ください』
「んなもん教えてもらわなくても、クローズドやってるんだから知ってるっつーの」

　何かと知ったかぶりを見せる受付嬢に、少しイラっとするところもある。
　いや実際、サポートNPCなんだから何でも知ってるんだろうけどさ。

　目の前にある3メートルほどの小さな崖。この上が俺の目的地だ。
　どこからどう登れば落ちにくいかも、既にクローズドベータで検証済み。
　だがここではわざと落ちておく。落下ダメージも少ない位置で、だ。

『カイト様、ダメージが……』
「わざとだ。気にするな」

　この方法が最速で技能を発生させられるんだよ。
　もう一度崖に手を掛け、1メートルほど登った所で落ちる。
　足が地面に落ちた瞬間、ダメージと共に『ピコン』というシステムメッセージが鳴った。
　予想以上に早かったな――ん？　違う？

《【忍耐】技能がレベルアップしました》

　……落下で技能レベル上がるのかよ。いや、もしかすると忍耐ってダメージ受ければ、戦闘じゃなくても技能レベル上がるのか？
　要検証だな。

　何度か落下しては登り、落下しては登りと繰り返すと――

　ッピコン。
　システム音が鳴って視界にメッセージウィンドウが現れる。

《【岩壁登攀】技能を修得しました》

　これでよしっと。
　これは崖を登ったり降りたりするのに便利な技能だ。
　足を踏み外して落下する確率を下げてくれるし、技能レベルが上がればSTRにボーナスが付く。
　地味に【忍耐】の技能もレベル3まで上がったな。
　やっぱダメージ食らえば戦闘だろうとそうじゃなかろうと、【忍耐】のレベルアップポイントにカウントされてるみたいだな。

　技能を修得すれば一気に頂上まで駆け登る。
　トータルで145ダメージ食らったが、採取している間に自然回復するだろう。

　受付嬢も登ってきた。
　膝上ギリギリ丈のスカートが、心なしか汚れている気がする。
　こいつも落下したのか。

　気にしてはいられない。
　こうしている間にも、他のプレイヤーが続々とログインしてきてレベリングを開始するのだ。
　ポーションの材料になる薬草集めはしたいが、他のプレイヤーにおいていかれるのも困る。
　しっかりとレベリングはして、その上で生産も両立させたい。
　廃プレイヤーに追いつきたいってのは無理だろうが、ライトユーザーとは足並みを揃えておきたいもんな。
　1分1秒たりとも無駄にはしたくない。

　それでもまず、楕円形に広がる小さな草原をじっと見つめる。
　所々きらきらと光る箇所が現れた。
　これが『採取できる場所』だ。
　だがここで見つめる行為を止めたりしない。
　じぃーっと見つめて、まだまだじぃーっと見つめてー。
　少しずつ光る場所が増えてきた。
　ここからが正念場だ。

　wikiなんかでは『見つめる回数を増やす事で【ポイント発見】技能を修得できる』と書かれているが、実はそれよりもっと早い段階で修得させる手段がある。
　それがこの、じぃーっと見つめ続ける行為だ。
　ただし、目が疲れる。
　眼球が乾いたような感じになって、瞼が固まったりもする。
　だがそれを乗り越えた時――

《【ポイント発見】技能を修得しました》

　そらきた！
　5分ぐらい見つめ続ければ修得できるんだよ。
　wikiの方法だと数十分は掛かる。コメント欄見る限り、最短でも15分だった。

『もう二つの技能を……カイト様はクローズドベータを十分にやり込まれた方なのですね』
「まぁな。オープンベータは正式サービスにキャラクターデータをそのまま移行できるから、スタートダッシュを優位にするためにあれこれ検証させてもらった」
『そこまでしてくださるとは、きっとマザーもお喜びになります』

　またでた。
『マザー』って誰だ？

　新しい技能【ポイント発見】を使って、あたり一面が光の海に変わる中、その一つから草を毟り取りながら彼女に尋ねた。
　っち、採取失敗か。

『マザーとは、『Let's Fantasy Online』のシステムを司る人工知能、マザー・テラの事でございます』

　マザー・テラか……。テラって地球の事だよな。
　また大それたネーミングにしたもんだ。

　っち。また失敗かよ。
【採取】技能ばっかりは裏技もなく、ただひたすら草むしりをするしかない。
　技能を修得していなければ失敗率が高く、『腐った草』を毟り取る事に。
　クローズドでも用途不明だったし、アイテムの説明書きには『食すと腹を壊す』とか書かれてる。

　10分ほど草むしりをしまくって、ようやく【採取】技能の修得に成功した。
　ここじゃない、普通のフィールドだとこんなに連続して採取を行える所もないし、これでも十分早いほうだろう。
　あとは、ひたすら薬草を集めるだけだ。
　ある程度集めたらレベリングして、レベル10にしたら町に行って、それから生産に取り掛かる。
　生産自体はレベルが10にならないとクエストが発生しないので、素材だけ先に集めてレベリングする訳だな。

『ワタクシはここでカイト様と会話をさせて頂きたいのですが、よろしいですか？』
「あぁ。勝手にしろ。採取してるから反応が鈍いかもしれねーけどな」
『はい。承知しております。カイト様は何故ご友人をお作りにならなかったのですか？』

　おい。いきなりきっつい質問すんなよ。

「作らなかったんじゃなく、作れなかったんだ。そういう家庭環境だったんだよ」

　地面に視線を落とし、光る草を摘んでいく。
　摘んだ草は光を失い、これが1時間後にはまた復活する仕組みだ。

『家庭環境……ワタクシにはよく解らない環境でございます』

　そりゃそうだろ。NPCに家族なんて居ない訳だし。

　左手にはタブレットを持ち、アイテムボックスのページを開いておく。
　右手で草を摘み、何枚か握るとタブレットの中に手を突っ込んだ。こうしてアイテムボックスに『小さなライフ草』が収納される。

「ゲームもテレビも一切禁止。そんなロクでもない環境だったんだよ。10年前まではな」

　じーさんが死んで10年。
　この10年はまさに天国のようだった。いや、一歩手前か。
　ここに友達なんかがいたら、まさに天国だったんだがなぁ。
　どうやってぼっちから抜け出すのか解らず、10年間ずっとぼっちのままだ。
　友達ほしさに始めたネットゲームでも、未だぼっちを続けているし。

「で、考えたんだ。今までは緊張して声を掛ける事も出来なかったが、声を掛けられる状況を作れば良いんだと」
『それがポーションで支援ですか？』

　いや、そこは忘れて欲しい。
　ポーションで支援とか、ユニーク技能貰えなかったら不可能だったじゃん。

「ポーション屋を始めるんだ。そうすれば店にやってくるお客と、少なからず会話ができるだろ？」
『左様でございますね。素晴らしいアイデアだと思います』

　鉄仮面のまま、手を一度だけ合わせて感嘆する受付嬢。
　なんとも小馬鹿にされているような気分になって、虚しさが心を支配する。

　はぁ。
　正直に話した俺が馬鹿だった。
　そうだよ。こいつはNPCなんだ。AIなんだぜ？
　俺の気持ちなんて理解出来る訳ねーっつの。

　そんな事より採取だ。
　毟って毟って毟りまくって、ポーションを製薬できるようになったら早速誰かに投げつけるぞっ。

　そんな俺を嘲笑うかのように、何かが俺の肩を突く。

「だー、五月蝿いなぁ」

　手で払いのけると、それは意外なほどもさもさしていた。

『カイト様っ』
「喋り掛けるのは良いが、採取の邪魔だけはしないでくれ」

　もさもさが俺の耳に触れる。
　こそばゆい。
　狐の耳はサイズがでかいからか、余計に敏感に感じる。

『カイト様っ』
「だぁーっ。いい加減にしろ！」

　犯人は受付嬢だと思っていた。だが、彼女は俺の前方に……。
　つまりこのもさもさは？

　しゃがんだ姿勢から上を見上げると、そこにはぶんぶん飛ぶ黄色と黒の縞模様の飛行物体がいた。

「ハチィィィィィ!?」
『はい。クィーンハニィでございます』

　その蜂はやたらとでかかった。　見た目は完全に蜂。
　ただし、でかい。
　頭から尻の先っぽまで、俺の身長と同じぐらいだ。
　189センチの高身長な俺サイズの蜂だぞ。しかも頭には豪華な冠まで被ってやがるし。で、手にはほっそい槍みたいなのを握っていた。
　指は無さそうだが、どうやって握ってんだ？

　とか考えてたら先制攻撃を食らう。

　手にした槍を突き出し、俺目掛けて突進してきやがったのだ。

「あっぶね！　こっちはまだ戦闘準備も出来てないってのにっ！」

　横に跳んで咄嗟に攻撃を躱す。
　AGIステのお陰か、なんとか回避に成功。

《【格闘】技能がレベルアップしました》
《【瞬身】技能がレベルアップしました》

　おぉ、無駄に技能レベルが上がったぞ。回避行動で上がったみたいだな。

『カイト様。どうされますか？』

　どうされますかって、戦うしかねーだろ。
　それに、クィーンなんて名前がついてて冠まで被ってるとなると……。

「こいつ、レアモンスターだよな」

　レアモンスター。各エリアに極少数生息しているモンスターで、同レベルのノーマルモンスターより強く、倒す事でレアアイテムを落とす事がある。
　っと、公式サイトにも書いてあった。クローズドベータでは一度も見た事が無かったけどな。

『左様でございます。クィーンハニィ、レベル5のレアモンスターでございます』

　っち。レベル5か。
　戦闘状態になった奴の頭上に青いHPバーが表示される。
　勝てるか？
　いや勝つっ！
　レアアイテムが俺を呼んでいるっ！

　再び襲ってきたクィーンハニィの攻撃もギリギリで回避。
　左手でタブレットを呼び出し、アイテムボックスの画面を開く。そこに映し出される武器アイコンから、急いで『初心者用の短剣』をタップしてから手を画面に突っ込んだ。
　何かに触れた感触を確かめると手を引き抜き、その手に短剣がしっかりと握り締められている。

「ぶっ倒す！」
『カイト様。パーティーを組みますか？』
「へ？　……あ、そうか。お前も戦闘に参加するんだよな……じ、じゃー」

　パ、パーティーを作るなんて、俺、生まれて初めてなんですが？
　だが結成方法は知っている。
　どのゲームをプレイする時にも、ぼっち脱却に成功した時の事を想定して脳内シミュレーションしているからな。
　クィーンハニィの攻撃を躱しつつ、震える手でタブレットを操作。

「ま、まずコミュニティーアイコンをタップして――あー、蜂がウゼェ」
『ではワタクシが暫くクィーンハニィの注意を引きつけますので』
「あぁ、助かるよ」

　受付嬢は何食わぬ顔で短剣を掴むと、そのままクィーンハニィに躍りかかった。
　よし、今のうちだ。
　コミュニティー一覧から『パティー情報』をタップし、次に『パーティー結成』をタップ。
　パーティーを組むメンバーの名前を入力するんだが……本当に、受付嬢でいいのか？

「お、おいっ。メンバー名の登録しなきゃならないんだが、お前の名前って……」

　クィーンハニィの攻撃を華麗に躱す受付嬢に叫ぶと、返ってきた返答はまさに「受付嬢で結構です」というものだった。
　いいのかよ、本当にそれで……。
　命名しちまってなんだが、もう少しまともな名前を付けてやればよかったと後悔。
　ま、いいや。

［パーティーメンバー：受付嬢|…］――っと。

　OKボタンを押すと、マジでパーティーが組めた。
　視界の隅に所属メンバーの簡易ステータスが表示される。
　俺のステータスをコピーした物だって言ってたが、マジでHPとMPが俺と同じ数字だ。

『ありがとうございます。EXP(経験値)の獲得方法を公平に設定して頂けますか？』
「あ、あぁ。そうだな」

　言われて思い出した。このままだとEXPは、与えたダメージ量に応じて各々に分配される事になるって事を。
『パーティー情報』画面でEXPの獲得方法を公平に設定。
　確かレベル差が7以内なら公平設定にできるんだったよな。

「よし、これでオッケーだ」
『はい』

　っしゃー！
　人生初のパーティーだぜぃっ。
　但し相手はNPCだけどな……。





　クィーンハニィの攻撃は単調だった。
　所詮レベル5モンスターって事か。この辺りはまだ戦闘慣れしてないプレイヤーも多いレベル帯だし、それほど複雑な行動パターンは無いんだろう。
　槍を構えて飛んでくるだけのクィーンハニィの攻撃はわりと躱しやすい。
　時々回避しきれなくってダメージを受けるが、配給されている『初心者用ポーション』を飲んで凌ぐことができる。
　――が、俺も受付嬢もゴミ火力だ。
　戦闘を開始して10分は経つが、やっと敵のHPを50％まで削ったところっていうね。
　途中、技能レベルが上がったというメッセージが何度か流れた。

「これでレアアイテム出さなかったら、正直泣くぞ」
『ハンカチ、必要でしょうか？』

　……。いらねーし。
　なんていうか、さすがと言うべきか。受付嬢には冗談がまったく通じない。
　全てが糞真面目な返事ばかりだ。
　ちょっと疲れる。

　だが今は文句も言ってられない。
　俺と同じステータスのお陰で回避は6割以上をキープできてるし、ゴミ火力とはいえ戦力にもなっている。
　正直、これソロだとクィーンハニィのHP5割削るのに20分は掛かってる計算だしな。

　クィーンハニィが上空に舞い上がり、槍を突き出して降下してきたところを、体を反転して躱し、返す刀でもって斬り付ける。
　奴が振り向き様に懐に飛び込むようにして更に一閃。
　そのまま奴の体を蹴り上げ、ばくてんの要領で距離を取る。
　着地と同時に奴の懐へと飛び込み、気合と共に叫んだ。

「お前をぶっ倒す！」
《ブブブブ。キシェーーッ》

　お？
　こっちの言葉でも解ったのか、やけにご機嫌斜めなご様子だ。
　っふ。親衛隊の居ない女王様なんて、哀れなもんだな。

《ブブブブブブ》
《ブブブブブブ》
《ブブブブブブ》

　前言撤回。
　親衛隊の居る女王様は、まるで勝ち誇っているようです。

　クィーンハニィの雄叫びと共に出現したのは、三匹の蜂。
　体長はクィーンの半分ぐらいだが、手には剣を握ったりしている。
　だからどうやって握ってるんだっつーの。

「取り巻きとクィーンを同時に相手するのは回避率が下がって拙い。お前はクィーンのタゲを頼む」
『了解しました。カイト様は『ビーソルジャー』を倒されるのですね？』
「あぁ、そうだ」

　取り巻きは『ビーソルジャー』っていうのか。確かに兵士《ソルジャー》だな。

　降下してきたビーソルジャーの攻撃を横っ飛びで躱し、続いて降下してきた奴の剣を受け流して地面に叩き落す。
　そのまま背中に短剣を一突きし、降下してきた三匹目に向って投げつけた。
　よし、正面衝突してくれたぞ。
　双方が衝突ダメージと落下ダメージを食らって、これで奴等のHPバーが2割にまで下がった。色は青から赤に変色している。

　羽を切り落とし、飛行能力を奪うとあとはこちらの独擅場だ。
　チクチクした剣での攻撃をたまに受けつつ、一匹にだけ攻撃を集中させ、やがて羽を失ったビーソルジャーが絶命した。

　――ッピコン。
《レベルが上がりました》
《【格闘】技能のレベルが上がりました》
《【忍耐】技能のレベルが上がりました》
《【瞬身】技能のレベルが上がりました》
《レベルが上がりました》


　っというシステムメッセージが浮かぶ。
　一匹で随分と上がったな。取り巻きとはいえ、レベルが俺より高かったんだろう。

　この調子で二匹目、三匹目も倒し終えると、レベルは4まで上がっていた。
　急いでステータスポイントを振って、ゴミ火力を少しでも強化だ。
　ステータスポイント15を、STRに10、AGIに5振る。
　雀の涙ほどの攻撃力しか上がらないが、そこは気にしない。

「第二ラウンド、行くぜ！」

　一人でクィーンハニィと対峙していた受付嬢の援護へと向う。
　彼女のHPはやや削れているが、持ち堪えてくれているようだ。

　取り巻きを召喚させまくってレベリングという手も思いついたが――

『それは不可能です。このレベル帯のレアモンスターは、取り巻きを一度しか召喚しませんので』
「っち。安易なレベリングはやらせないってシステムか。まぁその方がレアモンスターの独占とかされなくっていいんだけどな」

　急降下してくるクィーンハニィの勢いを殺すようにして鷲掴みし、巴投げの要領で投げ飛ばす。
　羽をばたつかせている間に、受付嬢が駆け寄って奴の羽を切り裂いた。
　よし、上手いぞっ。

《【格闘】技能のレベルが上がりました》
《技能スキル『巴投げ』を修得しました》

　はいはい。技能はあとでチェックするから、視界を塞ぐなっ。
　奴は既にHPバーが真っ赤になり、羽も失って細い足で立ち上がって槍を構えている。

「うらぁっ。死にやがれ！」
『死んでください』

　俺と受付嬢が交差し、クィーンハニィを切り刻んでいく。
　残った羽が取れ、足が取れ、そして――

「これで最後だどりゃっ！

　そう言って、奴の懐に飛び込んで短剣を突き立てた。

《ギエエエエエエエェェ》

　昆虫の癖に断末魔の悲鳴を放つクィーンハニィが地に倒れた。
　途端に鳴り響くシステム音。

《レアモンスターの最速討伐者となりました。称号『レアモンスター最速討伐者』を獲得しました》
《レベルが上がりました》
《レベルが上がりました》

『おめでとうございます、カイト様。現時点でレアモンスターの討伐に成功したのは、カイト様のみです。よって、称号が与えられました』

　称号……クローズドには無かったシステムだな。
　現時点でレアモンスターの討伐に成功って、まぁ普通に考えれば当たり前だろう。
　今の時点でレベル5のプレイヤーなんてまだ居ないだろうし、この場所だってクローズドでも知られてなかったんだ。

「なぁ、レアモンスターの配置って、ここ以外にも初期エリアにあるのか？」

　この問いに受付嬢はやや間を置いてから答えた。

『今のご質問に関してはお答えできません』

　つまり、それを答えることで俺が他のプレイヤーにとって優位な立場になるから――だろう。
　まぁいいや。

「さっさとドロップを回収するか。レアがあると良いんだが」
『左様でございますね』

　俺と受付嬢は互いにタブレットを呼び出し、倒れているクィーンハニィへと向ける。
　こうすればドロップアイテムを回収できるし、回収が終わればモンスターの死体も消える仕様だ。
　けど、あんまり長く死体を放置しすぎると、勝手に消えてしまうので回収し損ねないよう注意が必要になる。

「っと、取り巻きの分もさっさと回収しねーと。制限時間って何分に設定されてたっけ？」
『5分です。しかし、この度の経験から見るに、高レベルになればなるほど召喚モンスターを倒してから本体を倒すまでに有する時間も長くなるでしょうし、調整は必要かもしれません』
「そうだな。ソロだったり今みたいなペアみたいだと、オチオチ回収してる余裕もないもんな。改善されればプレイヤーが喜ぶだろう」
『はい。マザーにご報告申し上げて、改善の検討をお願いしてみます』

　お、なかなか臨機応変に対応してくれるじゃねーか。
　人工知能の役目が、不正行為の即時発見やシステムの改善っていうが、対応が早いとそれだけプレイヤーにとっても有り難いからな。
　なんでも改善すりゃーいいってもんじゃないが、何もしないよりはしてくれるほうが嬉しい。

　受付嬢に感心するのを終わらせ、どきどくわくわくなドロップ確認タイムだぜ。【アイテム名】クィーン・ニードル　☆
　　　【備考】素材。雷属性を武器に付与する事が出来る。


【アイテム名】ハニィ・ティアラ　☆
【装備レベル】5
　　　【効果】甘い香りのするティアラ。防御力+5。昆虫型モンスターから受けるダメージ10％OFF。


【アイテム名】ソルジャー・ソード
【装備レベル】4
　　　【効果】片手剣。攻撃力+24


【アイテム名】ビーの羽
　　　【備考】素材。


【アイテム名】ニードル
　　　【備考】素材。


-----------------------------------------------------------------

　クィーンハニィとビーソルジャーからのドロップだ。
　素材はいいとして、ティアラってのが微妙すぎる。なんか見た目がなぁ……。

「なぁ、ドロップアイテムの名前の後ろにある星マークはなんだ？」
『はい。アイテムの等級を示すマークです。星が無いものがノーマル。星一つでレア。二つでミドルレア。三つですとレジェンドとなります』

　あー、なるほど。
　よくアイテム名の色なんかでレア度をあらわしてるゲームがあるが、『レッツ』では星マークなのか。
　これはこれで解りやすい。
『ソルジャーソード』はノーマルか。手持ちの『初心者用の短剣』が攻撃力+7なので、それから見れば破格の攻撃力だ。
　暫くはこれを装備してよう。
『ビーの羽』が16枚、『ニードル』は三つゲットしている。

　レベルも6になってるし、ステータスを振っておくか。ついでに技能のチェックもしておこう。

「ちょっとステータスと技能のチェックしてるから」
『かしこまりました』

　そういうと、受付嬢はその場に座り込む。
　マザーとやらに死体の待機時間について報告でもするんだろう。



◆◇◆◇◆◇◆◇

　名前：カイト
　レベル：6
　職業：初心者　/　種族：ケモミ族

　HP：900　→　1750
　MP：330　→　480

　STR：18　→　28+8
　VIT：17　→　17+12
　AGI：18　→　23+8
　DEX：15　
　INT：5
　DVO：5
　LUK：10

　SP：10

●アクティブスキル●
『石投げ』

●パッシブスキル●

●修得技能●
【格闘：LV1→8】【忍耐：LV1→12】【瞬身：LV1→8】
【薬品投球:LV1】
【岩壁登攀：LV1】【ポイント発見：LV1】【採取：LV1】

○技能スキル○
『巴投げ：LV1』『ポーション投げ：LV1』

●獲得称号●
【レアモンスター最速討伐者】

◆◇◆◇◆◇◆◇



　技能によるボーナスが有り難い。
　俺が目指す盗賊職は基本、素早さが命だからVITに振ることはマズ無い。前衛職なのに、ヘタすると支援職よりHPが低いなんてザラだ。
【忍耐】技能のお陰でVITが増えるし、無駄に打たれ強い盗賊になれるかもな。
　ただ問題は、ダメージを受ける事で【忍耐】がレベルアップしていたのを見ると、回避型職業にとってはレベルの上がり難い技能とも言える。
　暫くはAGIにポイント振るのを我慢して、【忍耐】を上げるか。

　称号の効果は――っと。
【レアモンスター最速討伐者】レアモンスターからのレアドロップ率の上昇。

　うはっ。これ最高！
　どのくらい確率が上がるのか要検証……はもう獲得しちまった称号だし、出来ないか。
　ま、普通に考えたらゴミみたいな確率だろう。でなきゃゲームバランス的にまずいし。
　たとえ1％の上昇だったとしても、0よりはマシって事だ。
　次にレアモンスターと遭遇するのが楽しみになる。なるが――
　今俺がすべき事は、

「うおおおぉぉぉぉぉっ」
『おめでとうございます。【採取】技能のレベルが上がりましたね』






　1時間ぐらい採取しまくっただろうか？
　アイテムボックスを確認すると、『小さなライフ草』が345枚、『小さなソーマ草』が75枚になっていた。
　他にも『腐った草』が82枚あるが、何に使うか解らないが素材になるかもしれないし……捨てずに取っておくか。

「素材アイテムぐらいは、スタック数を増やしてほしいもんだな。いまだとアイテムボックスの1マスに99個までしかスタックできねーから、すぐに草でアイテムボックスが埋まってしまうし」

　アイテムボックスは8×5マス、合計40マスが用意されているが、装備なんかは一つにつき1マス埋めてしまう。
　初心者系の装備は一通り用意されているので、これだけでも9マス使っちまってるし。
　素材だけでも6マス分だ。狩りをすればモンスターからのドロップアイテムがここに加わる。

「うん。やっぱ素材のスタック数増やしてくれねーと、アイテムボックスが圧迫するぞ」
『……シミュレートしました。確かに長時間、外で行動する為には所持数の上限を増やすか、スタック数を調節などが必要ですね』
「だろ？」

　NPCも納得のこの状況。
　アイテムボックス問題が解決するのを祈って、今はプレイ続行だ。
　素材を持っていざ生産！
　の前にレベルを10にしなきゃ、生産技能を獲得するクエストが発生しないからな。

「そっちの作業は終わったか？　そろそろレベリングに戻るつもりなんだが」
『はい。マザーへの報告も済んでおりますし、大丈夫です』
「よし。じゃー下に下りるか」

　足を踏み外す事無く崖を降りきると、【岩壁登攀】技能のレベルがあがった。
　次は獲物となるモンスターを探すわけだが……ここいらはレベル5モンスターが生息するエリアだし、少し移動しねーとな。

　タブレットの地図を開いて移動場所を決める。
　できれば最初の町の近くに行きたいが……南東に移動するか。

『カイト様。ご質問よろしいですか？』
「なんだ？」

　タブレットを投げ捨てるような動作をすれば、そのまま電子の藻屑となって消え去る。
　南東に進路を取って歩きながら受付嬢の質問を聞いた。

『カイト様はチュートリアルを行わないのでしょうか？』

　チュートリアル。
　ネトゲなんかには必ずと言っていいほど存在する初期コンテンツだ。
　任意だったり強制だったりあるが、このゲームは任意式なのでやるもやらないも自由だ。
　当然俺は――

「やらない。必要ないからな。戦闘の仕方も他のVRと変わらないし、チュートリアルをクリアしたからって何か報酬がある訳でもないからな」

　あんなもん、情弱な奴がやるもんだろ。
　アイテムの取出し方、収納の仕方。戦闘の仕方にドロップの回収の仕方。
　ゲームによって多少の違いがあっても、基本は変わらない。
　プレイしてりゃそのうち覚えられる事だ。
　っという事を歩きながら話す。

『なるほど。カイト様は適応力が高い方なのですね』
「そうか？　普通じゃね？　まぁ俺もMMOやらVRMMOを10年やってるしな、慣れるのは早いのかも」

　森を抜け草原へとやってくると、ようやくレベル6モンスターが見えた。だがこいつはスルーだ。
　更に東に進んで、レベル8、9と新たなモンスターを目にする。
　もう一度マップを開いて、アイシスの真東まで来た事を確認。
　この東エリアは未実装だったのもあって、モンスターの分布図もまったく解らない。
　進み過ぎるのも危険だし、何よりアイシスまでが遠くなる。

「ここでレベリングしよう」
『はい』

　お互いに武器を構え、最初の獲物『ホワイトラビット』に斬りかかった。

《ッキュオ》

　っく。無駄に可愛い声で鳴きやがって。
　でも容赦はしねーっ。
　俺のEXPになりやがれ！

　新武器の威力は……なんとも微妙なものだ。
　レベル4武器に対して、相手はレベル9だからな。まぁ仕方ない。

　兎を躱し、後ろからソルジャー・ソードで斬り付ける。
　短剣と違って、モーションがやや遅い。
　やっぱり俺は短剣のほうが好きだな。

　俺と受付嬢がそれぞれ3回攻撃したところで、ホワイトラビットのHPがゼロになった。
　近くにもう一匹いるな。
　足元の小石を拾い上げ、それをホワイトラビットに向って投げつけた。
　これで奴はこちらに向って跳ねてくる。
　接触前にドロップを回収し、すぐさま剣を構えなおした。





　30分後、レベルが10になりアイシスの町へと向った。
　レア武器の戦利品は無い。
　ノーマル以上のドロップを通常のモンスターから出たっていう情報が無いんだよなぁ。
　もしかしてレアモンスターやボスクラスの奴からしか出ないとか？
　受付嬢にそれを聞いたが、答えられませんで一蹴されてしまった。

「唯一のレアはティアラだけか。これは売ってしまうか」

　とはいえ、今の時点で所持金をいっぱい持ってる奴なんて居ないだろうし。
　だからって先々で売ろうと思ったら、レベル5装備なんてゴミ屑化してるだろうしな。
　自分で使うわけじゃないレアとか、スタートダッシュ直後だと微妙すぎんだよ。
　いっそ受付嬢に装備させるか？

「これやるよ。男がティアラとか恥ずかしくて装備できねーし。売るにしても金持ちが居ない今だと、カスみたいな価格でしか売りに出せないし」

　アイテムボックスから取り出したティアラを受付嬢に押し付ける。
　彼女はきょとんとした顔でティアラを見つめたが、すぐに鉄仮面に戻って俺に視線を戻した。

『よろしいのですか？　レア級の貴重な装備ですよ？』
「俺が装備したって似合わねーだろ。カスみたいな金にしかならねーなら、使ったほうがマシだ」
『……一度装備すると譲渡不可になりますが。よろしいですか？』
「よろしいよろしい」

　さっさとアイシスの町に到着したい。
　生産して転職して、それからまたレベリングして。やる事は幾らでもあるが、接続時間には限りがあるからな。
　早足で西のアイシスに向け歩いていると、途中で受付嬢の声がした。

『あの、似合うでしょうか？』

　早速装備したのか、俺にそう尋ねてくる。
　似合うでしょうか……っと聞かれてもなぁ。
　その頭装備は、どうみてもメイドキャップなままだ。
　まさか遂に冗談を学習しやがったのか!?

『っは。も、申し訳ありません。ワタクシはどのような装備になろうと、見た目が変わる事が無いというのを忘れておりました』

　早口でそう説明した受付嬢。
　どうやら冗談ではなかったようだ。

「おいおい……じゃー、ちゃんと装備は出来てるのか」
『は、はい。カイト様に頂いたハニィ・ティアラはちゃんと装備できております。お見せできないのが残念でなりません』

　両手を胸元で組み、まるでお祈りするようなポーズで熱く語ってくる。
　心なしか頬は紅潮しているように見える。
　いや、きっと気のせいだろう。
　その証拠に、今は紅潮しているようには見えないからな。

　それから5分ほど歩いてアイシスの町が見えてきた。
　町の周辺は流石にプレイヤーも多いな。

　特に壁に囲まれているとかいう訳でもなく、幾つもの建物が密集するアイシスの町。
　比較的質素なイメージの木造住宅が多く、レンガ造りの建物は少ない。
　一通りの店は揃っているので、最初の町としては十分だ。

　俺は目的の場所、町の隅にある工房を目指した。
　工房は屋根があるだけのオープンスペース。
　NPCの姿は見えるが、利用しているプレイヤーは居なさそうだ。
　そりゃそうだよな。
　鯖がオープンしてまだ間もない時間帯だし、レベリングに必死になってる頃だよな。

「なぁ受付嬢。今ってサバオープンして何時間ぐらいだ？」
『はい。ゲーム内での時間ですと2時間と34分です。現実での時間に換算しますと――』
「あー、いい。まだ25分ぐらいしか経ってないって事だな」
『はい。その通りでございます』

　現実での時間の流れとゲーム内とでは違う。
　違うというか、そう脳が錯覚しているだけだ。
　ゲーム内での24時間は、現実では4時間に相当する。こうでもしなきゃ、夜しかプレイできない者が、ゲーム内でも常に夜という事になってしまうからな。
　昼夜の違いで配置モンスターも変わったりするし、VRに限らずMMOでもこのシステムを採用しているのが多い。

　まだ25分か。
　鯖オープンが15時だったし、社会人組はまだログインできてないだろう。
　っくくく。今の内にレベル差を広げてやるぜっ。

「っとと。目的を忘れるところだった。今回の俺はレベリングに命を削ったりはしないんだ。今度こそぼっちを脱却するために――」

　ちらっと横の受付嬢を見るが、彼女は首を傾げただけで俺のほうをじっと見つめているだけだ。
　この状況って……ぼっち脱却と言えるのか？
　彼女に倣って首を傾げつつ、ポーション作りに必要な【製薬】技能を教えてくれるNPCを探した。
　工房にいるNPCは時々動くので、いつも同じ場所にいるとは限らない。

　いたっ。
　メガネを掛けたもっさりとした服を着た男だ。
　NPCの所まで行くと、簡潔に用件を伝える。

「製薬技能を習いたい」

　男は急に声を掛けられたにも拘らず、驚いた素振りを一切見せずに微笑んだ。
　NPCだからな。特定のキーワードを発すると反応するようにしかなってない。

「素材は持っているのかい？」
「あぁ。『小さなライフ草』と『小さなソーマ草』はある」
「じゃー、『初心者用製薬キット』を買って貰おうか。それが無いと製薬は出来ないからね」

　頷いてタブレットを呼び出すと、男との取引画面を開いた。

「50Gになるよ」
「あぁ、解ってる――おっ」

　所持金が200Gもある！
　クローズドでは100Gしか無かったんで、最初にキットを買うと辛かったんだよな。
　残金150G。

「じゃーこっちに来て」

　NPCに連れられて作業台の一つへとやって来る。
　受付嬢も付いて来て見学をするようだ。

「まず素材を――」

　NPCの指示が始まると同時に行動に移す。この工程は頭に叩き込んであるから、最後まで聞く必要もない。
『小さなライフ草』を持てるだけ鷲掴みし、『初心者用製薬キット』に入っていたザルに移していく。
　100枚移した所で、これ以上は乗せられないというメッセージが出た。
　クローズドと同じだな。
　もっといっぱい乗せられれば、作業時間が短縮できるんだが。

「それから素材を――」

　作業台の横にある流し台で、ザルから素材を溢さない様洗浄する。
　水道は蛇口じゃなく、ハンドル式なので地味に使い辛い。

「洗った素材を今度は――」

　作業台の横に無造作に置かれたフライパン。こいつで洗った素材を炒る。
　焙じるって言うらしいが、馴染みの無い言葉なので炒めるでプレイヤー間では通じる。
　釜戸で1分ほど炒めれば水気も飛んで、草の色が変色する。

　ここまでが【製薬】技能スキル、『素材加工』の工程だ。
　次は『ポーション作成』に入る。

「じゃ、最後にポーション瓶を用意して、二分目まで蒸留水を入れたら、出来上がった『小さなライフ草』を1枚入れるんだ」

　ポーション瓶は購入するしかない。
　1本2Gなので、残金150Gを全部それにつぎ込む。
　男から75本の瓶を購入し、蒸留水という名の井戸水を瓶の中に入れる。水は自動的に二分目の容量までしか入らないので、井戸水を汲んだ桶にずぼっと突っ込むだけだ。
　1本ずつやるのは時間が掛かるので、両手で持てるだけの瓶を持って桶に突っ込む。
　瓶が小さめの電球サイズだから、なんとか6本は持てるな。

　で、炒った『小さなライフ草』を1枚入れて……。

「そこで瓶を振るんだっ」
「解ってらぁ！　シェイクシェイク！」

　蓋をした瓶を振る。
　そして力を入れすぎて手からスッポ抜けどっかの柱にぶつかったのか、パリーンと割れる音が聞こえた。
　おぅ……いきなり失敗かよ。

「はっはっは。まぁそう肩を落とすな。次こそ成功するぞ」

　失敗した時のお決まりのセリフをNPCが口にする。地味にイラつく。
　2本目は無事に成功。瓶の中の液体が、透明なただの水から半透明の紅色の液体へと変わった。
　これを10本成功させたところで、【製薬】技能クエストは完了する。尚、失敗して追加で2本割れたのは補足しておこう。

　無事に技能を獲得した瞬間、ッピコンっというシステム音と共にメッセージが浮かび上がる。

《最速で生産技能を修得いたしました。称号『ファースト・クラフター』を獲得いたしました》
《最速で製薬技能を修得いたしました。称号『ファースト・アルケミスト』を獲得いたしました》

　おぉ？
　ここでも称号が付いたのか。
　どれどれ、効果の程は……



-------------------------------------------------------------

『ファースト・クラフター』
　あらゆる生産行為に対して、大成功が発生する確率にちょこっとボーナス。


『ファースト・アルケミスト』
　製薬の際に成功率にちょこっとボーナス。

-------------------------------------------------------------

　なんか説明がアバウトだな。
　その『ちょこっと』ってのは、具体的に何パーセントぐらいなんだよっ。
　まぁいいや。ゼロよかマシだろう。

　技能を修得できたらNPCにもう用は無ぇ。
　井戸から近い作業台に移動し、ついでに戦闘で拾った収集品の処分をした。
　この辺りのNPCは大抵、アイテムの買取もしてくれるので助かる。
　NPCとて処理能力があるからな。一度に取引できるプレイヤー数に上限があって、それを超えると待たされる仕様だ。

「確かNPCとの取引って、同時に5人までだったか？」

　常に横で待機している受付嬢に尋ねる。

『はい』

　誰もが知りえる情報に関しては、きっちり答えてくれるようだ。

　所持金が215Gに戻ったところで、214Gをポーション瓶と交換。さっきの残り62本と合わせて、合計169本になった。
　素材のほうが余るな。それはまぁ仕方が無い。

【製薬】技能のページを開き、技能スキルから『素材加工』をタップして各草を炒る作業まで終わらせる。
　技能レベルが2になって、新しく『ポーション作成』スキルが追加され、『エナジーポーション：LV1』を製薬できるようになった。
　が、手持ちの瓶が少ないのでここは全部『ライフポーション：LV1』にしてしまおう。

　技能スキル『ポーション作成：LV1』をタップして、ポーション瓶に水を汲んで炒った草を投入。
　蓋をしてシェイク！
　シェイク!!
　シェ……あ、スッポ抜けた。
　遠くでガラス瓶の割れる音がする。
　作業回数が50回になったとき、ピコンというシステム音が鳴った。

《『ライフポーション：LV1』の熟練度があがった》

　システムメッセージにはそう書いてある。
　熟練度？　何のことだ。

「受付嬢。ポーションの熟練度が上がったって出たんだが……」

　答えられないか？

『はい。カイト様はケモミ族の公式設定を覚えておいでですか？』

　いいえ、覚えていません。
　人族でやるつもりだったからな、人族以外の公式設定とか見てねーし。
　首を振って応えると、彼女は口元を歪めて説明しだす。
　きっと俺を馬鹿にしているんだろう。

『ケモミ族の男性は、薬草の知識に富んだ特性を持っています。それ故、良質な薬を作る事が出来るのです。ケモミ族の収入源になるほど』
「へぇー。レア種族のボーナスみたいなものか」

　また彼女の口元が歪む。解釈が違ったのか？

『その通りです』
「その通りかよっ」
『はい。各種ポーションは作業回数が一定に達しますと、効能をアップさせるボーナスが付きます。このボーナスは三段階まで用意されております』

　まじか！
　で、その作業回数の詳細は教えてくれない、っと。
　まぁいいや。残りの瓶は59本だし、それで上がるかどうか解るだろう。
　作業を再開すること50回目に、再び《『ライフポーション：LV1』の熟練度があがった》というメッセージが流れた。
　これで熟練度は2になったが、どうも50回毎に上がるみたいだな。

　169回のポーション作成によって完成したのは、105本という悲惨な結果。
　7割無い成功率だが、技能レベルが低いんだからこんなもんだろうと思うことにする。
　ちょこっとボーナスもこれだと期待できない数値だろうな。

「準備は整った。さぁ、ポーションを投げに行くぞっ」
『あの、カイト様？』
「なんだ？　行かないのか」

　行かないならそれでもいい。やっとNPCから解放されるからな。
　なんかNPCが常に傍にいるって、つまり監視されてるんじゃね？　って思わなくもないんだよ。
　え？
　そうじゃない？

『カイト様。転職はなさらないのですか？』

　…………あ。　生産をするだけして、転職の事をすっかり忘れてた。思いっきりポーション投げに行く気満々だったからな。
　急いでとある路地裏へと向う。
　人気の無いこの路地裏で、ひっそりと盗賊への転職試験は行われる。
　まぁ盗賊に転職するプレイヤーが押し寄せたら、ひっそりも何も無いんだが。

　その路地裏に鋭い眼光を放つ30代前半ぐらいの男が一人、腕組をして立っていた。
　男の下まで行って「盗賊になりたい」と用件を言う。

「っふ。いいだろう。ではこれから幾つかの質問をするから、素直に答えるんだ」

　俺は無言で頷く。
　隣の受付嬢は鉄仮面のまま、じっと動かない。こいつも転職試験を受けるのだろうか？

「質問だ。目の前には宝箱がある。鍵は掛かってないようだ。さぁ、どうする？」
「罠がないか調べ、有れば解除してから開ける」
『同じくです』

　受けるのかよ!?
　NPCなんだし、ちょいちょいっとシステムいじってサクっと転職すりゃいいのに。

「次だ――」

　男の質問は続く。
　ぶっちゃけ、この質問に正しい答えなんて無い。適当に答えてもちゃんと転職できると、wikiに報告があった。
　質問の内容だって、他のネトゲで盗賊系職業やってれば直ぐに答えられるものばかりだ。
　回避に必要なステータスは何だとか、盗賊の得意な武器はなんだとか。
　で、最後に――

「よし、質問はこれで終了だ。盗賊は人を騙しても、騙されるな。忘れるな」

　っと男がにやりと笑みを浮かべながら手を差し出す。

「盗賊ギルドへの登録料として、一人100Gを支払って貰おう」

　って言われる訳だ。
　そのままお金を払わず、暫く放置しておく。

「っち。騙されなかったか」

　そう言って男は苦笑いを浮かべた。
　つい今しがた『騙されるな』っつったばっかりだろう。

　この瞬間、ピコンというシステム音が鳴りメッセージウィンドウが現れる。

《全プレイヤー最速で一次職業へと転職いたしました。称号『最速転職者』の称号を獲得しました》

　なんだ？
　また称号か。効果は後で確認しよう。転職したからスキルポイントとかも振らなきゃならないしな。

「よし、今日からお前は晴れて盗賊として生きていく事になる。これは俺からの餞別だ」
「え？　餞別？」

　男がタブレットを呼び出し、俺と取引するように促す。
　言われるがまま、何か罠があるんじゃないかと思いつつ取引に応じる。

『カイト様。このレベル帯では装備を一新するためのお金をお持ちでないプレイヤーも多かったので、オープンベータからは各職業に転職後、装備を配布する事になったのです』
「マジか。それは助かる。なんたって所持金1Gだからな」

　安心して男との取引を終ると、一瞬だけ男の動きが止まった。
　まるでテレビの映像が乱れるように、男の姿にノイズが入る。
　な、なんだ？
　不具合か？

　男の姿がまともに戻ると、俺の顔を見つめて哀れむような表情を見せた。

「お前、所持金が1Gってのは……。何に散財したらそうなるんだ」
「ポーション瓶だ！」

　俺は即答してやった。
　意味を理解できないようで、男はぽかんと口を開けている。

「もう行くぞ。俺には大いなる目的があるんだからなっ」

　NPCではない、プレイヤーの友達を得るという目的が。
　だが男はしつこく俺を引き止める。

「まぁ待て。後輩となる奴が冒険に出て早々、飯も食えないようなはした金しか持ってねーなんて、泣けてくる」

　そう言って男がもう一度取引の要請を出してきた。
　何かくれるのか？
　そう思ったら、なんと100Gくれやがった！
　ちょっと、感動。

「あ、ありがとう、先輩！」
「あぁ。達者でな」
「押忍！」

　所持金が101Gになった！
　男に深々と頭を下げ、胸を躍らせ歩き出す。

「なぁ、途中で男の姿にノイズが走ったのって、不具合か？」

　一緒に歩く受付嬢に尋ねながら、タブレットを操作して新しい装備に着替える。
　やぼったい初心者装備から、やっとまともな装備になったぜ。
　黒のノースリーブにこげ茶色のベスト。ベストと同じ色のズボン。黒い膝丈まであるブーツの組み合わせだ。
　受付嬢は――やっぱりメイド服のままだな。

『さきほどの転職スタッフに起きた現象は、学習機能の表れです。プレイヤーの反応を見ることでAIが学習し、より自然な反応が出来るようプログラムされているのです』
「その学習してバージョンアップした瞬間が、映像の乱れになるってことか」
『はい……できればあのような乱れはお見せしたくなかったのですが』

　眉を顰め、物悲しそうな表情を見せた受付嬢に違和感を抱く。
　こんな顔、できたのか？　――と。

「まぁ気にすんなよ。お陰で俺は100G貰えて感謝してる」
『そう言っていただけると有り難いです』

　そう。100G増えたのだ。更に装備も一新できたし、お古を売却すれば金になる！

「受付嬢、工房に行くぞ！」
『え……はい』

　彼女は首を傾げて俺の後を付いて来る。

　その後、旧装備を全部売却し、所持金325Gとなったところで162本のポーション瓶を買って再び所持金が1Gとなった。
　だ、大丈夫。このポーションが友達100人に化ける。そう、化けるに決まってるんだ！

　ポーションの製薬は、作業41回目で熟練度が上がりMAXの3になった。
　意外とあっさりだったな。
　121本が成功。手持ちのポーションは合計226本になった。
　っくくく。投げまくるぞぉ。

　次はステータスとスキルだ。



◆◇◆◇◆◇◆◇

　名前：カイト
　レベル：11
　職業：盗賊　/　種族：ケモミ族

　HP：1750　→　2350
　MP：480　→　630

　STR：28+8　→　28+15
　VIT：17+7　→　17+19
　AGI：23+8　→　23+15
　DEX：15
　INT：5
　DVO：5
　LUK：10

　SP：35
　スキルポイント：0　

●アクティブスキル●
『石投げ』『足払い』『スティール：LV1』

●パッシブスキル●
『短剣マスタリー：LV5』

●修得技能●
【格闘：LV8→15】【忍耐：LV12→19】【瞬身：LV8→15】
【薬品投球:LV1】
【岩壁登攀：LV2】【ポイント発見：LV3】【採取：LV4】【製薬：LV3】

○技能スキル○
『巴投げ：LV1』『ポーション投げ：LV1』『素材加工：LV2』『ポーション作成：LV2』

●獲得称号●
【レアモンスター最速討伐者】【最速転職者】【ファースト・クラフター】
【ファースト・アルケミスト】


◆◇◆◇◆◇◆◇



　盗賊《シーフ》は転職時にスキル『足払い』を自動で獲得できる。
　あとスキルポイントが6付与される。5ポイントは転職ボーナスで、1ポイントはレベル10から11に上がったことで付与されるポイントだ。

　シーフといや、やっぱ『スティール』だろ。対象のアイテムを何か一つ奪い取るっつー、ロマンスキルだ。
　スキルレベルを上げれば盗める確率も上がるが、ここは1で止める。他にも必要なスキルがあるからな。
　あとはパッシブスキルの『短剣マスタリー』をMAX5まで取った。短剣装備時の攻撃力や攻撃速度を上げてくれる、武器依存スキルだ。
　これでダメージ量をある程度確保できるだろう。
　武器は『シーフズダガー』で、装備レベル10の攻撃力+49だ。『ソルジャー・ソード』の約2倍の攻撃力だな。

　さて称号は――っと、

【最速転職者】：誰よりも早く一次職業に転職できた者に与えられる称号。少しだけ良い事がある。

　あー……その少しだけってのが100Gだったりするんだろうか。
　すっげー微妙な称号だな。
　まぁ、これぐらいじゃなきゃ他のプレイヤーへの不満が出るだろう。

　ステ振りスキル修得も終わったし、『ライフポーション：LV1』も無事に星三つまでなったし、

「いざ、ポーション投げ実演に！」
『はい。ワタクシもどのような効果になるのか、楽しみです』

　お、良い事言ってくれるじゃねーか。と思って彼女を見たが、口元を引き攣らせた笑みを浮かべていた。
　つまり、嘲笑っていると？
　いや、考えるな。こいつはNPCなんだ。感情なんてある訳ねーし。【薬品投球】を堪能するついでに、レベル上げも兼ねてフィールドへとやってきた。
　アイシスから東に進み、地図に映る次の町の方角へと向おう。
　レベル10を超えるモンスターから、自発的に襲ってくるアクティブモンスターが増えてくる。そのうちアクティブしか居なくなるんだろう。それがネトゲの定番だ。

「獲物発見」

　早速モンスターと戦闘を繰り広げるプレイヤーを見つけた。
　片手剣を持っているな。まだ未転職者っぽい装備を見ると、ちょっと背伸びしてこっちに来たプレイヤーか。
　そんな人族の男をじっと観察し、ダメージを受けたのを見計らってダッシュする。

　アイテムボックスから作りたての『ライフポーション：LV1』を一本取り出し、次に技能ページから【薬品投球】をタップする。
　技能スキル『ポーション投げ』をタップして投げのモーションに入った。
　っく。射程距離5メートルかよっ。
　戦闘中の一人と一匹に近づき、ポーション瓶を男に向って投げつけた。

　ッパリン。という、なんとも痛そうな音が聞こえる。
　おいおい、今ダメージエフェクト出なかったか？
　男に1ダメージ与えてたんじゃねーか？

「ってぇ。何するんだよ！」

　ほら見ろ！　やっぱダメージ与えたんじゃねーか。
　仕様が間違ってるんじゃねーのか、おい。

「迷惑行為で通報してやるからなっ」

　やべぇ。逃げろっ。

　受付嬢の手を掴み、慌ててその場から逃走する。
　どうなってんだ？　回復はしねーで1ダメ与えるだけなのかよ？

「回復してねーぞ？」

　走りながら助けを求めるような声で受付嬢に問う。

『いいえ。回復しております。ただ、瓶が当たった事による与ダメージが表示されてしまい、回復数値は表示されないようですね』
「じゃー、ちゃんとポーションによる回復効果はあったのか？」
『はい。250回復させ、1ダメージを与えております』

　差し引き249の回復に成功したのか。
　なのに怒られるって、どういう事だよ。

『恐らくなのですが、プレイヤー全員に『石投げ』というスキルが備わっております。モンスターにぶつけておびき寄せる為のスキルなのですが、それをプレイヤーに対して使われた――と思われたのではないでしょうか？』
「けどっ。対人システムは実装されてねーんだろ？」
『はい。実装予定《・・・・》ではありますが……。しかし、何かしら勘違いされたというのは、確かだと思われます』

　回復エフェクトは出ず、ダメージエフェクトのみ見える。
　戦闘で手一杯な奴だと、自分のHPバーが回復するのも見てない――か。
　そういう奴こそHP管理はしっかりしてねーといけねーんだけどな。

　ある程度離れ、走るのを止めて呆然と立ち尽くす。
　ポーション投げて回復させ、道行く人々から感謝される存在。
　そんな夢を見ていたってのに……それがどう間違って迷惑プレイヤー認定に変わったのか。

　……素直にレベル上げするか。
　格上モンスターを探して東に進んで行くと、とうとう次の町が見える場所まで来てしまった。

「町の名前はカジャールっていうのか。北にまた森があるな。そっちに行ってみよう」
『ポーションは投げられないのですか？』

　痛いところを突いてきやがる。
　回復している事をプレイヤーに理解して貰えないなら、使う意味が無いだろ。
　せめて辻支援みたいに、お礼を言われる前に逃げるとか、そんなカッコ良い事をしたかった。
　射程5メートルじゃ無理だけどな。
　そう説明すると、眉を顰めた受付嬢がこちらを見つめてくる。

『技能レベルを上げれば射程は伸びるのでは？』
「かもしれない。けど、技能スキル使えばさっきみたいに、ノーマナープレイヤーだと勘違いされるんだぜ？　レベル上げする気にもならねーよ」

　目前に大木が密集しているのが見えた。もちろん、モンスターの姿もだ。
　じっと見つめる事でモンスターの名前とレベルだけは確認する事が出来る。



------------------------------------------

【モンスター名】スモールウッド
　　　【レベル】12

------------------------------------------



　欲を言えばレベルがもう+1ほど高い奴を相手にしたいところだが……こいつを倒しながら奥に進んでいくか。
　体長1メートルほどの枯れ木みたいな容姿をしたモンスターで、童話に出てくるお化けの森なんかに居そうな類だ。

『あの、ワタクシが盾役になってもよろしいですか？』

　受付嬢の突然の進言に、思わず二度見してしまった。

「いや、その……構わないんだけど」
『では――行きます』

　モンスターにもスキル攻撃を使ってくる奴がいる。独自の特殊スキル持ちなんかもだ。
　プレイヤーと違うのは、スキルの前後に隙が生じやすい事。
　どんなモーションがスキル攻撃の開始合図なのか熟知すれば、モーション中に攻撃を入れてスキルをキャンセルすることだって出来る。
　一撃のダメージが痛い盗賊系職業としては、スキルキャンセルを出来るか出来ないかで戦局が大きく変わる事だってあるんだ。

　ゲームは遊びじゃねー。
　まさに真剣勝負なんだよ！

　受付嬢がスモールウッドと対峙し、攻撃は一切行わない。
　一方的に殴られ、そのダメージは決して軽くは無い。流石、打たれ弱い盗賊なだけはある。

「無理すんなっ。ポーション飲めよ」
『いいえ。カイト様のポーション投げをお願いします』

　は？
　まさかこいつ、その為に盾役《タンク》を申し出たのか？
　瓶を投げなきゃ技能レベルは上がらない。その為なのか？

『カイト様。是非ワタクシにポーションをっ』
「っち……い、行くぞっ」

　アイテムボックスから『ライフポーション：LV1　☆』を一本取り出し、投げの構えに入る。
　技能スキルを叫んでも投げられるんだろうか？

「ポーション投げ！」

　ポーションは弧を描き、見事受付嬢の頭頂部にダイレクトヒットした。
　ッパリンという乾いた音と共に、半透明な紅色の液体が彼女を濡らす。

『ありがとうございます。CT《クールタイム》などはどうでしょうか？』

　え、CT？
　言われるまで気づかなかったな。
　えーっと……技能ページでスキルアイコンを確認っと。

「CTは5秒……これ、飲むよかCT短いじゃねーか」

　経口の場合、CTは10秒だ。
　大ダメージ食らった時には、本人に一本飲んでもらって、俺がポーションを投げる。飲んだ分のCTが明ける頃に、もう一本ポーションを投げられるから、即死さえしなきゃ耐えられるんじゃねーか？
　まぁレベルが上がればモンスターの攻撃力も高くなるし、そうなりゃ流石にポーションじゃ回復が間に合わなくはなるだろうが。
　それでも今は十分、回復できてると思う。

「良いじゃないか、これ」
『はい。CTを考慮すると、有用な技能かと思われます。無謀な戦闘でなければ、少人数パーティーでしたら、回復職無しでも行けるレベルです』

　まさにその通りだ。

　っとここでスモールウッドが体を捻ったっ。
　そして反動をつけて一気に枝を振り回す。
　まるで高速ビンタのように、受付嬢の体が小刻みに震えた。
　高速ビンタを食らってダメージを受けた受付嬢に、慌ててポーションを1本投げつける。
　うん。ビジュアル的にはやっぱ、攻撃してるように見えるよな。
　実際、1ダメージ与えてるんだし。

『ありがとうございます、カイト様』

　なのに感謝されると、ちょっとこそばゆい気がした。
　顔が思いっきり緩むのを自覚しながら、アイテムボックスから追加のポーションを取り出す。
『ポーション投げ』の準備はいつでも出来てるぞっ。

　っと言っても所詮雑魚モンスター。
　受付嬢一人で倒しきってしまった。
　近くに別のスモールウッドが居たので『石投げ』で呼び寄せ、戦闘開始。
　やはり受付嬢が盾役《タンカー》になって、俺は始終ポーションを投げ続けた。
　いや、なんか……ダメージ食らいまくってるし？
　なんで回避してねーんだ。いや、俺もあんまり回避できてねーけど。

　あ……。
　俺のステータスをコピーしてるからなのか!?『はい。カイト様のレベルが上がるたびにスキャニングさせて頂いておりますが、レベル4以降は数値の変動がございませんので』
「いや、それは理由があってだな。お前はちゃんと上げてろよ」

　戦闘を終わらせステータスの事を尋ねると、案の定な返事だった。
　ちゃんと上げろよと言ったものの、こいつは自分で考えたりできないからと俺のステータスをコピーしたんだったなと思い出す。
　うーん、いちいちどのステータス上げろとか、指示しなきゃならないんだろうか。

「じゃー、とりあえずAGIに振っておけよ。そうすりゃ回避が上がるから、被ダメ回数を減らせるし」
『回避率を上昇、ですか。……他のステータスだと、どれがよろしいのでしょうか？』
「ん？　AGIの他だとSTRだな。火力が上がるし、戦闘を早く終わらせられるようになる。【格闘】でも増えてるだろ？」
『いえ、ワタクシは技能はまだ未修得状態です。カイト様の技能は、カイト様自身の潜在能力に基づいて付与されているものですから』
「はぁ〜？」

　予想外な言葉に思わず大声を出して反応しちまった。
　お陰でモンスターが寄って来て慌てて殲滅する羽目に。

「あぁっ。そうだった……俺だからこそ得られた技能だったんだよな。で、お前は通常の技能獲得方法で、初期の15種類から5種類を選ぶんだったよな？」

　スモールウッドの枝をへし折りながら、右手の短剣で奴の眼を狙う。

『はい。カイト様の技能は全て上位派生タイプですので、これらは効果が高く、流石にマザーもコピーする事を承諾してくださいませんでした。代わりに技能ポイントを5ポイント与えられております』

　受付嬢がスモールウッドに止めを刺し、別のスモールウッドと対峙する。

「その5ポイント、まだ使ってねーってのか？」
『はい』

　だぁーっ！
　なんて勿体ねーことを。
　基本技能は全て、戦闘行為をすればレベルが上がるんだぞ。落下ダメージで【忍耐】が上がったから、VIT関係の技能は同じく上がるかもしれねーが。
　今レベル11……今までの分、技能育てられなかったのは実に勿体無い。

　7匹ぐらいまで連戦すると、ようやく一段落。
　今の内にステータス振りと、なんか技能取らせておくか。

「盗賊だからな、技能は【敏捷性】【筋トレ】はデフォみたいなもんだ。あとはクリティカルヒットを夢みて【運気】、それから――」

　攻撃タイプ系の【斬撃】か【突き】があると便利だろう。
【斬撃】は斬りつけるタイプの攻撃にダメージ補正が入り、【突き】はそのものズバリ突き攻撃にダメージ補正が入る。

「うーん……あとはそうだなー。盗賊にVITなんて要らねーって思ってたけど、HPが増えるってう点ではなかなかいいなと今回思った。前衛なのに打たれ弱いからなー。
　とは言ったものの、回避上げりゃいいだけの話でもあるからな、【耐久】技能なんて取る盗賊はやっぱいねーよ」
『え？』
「え？」

　……。
　…………なんだ、この間は。
　まさかこいつ……

「取ったのか？　【耐久】」
『はい。取りました、【耐久】』

　こいつ……VITに補正の付く技能取りやがった……。二人してプチ固い盗賊になんのか。生存率高そうだな、おい。





　森の奥のほうまでやってきた俺達は、目の前にそびえる崖を見上げていた。

「さ、採取ポイントだよな」
『……お答えできません』
「よっしゃー！　登るぞっ」
『はい』

　お答えできません。つまりその通りですって事だろ！
　最初の目的地だった崖と違い、こっちは傾斜が急だし高さもある。
　5メートルほどの崖の途中、一度真ん中付近で転落し、725のダメージを食らった。
　っふっふっふ。HPが4割ちょい削れたぜ……。怖えぇぇ。
　しかし、ダメージの食らい損ではない。【忍耐】技能があがったからな。

　頂上に到着すると、部分的に盛り上がった大地になっていて一面が草で覆われていた。
　モンスターの姿も無い。

「ポイント発見っ」

　叫ぶとそこかしこが輝きだす。
　っくぅ〜〜。大当たりだぜ！

「毟り尽くしてやるっ」
『カイト様、採取ポイントは――』
「1時間経ったら復活するんだろ。知ってるから……」

　毟り尽くすって言葉をそのまま真に受けないでくれ。

『ご存知でしたか。流石カイト様です』

　どう流石なんだ。
　引き攣った笑みを浮かべる受付嬢は無視し、しゃがみ込んで一心不乱に草を毟りまくる。
　ここで採取できるのは『小さなライフ草』『小さなソーマ草』と、ワンランク上の『ライフ草』と『ソーマ草』だった。
　ただ前者のほうが圧倒的に多く、ついでにライフがそのほとんどだ。

　ぶっちぶっちと草を引きちぎってはタブレットの画面に手を突っ込む。
　ふと見渡すと、受付嬢は離れた所で地べたに座り込み、ぼーっと空を眺めていた。
　まぁ、ぼーっとしているんじゃなく、マザーとやらに報告か何かしてんだろう。

　いったいどのくらい草むしりをしただろうか。
　ポイントを少しずつ移動しながら採取していたが、突然目の前に斑模様の卵が出現《ポップ》した。
　でかいな。ダチョウの卵か？

「そんな訳、ないよな」

　ダチョウが居る筈ない。居るとしたらそれは、モンスターだ。

『カイト様、上をご覧ください』

　慌てる様子もない受付嬢の声につられて見上げると、豚足ならぬ鳥足が目前に迫ろうとして――
　ってあっぶね！
　咄嗟に地面に這い蹲ると、ギリギリの位置で何かが急上昇した。
　もう一度見上げると、ダチョウに似た鳥が――飛んでいる？

　ダチョウよりはやや短い足。翼はしっかりと立派な物が備わっているようだ。

「せ、戦闘態勢!!」
『既に整っております。モンスター名『ピッピロウ』、レベル14です』

　じっと奴を見つめると、名前の前に星マークがあった。レアモンスターだ。
　卵。鳥。つまりこのレアモンスターは、母鳥？
　二つの巨大な卵を背に、俺は立ち上がって身構える。

《ッピギャアァァァァ》

　キーンと耳鳴りのする声を発し、奴が行ったのは状態異常攻撃!?
　っ糞。足が竦んで動けねー。
　その間にピッピロウが背後に回りこんで、俺を足で蹴り飛ばしやがった。
　途端に動けるようにはなったが、ダメージはもろに食らう。

　HP：1365/2350

　急いでポーションを取り出し飲み干す。
　さっきの竦みは『恐怖』状態だろう。一定時間、対象を行動不能にさせる系だ。
　こんな状態だと、幾ら回避99％をキープしてても意味が無い。動けないのだから躱す事もできない。
　が、気合があれば対処できる！

　卵を守るように仁王立ちするピッピロウに向って、落ちている小石を拾い上げて投げる。
　うーん、ダメージはゴミだし、奴は動こうとしないし。

『背後に回りこみます』

　あ、そうか。ソロじゃなかったんだわ。
　俺がピッピロウの気を引き、その隙に受付嬢が攻撃をする。
　よし、バッチリだ。

　ピッピロウもその事に気づいたのか、受付嬢をチラチラ見始める。
　ほうら、隙が生まれたっ。
　奴との距離を縮めようと地を蹴ると、次の瞬間には奴の懐……え？

《技能スキル『電光石火』を修得しました》

　あ？　今の高速移動は技能スキルだったのか。
　一瞬で間合いを詰める。なかなかいいスキルじゃないか。
　なら、まずは――

「スティール！」

　っち、失敗か！
　CTがあるので仕方なく、次は攻撃することに。
　今の『スティール』で俺が接近して来た事がバレたが、お構いなしにダガーを一閃。
　そしてすぐ離脱。
　俺に気を取られている隙に、今度は背後の受付嬢が攻撃。
　どうせならスティールすればいいのに。

　挟み込まれる形で一方的に攻撃されるピッピロウは、やがてムカついたのか翼を広げて叫んだ。

《ッピギャアァァァァ》

　来たっ。
　気合だ、気合を入れろ！
　奴は鳥だ。チキンだ。焼き鳥だ!!

　奴の『恐怖』に打ち勝ち、抵抗《レジスト》成功！
　が、ここでは項垂れて、『恐怖』に掛かった振りをする。

　ばさばさと羽ばたく音が聞こえ、顔を伏せた状態で奴の影を凝視する。
　一旦小さくなった影は、やがてこちらに向いながら大きくなった。

　よしっ、今だ！

　ダガーを逆手に握った手に力を込め、横に飛びのきながら奴の翼を狙う。
　無数に飛び散る羽が視界に映っては消え、そして奇声が轟いた。

《ピッピキャァァァァ》
『スティール』

　痛みに悶え苦しむピッピロウの真横で、何気に『スティール』をしてやがる受付嬢。
　彼女の表情が一瞬歪んだような気がした。何か盗めたのか？
　っく、負けてたまるかっ。

「スティール！」

　くそがあぁぁぁぁぁっ。
　2連続失敗とかぁぁぁぁぁぁっ。ま、スキルレベルが1だしな。失敗する確率のほうが高いわ。

『電光石火』を駆使して、ヒットアンドアウェイを繰りかえす。
　二人がかりとはいえ、時間が掛かってしょうがない。
　斬って、離れて、また斬って。
　火力スキルを持ってない時点の盗賊は、マジでゴミ火力だ。

　早く。
　早くこいつを倒して――

「俺は採取をするんだぁー！」
《ッピロウ!!》
『カイト様。ワタクシが盾役になります』
「またポーション投げか!?」

　ピッピロウの背後で戦う受付嬢が声を上げた。

『それもございますが、攻撃に集中したいと思いまして。このままでは時間が掛かる一方ですし』
「た、確かに。どっちか一人が攻撃に集中するほうが効率はいいかもな。その場合、回復手段を持ってる俺がサポートに周るしかねーのか」

　早く倒せるし、技能レベルも上げられる。
　鳥なだけに一石二鳥か！

　受付嬢はヒットアンドアウェイを止め、ピッピロウの背後で攻撃を続ける。
　暫くするとタゲが跳ね、ピッピロウは受付嬢と対峙しはじめた。
　俺はダメージヘイトを取らないよう、『スティール』を試みる。

　っち。失敗。
　CTが明け――っち、またかよ！
　これでどうだ！

「ぬわぁぁぁっ。また失敗かよ！」
『あの、カイト様……『スティール』の仕様をご存知ですか？』
「あ？　使い方なら知ってるよ」
『いえ、そのしようではなく……』

　仕様のほうか。
　んなもん最初っから盗賊するって決めてたんだ、クローズドでももちろん盗賊だったし、仕様ぐらい……あ……。

「一体に対して『スティール』で盗めるのは1アイテムだけ。他のプレイヤーが『スティール』に成功していれば、もうそのモンスターからは……」
『はい、盗めません。申し訳ありません。先ほどワタクシが……』

　無駄なMPを消費してしまった……。
　い、いいんだ。その間に受付嬢のダメージヘイトは十分に溜まっただろうからなっ。

「うぉぉぉぉぉっ。羽根を毟り取ってやるぜぇ！」

　さっきから毟ってばかりだ。
　だが問題ない。

　ダガーを一閃させるごとに薄汚い羽が舞い、HPを削っていく。
　奴も必死に受付嬢を攻撃するが、たまにダメージを受ければ俺の『ポーション投げ』が炸裂する。
　何度目かの『ポーション投げ』で遂に技能レベルが上がった。





　ピッピロウのHPがレッドゾーンに突入。
　かれこれ10分ぐらい戦ってるだろうか。
　そろそろお終いにしようや――なんて思っているところへ

《ッピギャアァァァァ》

　またきやがったっ。
　最初の2回以来、久々の状態異常攻撃。
　これをきっちりレジストし――

「って、受付嬢が竦んでどうすんだよっ」

　拙い。ピッピロウの奴、相当上のほうまで飛んでいったぞ。
　あの距離から急降下して攻撃してきたら、かなりのダメージに……

「っ糞がぁ！」
《ピロロロロロロロロ》

　急降下を開始したピッピロウには目もくれず、俺は慌てて受付嬢の下へと走った。
　走った勢いのまま、彼女にタックルするように飛びつき横倒しになる。

『カイト様』
「馬鹿っ。瀕死や即死にゃ対応しきれねーんだぞっ」

　そう叫ぶ横で何かが砕けた音が聞こえた。
　見ると、無残に砕け散った卵が……。

《ッピロロロロゥウゥゥゥ》
「自分で卵割りやがったな」
『ワタクシ達が避けたからですね』
「お、俺のせいじゃねーからな！」
『存知あげております』

　自らの手、いや足で卵を砕いてしまったピッピロウは茫然自失となり、その間に難なく止めを刺させて貰った。

　そして……

《レベルが上がりました》
《レベルが上がりました》

　ピッピロウは俺のレベルを二つ上げてくれた。　最後はほとんど無抵抗だったピッピロウを倒し終え、なんとも言えない気分になる。
　レアモンスターだってのに、最後は倒し甲斐の無い奴だった。

　が、それはそれ、これはこれ。
　ドロップの回収だけはわくわくする。しかも『レアモンスター最速討伐者』の称号があるからな。きっと今度こそっ！

「よし、ドロップの回収だ」
『はい。良い物が出るといいですね』
「あたぼーよ。称号効果に期待大だ」

　タブレットをかざしドロップアイテムが回収され、同時にピッピロウの体が光の粒子となってデータの藻屑になる。

「アイテムアイテムっと――、よっしゃー！」
『おめでとうございます？』

　きたきたきたぁぁぁ。
　首を傾げて見せる受付嬢に、俺は満面の笑みでドヤ顔を作った。



--------------------------------------------------------

【アイテム名】ブラックフェザーカッター　☆
【装備レベル】14
　　　【効果】ピッピロウの羽根が柄に埋め込まれた一品。
　　　　　　　攻撃力+89　攻撃速度+10　『斬撃』系攻撃にダメージ補正

--------------------------------------------------------



「レア武器ゲット！　装備レベルが14か……」

　ピッピロウのお陰でレベルは13だ。残り1をさっさと上げてしまおう。
　ついでなんで割れた卵にも、ドロップアイテムが無いかと思ってタブレットをかざしてみる。
『ピッピロウの卵の殻』という素材を2個ゲット。ピッピロウからも『黒い風切り羽根』という素材を15枚ほどゲットしてある。
　何に使うのかはまだ解らないが、大事に取っておこう。

「そういや受付嬢、お前の『スティール』で盗んだものは何だ？」
『はい、ワタクシが盗んだものは『グランドフェザー・マインゴーシュ』です。星が二つ付いた、ミドルレアでございます』
「はい？」
『ワタクシが盗んだものは『グランドフェザー・マインゴーシュ』です。星が二つ付いた、ミドルレアでございます。ちなみに通常ドロップでは『フェザー・ブーツ』というレア靴も獲得いたしました』
「はい？」
『ワタクシが盗んだものは『グランドフェザー・マインゴーシュ』です。星が二つ付いた、ミドルレアでございます。ちなみに通常ドロップでは『フェザー・ブーツ』というレア靴も獲得いたしました』

　なんで称号持ちの俺よりレア運がでけーんだよっ！
　もしかしてNPCだからか？
　NPCだから自由にドロップ率弄れて、自由に盗むアイテムも決められるとかじゃねーだろうな？
　疑いの目で受付嬢をじっと見つめる。
　が、悲しいかな――

　――甲斐闘《カイト》よ。相手に感情を読まれるな。相手に自分の感情が読まれてしまえば、お前の次の攻撃も見透かされるぞ。表情を表に出すな。無心になれ。――

　なんて死んだ糞じじいに、洗脳に近い状態で刷り込まれてきたもんだから……無表情がデフォになってしまっている。
　鉄仮面なんて受付嬢の事を言っておきながらなんだが、実は俺も鉄仮面だったっていうね。

『あの……カイト様？』

　ずるい。卑怯だ。NPCだからって良い物ばっか手に入れやがって。
　そう思いながら受付嬢を見る。
　伝われ。伝われ。
　俺の感情！

『カイト様、ご機嫌斜めでしょうか？』
「は？」

　つ、伝わった!?

「な、なんでそう思うんだ？　なんか顔に出てるか？」
『いえ。表情はいつもとあまり変わりありませんが、尻尾が――』
「尻尾？」

　尻尾を見ようと振り返るが、特に変わった様子もない。
　首をかしげながら受付嬢を見る。

『意識して尻尾をご覧になった場合、その意識は平常心に近い状態になります。ですから、尻尾の動きは止まってしまわれるのでしょう』
「は？　じ、じゃー、さっきまでは動いていたのか？」
『はい。今も小刻みに震えております。緊張――でしょうか？』

　っぐ。
　平常心だから動かない。なら動いている時は平常心ではない。
　そう思ったら緊張というか、羞恥心というか、そういうのを感じたのは確かだ。

「も、もしかして、ずっと俺の尻尾は動いていたのか」
『はい。キャラクター作成中にも動いておられました。ポーションの製薬に失敗した時などは、まるで棒のようにピンと伸び、毛が逆立って――』
「あー、あー、いいっ。教えてくれなくていい！　うあぁー、感情ダダ漏れじゃねーか」
『はい。ケモミ族は感情によって耳や尻尾が動く仕様になっております。それが女性ユーザー様には受けがよかったようで』

　俺はそんなの嫌だぁぁぁっ！





「っへへ。いいのか？　本当にいいのか？」
『はい。先ほどのような戦闘スタイルを取らせて頂くためには、ワタクシが盾役を務める必要があります。ダメージヘイトを取らなければなりませんから、『グランドフェザー・マインゴーシュ』はワタクシに使わせて頂きたいのですが』
「あ、そうだな。うん、まぁそういう事なら攻撃力の高い武器はお前が持つべきだな」

　受付嬢の厚意（？）によって、レア防具の『フェザー・ブーツ』を譲って貰える事になった。
　ミドルレア級の武器は魅力的だし羨ましいが、ヘイト管理という事なら仕方ない。
　まぁ俺の持つレア武器だって、同レベルのノーマル武器と比べりゃ優秀過ぎるぐらいだろうしな。
　せっかく手に入れた武器の試し斬りをしたくてしょうがない。採取は後回しにするか。

　崖を降りてそこいらのモンスターを何匹か倒すと、呆気なくレベルアップ。
　にんまりして新しい武器と靴にチェンジ。

『ブラックフェザー・カッター』は持ち手の部分が真っ黒で、刃の部分も薄いグレーといった感じだ。
　うん。盗賊っぽくていい。
　先端部分が僅かに湾曲した形は、逆手持ちが好きな俺に都合の良い形をしている。
　斬る事に特化した武器で、突きとは相性が悪いだろうけど。

『フェザー・ブーツ』は膝下丈で、つま先と履き口の折り返し部分が黒いだけで、あとは白だ。
　効果は敏捷+4、回避率+10、防御+35だ。転職支給品の靴が防御+17だったのを考えれば、まさにレアに相応しい効果だな。

「おっしゃー！　獲物はよこいっ」
『はよこい』

　!?
　い、今なんつった？
　受付嬢を見たが、いつもの鉄仮面だ。
　空耳……か？

『カイト様。怯えておられますか？　それとも驚いていらっしゃるのですか？』
「はい？」
『尻尾の毛が、ぶわっと逆立っております』
「……気のせいだ」
『いえ、気のせいではありません。本来はこのような事の為に使う機能ではないのですが――はい、どうぞ』

　そう言って彼女は自身のタブレットを俺に見せた。
　そこに映っていたのは、紛れもなく尻尾をぶわっとさせた俺の動画映像……。

「ちょ、おい！　盗撮じゃねーか、止めろよ、恥ずかしいだろっ」
『不正行為を働く者に対し、証拠を示すための機能なのですが……カイト様がご自身の尻尾の様子をご覧になれるようにと』
「見せなくていい。マジ、勘弁してくれっ」

　あまりにも見事に膨らむ尻尾を見せつけられて、流石の俺も顔を真っ赤にするしかない。
　こんなの人前に晒せないぞ。
　どうすんだこの尻尾……。





　再び森に入り奥を目指す。
　流石にレア武器だ。現れるモンスターをバッタバッタと蹴散らせ、気分爽快だぜ。
　火力が上がったことで、一匹を倒す時間も短くなり効率が良くなった。
　30分足らずでレベルも14から15にアップ。
　その頃になると森の端までやってきたのか、木々の向こう側に平原が現れた。

　それにしても、プレイヤーの姿をまったく見ないな。

「なぁ、他のプレイヤーってまだ転職も済んでない奴等ばっかりなのか？」

　横を歩く受付嬢に尋ねる。
　まさか俺は猛スピードでレベリングしてしまっているんじゃなかろうか。他のプレイヤーとレベルが合わないと、ぼっち脱却作戦もやや失敗してしまうからな。
　やや間があって受付嬢が答えてくれる。

『カイト様のようにオープン開始直後からログインされている方は、凡そ4500名ほどいらっしゃいます。
　その後ログインサーバーの入場制限を掛けましたが、現在は解消されております。続々とログインされている方は増えておりますので、皆様のレベルはまちまちですが』
「あー、まぁそうだよな。リアルの1時間がこっちじゃ6時間相当だし、それだけでも結構な差ができちまうよな」
『はい。しかし連続接続時間に上限が設けられておりますし、更に1日のログイン総時間もオンラインゲーム規定でございますから』

　リアル時間4時間。つまりゲーム内24時間以上の連続プレイは出来ない。
　そして1日の総プレイ時間は8時間で、ゲーム内の2日相当の時間しかプレイ出来ない規約になっている。
　このゲームに限ったことじゃなく、VRゲームは全てこの規定が適用されていた。
　脳に与える負担を考慮してってことだが……

「正直、規定とか糞食らえだ。もっとプレイできるようになりゃいいのにな」

　とは思うが、フリーターの身としてはそうも言っていられない。逆にこの規定のお陰で、ニートプレイヤーにも遅れを取る事無く遊べるんだしな。
　社会人や学生、俺みたいなフリーターにとっては有り難い規定かもしれない。

『カイト様にそう言って頂けるようでしたら、マザーもきっとお喜びになります』
「へ？　そ、そうか？」
『はい。プレイ時間の延長を望まれるということは、それだけお楽しみ頂けているという事ですし』

　ま、まぁ……大抵のゲームは、オープン開始時ってのは楽しいもんだ。
　ぼっちでもな……。
　けど、今の俺はぼっちなんだろうか？
　話し相手は居るし、パーティーを組んでくれもする。

　これは、ぼっち脱却……なのか？

『カイト様、獲物です』
「今度は獲物呼ばわりか……」
『はい。ワタクシも学習しております』

　学習して言葉遣いが悪くなる……ちょ、それって俺のせいか!?
　そのうち『ワタクシ』が『おれ』になったりするんだろうか。
　俺っ娘。
　一部のマニアックな連中には受けそうではある。俺はその一部には入らない。
　俺はどちらかというと、清楚なイメージの方が好きだ。

　森を抜けてやってきた平原では、野犬のようなモンスターが徘徊していた。
　その一匹が俺たちに向って突進。
　モロに突進攻撃を受けた受付嬢のHPバーが一気に減る。
　あっちゃー、こいつのレベル21じゃねーか。流石に格上過ぎるか？

『カイト様。ポーションをお願いします』
「はいはい――『ポーション投げっ』」

　受付嬢の頭にポーション瓶をヒットさせて俺も突進する。

「うぉぉぉぉぉぉっ」
『うおぉぉぉ――』
「おい止めろっ。女がそんな風に雄叫びあげんなっ」
『はい』

　思わずつっこんだが、危うく噴き出しそうになった。
　しかし、流石にレベル差が6もあると回避率が下がるな。
　ダメージを食らう頻度も多くなった分、受付嬢にポーションを投げつける回数も増える。
　お陰で技能はあがるが、ポーションの在庫がどんどん減っていく。

「こいつを倒したら採取に戻ろう。ポーションの在庫が少なくなってきたし」
『はい。では、ワタクシに投げて頂く分の材料は、ワタクシの方で集めましょう』

　お、そうしてくれるなら助かる。
　余った分は売りに出せば儲けにもなるだろうし。
　これで瓶代も用意に稼げるだろう。

　さくっとモンスターを倒してから来た道を引き返し、採取ポイントへと向った。





◆◇◆◇◆◇◆◇

　名前：カイト
　レベル：15
　職業：盗賊　/　種族：ケモミ族

　HP：2350　→　2850
　MP：630　→　750

　STR：28+15　→　28+21
　VIT：17+19　→　17+25
　AGI：23+15　→　23+22
　DEX：15　→　15+1
　INT：5
　DVO：5
　LUK：10

　SP：55
　スキルポイント：0　

●アクティブスキル●
『石投げ』『足払い』『スティール：LV1』

●パッシブスキル●
『短剣マスタリー：LV5』『ダブルアタック:LV4』

●修得技能●
【格闘：LV15→21】【忍耐：LV19→25】【瞬身：LV15→22】
【薬品投球:LV1→4】
【岩壁登攀：LV3】【ポイント発見：LV4】【採取：LV5】【製薬：LV3】

○技能スキル○
『巴投げ：LV1』『ポーション投げ：LV1→4』『素材加工：LV2』『ポーション作成：LV2』
『電光石火：LV2』

●獲得称号●
【レアモンスター最速討伐者】【最速転職者】【ファースト・クラフター】
【ファースト・アルケミスト】


◆◇◆◇◆◇◆◇　暗くなり始める前に採取ポイントを離れて、第二の町カジャールへと向った。
　採取ポイントのあった崖は、町のほぼ真北にあったので迷子になる事は無い。
　――が、森を抜けるのに数十分は掛かってしまい、平原に出た時にはすっかり暗くなっていた。

「うーん、なんだろうなぁ。この変なスコープを着けたような視界は」
『はい。ケモミ族の特徴『夜目』でございます。この能力があると、暗い場所での戦闘でも命中率のマイナス補正を受けずに済みます』

　暗いんだが、何故かちゃんと見えているっていう。まぁ視界距離は日中に比べりゃダントツに悪いが。
　夜目か……これなら夜の狩りでも出来そうだな。
　フィールドに配置されているモンスターは、日中と夜とでは種類が違う。
　夜のほうが日中よりレベルが+2ぐらいされているので、割と町から近い位置でもレベリングが出来るだろう。

　っくくく。
　ケモミになってしまった事を後悔する時もあったが、なかなかどうして。良い種族性能じゃねーか。

『カイト様、何か嬉しい事でもございましたか？』
「あぁ。だが今悲しい事もあった」

　この感情ダダ漏れ装置《しっぽ》さえなければな。




　森を抜け、15分ほどでカジャールへと到着。
　アイシスよりも大きなカジャールは、町の周辺を柵で覆っている。門は無いが、柵が途切れた所にNPCの門番なんかは居た。
　居たが、別段質問とかするわけでも無く、ただ黙って突っ立ってるだけっぽい。
　既に陽も暮れた時間帯なので、道行くNPCの姿もまばらだ。
　代わりにプレイヤーの姿はそこそこ多い。

「ログインしてそろそろゲーム内でも12時間ぐらいか？」
『左様でございますね。カイト様がログインしたのは、ゲーム内での午前8時頃ですので』
「そうか。リアルじゃまだ17時だな……夜の間しか出てこねーモンスターもいるし、製薬済んだら森にでも行ってみるか」

　早足で工房に向かい、さっそく製薬を開始。
　結果、【製薬】技能自体はレベル7まで上がって、新しく『ライフポーション：LV2』『解毒ポーション』が作れるようになった。
　今回の採取でようやく数が溜まった『小さなソーマ草』で『エナジーポーション：LV1』も作れたんだが……。
　成功率は8割に届かない。
　途中、製薬の素材選択を失敗して妙なものも1本出来上がってしまった。
『腐った草』から出来た、『腐ったポーション』だ。
　説明を読むと、飲んだらお腹を壊す。なんて書かれている。
　面白そうだから取っておこう。

「っかし、これだけの数をポーションに変えてると、流石に製薬だけでも相当時間食うな」
『左様でございますね。所要時間1時間43分といったところです』
「採取だって2、3時間掛かってるし……生産しながらだと他のプレイヤーとのレベル差が開く一方だな」

　作ったポーションをアイテムボックス内で整理しながら愚痴を溢すと、受付嬢がそれに反論してきた。

『お言葉ですが、カイト様は比較的先行プレイヤーと言えるレベルだと思われます。現在最高レベルのプレイヤーはレベル17ですので』
「……いや、あの……今の話じゃなくって先々の話だ。ってか一番最初にログインしてる俺がもう追い抜かれてるんだぜ？　しかもクィーンハニィのお陰で一度の戦闘で一気にレベル上げてるってのに」

　レベル1から6に一気にレベルが上がり、そのうえ誰よりも早くレベル10になって転職まで出来ている。
　その証拠の称号だってあるし。
　なのにどこかの誰かにレベルを追い抜かれてた。
　まだログアウトだってして無いってのを考えると、やっぱ採取と製薬をしてる時間に抜かれてるんだろう。

　暫く考えてから受付嬢は納得したように『確かに……』と呟く。

「採取にしても、一度に毟れる草の枚数をもう少し増やしてくれりゃーいいんだけどな。ポーションの作成も、素材加工みたいに一度に100本分作れるとかさ」
『そうなれば、現在の作業時間を大幅に短縮できますね』
「そう思うだろ？　ちょっと要望出しとくかな」

　タブレットを操作して運営への問い合わせ画面を開き、そこから要望メッセージを送っておく。
　まぁ生産もしつつ最速プレイヤー並みにレベリング出来るように――なんて無茶振りはしないから、せめて作業時間を今の半分以下で済むように……とは書いておこう。

　ただ俺の問題は時間だけじゃねーんだよな。
　アイテムボックスの右下を見つめては溜息が出る。

「狩りの収集品を売ってポーション瓶買って、差し引き+117Gか。ド貧乏街道だな」
『このレベル帯ですと、所持金は1万Gを超えるぐらいだとシミュレーターされていたのですが……』

　っふ。運営や人工知能の斜め上を行く俺。
　受付嬢分は彼女からポーション瓶を受け取って作ってるし、純粋に俺の無駄つか――いや、違う。これは無駄使いじゃねー。
　そうしない為にも、ポーション売るか。

「ポーションを売って金にするか」

　っと決まれば露店を出すための専用区画に移動だ。
　タブレットの地図を見ながら該当区画を目指す。町の中央広場から北を除く、南、西、東に向う大通りだな。
　まずは露店を開くための『道具』を購入する。それが売られているNPCが経営する雑貨屋へと行き、値段を確認した。



----------------------------------------------------------------

【アイテム名】ござ
　　　【備考】露店を開くために必要なござ。
　　　　　　　クッション性はなく、長時間座っていると痛い。
　　　【価格】100G



【アイテム名】小型屋台
　　　【備考】露店を開くための屋台。
　　　　　　　自動販売機能あり。登録可能な商品の種類は6種類まで。
　　　【価格】800G



【アイテム名】中型屋台
　　　【備考】露店を開くための屋台。
　　　　　　　自動販売機能あり。登録可能な商品の種類は12種類まで。
　　　【価格】2000G

----------------------------------------------------------------



　中型までしか売ってねーとか、半端だなー。
　ま、買えるのはござ一択なんで俺には関係ないが。

「ござをくれ」

　簡潔に用件を伝えると、無愛想な店員がタブレットを向けてきた。
　おいおい、まずは「いらっしゃいませ」だろう。コミュ障な俺にだってそのぐらいは解るぞ。
　これから露店を開く訳だが、こういう店員にはなるまい。

　タブレットをかざし取引画面を出すと、100Gを入力。相手もござを取引画面に載せて完了。
　所持金17Gか。さっきまでの1G状態よりかなりいいって事にしておこう。
　ついでなんで雑貨屋で売られているポーションの値段も確認だ。クローズドベータから変わっていないか、ちゃんと確認しとかないとな。



-----------------------------------------------

【アイテム名】ライフポーションLV1
　　　【効果】HPを250回復。CT15秒
　　　【価格】15G



【アイテム名】ライフポーション：LV2
　　　【効果】HPを500回復。CT15秒
　　　【価格】31G

-----------------------------------------------



　相変わらず『エナジーポーション』はNPC売りしてないんだな。

「お客さん、ポーションを買うのか？」

　いらっしゃいませともありがとうございますとも言わなかった店員が、ポーションを見ていた俺に突然話しかけて来た。
　買うのかって、上から目線かよ。

「いや、買わないが」
「そうか。そりゃよかった」

　ん？
　普通は客が買わないっつったら、残念がるところじゃねーか？

「よかったって、どういう意味だよ」

　尋ねるとやや間があって店員が振り向く。すこぶる嫌そうな顔をして。

「最近ポーションの需要が高まってな。だが供給が追いついてねーんだ。値上げは商業組合から禁止にされてるし、在庫は直ぐ無くなるしで。一人当たり1日10個限定でしか売ってねーんだよ」
「10個限定!?　そ、それってこの町だけか？」
「あぁ？　んな訳ねーだろい。この国全体でそうなってんだよ」

　そこまで言うと、ぶつぶつ文句言いながら店の奥へと入っていってしまった。
　この店こんなんでいいのか？
　愛想悪すぎだろ。

「なぁ、あのNPCの無愛想って、そういう演出なのか？」
『彼は演出用のスタッフです。そういうキャラ設定でして……』
「演出用……ね。あれじゃそのうち、この店潰れるぞ」

　まぁこれも俺には関係無い事だ。
　価格も解った事だし、露店出しに行くか。





　出来るだけ目立てるように、広く開いたスペースにござを敷いて座った。
　クッション性が無いとは書いてたが、妙な硬さがあるな。
　ポーション屋だと解るように、展示用のポーションを各種1本ずつ並べる。
　それにしても、まだ露店を出してるプレイヤーの少ない事……。

　道行く『人物』はプレイヤーとNPCが混ざっているが、双方の違いは服装だな。
　あとエルフ族とケモミ族がプレイヤーだってのも直ぐ解る。NPCは人族ばかりだからだ。
　まぁ、一般の町民NPCは防具とか着けてねーし、そのあたりでも大抵わかるんだけどな。
　他には言動か。
　NPCは経費節減の為に、声優の声が充てられた連中は少なく、ほとんどが無言だ。
　動きのやり取りだって、人間ほど自然な振る舞いは出来ない。
　そこまでAIも優秀じゃないって事だ。

　そのAIの塊であるNPCがここにも居る訳で――

『カイト様、ワタクシはどうしましょう？』

　――なんて尋ねてくる。
　畳2枚分ほどしかないござに、二人と商品は狭く感じる。なので受付嬢は俺の後ろに立っているのだ。
　しかし、なんだかんだと受付嬢は美人だ。客寄せにはぴったりだろう。

「お前はござの前でにっこり微笑んでくれていればいい。客がきたらいらっしゃいませを忘れずにな」
『かしこまりました。にっこり微笑むのですね』
「そうだ」

　そして俺は精一杯の声で――

「い、いい、い、い……」

　うわぁぁぁっ。ダメだぁあぁぁぁっ。
　いらっしゃいませすら言えねーなんてっ。
　落ち着け、緊張するな。これはリアルな接客業じゃないんだ。もっと気軽に、ゲームなんだから。

　精神を統一するように目を伏せ、深呼吸を数回繰り返す。

　ざわざわ……辺りがざわつく感じがした。
　集中だっ。雑念を捨てろっ。

　カっと目を見開き、今度こそ――

「い、いらっしゃ……い、ませ？」

　何故だ。何故道行くプレイヤーの視線が集まってるんだ。
　何が起きた？
　よく見ると彼らの視線は、どうやら受付嬢に集まっているようだ。
　よし、客寄せが成功しているぞ！
　ナイスだ、よくやった！

「い、いらっしゃいませ」

　やや小声ではあるが、なんとか普通に言えたぞ。
　言えたからには次に笑顔を作る。
　不慣れなんて言っていられない。
　最高の笑みを浮かべて客を待った。

　ざわざわ……また辺りがざわつき始める。かと思いきや、道行くプレイヤー達が慌てて駆け出した。
　何かあったのか？
　様子を見るために立ち上がり受付嬢の下へ行く。

「何かあったのか？」
『さぁ？　どうしたのでしょうか』

　そう言って振り向いた彼女の顔は、最高に恐ろしい笑みだった。　周囲がざわついていたのは、こいつのこの引き攣った――いや、凄んでいるような笑顔が原因か？

「――って、こわっ！　その顔怖ぇーって!!」

　美人なだけに、凄んでいるような笑みは怖いって！
　道理でプレイヤーが逃げる訳だ。

『怖い、ですか？』
「あぁ、怖い。もっとこう、なんっつーか、こういう笑顔だよ、こういう」

　俺がお手本を見せてやる。

　ざわざわ。

　ん？　またか？

『はい。ワタクシはカイト様の笑顔をトレースして実行しているのですが』
「トレース？」

　つまり映してるのか。俺の笑顔を……。
　はぁ？
　こ、こんな凶悪な笑顔をしているのか、俺は!?

『こうでございますよね？』

　そう言って受付嬢が顔を凄ませる。口の両端が吊り上がり、血走った目でニヤっと笑っているようにしか見えない。

　ざわざわ。

　まさか、俺達が笑顔を作ると周囲がざわつくのか？
　よーっく耳を済ませてみると、

「怖ぇー。ダブルで怖すぎる」
「有り得ない。あんな美人なのに」
「ケモミ族の男の人って、NPCかと思ったわ。あんな怖い顔のNPCが露店とかする訳無いよね。売れる訳ないもん」
「あの狐男なんだよ。ケモミの男プレイヤーとかいんの？　あの恐ろしい顔って種族特性でもあんのか」
「きっと何かの呪いよ。呪いなんだわ」
「美人……踏まれたい」

　変なのも聞こえてきたが、大筋で「怖い」という意見ばかりだ。
　拙い。これならまだ無愛想なほうがマシかもしれん。
　どうする……俺の方はたぶん、生まれ育った環境によるものだろうから、直ぐにはちゃんとした笑顔なんてできねーぞ。
　せめて受付嬢だけでも……。
　そういや、トレースしてるって言ってたな。だったら――

「お、おい。ちょっとこっち来い」
『はい』

　真顔に戻った受付嬢とござの上に座り込み、チャットで文字通信をする。

《to.受付嬢：人に聞かれるとアレだからこっちでな》
《from.受付嬢：はい》
《to.受付嬢：お前、俺の表情をトレースしてるんだろ？》
《from.受付嬢：左様でございます。ワタクシはサポートAIですので、喜怒哀楽をインプットされておりません。ですので自ら学習するために、カイト様の表情言動を観察させて頂いております》

　監視じゃなく観察されていたのかよっ。
　って、人相の悪い笑顔は全部俺のせいだったのかぁぁぁっ。

　……っく。俺じゃダメだ。
　やっぱ他の奴をトレースさせねーと。

《to.受付嬢：俺じゃなく他の奴の笑ってる顔をトレースしろ。俺はその、表情があまり表にでない人間だから》

　無茶ないい訳をする。あながち間違ってはないはずなんだが、まさかあんな笑顔だったとは思ってもみなかった。

《from.受付嬢：そうでしたか。では、その辺の方の笑顔をトレースいたします》
《to.受付嬢：よ、よし。頼むぞ》

　今度こそ……美人の客寄せ頼むぞ！

　数分後、トレースが出来たという報告が入り、再び客寄せを開始。

「い、いいいらっしゃいま――」
『がーっはっはっはっは。がーっはっはっはっは』
「はいーっ!?」

　突如豪快な笑い声を上げ始める受付嬢。
　当然のように周囲の視線が集まる。

「ちょ、お前なにやってんだよ」
『っがー……はい。あちらの方の笑顔をトレースいたしましたので』

　囁くように報告する彼女の指先には、2メートルを超える巨漢の男が居た。
　確かにがはは笑いをしている。
　……あんなもんソレースすんなっ。

「頼むから下品な笑い方は止めろ。女ならもっとお淑やかに、清楚なのを頼むよ」
『お淑やか、清楚。具体的にどのような笑顔なのか解りかねます』

　っち。実際に見なきゃ解らねーか。
　せめて女のプレイヤーをトレースしてくれりゃーいいんだが。

「受付嬢、ちょっと周囲を見て来い。んで女プレイヤーを観察してくるんだ」
『なるほど。そうですね。それでは暫くその辺を歩いてまいります』

　人ごみへと紛れる受付嬢を見送り、大きな溜息を一つ吐き捨てた。
　さて、俺一人でも頑張るか。

「い、いい、い、い、いた、い、いらっしゃ……」





　10分ぐらいした頃だろうか、受付嬢が戻ってきた。
　その間、ポーションはもちろん売れていない。

『ただいま戻りました。多くの男性と共にしている女性プレイヤーを見つけまして、その方を観察してまいりました』
「おっ、今度こそ期待できるか？」
『はい。お任せください。その前にカイト様』

　ん？　なんだ。

『品物を並べるだけでなく、値段もご提示したほうがよろしいのでは？　他の露店では皆様そうなさっておいででしたが』
「うげっ。すっかり忘れてた。露店は今回がはじめてだったから……って、どうやって価格を表示すりゃーいいんだ？」
『はい。ただいまカイト様のお尻の下にホワイトボードが敷かれております』
「は？　尻の下？」

　立ち上がって見たが何も無い。
　いや、ござの下か！
　捲ってみると、確かにホワイトボードがあった。
　気づかずに尻に敷いてたのか。

　よ、よし。価格を書くぞ。というか決めてすらいなかったな。
　NPC売りと同じでいいや。



-----------------------------------------

『ライフポーション：LV1』→15G

『ライフポーション：LV2』→31G

-----------------------------------------



　えーっと、エナポはどうすっかな。

「なぁ、エナジーポーションを露店で見かけなかったか？」
『エナジーポーションですか？　先ほど見かけました。価格はレベル1で50Gの露店と45Gの露店がありました』
「高っけーな。35ぐらいにしとくか」



-----------------------------------------

『エナジーポーション：LV1』→35G

-----------------------------------------



　っと、これでよし。
　そういや星付きのポーションって、数によって効果の違いも見てなかったなぁ。
　えーっと、なになに……星一つで効果が1割増。三つで3割増しっ。
　うげ、これ星単位で価格変えなきゃダメか？
　あぁー、糞面倒くせぇーっ。

　ま、いいや。今日はこのままで。
　あとは客だ。客が来なきゃ話にならない。

「さぁ、頼むぞっ」
『はい。お任せください』

　凛々しく言い放つと受付嬢はござの前に立ち、そして高らかに笑った。
　そう、高らかに……。

『おーほほほほほほほ。さぁ貴方達、このポーションを買っていくがいいわっ』
「どこでそんなセリフを覚えてきたんだお前はぁぁぁぁぁぁっ！」

　もうダメだ。終わった。
　今日は諦めて狩りに行こう。
　そう思ったのも束の間、この直後俺は人生で最大の忙しさというものを体験するのであった。





　嵐が過ぎ去った後、そそくさとござを畳んで撤収。

『よかったですね。さすがカイト様のポーションです』
「いや、俺のだからとか関係ねーし」

　寧ろ女王様プレイを演じたあんたのお陰ですから。
　客が全員男だったからな、踏まれたいという変態プレイ好きが集まったんだろう。

『いえ、カイト様のポーションは他の生産者のポーションとは効果が違いますし――』
「けどその事はボードに明記してないんだぜ。誰も熟練度効果なんて知らねーよ」
『えっと、価格がとても安いので即完売したのですよ』
「安いぐらいで――え？　安いのか？」

　NPCと同じ価格だぞ？
　移動しながら辺りの露店をチラ見していく。
　あった、ポーション屋だ。

『ライフポーション：LV1』が……49G!?

「な、なんであんな高いんだ？　2倍以上じゃんか」
『はい。ワタクシが見た限りでも40から55Gでした』

　55って……あ、そういやNPCが一人10本までしか売らねーって言ってたっけ。それでか。
　ぐぅー……どうすっかなー。次は45ぐらいにすっかなー。

『あ、カイト様』
「なんだ？」
『購入者様からチャットが届きました』
「は？　なんでお前に――」

　いや、普通に考えればナンパか何かだろう。受付嬢に送るのは当然だ。

『安いポーションをありがとう。だそうです』
「っへ？」
『安いポーションをありがとう。だそうです』
「……も、もう一度」
『安いポーションをありがとう。だそうです』

　神様……次もNPC価格で販売しますっ。

『嬉しそうですね、カイト様』
「……なんとでも言うがいいっ」

　尻尾を史上最高にぶんぶん振りながら、羞恥心なんてもうどうでもよくなったねっ。




　＊所持金：18917G【Let's】萌えキャラをヲチするスレ【Fantasy Online】

1 名前：萌えハンター［sage］

　ここは『Let's Fantasy Online』内で活躍する萌え可愛い子を遠くからヲチするスレです。

　禁止事項
　・ストーカー行為
　・本人へのタッチ

　今後『Let's Fantasy Online』でアイドルと化するやもしれない人物の発掘をしよう！


2 名前：萌えハンター［sage］
　きめぇぇぇぇぇぇ


3 名前：萌えハンター［sage］
　良スレ


4 名前：萌えハンター［sage］
　ヲチスレなのにストーカーするなとはこれいかに


5 名前：萌えハンター［sage］
　まぁ本人に迷惑掛けちゃいかんもんな
　アイドルの追っかけとストーカーは違うんだぞって事だろう


6 名前：萌えハンター［sage］
　>>5まさにその通り
　でさっきカジャールの露店通りで逸材を発見
　たぶんクローズドベータ参加者だと思うがログインサバにいるNPCのコスチューム着た子を見た
　かなり美人だったが面白い子だったぞ


7 名前：萌えハンター［sage］
　>>6kwsk


8 名前：萌えハンター［sage］
　俺も見たｗ
　すっげー大笑いしてたぞｗｗ
　まるでおっさんｗｗｗｗ


9 名前：萌えハンター［sage］
　おっさん笑いのどこが逸材なんだろう


10 名前：萌えハンター［sage］
　萌えといえばケモミだろ！
　うおおおおおおおおお兎たんんんんんんｎ


11 名前：萌えハンター［sage］
　お前らケモミで何が一番好み？


12 名前：萌えハンター［sage］
　>>7
　名前が受付嬢
　ここからして既に萌える
　がはは笑いしたあとどっか行って戻ってくると今度は高笑いしはじめた
　しかも女王様プレイでポーションを客に売りつけてたぞ
　思わず俺も50本買ってしまった


13 名前：萌えハンター［sage］
　兎猫犬このあたりは定番すぎる
　俺はカンガルー耳をプッシュするぞ


14 名前：萌えハンター［sage］
　ケモミの何が好きかと聞かれてもやっぱ中身次第だろ
　ブス顔でケモ耳とか着けられてもきめーとしか
　まあそんな奴見た事ないがｗ


15 名前：萌えハンター［sage］
　受付嬢ｗｗｗｗ


16 名前：萌えハンター［sage］
　その受付嬢のポーションってもちろん白いんですよね！


17 名前：萌えハンター［sage］
　ケモミはやっぱ兎だろ
　公式バニーちゃんだぞ


18 名前：萌えハンター［sage］
　エルフの事も思い出してあげてください


19 名前：萌えハンター［sage］
　>>18それ言うなら人族も思い出せよ
　人族いいぞ
　リアルで萌えられるから


20 名前：萌えハンター［sage］
　お巡りさーん
　リアルで犯罪者がいますー


21 名前：萌えハンター［sage］
　王道だが猫耳を押したい
　くねくね動く尻尾まじ神


22 名前：萌えハンター［sage］
　受付嬢が売るポーションを1本だけ買った
　製作者名がカイトだった
　俺はそっと瓶を投げ捨てた


23 名前：萌えハンター［sage］
　犬耳は少数派でつか？
　パグ！　パグいいぞ！


24 名前：萌えハンター［sage］
　カイト？
　誰だよそれ


25 名前：萌えハンター［sage］
　>>23
　パグ顔のケモミ♀か
　お前の美的センスは理解できそうにない


26 名前：萌えハンター［sage］
　本スレで見たなカイトって
　別ゲーで廃人だったんだろ？


27 名前：萌えハンター［sage］
　ケモミって基本貧乳なんだよな？
　そうだよな？


28 名前：萌えハンター［sage］
　>>27そうだよ
　エルフもやや貧乳より
　ケモミがA未満ならエルフがA〜B
　人族はオールマイティー


29 名前：萌えハンター［sage］
　やっぱ人がサイコーやんけ！


30 名前：萌えハンター［sage］
　( ﾟ∀ﾟ)o彡°おっぱい！おっぱい！


31 名前：萌えハンター［sage］
　巨乳好きですがここにいてもいいですか？
　( ﾟ∀ﾟ)o彡°おっぱい！おっぱい！


32 名前：萌えハンター［sage］
　カイトってのは直近だと『World Online』やってた上位プレイヤー
　このゲームはダンジョンごとにクリアタイムのランキングとかあるんだが
　ソロ部門でTOP3に君臨し続けた奴
　尚パーティー部門では名前を見ないところをみるとソロプレイヤーだと思われ　


33 名前：萌えハンター［sage］
　>>31同士
　エルフたんの巨乳が見たかった


34 名前：萌えハンター［sage］
　ちょｗ
　なんでそんなすげー奴のポーションを受付嬢たんがｗ
　カイトの専属メイド？


35 名前：萌えハンター［sage］
　受付嬢たんが非道な男に陵辱されていると聞いて


36 名前：萌えハンター［sage］
　ソロプレイヤーだったのに新作で行き成りメイド雇ったのかよ！


37 名前：萌えハンター［sage］
　リア充爆ぜろ


38 名前：萌えハンター［sage］
　カイト爆ぜろ


39 名前：萌えハンター［sage］
　受付嬢たん見たいお
　どこに行けば会える？


40 名前：萌えハンター［sage］
　>>38
　そいつPVでも強いぞ


41 名前：萌えハンター［sage］
　38の奴無茶しやがって


42 名前：萌えハンター［sage］
　(((；ﾟдﾟ；)))


43 名前：萌えハンター［sage］
　>>39　カジャールの露店通りって書いてるだろ
　もう居ないだろうけどな


44 名前：萌えハンター［sage］
　そのカイトって奴がケモミ族なんだがどうなってんだ？
　男のケモミとかしねーはずだろ？


45 名前：萌えハンター［sage］
　>>44いわせんな
　実は女だったんだよ


46 名前：萌えハンター［sage］
　あーケモミ男はクローズドの福袋から種族解放チケットが出るぞ
　俺ロビーでNPCに聞いたからな
　1位：ケモミ男
　2位：全身が光り輝くオーラ装備
　3位：受付ロビースタッフのコスチューム

　俺は武器アバターだった


47 名前：萌えハンター［sage］
　アバター装備って性能付き？


48 名前：萌えハンター［sage］
　ケモミにココットっつードジっ娘発見
　兎垂れ耳がマッチしすぎて萌える


49 名前：萌えハンター［sage］
　ペアで上位レア当てたのかまじ爆ぜろ


50 名前：萌えハンター［sage］
　>>47
　無し
　これ以上はスレチなので別スレでな



51 名前：萌えハンター［sage］

　>>48
　kwsk

　・　
　・
　・
　・





　某『にゅちゃんねる』は新作VRMMOの話題で盛り上がるのだった。　

　深夜の森の中。

『カイト様の目がギラギラしていらっしゃいます』
「夜行性なんだから仕方ねーだろ」

　俺が夜行性なのではない。
　いや訂正、少し夜行性だ。
　目が光ってるのは狐というケモミ族の特徴で、夜行性動物をチョイスしたケモミ族のプレイヤーは全員こうなるとさっき教えてもらった。
　自分で教えておいて、こうして弄ってきやがるんだからな。
　なんかこいつのAIが変な方向に学習していってる気がする。

『カイト様、獲物です』
「あぁ、見えてるよ」

　夜目のお陰で夜だってのによく見える。尤も、近づいてくる敵が発光《・・》しているので夜目とかも関係ないが。

　カジャールから再び北の森に来て1時間ほど経つが、さっきからあの敵ばっかりだ。
　見てて気持ちのいい物じゃない。
　なんたって、50センチは有ろうかっていう光った『蛾』だからなぁ。

「ティアラの効果があって良かったな。あれも一応昆虫だし」

　クィーンハニィからドロップした装備がここで役に立つ。といっても、装備しているのは受付嬢だが。

『……そ、そうですね』

　ん？
　今の間はなんだ？

『カイト様、また来ます』
「っち、多いな。レベル17モンスターだし、まぁこのぐらい居るほうがレベリングも捗っていいけどな」
『はい――っきゃ』

　ダメージを受けた受付嬢にすぐさまポーションを投げつける。
　っつか、今叫んだ？
　なんか女らしい声で叫んだか？
　い、いや。気にしたら負けだ。何に負けるのかは解らないが、負ける気がする。

　それにしても、パタパタパタパタとどっから湧いてくんだってぐらい集まってくるな。
　奥にある採取ポイントに向おうとするほど、数が増えてくみてーだ。
　ただ真っ直ぐ採取ポイントに進むだけで、次から次へと湧いてくる蛾『モスガー』を20匹ほど倒したところでレベルアップ！
　まったく同時に俺と受付嬢が光り、レベルアップの派手なエフェクトが乱舞した。

『おめでとうございます、カイト様』
「めでたいのはいいんだが、こうもモスガーに寄って来られたらステ振りも出来ねーな」
『そうですね。一度引き返しますか？』
「いや、採取ポイントまで強行突破しよう。あの上ならモンスターはいねーし。っあ。蛾だけに飛んでくるか？」

　森に来てからさっきので、2度目のレベルアップだが、前回のアップ時にもステ、スキル共に弄れてない。
　特にスキルのほうは早々に新しいのを取っておきたいんだがなぁ。

『いえ、大丈夫です。ノーマルモンスターであれば飛行タイプでも進入できないエリア扱いになっておりますので』
「よし、なら走ろう」
『はい』

　どんどん群がってくるモスガーを無視して森の奥へと突っ切る。
　前方からも飛んでくるが、気合で振り切った。

　300メートルほど走ったところで、例の採取ポイントへと到着。
　さて、モスガーが群れてる中どうやって登るか……いや、大丈夫そう？
　崖の周囲にある開けた場所には確かにモスガーが居る。だが、崖ギリギリの所を見事に避けて飛んでいた。
　安全地帯か。よっしゃっ。

「うおおおおおぉぉぉぉぉ」
『うおおぉぉぉ――』
「お前まで雄叫びあげんなっ」
『はい』

　どうしてこう、こいつは乱暴者になっていくんだ。
　あ……俺の言動見て学習してんだっけか。
　はっはっは……拙いな。どっかで女友達でも見つけてくれればいいんだが。
　それも無理……か？

　無事に崖にへばりつくと、それまで俺達を追い掛け回してきたモスガー達が、途端にこちらを見失ったかのように四散していった。
　っふぅー、これで一安心――っと。
　あ、ここから地味に攻撃とかできねーのかな？
　手が届きそうな距離にいるモスターに短剣を振ると、ダメージが与えられた。
　よっしゃ！

　――と思ったのも束の間、一瞬で奴のHPが回復しやがった。
　あー、絶対に反撃を食らわない位置からの攻撃で、楽してレベリングってのをやらせない為の防衛策か。
　かなり昔のMMOで、崖上から崖下のモンスターを遠距離攻撃で倒してレベリングってのがあって、プレイヤー同士で大揉めしたっていう歴史があったな。
　その対策が今回みたいな反撃不可能な位置から攻撃されたら、即座にモンスターの戦闘状態が解除されてHPが回復するっていう。
　ま、しゃーないか。

『ズルはいけません』
「ちょ、ぼそっと言うな、ぼそっとっ」
『ズルはいけませんっ』

　大声出せばいいってもんじゃないだろう……。これじゃド天然キャラだぞ。
　……天然か……まぁ、嫌いじゃな――何考えてんだ俺は！
　NPC萌えとかありえねーからっ。

　妙な緊張感に襲われながら崖を登ると、無駄に足を踏み外すので注意しよう。
　っち、3回も落ちたじゃねーか。危うくHPがレッドゾーンに突入するところだったぞ。
　頂上に辿り着いたので安心して採取――もとい、ステータスなんかを振ることに。



◆◇◆◇◆◇◆◇

　名前：カイト
　レベル：17
　職業：盗賊　/　種族：ケモミ族

　HP：2850　→　3150
　MP：750　→　810

　STR：28+21　→　28+24
　VIT：17+25　→　17+29
　AGI：23+22　→　23+25
　DEX：15+1　→　15+4
　INT：5
　DVO：5
　LUK：10　→　10+1

　SP：65
　スキルポイント：0　

●アクティブスキル●
『石投げ』『足払い』『スティール：LV1』『シャドウスラッシュ：LV1』

●パッシブスキル●
『短剣マスタリー：LV5』『ダブルアタック:LV5』

●修得技能●
【格闘：LV21→24】【忍耐：LV25→29】【瞬身：LV22→25】
【薬品投球:LV4→7】
【岩壁登攀：LV3→4】【ポイント発見：LV4→7】【採取：LV5→10】【製薬：LV3→7】

○技能スキル○
『巴投げ：LV1』『ポーション投げ：LV4→7』『素材加工：LV2→5』『ポーション作成：LV2→6』
『電光石火：LV4』

●獲得称号●
【レアモンスター最速討伐者】【最速転職者】【ファースト・クラフター】
【ファースト・アルケミスト】


◆◇◆◇◆◇◆◇



　ようやく数少ない盗賊の攻撃スキルが取れた。『スタブ』っつー突き攻撃もあるんだが、武器との相性を考えれば斬撃系の『シャドウスラッシュ』だよな。
　もとより突きよか斬撃のほうが俺の好みだし。
　ただ『スタブ』はそのうち取らなきゃならないかもしれない。
　スキルツリーを見る限り、『シャドウスラッシュ』と『スタブ』の両方を取ることで発生するスキルがありそうだからだ。
　そのスキル効果次第なんだけどなー。誰かここまでスキル取ってるのいねーかな。
　飯のときにログアウトするし、その後でwikiでも覗いてみよう。

　DEXは【ポイント発見】【採取】【製薬】が、それぞれレベル5毎で+1されるのでステータスポイントはこのまま振らなくていいだろう。
【忍耐】ももう直ぐ30だな。そろそろステータスを振る頃かなぁ。
　流石に回避できないままだと、この先辛くなってくるし。
　LUKのボーナスは……【採取】か。
　レベル10毎にLUKに+1ボーナス。ふーん、クローズドには無かったな、このボーナスは。

【製薬】の成功率が技能レベルとDEX、LUKによって決まるからな。LUKが上がるのは有り難い。
　技能を調べてみると、【ポイント発見】と【製薬】もレベル10毎にLUKが増えると書いてあった。
【岩壁登攀】はレベル10毎にVITが増えるらしい……本格的にプチ硬い盗賊が完成するな。

「よし。こっちはスキルもステ振りも終わったぞ。お前はステやスキル、何に振ってるんだ？」
『はい。スキルはカイト様のものと同じでございます。ステータスは……お答えする前にポーションを投げて頂けませんか？』

「あ？　なんで――はぁぁぁ？」

　ずっと下を――タブレットを見て会話していたので気づかなかった。
　今、受付嬢のHPがレッドゾーンに入ろうとしていた事を。
　慌てて受付嬢に『ライフポーション：LV2　☆☆☆』を投げる。彼女が採取した草で作ったポーションだ。
　回復量は650あるが、まだ5割ほどは回復しきれていない。

「ポーション飲めっ」
『手持ちがございません。全てカイト様に預けていますので』
「って馬鹿かあぁぁぁぁぁっ」
『申し訳ありません』
「っというか、何でHP減ってんだよっ」

　辺りを見渡したが、ピッピロウの姿はない。当然、卵すら無い。
　じゃーなんだ？

　月明かりに照らされて、ポーションで濡れた受付嬢が上空を指差す。
　あ？　空？
　彼女の指差す方向を見上げると、ばっさばっさと羽ばたく巨大な――蛾が居た。　随分とカラフルな蛾だな。
　黒く縁取られた羽は、赤やら黄色やら蛍光緑で模様が描かれている。
　えーっと、モンスター名とレベルは――



--------------------------------------

【モンスター名】☆ムーンモス
　　　【レベル】19

--------------------------------------



　レベル19か。
　奴の頭上に現れたモンスター名とHPバー。その前にあったのは星マークだ。
　レアモンスターだな。

「まさかレアモンスターまで昼夜で違うとはな。有り難いぜっ」

　嬉々として叫びながら、ポーション瓶を受付嬢に投げつける。
　っぱりんという乾いた音とともに彼女のHPが回復し、濡れた髪をかきあげる仕草をしてからお辞儀を寄こした。
　次にアイテムボックスからポーション瓶を取り出す。
　地面にそれを並べて置くと、ムーンモスのタゲを取る為に飛び出した。

「ポーション置いたから拾っとけっ。俺が投げるのに追いつかなくなったら自分で飲むんだぞ」
『はい。ありがとうございます』

　立ち位置を交替すると、降下してきたムーンモスに初攻撃スキルをお見舞いする。

「シャドウスラッシュッ」

　叫ぶことで発動したスキルのモーションを体で覚える。
　モーションを意識して繰り出す事でも、スキルは発動するからだ。

　身を屈め、やや前傾姿勢ですれ違い様に繰り出す斬撃。
　短剣は意識していなくても勝手に逆手で握られていた。
　これが『シャドウスラッシュ』。

《モモモモモモモ》

　ちょ。蛾が喋った!?
　いや、鳴いたか。それにしても鳴く蛾とか、見た事ねーぞ。
　頭頂部の触覚をうねうね動かし、獲物である俺をじっと見つめる。
　正直、きもぃ。
　体だけでも1メートルはあるムーンモス。羽を広げれば3メートルぐらいにはなってそうだ。

『カイト様、交代します』
「あぁ。んじゃ頼む」

　無言で頷いた受付嬢とポジション交替をし、俺が彼女の背後へと回る。
　そして無言で『シャドウスラッシュ』を叩きだす受付嬢。
　……NPCえげつねー。最初からモーション知ってんだもんよ。
　しかしダメージヘイトでは俺の『シャドウスラッシュ』を上回れなかったようだ。
　っふふふ。ちょっと優越感。

《ずモモモモピッー》

　上空を飛んだムーンモスが、触覚から赤い怪光線を俺目掛けて放った。

「あっじじじじじじ。おい、どこの大怪獣だよ糞っ」
『カイト様、ダメージ800です』

　うげっ。結構痛いぞ。
　急いでポーションを取り出して一気飲み。
　その間に無事、受付嬢がタゲを取ってくれた。
　ダメージヘイトを稼がなくていいよう、今の内に『スティール』しまくっとくか。
　しかし、こう飛び回れてたら『スティール』するチャンスも少ない。
　先に羽を毟り取るか。

　受付嬢に怒り(ヘイト)の矛先を向けている間に、奴が降下してくるタイミングを見計らって――跳躍！
　背中に飛び乗ると、大きな羽の根元に短剣を突き立てるっ。

「うっしゃー！　まず1枚毟りとったど……あ、ヤベ……」

　奴の羽を掲げた途端、視界が揺れて地面へと落下する。
　こいつ、羽に麻痺性の麟粉もってやがった。

《モッギャアァァァァァッ》

　意識はあるが動けない。
　そんな中、奴の悲鳴を聞きながらざまーみろと細く笑む。
　怒り狂ったムーンモスは、俺ではなく受付嬢へと向っていった。
　よし、ヘイト移ってて良かったぜ。

　暫くすると体の自由を取り戻し、普通に動けるようになった。
　時間にして20秒ぐらいか。結構長いな。

「麟粉に麻痺毒が混ざってるっ。気をつけろ」
『はい。ありがとうございます。しかし、解除手段が時間の経過しかございませんね』

　そうだな……。状態異常を解除できる『リカバリーポーション』も作れたんだが、面倒くさくて製薬しなかった。
　そろそろこの手のポーション需要も高まってくる頃だよな。今度作っておくか。

　片方の羽だけでは上手く飛べなくなったムーンモスだが、地面に這い蹲っては怪光線を放つわ、麟粉を振りまくわ……。
　なかなかヤバイモンスターだぜ。
　怪光線は直線的なので、モーションが解れば回避は困難ではない。
　ただ麟粉はそうもいかなかった。
　羽を震わせると麟粉攻撃の始まり。範囲がそこそこ広く、盾役になっている受付嬢をムーンモスが追いかけるのでどうしても彼女は犠牲になってしまう。
　その時には俺がスイッチしてヘイトを取り、彼女の回復を待つ――という戦い方だ。

『ご迷惑をお掛けしまして、申し訳ありません』

　何度目かの麻痺から復活してきた受付嬢がそう言う。
　返事代わりにポーションを一本投げると、彼女の肩にぶちあたって服を濡らしてしまった。
　……いかん。
　奴の胸の膨らみがモロに出てしまった。
　っつーか、一口で飲める量なのに、なんであんな濡れるんだよっ。

　出来るだけ見ないように努め、このもやもやをムーンモスへと叩き付けた。

「お前が全部悪いんだっ！」
《モモモ!?》
「すももももももももの内だっ糞！」
《モモモモモ!?》
「いいからなんか寄こせっ」

　あ、やっと『スティール』が成功した。
　っふっふっふ。さぁ、全力で畳み掛けるぞっ。

『電光石火』で怪光線を潜り抜け、ムーンモスに『シャドウスラッシュ』を叩き込み、一撃離脱。
　麟粉の時には離れ、嬲られまくる受付嬢にポーションを投げて支援。
　羽を早めに切り落としたのは正解だった。
　攻撃パターンがこの二つに絞られたからな。

　そして遂に止めを刺す時が来た。
　ムーンモスのHPはレッドゾーンの、しかも縦線一本分ぐらいにまで減り、あと一撃で倒せるだろう。

　そう思った。

「っち、最後にまた麟粉かよ。往生際が悪ぃーな」

　ポーションを取り出し、受付嬢へと投げ込む。あとは麟粉が収まるのを待つだけ――なのに、奴の触覚がもそもそ動き出しただとっ!?
　怪光線かよっ。
　慌ててポーションをもう一本用意し、CTが切れるのを待つ。
　放たれた怪光線は、一直線に受付嬢を貫く――のではなく、麟粉に反射して無数の光線へと変貌した。

『っきゃあぁぁぁぁぁっ』

　細い線となった怪光線が彼女を幾重にも貫く。
　拙い。ダメージが跳ね上がってるぞっ。
　見る間に彼女のHPがレッドゾーンに達しようとしている。
　それでも怪光線はまだ止まない。

　最後の最後でこれかよっ。
　このままじゃ、やられちまう。
　NPCがやられたらどうなるんだ？

「っち、考えてる暇なんてねーだろっ」

　手にしたポーションを一本投げ、『電光石火』を使って受付嬢の下まで一瞬で駆け寄る。その間にポーションをもう一本、取り出しておいた。
　怪光線が飛び交う中、受付嬢を抱きかかえて走り出す。

《ッモモモモー》
「っるせー！　これでも食らえっ」

　追って来るムーンモスへと振り返り、手にしたポーションを投げた(・・・)。
　奴に向って真っ直ぐ飛んだポーションは、乾いた音を立てて割れ、その中身をぶちまけた。
　どす黒い液体がムーンモスの顔を濡らす。

《っモ……モモモモモモモォォォォォォ》

　投げたのは『腐ったポーション』。
　腹を壊したのか、瓶が当たったダメージなのか、苦しみもがくムーンモスは、暫くすると動かなくなってしまった。

《技能スキル『ポーションアタック』を修得しました》

　そんなシステムメッセージが視界に移る。
　今の、攻撃スキルになったのかよ……。

「はっはっは。討伐成功っと――」

　そう言って俺は肩をぽんぽんと叩いた。
　いや、叩いたつもりだった。
　あれだよ、あれ。肩がこったからぽんぽん叩くみたいなー。そのつもりだったんですー。
　なのに――だ。
　俺が叩いたのは自分の肩じゃなく、何か弾力のある柔らかいものだった。

　その正体を探るべく、横を見ると――

『あの、カイト様。カイト様はセクハラプレイをなさる方でしょうか？　もしそうなら――』
「ぶぶぶぶぶぶわわわわわわ、ぶわっかっ！　ち、ちげーよっ。お前を抱えてたのを忘れてただけだよっ。だれがセクハラプレイなんてっ」

　肩に担ぎ上げた受付嬢を慌てて降ろし、さっきまで触っていた尻の感触を忘れるべく、何故か自分の尻を触った。
　尻尾ふさふさ……しかも毛が思いっきり逆立ってるし。
　大体、もしそうならって、そうだったら何だってんだよっ。

『そうですか。ではこのままノーマルプレイを続けますね』
「おお、おおぅ」

　内心、ノーマルプレイって何だ？　と疑問を抱きつつ、そそくさとムーンモスのドロップ回収に向った。

　アブノーマルプレイもあるってことなのか？　ほくほく顔で草を毟る。
　ほくほくしているのは懐――というかアイテムボックス？

『よかったですね。レア武器が出て』
「あぁ。まぁスティールしたのが『毒麟粉』なんつー、危なそうな素材だったのが残念だが」

　それでもムーンモスからゲットできたのはこの二つだけじゃない。



--------------------------------------------------------

【アイテム名】ライトムーン・スティレット　☆
【装備レベル】19
　　　【効果】月光の下で作られた名刀。淡く発光する刃を持つ。
　　　　　　　攻撃力+119　闇属性に+15％の追加ダメージ　攻撃速度+20
　　　　　　　月が出ている状態で10％の追加ダメージ


【アイテム名】月光絹のグローブ　☆
【装備レベル】19
　　　【効果】ムーンモスの繭から作られた絹糸で編まれた手袋。
　　　　　　　防御力+39　攻撃速度+10
　　　　　　『スティール』の成功率+5％


【アイテム名】毒麟粉
　　　【備考】素材。


【アイテム名】ムーンモスの繭　☆
　　　【備考】素材。

--------------------------------------------------------　　　　　　　



　グローブの性能は良いってもんじゃない。
　スキルポイントの都合上、『スティール』は1だけ取って様子見をしようと思っていたからな。
　レベル1で成功率5％しかないし、これを装備すれば純粋に成功率2倍だ。嬉しく無い訳がない。
　毒麟粉は一つではなく、50個もあった。これ、固定ドロップ数なんだろうな。
　繭は一個なんだが、気になって取り出してみてビックリ玉手箱。
　直径150センチもある巨大繭だった。グローブの素材になってるぐらいだ、良い装備が作れるだろう。
　繭ってことは絹糸だし、【裁縫】技能か……うーん、【裁縫】を取るのは面倒くさいなぁー。

「なぁ、今から俺が【裁縫】技能取ったとして、レベル20装備を作れるようになるまで、どのくらい時間掛かると思うか？」

　システム的な内容だ。答えてくれないか？

『どのくらい……ですか。数時間は掛かるのではないでしょうか？　技能を使うためには素材も必要ですし、その素材もご自身で集めるとなると――』
「あー、いい。そうだよな。素材集めからやってたら、半日以上掛かるよな。ありがとう」
『いえ……ワタクシは予想《・・》できる内容をお答えしたまでですから』

　採取の手を止め受付嬢の方を見た。
　予想？
　つまり、本当の事を話しているわけではない。だが、嘘でもない。オブラートに包みつつ答えてるって事か。
　変な所では臨機応変なんだな。

「そういやお前、さっき『きゃー』とかって叫んでただろ」
『え？　あ、はい。その……おかしかったでしょうか？』

　は？
　こんな返答が返ってくるとは思わなかった。
　おかしいかって聞かれれば、その――

「い、いや。別におかしくねーよ。寧ろその、女らしくて、えっとだな、あー」
『女性らしいですか？　本当ですか？』

　目の前までやってきた受付嬢は、食い入るように俺の顔を覗き込んでくる。
　近い。ひじょーに近い。
　女としてはやや長身気味の受付嬢だが、それでも俺の189センチには届かず、背伸びをして顔を近づけてきていた。

　そんな彼女に俺は顔を背けるしかない。

『カイト様。ワタクシを女としてご覧になられてますか？』

　ぐいぐい押してくる受付嬢。
　おいおい、女としてって、どういう意味だよ。お前はNPCだろ。
　女ってのはデータ上の外見を現すものでしかなくって女としてみているかときかれればそうかもしれないしでも下心とかそんなのはあってしかるべきだし俺だって男な訳だから悶々とかもする事だってあるかもしれないがそれがお前に対してとかはさっきちょっと思ったけど断じてそんな事はあってはならないっ。

「って何考えてんだ俺はあぁぁぁっ」
『何をお考えなのですか？　お聞かせくださいカイト様』
「教える訳ねーだろーっ」

　と、とにかく無心だ。無心になれ。
　そして草を毟るんだっ。





　あの後も散々受付嬢から質問されまくったが、逆に彼女の質問の意味を聞いたら俺があまりにも間抜けだったことが判明した。

「な、なんだよ。データとしての存在か、人としての存在か、そういう意味だったのかよ」
『はい。ワタクシは所詮データ上での存在です。ですが、可能な限りカイト様のご友人として、人らしさを追求したいと思っております。ですから、カイト様がワタクシを女としてご覧くださっているのなら、とても嬉しく思いまして』

　そこ、最後だけ『女』に切り替えんなよ。妙な勘違いを生みそうだろ。

「ま、まぁ……さっきみたいな悲鳴はいいんじゃねーか。小っせーダメージでいちいち叫ばれると鬱陶しいが」
『なるほど。頻度も大事なのですね。他にアドバイスなどありますでしょうか？』
「アドバイスって……そ、そうだな」

　採取を終えレベルを20まで上げてカジャールへと戻るを計画を立てて崖を下る。
　群れていたはずの『モスガー』の姿はまばらになっていたので、ゆっくり殲滅しながら話の続きをした。

「その、まず表情のトレースを俺からするのは止めろ。男と女とじゃ、いろいろ違うだろうからな」
『では他の男性プレイヤーや男性演出スタッフの表情トレースもダメなのですね？』

　演出スタッフ……あぁ、NPCの事か。
　どうも受付嬢はNPCの事を『スタッフ』と呼ぶな。そう呼ぶことで、データとしての存在である事を忘れたいような、そんな意思でも働いているんだろうか。
　まさかなぁ〜。

「男は止めとけ。だからってポーション売り子してた時みたいな、あの高飛車なのも正直、俺は苦手だけどな」
『高飛車……』
「いったい誰をトレースしてきたか知らないが、それだったら素のお前の方が何十倍もマシだぞ」
『え、本当ですか？』

　だーっ。だから近いって！
　しかも鼠のモンスターにかじられたままこっち来んなっ。
　至近距離だったのもあり、ポーション瓶を受付嬢の頭でかち割る形になった。
　お陰で1ダメージ表示が目の前に浮かぶ。

『ありがとうございます、カイト様』

　そう言った彼女の顔はどこか煌々と輝いているように見え、何故か俺の胸がきゅんっとした。
　なんだろう、このきゅんってのは……。
　そうかアレだ。
　ホラー映画なんかを見たときになる、戦慄を覚えるってあれだ。
　そう、心臓に悪いっつーか、どきどきするっつーか。
　うん、そうだ。そうに違いない。





　朝になり、レベル20になったところで狩りを無事に終わらせた。
　まさに朝帰りだな……。

『カイト様、この後はどうなさいますか？』
「んー、そうだなー。そろそろ連続接続時間に引っかかる頃だろう」
『はい。こちらの時間ですと、あと2時間ほどで強制ログアウトが執行されます』
「じゃー、その2時間は【製薬】で時間を有効活用しよう」

　ログアウトしたら晩飯と、それからwikiと掲示板チェックだ。
　工房に向う途中、防具屋の前で軒先を掃除するNPCと目が合った。
　30前後ぐらいの、わりと美人なNPCだが、目が合うなりにこやかに微笑みかけてくれた。
　うん。女ってのはあーじゃねーと。

「あ、そうだ。笑顔をトレースするなら、あのNPCにしとけ。あんな風に微笑まれたら、男は喜ぶからな」
『あんな風……カイト様もお喜びになられますか？』

　またなんつー妙な質問しやがる。
　あー、はいはい。嬉しいですよ。
　っと投げやりに答えると、何故か受付嬢はさっきのNPCの下へと向ってしまった。
　おい、何をする気だ。

『カイト様、暫くこの方とお話がしたいので、先に工房へ向ってください』
「お話って……」

　あいつ、NPCを脅して喜怒哀楽データを奪う気じゃ……。
　いや、普通にコピーすればいいだけの話か。話ってのもそういう事なんだろう。

「解った。じゃーあとでな」
『はい。製薬、頑張ってください』

　頑張れと言われても、頑張ったところで成功率はレベルとステータス次第だからなぁ。

　一人工房で製薬を繰り返し、何となく素材選択で『毒麟粉』なんてのを選ぶと、案の定『大失敗』した。
　出来上がったのは、



-----------------------------------------------

【アイテム名】痺れ毒薬
　　　【備考】飲むと30秒間、動けなくなる。毒瓶。

-----------------------------------------------



　これ、『ポーション投げ』が存在しなかったら、だだのネタアイテムだな……。
　これを50本作り、他の『腐った草』もポーションに変えた。

「今まで『小さなソーマ草』が少なかったのは、日中だったからか？　今回はやけにソーマが多いな」

『小さなライフ草』が1200枚弱なのに対し、『小さなソーマ草』は800枚強。
　日中の対比に比べると、格段に今回はソーマが多い。
　陽が上り始めると途端にソーマが取れ難くなったし、たぶん夜に咲く草設定なんだろう。
　これらを全部ポーションに変える頃、遂にシステムメッセージが現れた。

《間もなく連続プレイ時間を超過します。速やかに安全地帯に避難してください》

　もう安全地帯だっつーの。
　このメッセージが出てくるのと同時に、視界の右下付近にはタイムカウンターが出現。
　10分後に強制ログアウトしますよ的なものだろう。
　カウンターが回り、あと1分となったところで受付嬢がやってきた。

『カイト様。お待たせいたしました』
「随分長かったな。もうログアウトする時間だ。じゃ、晩飯食ってくるわ」
『え……あ、はい……いってらっしゃいませ』

　しゅんっと肩を落とし、顔を伏せてしまった受付嬢。
　ちょっと唇を尖らせているあたり、不貞腐れてる、のか？
　い、いや、これはあれだ。NPC同士で喜怒哀楽情報の交換をした結果、こいつが学習した機能なんだ。
　そ、そうに違いない。

　タブレットの接続情報画面からログアウトを選択し、その場にじっと佇む。
　10秒後にはログアウトだ。

　視界が消える瞬間、受付嬢が顔を上げたのが見えた。

　眉を顰め、目を潤ませた――どうみても『悲しんでいる』顔だった。





◆◇◆◇◆◇◆◇

　名前：カイト
　レベル：20
　職業：盗賊　/　種族：ケモミ族

　HP：3150　→　3500
　MP：810　→　900

　STR：28+24　→　28+27
　VIT：17+29　→　17+33
　AGI：23+25　→　23+29
　DEX：15+4
　INT：5
　DVO：5
　LUK：10+1

　SP：80
　スキルポイント：3　

●アクティブスキル●
『石投げ』『足払い』『スティール：LV1』『シャドウスラッシュ：LV1』

●パッシブスキル●
『短剣マスタリー：LV5』『ダブルアタック:LV5』

●修得技能●
【格闘：LV24→27】【忍耐：LV29→33】【瞬身：LV25→29】
【薬品投球:LV7→9】
【岩壁登攀：LV4→5】【ポイント発見：LV7→9】【採取：LV10→13】【製薬：LV7】

　技能ポイント：1

○技能スキル○
『巴投げ：LV1』『ポーション投げ：LV7→9』『素材加工：LV5』『ポーション作成：LV6』
『電光石火：LV4→5』『ポーションアタック：LV1』

●獲得称号●
【レアモンスター最速討伐者】【最速転職者】【ファースト・クラフター】
【ファースト・アルケミスト】

◆◇◆◇◆◇◆◇　冷蔵庫からコーラを用意してパソコンの電源を付ける。
　さて、まずはwikiだ。

　うーん……モンスター情報とかカジャールの店舗情報ぐらいしか更新されてないな。
　レアモンスターの目撃情報なんかは、当然一切無い。
　見つけても他の奴等に教えたくない連中ばっかりなんだろう。俺もだけど。
　だったら『にゅちゃんねる』はどうだ？
　職業スレでも有ればいいんだが……っと、あったあったっ。




【盗め！】『Let's Fantasy Online』盗賊専用スレ【騙されるな！】

117 名前：いつかきっと大盗賊［sage］
　転職試験の最後で100G支払った奴いる？


118 名前：いつかきっと大盗賊［sage］
　スティールの成功率低いわー
　まじレアすら盗めねー


119 名前：いつかきっと大盗賊［sage］
　騙されるなってNPCが直前に言ってくれてんのに騙される奴なんていんの？
　そもそも職業別のギルドとかこのゲームには存在してねーし


120 名前：いつかきっと大盗賊［sage］
　おい
　それ以上俺の悪口を言うのは止めろ
　いや止めてさしあげて


121 名前：いつかきっと大盗賊［sage］
　>>
　118通常のモンスターからレアは出ないんじゃね？
　クローズドベータでもそんな報告は無かったし


122 名前：いつかきっと大盗賊［sage］
　二次職に転職した奴おるん？


123 名前：いつかきっと大盗賊［sage］
　バックステップ取ったらカウンターっていうスキルがツリーに出てきたが
　取ってる奴いる？
　接近攻撃にのみ反撃可能って使い道微妙じゃね？



124 名前：いつかきっと大盗賊［sage］
　>>122
　いるわけねーだろボケ
　二次職はレベル40からだぞ


125 名前：いつかきっと大盗賊［sage］
　サバオープンから4時間半です
　ゲーム内では丸一日が経過しました
　オープン直後からログインしていたら連続接続上限に達したあたり
　そんな俺もさっきログアウトしてきたばっかで見る限りレベル22が最高だったかな


126 名前：いつかきっと大盗賊［sage］
　>>123
　おいスキルツリーネタを安易に書き込むなよ
　何をどう取ったら新しいスキルが出るとか希少な情報なんだぞ
　自分だけのオンリーワンスキルになるかもしれねーってのに


127 名前：いつかきっと大盗賊［sage］
　>>126
　夢見すぎ
　大体ツリーみりゃ何と何を取ったら別スキルが発生するかもって予想は出来る
　具体的に何レベルまで上げないといけないかとかどんなスキルかってのは解らないが
　それでも組み合わせて発生するスキルなんだから何かしらの共通点はあるし


128 名前：いつかきっと大盗賊［sage］
　言ってやるなよ
　ツリー情報ぐらいで金儲けしようとか考えてる三下なんだろ


129 名前：いつかきっと大盗賊［sage］
　>>117
　ノシ


130 名前：いつかきっと大盗賊［sage］
　そもそもこのゲームって本気になるのは二次からだってGM言ってたぞ
　一次の時にはスキルがちゃんと用意されてるが二次からは一次スキルの組み合わせや
　得意な戦闘スタイルによってスキルが選ばれるらしいからな


131 名前：いつかきっと大盗賊［sage］
　kwsk

　・
　・
　・
　・




　ほほぉ。『バックステップ』取ると『カウンター』ってのが出るのか。
　ネーミングと書き込みからすると、攻撃を避けてのカウンター攻撃なんだろ。名前そのものだな。
　カウンターという言葉には胸を躍らせる。
　ただどうやら接近攻撃に限って発動可能な条件っぽいな。魔法や遠距離攻撃には無効という訳だ。
　しかし、元々接近職なんだし、相手が遠距離攻撃してきても近づいて戦闘するわけだ。問題ない。

　目的とした情報は出てなかったが、別の収穫があったのでよしとしよう。
　他に面白そうなスレ無いかなぁ。

　あぁ、一部のマニアックな連中が好きそうなスレだな。
　しかも既に2スレ目かよ





【Let's】萌えキャラをヲチするスレpart2【Fantasy Online】

341 名前：萌えハンター［］
　月姫様を崇めよ


342 名前：萌えハンター［sage］
　そろそろ第一弾プレイヤーが現実世界に戻って来る頃だな
　勇者達よ
　萌えキャラの報告を待っているぞ
　俺はその間にあっちの世界にダイブすっからよ


343 名前：萌えハンター［sage］
　>>341
　月姫関係者はお帰りください


344 名前：萌えハンター［］
　月姫様こそがこの世界の美しさの象徴
　お前らみたいな下等生物は何故そこがわからないのかと


345 名前：萌えハンター［sage］
　定期的に湧く月姫関係者はいったいなんなの？
　馬鹿なの死ぬの？


346 名前：萌えハンター［sage］
　寧ろ死んでほしい


347 名前：萌えハンター［sage］
　そんな事より受付嬢たんだお
　さっきカジャールの工房で見たお
　なんか寂しそうだったから声掛けてみたら逃げられたお(´・ω・`;) 


348 名前：萌えハンター［sage］
　ハーフエルフとかってキャラメイクできんの？
　さっき耳が中途半端に長い女の子見たんだけど
　目も髪も赤くてすごく印象的な剣士子たんだったよ


349 名前：萌えハンター［sage］
　おい
　ヲチ板の鉄則でタッチ禁止なんだからな


350 名前：萌えハンター［sage］
　逃げられたｗｗｗｗ
　おっお(＾ω＾=＾ω＾)


361 名前：萌えハンター［sage］
　逃げるとか
　受付嬢たん萌える
　まじでカイト爆ぜろ
　っつーかペアなのか？　偶然たまたま露店を手伝っただけとかないの？


362 名前：萌えハンター［sage］
　>>348
　作れるよってか元は普通のエルフ
　キャラメイクのときに耳の長さいじるだけでいいからな
　目も髪も赤とか珍しくないと思うんだが
　印象に残ってるっていうことは美少女だったんだろう
　次また見かけたときには是非名前を教えてくれ


363 名前：萌えハンター［sage］
　キャラ名公開とか訴えられねーか？


364 名前：萌えハンター［］
　ギルド実装後ムーンプリンセスギルメン募集
　月姫様を皆でお守りしよう


365 名前：萌えハンター［sage］
　伏字にすりゃいいんじゃね？
　既に手遅れだろうけど


366 名前：萌えハンター［sage］
　受○嬢たん

　なんか卑猥に見えるのは俺だけか


367 名前：萌えハンター［sage］
　ageんなカス


368 名前：萌えハンター［sage］
　受付○
　これで問題解決


369 名前：萌えハンター［sage］
　深夜に森に入っていく受付嬢さんを見た
　狐野郎も一緒だった
　二人であんな時間に何しに行くんだよ
　追いかけて何をするのか見届けたかったがレベルが低くて森に入れなかった
　というか町を出たあたりから追いかけたんだが深追いして死に戻りしちまったしな


370 名前：萌えハンター［sage］
　>>368
　不採用
　萌えがなくなっては意味が無い


371 名前：萌えハンター［sage］
　採決を取る
　カイトが爆ぜるべきだと思うものは挙手を

　>>368
　却下


372 名前：萌えハンター［sage］
　>>369
　無茶しやがって


373 名前：萌えハンター［］
　>>367
　月夜ばかりと思うなよ


374 名前：萌えハンター［sage］
　レッサーパンダって可愛いんだけどさ
　レッサーパンダの耳と尻尾だけだともっさりしてて微妙だよな


375 名前：萌えハンター［sage］
　>>371
　ノ


376 名前：萌えハンター［sage］
　ノシ


377 名前：萌えハンター［sage］
　の


378 名前：萌えハンター［sage］
　月姫さまが俺を助けてくれたんだ
　マジ天使　


379 名前：萌えハンター［sage］
　VRだけにリア充爆ぜろノ


380 名前：萌えハンター［sage］
　カイトどんだけ嫌われてんだよｗ
　ノ

>>374ぽっちゃり系に似合うかもな


381 名前：萌えハンター［sage］
　PV実装されたらやりに行く？
　ちなみにノ


382 名前：萌えハンター［sage］
　>>379
　山田くーん座布団全部持っていっちゃってー


383 名前：萌えハンター［sage］
　返り討ちにされるの前提だろ
　集団でやりにいっても名前覚えられて後からしつこく復讐されっぞ
　でもまぁ爆ぜてほしい

　・
　・
　・
　・





「っぶふぉあっ！」

　口に含んだコーラを思いっきりモニターにぶちまけちまったじゃねーか。
　ティッシュでぶちまけたものを拭き取りつつ、スレをチェック。
　おい……こりゃどうなってんだ？
　前スレもざっと見たが、受付嬢の事があれこれ書かれてるじゃねーか。中には完全に妄想な書き込みもあるし。
　何より、なんで俺がリア充なんだよ。爆ぜろってなんだよっ。
　絶対この書き込みしてる連中のほうがリア充だろ。どうせゲーム内外に友達とかいたりしてんだろ？
　っ糞。
　こんなスレ見るんじゃなかった。

　そう思いつつ、最新記事までしっかり目を通してしまう。
　受付嬢。あいつ、人気者なんだな……。
　まぁ妙な言動してやがるし、そこんところが一部のマニアックな連中に受けているんだろう。

　人気者の受付嬢は俺の――友人。
　っふ。羨ましいだろう、萌えハンターどもめ。