VRMMOの錬金術師－錬金術－

それは万物を理解し、世界を感じ、理をその身に刻み込んだ者が行うことのできる“常識の上書き”を可能とした魔術である。

しかし、それ故に扱える者は少なく、その力は、名前は時が流れるにつれ薄れ、消えていった。




それから長い時が流れ、錬金術はその名を再び人々は認知する。

魔術と対を成す存在――――――――――――――――――――科学によって。









「CWO？」

「そ、Cross(クロス) World(ワールド) Online(オンライン)。 名前ぐらいは知ってるだろ？」

いつもの昼休み。購買部から帰ってきた小学校の頃からの友人である斎藤(さいとう)努(つとむ)はパンの袋を開けながら言った。

「そりゃ、明日発売の最新のVRMMOだろ。 TVで散々CM聞いてるよ」

俺、高槻光子郎(たかつきこうしろう)は弁当箱のふたを開けながら努の質問に答える。

「知ってるなら話は早い。 一緒にやらないか？」
「気軽に誘うな。 そもそも手に入るわけないだろ」

VR機器自体はすでに何年も前に発明され、手に入れにくいが必ず手に入らないわけじゃない。しかし、CWOは別だ。

「明日の発売を待てなくてすでに待機組が長蛇の列を作ってると今朝報道されてたぞ」

いつもならどこぞで起きた事件や芸能関係から始まるニュースだが今日はどの局も同じ話題を流していると確信できる。それだけ大きな話題となっているからで、ニュースで取材を受けている人の中には三日前から販売店の前で待っている人もいた。

「確かに正規の方法では、ん、今からではどんなにがんばっても無理だろう」

話している間に食べていたカツサンドの最後の一口を口に入れながら努が俺を見る。

「正規？」
「そ、正規だ。つまり……」

一度声を溜めるのはなにか大事なことを言うときの努の癖だ。たいていの場合がゲーム関連のため俺には興味が無いことだが。

「俺はそのCWOを二つ手に入れることができる」

普段なら大声で発表するが、今回に限りギリギリ聞こえるくらいの音量だった。それもそのはずだと思う。明日発売の、おそらくゲームに関心を持つ者ならだれでも欲しがるモノを二つも確保しているのだから。

「……だから？」

それは凄いことだが俺にはどうでもいい。そもそも俺はあまりゲームには興味が無いので、箸でつまんだ卵焼きを口に入れた。お、なかなかいい味に出来た。

「……まあ、お前がそんな対応取るのは長年の経験から知っていた」

知っていたという割には本気で落ち込んでいる我が幼馴染。
しかし、再び上げた顔には『いかにも悪だくみをしている』と誰もが思うほどの笑顔を浮かべていた。

「このゲーム、どういう内容か知ってるか？」

卵焼きを水筒のお茶で流しながらCMの内容を思い出す。

「確か、いくつかの種族があって、それぞれが独自のフィールドを形成し、その他にそれぞれのフィールドを繋ぐ共通エリアがある。で、その共通エリアの先には魔族のエリアがあって魔王を倒すために各種族が戦う……だったか？」

うろ覚えの知識だったが努が頷いているので間違いではないようだ。

「さらに説明すると種族の他にスキルがあり、種族の固有能力とスキルを活かしてプレイするってところか」

さらに話を聞いてると、スキルの中には特定の種族しか取れないモノもあるらしく、そのスキルが無いと進めないエリアもあるらしい。

「で、なんでそのCWOが二つも手に入るんだ？」

本題に戻すと努は偉そうに胸を張る。

「それは俺が……………………CWOのβプレイヤーだからだ！」

今度はいつものように大声で発言する。予め予測できていたので両手で耳をふさいでいたが、驚いたクラスメイトたちから罵声が響き、ペコペコと各方面に頭を下げている。

「……すまない、話が途中だったな」

律儀に全員に頭を下げ終わった後、再び俺に向きあう。

「βプレイヤーにはタダで製品版が送られる。 そしてβプレイヤーの中でも優秀な成績を収めた俺のようなプレイヤーには感謝としてもう一本送られてくるというわけさ」

「なるほど、納得した。 で、それをなぜおれに言う？」

ゲームに興味が無い俺よりも、他のゲーム好きなやつらに渡せばいい。もしくは所属しているゲーム研究会に寄贈すれば今後の地位は約束されたものになる。そんなことよりも俺にCWOを渡すメリットが見当たらない。

「単純にお前と一度遊んでみたいと思ったんだよ。 VRMMOでな」
「物好きなやつ」

思わず苦笑する。自分に利益が無くても、相手のために行動する。それが斎藤努という男であることをすっかり忘れていた。

「で、どうする？」
「申し出はありがたいが……」

ここまで言ってくれているのだからOKを出したいが、俺のゲーム技術でプレイできるかどうかは心配だ。昔有名だった某勇者RPGでも序盤のボスに勝つのに通常Lv10あれば勝てるモノをLv20まで育ててやっと勝てたのだから。それぐらい俺とゲームの相性は良くない。

「そういうと思ってとっておきの情報を教えてやる」

それをよく知っている努は一枚の紙を見せた。

「これは？」
「公式ページで昨日発表されたCWOのスキルリストだ。」

スキルリストを受け取り眺めていく。【剣】や【杖】のような武器系に【火属性魔法】【時空魔法】のようなファンタジー関連、さらには【ジャンプ】や【隠蔽】など行動関連、そして【騎士】や【呪術師】などの職業も記されていた。ざっと見ただけでも50以上はあるだろう。いくつか“New”と書かれたスキルもあるがこれは正式版で追加されたスキルだろう。

「これがどうか……」
したのか？　という声は喉から出なかった。俺の視線がある一つのスキルの名前に集中している。

「そういうことだ。興味出てきたろ？」

食べ終えたパンの袋を丸め、一緒に買ってきたパックジュースごと教室の隅にあるゴミ箱へと投げる努。美しい放物線を描くそれを見ることなく、俺はスキル欄に書かれていたその職業を口に出した。

「【錬金術】」

言葉を発し終えたと同時にゴミ箱が音を鳴らした。俺には人によっては特殊だと思われる願望があった。

それは“錬金術師になりたい”だ。

普通憧れる存在は勇者やヒーローなどであることを知っていながら、俺は錬金術師に尊敬とも言える感情を抱いていた。

子供の頃の俺は臆病で何をするにしても人の後ろに隠れていた。そのせいでいじめにあったこともあった。
そんな頃、仲良くなった努があるゲームを見せてくれた。

タイトルはもう覚えてないけど、定番の勇者が魔王を倒す内容だった。
努はよく「この勇者みたいになりてー！」と叫んでいたが、俺の関心は勇者を支える錬金術師に向けられていた。戦闘では常に後方支援で目立つ働きはしていなかったが、あらゆる素材から様々なモノを作り出し、味方を助けるその姿がなぜか俺の目にはかっこよく映った。

これをきっかけにいくつか錬金術師が出てくるゲームに挑戦した。しかしどれもうまくいかず、結局努がゲームする時にしか見れなくなり、俺の中で錬金術師はより憧れの存在となっていた。

そのことを努に話した時、努は笑っていた。

「錬金術師になりたいなんて変わってるなお前」

親すらもバカにしたことを否定されなかったことがうれしく、いつの間にかいかに錬金術師が素晴らしいかを語っていた。
今思えば、あれこそ若気の至りだったのだろうと軽く後悔している。
その文字を見た時、そんなことを思い出していた。





「【錬金術】」

「どうだ？　興味沸いてきただろ」

自分でも意識しないまま再度呟いた言葉に嬉しそうに反応する努。
確かに興味は沸いた。やってみたいという気持ちも生まれた。

それでも、俺は頷くことができなかった。

「……さすがにその反応は予想してないぞ」

思わぬ展開に努の声も勢いを無くす。

「お前ずっと憧れてただろ？　なんでそこで頷かないかな？」

俺の手からスキルリストを奪い去り、鞄にしまって次の授業の準備をするため席に戻る努。

「頷きたいんだが……」

俺のつぶやきはチャイムの音にかき消された。




放課後、努は明日のために準備すると言って先に帰った。

俺は帰りにスーパーに寄ってタイムセールの時間を待つ。
両親は健在の我が高槻家だが、共働きのため家にいるのは朝か夜だけ。しかも帰ってくるのはどちらも早くて22時のため必然的に家事をしなくてはならなくなる。

そのため、いつもは仲良くさせていただいている隣の奥さんもこの時ばかりは同じ獲物を狙う敵となる。

そのため、いかにして宝物を獲得するかを考えるのだが、今俺の頭の中は努が教えてくれたことで支配されていた。

（CWOに【錬金術】か）

俺はゲームの才能が無い。いや、正確には相性がとことん悪い。だからこそ、俺の部屋にはゲームと呼べるものが少ない。あるのはチェスとか将棋とかの頭脳系ぐらいだ。

回りと比較して自分が他と異なっているのは理解しているが、やはりゲーム、特にRPGなどのゲームは苦手中の苦手だった。

そんな俺がVRMMOのことを考えている。その理由はただ一つ、錬金術だ。

俺にとっていまだに憧れの存在である錬金術師。それがもしかしたら叶うかもしれないと知った時、俺は努の言葉に頷こうとしていた。
しかし、残っていた理性が俺にささやいた。


“お前にゲームができるのか？”


その一言のせいで、俺はせっかくのチャンスを逃してしまった。
夢が叶うと思って失敗したら、俺はどうなるのか想像がつかないのだ。
それくらい、俺にとって錬金術師という存在は大きいモノだった。

もやもやしながら考え込んでいると視界にメガホンを持った店員が現れる。しかし気づいた時にはもう遅かった。

「特売！　特売！　キャベツ一玉が何と50円！！」

声が聞こえてきたのは今いる肉コーナーではなく、店の反対側に位置する野菜コーナー。このスーパーは毎日18時に特売をするが、それがどこなのか全く決まっていない。
いつもならすぐに方向転換して駆け抜けるのだが、考え込んでいたせいでポジションを確保できず、戦士たちの軍勢に飛び込む隙を取れなかった。

「ック」

思わず後悔するもすでに足は野菜コーナーめがけて走り出している。例え無理だとわかっていても、退けない闘いがそこにはあるのだから。
俺は傷だらけになるのを覚悟で野菜コーナー、否戦場へとその身を突入させた。



「何とか一玉獲得か」

激戦をくりぬけ何とか戦利品が入った袋を持ちながら家にたどり着く。
ちなみに、この戦いで制服がボロボロだ。最悪の場合、新調しなくてはいけないかもしれない。

「さて、残っていたものでなにができるか……」

「おかえりお兄ちゃん♪」

家のドアを開けようやく一息つけるかと思いきや、待っていた安息の地ではなく第二の戦場だった。



さて、テーブルには獲得したキャベツと余っていたお肉を使ったロールキャベツ。なかなかの出来なのだが、全く味がしない。それは対面でおいしそうに食べている少女の存在である。

彼女の名前は高槻(たかつき)空(から)。正真正銘血のつながった俺の妹だ。普段なら可愛く慕ってくれる妹なのだが、今俺は恐怖に包まれている。

それは空が俺のことを「お兄ちゃん♪」と呼んだからだ。
世間一般的には羨む人間もいると思うが、この場合の「お兄ちゃん♪」は空が俺に催促してくるときに必ず使う手だ。

まだどちらも小さい頃、空からの頼みごとをよく聞いていた経験から俺は「お兄ちゃん♪」と呼ばれると『どうしても妹の願いを聞いてあげなくてはならない』という自分でも訳のわからない義務感に襲われるのだ。
それを知った空は何かある度に「お兄ちゃん♪」と俺にねだってくるようになる。
先月も新作のバッグを買わされたばかりだ。

今月も諭吉に羽が生えるのかと内心かなり落ち込んでいると声が聞こえてきた。

「聞いてた？」

声は優しく、顔も笑顔だが絶対零度とも言えるほどの寒気が俺の全身をなでる。

「申し訳ありませんでした」

両手をテーブルに着けて頭を下げる。これ以上怒らすと冷気が怒気へと変化してしまうからである。

「もう一回言うよ。　明日兄さんはCWOを努さんから必ず受け取ること。　いい？」

「……は？」

妹のお願いしては珍しく俺に害のない要求。というかなぜそのことを知っている？

「努さんからメール来たの。　『光子郎を説得しておいてくれ』って」

腕時計と一体化した最新式のスマホを起動させる空。俺のは昔から続く片手で持ち、もう片方の手で直接タッチパネルを操作するのに対し、空の腕時計型は文字盤の中央を押すと起動し、そこからホロウインドウが表示されるというものだ。
発売したのはVR技術を産み出した会社でゲームの技術を使った現代科学の最先端品である。

「なになに、『あいつの興味心を大体引き出せた。後の説得はよろしく！』って」

「完全に詰みだよね♪」

空の満面の笑顔＝お願いの前に、俺は従う以外の選択肢を与えられなかった。
……実は内心悩んでいた問題を解決してくれたことに感謝していたのは永遠に秘密だ。



翌日、せっかくだからみんなで楽しもうとのことで努の家に向かう俺たち。妹のVR機器は俺が持っている。

「というか、お前もβプレイヤーだったんだな」

「うん。　努さんほどじゃないけどそこそこの地位まではいったんだよ」

空もゲーマーだが、β版が発売された去年は受験生のためゲームは抑えていた。受験生でなかったら確実に廃人の仲間入りをしていたことは間違いない。

というか、β終了から正式版まで約半年もかかってるのか。そこまでかかると、もはや別のゲームなんじゃないのか？

そして努の家にたどり着き、部屋に案内される。

「とりあえず、光子郎はこれを使ってくれ」

努に渡されたのは最新のVR機器。しかし以前空が使っていた一昔古いタイプを持ってきているから断る。

「心配するな。もう一個あるからよ」

取り出したのは同じものだが色が違い、ステッカーも貼ってある。

「お気に入りになったやつはこっちを使ってるんだ」
「いいなあ、私ももう一個欲しいよ」

ゲーマー同士が話している間、俺は努から渡されたVR機器を調整していた。努の頭は俺よりも小さいからサイズが合わなかったからだ。

無事調整も終わり、VRを起動させる。

頭の中を電気が走り、目の前が一瞬真っ暗になる。次第に浮かんでくるいくつかのアイコン。その一つ、CWOのパッケージを選択し、起動させる。

さあ、俺の冒険が始まる。
といっても、俺は錬金術師だからあまり戦闘はしないだろうとこの時はそんなことを考えていた。

この先に待つ、俺にとっては予測不可能な騒がしい日々の連続、それでも充実した時間が待っていることを俺はまだ知らない。ゲームにログインする前にアバターを決めるのがVRMMOで行う最初のステップだ。
まずはアバターネームを決める。それはもう決まっていた。

「アルケっと」

錬金術師＝アルケミストを簡略しただけのシンプルなものだが、これ以上にふさわしい名前は無いだろう。

次にVR機器によってスキャンされた俺の身体が映っている。ここから顔の整形や身長・体重の変更など人によっては気に入るまで何時間もかけるらしいが、そこまで興味のない俺は短髪の髪を腰まで伸ばし、色を紫が入った青、確か瑠璃色と呼ばれる色に染めた。

錬金術にもいろんな種類があるが、いちばん基本となるのは窯に素材を入れ、かき混ぜるという黒魔術だと考えているので髪を伸ばして魔女風にし、色は窯の中の水をイメージした。

他の部分は現実と変えず、画面右下のOKに触れる。
最後に種族を決める。想像だが、錬金術は調合する度に魔力、すなわちMPを使うと思ったので一番魔力の高い妖精族を選択する。

最終確認ウィンドウが出てきたので、YESを押してとうとうCWOの世界へとその身を投じた。



「ここが、VRの中か……」

田舎から上京してきた人間のようなセリフだが、初めてこの光景を見たものはほとんど同じことを言うだろう。

現実にはありえない空の色、現実では見ない形状の建築物、歩く人々の格好など全てが“ここは現実ではない”と思われる要素を含んでいた。
今いる場所は共通エリアの街なので、妖精族はさもファンタジー溢れる場所となっていることだろう。

「とりあえず、二人を探さないと……」

右手の腕輪に触れステータスウィンドウを表示させる。慣れた人間ならば念じるだけで出せるらしいが初心者の俺にはそんな芸当はできない。

そこからチャット機能を呼び出し、予め聞いておいたリンクナンバーを入力する。

チャット機能にはだれでも閲覧・書き込み可能のオープンと特定の相手だけで交信するリンクの二つがある。リンクの場合は決められたナンバーを入力することでそのチャットに参加できる仕組みとなっている。また悪用防止のため、そのリンクに入れるのはリンクメンバー全員が認めた相手だけとなっている。この操作はVR機器そのものでも可能のため、初めからリンクナンバーを決めてからプレイする者も多い。

≪今どこにいる？≫

とりあえず用件だけを書き込む。するとすぐに返事が来た。

≪今努さんと合流した。噴水広場に来て≫

指示通り、噴水広場に到着する。といってもサービス初日だけあって人が多い。

≪今到着した。アバターの外見を教えてくれ≫
≪私は金色の長髪に白い鎧を着た天使みたいな翼を生やした鳥人族、努さんが兄さんみたいな黒の短髪に茶色の鎧、左腰に剣、左腕に盾を装備した人族≫

こちらもアバターの外見を教え、二人には動かないでもらった。

すると外見が一致した二人のプレイヤーを発見し、近づく。

「失礼だが、エルジュとラインか？」

エルジュは空の、ラインは努のアバターネームだ。アバターネームは同じものが使えないため、確認手段としては一番信用できる。

「「……」」

しかし二人は驚いた表情をするだけでこちらの質問には答えなかった。

「すいません、ひとちがい……」
「ううん。エルジュであってるよ兄さん……」

立ち去ろうとした俺を女性アバターが引き留める。

「なんだ合ってたのか。どうしてすぐに答えなかったんだ？」

そんな俺の疑問に男性アバター、ラインがある方向を指さした。その先には噴水がある。
疑問に思う俺に「いいから水面を見てこい」というライン。よくわからなかったがとりあえず水面を見下ろす。

「……」

顔は現実の俺のままだし、髪も変更したとおりになっている。どこもおかしいところは見当たらない。

「何が言いたいんだお前ら？」

振り向いた瞬間、二人に怒鳴られた。

「「なんで女になってるの！？」」



「そういうことなら事前に説明しておいてよ……」

大声をあげて注目してしまったため、場所を変えて話し合う俺たち。
なんでも二人は俺が現実と同じ容姿にすると思ったらしく、髪を伸ばした俺を見て俺だとわからなかったらしい。

「顔は変わってないからすぐにわかるだろうに」
「お前、自分が女顔だって自覚してないだろ？」
「そうなのか？」

自分の顔などに関心が無い俺はそんなことを気にしたことなどなかった。その横でなぜかエルジュが打ちひしがれている。

「昔からそうなんだよ兄さんのほうが肌きれいなんだよ何アレこっちはお肌の手入れに相当気を使ってるのに何もしないであの肌は一体何？生まれてくる性別間違えてない？どれだけ私の心に絶望を与えるのよ」

何か小声でしゃべっているようだがあいにく聞こえない。とりあえずこうなるとしばらく帰ってこないのは知っているのでラインにいろいろと聞いてみることにする。

「それで、今日はこれからどうするんだ？」
「ああ、まずは装備とスキルの確認だ。まだスキルは持ってないだろ」

スキルはアバターの動作を確認してから獲得するのがこのCWOのシステムだ。なんでも過去にスキルを取ったがアバターが対応できなかったことがあったらしい。最もそれを引き起こした奴はリアルがガリガリの細腕にも拘らず、アバターを筋肉質の男に設定し、両手斧を武器に選択した結果、腕が折れたらしい。もちろんVRの中なので現実には被害が無いが、それが原因でこのシステムが作られたらしい。ちなみに鍛えたアバターなら細腕で両手斧も可能だ。なので見た目細腕の140cmくらいの少年でも自身の身長の倍ほど長いバトルアックスを自由自在に操ることもできる。

「ああ、動作は問題ない。ここでもスキルを獲得できるのか？」
「いや、スキル屋に行く必要がある。至る所にあるからそんなに時間はかからないだろ」

ラインの案内でスキル屋を目指す。その際に置いていったエルジュは後から追いついて俺の腰にビンタした。なんか理不尽だ。

「それを言うなら私の心のダメージのほうが大きいよ……」

そんなやり取りをしながらスキル屋に到着する。多くのプレイヤーがスキルを選んでいたがある一定の距離に近づけば店員に言う必要はないらしい。

「ウィンドウ開いてみろ。スキル表示があるはずだ」

ラインに言われた通りにウィンドウを表示する。画面右上にスキルの文字が点滅しているのを発見し、触れると前に見たようなスキルリストが表示された。

「出来たか？　そこから欲しいスキルを選ぶんだ。決定パネルはリストの一番下にある。好きに選んでいいが、初期段階だと最終的に選べるのは6つまでだ」

初めの段階では『メイン』となるスキル枠が４つ。『控え』となるサブスキル枠が２つとなっている。

ラインの言葉を聞きながら興味があるスキルに触れていく。触れるとそのスキルの色が変わる仕組みで、決定するまではいくつ選んでも問題ないようだ。
一つ一つ確認し、最後のスキルまで確認したところで決定に触れる。

『エラー！　スキルが多すぎます！』

俺が選択したスキルは計12個。ここから半分にしなくてはならない。
（まず【錬金術】は確定だ。あとは武器として【杖】もいる）

問題は残りの4つを何にするかだ。【杖】は杖を使った攻撃も含まれているので戦闘関連はもう必要ないだろう。さらにどのスキルをメインでどれをサブにするかも考えなければならない。
（攻撃系が必要無いとすると候補は移動系と補助系。錬金術は魔法師系統だから装甲が薄いと思うからここは移動系にするか？）

何回か試行錯誤を繰り返してスキルを選別し、ようやくスキル選びを終了させる。

結果、メインのスキル構成は【錬金術】【杖】【鑑定】【速足】の四つにした。サブスキル枠二つはそのまま開けておき、選択で残ったスキルを一度保留して、後で決めようと思う。

俺のような初心者のために現在のVRMMOの全てのソフトにはスキル保留システムが存在する。これは初めてスキル選びをする際、スキルを選ぶのに迷ったプレイヤー用の救済処置で、期間は異なるが、初めてスキルを選んだ際に『保留ウィンドウ』にスキルを保管できる。そして期間内であればどこでもそのスキルを選択できるというシステムだ。しかし、選んだスキルは確定され、期間が過ぎるかスキル枠がいっぱいになると保留ウィンドウは自動消滅する。

つまり、一度は保管できるが、選ぶと後には戻れないということだ。

ようやく選択が終わったところで一息つき、二人を見つめるとどうやら待っていてくれたようだ。

「悪いな遅くなって」
「いいよ。一応スキルの確認をしておこうか」

そう言ってこの場所から離れようとする。

「おいおいあんた！　そのスキルは取らないほうがいいぜ！」

その声に振り向くと両手剣を担いだ男とその取り巻きと思われる集団がいた。「おいおいあんた！　そのスキルは取らないほうがいいぜ！」

大声で言う男。よく見ればその指先はある人物を指していた。

「あの人、スキル非表示になってない」

エルジュの言葉を聞き、よく見てみれば確かに選択中のスキルがそのまま映っていた。おそらく初期設定をめんどうだと思って確認しなかったのだろう。個人情報の漏えいだと思う人もいるが、そこらへんは自分で管理するのがVRMMOの常識だと前に努から聞いている。

「お前バカか？　【錬金術】は全く使えないスキルだぜ！」
「何？」

思わず声が漏れてしまう。すると男は俺にその矛先を変えた。

「あんたも初心者か？　なら教えてやるよ。俺はカロン。一応βプレイヤーだ」

視線だけで二人に確認をとる。しかし二人も知らないのか首を横に振った。

「一般的なゲームだと【錬金術】はアイテムを作るのに優秀だが、ここでは回復アイテムしか作れないクズスキルだ」
「回復アイテムだけ？」

錬金術は素材があればあらゆるモノを作れるアイテム製造術と言うのがゲームする人にとっての常識だ。カロンもそこのことは否定しなかったがこのゲームではそれが通用しないという。

「俺の友人が興味本位で【錬金術】を取得したんだが、β終了までひたすら調合したにも関わらず、完成したのはポーションばかり。いろんな素材を試したがほぼ失敗。エリア３の素材でやっとミドルポーションだった」

CWOのアイテムにはランクがあり、一番下のランクのモノはアイテム名だけだが、ランクが上がるとミドル＜スーパー＜ハイ＜ウルトラ＜スペシャル＜レジェンドの順にアイテム名の前にランクが付くことになっている。

しかしここで重要なのは“エリア３”という言葉だ。

β版の情報は正式版発売の前に公式ページに掲載された掲示板でいくつか公開されていた。その中で話題に上がったのがβ期間、約1か月で攻略したエリアは3つまでだったということ。すなわちエリア３とはトッププレイヤーしかたどりつけなかった場所なのだ。

「わかるか？　しばらくはNPCのポーションや初期の回復魔法で十分足りるんだ。それゆえにポーションしか作れない【錬金術】は全く意味を成さないのさ」

そう言ってカロンと取り巻きは去って行った。カロンからすればβで苦戦した友人と同じ目に合わせたくないという親切心だったのだろう。
指摘を受けたプレイヤーは【錬金術】を消去し、その場を去った。おそらくスキル非表示設定をするために一度ログアウトするのだろう。
他にも多くのプレイヤーが【錬金術】の仕様に文句を言ったり、中には何かを書き込んでいたりする者もいた。チャットか運営への苦情かどちらかだろうが俺には関係なかった。

むしろ、それは俺にとって挑戦状に等しかった。

「回復アイテムしか作れない？　上等じゃねえか」

笑みがこぼれる俺を、ショックのあまり壊れたのではないかと二人が心配する。二人に大丈夫だと告げ、俺は装備を買いに武器屋へと案内してくれとお願いした。

俺の錬金術への想いがこの程度でくじけるわけがない。
錬金術は万物を改変できるほどの力だと俺は信じてる。
誰もが否定するのであれば、俺がそれは間違っていると証明すればいいだけなのだから。



初期装備は専用のモノがあるわけではなく、“初心者の剣”や“始まりの杖”など戦士系や魔法師系で使えるモノが分かれていた。
とりあえず“始まりの杖”“普通の服”“安物のローブ”を装備し、いよいよフィールドで初めての戦闘を体験しようとした。

しかししばらくして俺は戦闘を止めることになった。

「なあ、一言いいか？」

先導する二人が俺に振り返る。
心なしか顔が青いが、そんなことは知ったことではない。

「βプレイヤーは装備やスキルを受け継げるとは聞いていた。それに対して文句は言わない」

そこまで言って右の人差指で二人を指さす。

「しかし！　ここまで違いがあるとチートと言いたくなるぞ！！」

その言葉に同じように初期装備を身に着けたプレイヤーたちのほとんどが頷いた。

「まあ、それは……」
「確かにそう思うけど……」

二人もどうしていいかわからず、互いに視線を泳がせていた。

細かく説明すると、まずエルジュ。
鳥人族の固有能力、通称＜ソウル＞を使って空を飛ぶのはいいとしよう。しかし！　上空で弓を構えたと思ったら絨毯爆撃のように複数の矢が空から降りそそぎ、現れたモンスターの命を狩る。それもほぼ全部。

残っていたモンスターもラインの剣が一掃する。しかも、本人は剣を一回横に振りぬいただけ！　剣から発した光の刃がフィールド全体に行き渡り、目の前のモンスターは全て一瞬にして消滅した。

「ごめん、つい懐かしくなって」
「以後俺たちは何もしないから」

俺を含む初心者たちからの抗議の視線を感じ、あらゆる方向に謝罪する二人。つい最近見た光景だが、空までもやるとは。やはり二人は気が合うのか？

「そうなると将来俺は努をなんて呼べば……」
「お兄ちゃん♪　変なこと考えてないよね♪♪」
「イエ、ナニモカンガエテオリマセン」
「よろしい♪」

時々空はエスパーじゃないかと思ってきたが、今後は余計に注意しようと心にメモする。

「さて、リポップしてきたけど戦わなくていいのか？」

ラインの視線の先には復活した野良犬みたいなモンスターがいた。

「それじゃ、初戦闘と行きますか」

昔のゲームのようにぶつかったら戦闘というわけではなく、視線がぶつかったらバトルというわけでもない。ライン曰く「気配を感じたら戦闘開始かな？」らしい。スキルに【隠蔽】があるから完全に間違っているわけではないのだろう。

近づいてきた俺に気づいた犬型モンスターが俺に向かって威嚇する。

慎重に杖を構え相手が近づいてくるのを待つ。

魔法師系は戦士系よりも防御力が低いため正面から堂々と戦うことはできない。ましてや俺の戦闘系スキルのメインは【錬金術】。まだアイテムも作ってない状態では身を守るのは初心者装備しかない。

故に、俺は相手が接近し、カウンターを決めるのが最善手だと考えた。

焦らされたモンスターはいよいよ俺に向かって飛び込んできた。

それを横によけることでかわし【杖】の初級アクト〔スイング〕をぶつける。

アクトとはスキルを取ることで習得できる技のことで、スキルレベルが上がれば、先程のエルジュとラインのように、より強力なアクトを獲得できる。

〔スイング〕が決まり、モンスターがぶっ飛んでいく。先程は待っていたが相手も単純なAIではない。おそらく二回目は通用しないと思って飛んでいるモンスターに向かう。
体勢を立て直したモンスターに再度〔スイング〕をぶつけ、とどめに杖を思いっきり振り下ろす。振り下ろした杖はモンスターの頭に当たり、体力が尽きたモンスターは光の粒子になって消えた。

「ふう～」
「お疲れ」
「最初にしてはいい動きだったぞ」

こうして初めての戦闘は俺の勝利となった。なんとか初戦闘を切り抜け、その後もワンワンを倒していく。

ワンワンとはあのモンスターの名前らしい。戦利品（この世界ではドロップというらしい）の〝ワンワンの毛″を確認した瞬間に思わず罪悪感を覚えたが、どうやら＜殺し＞に躊躇するための工夫らしい。

この世界ではいくらモンスターを倒しても罪にならず、むしろ称えられる。そんな感情を現実世界でも引き継がないようにわざとモンスターに可愛らしい名前を付けているらしい。最もこれは最初だけで後になるとゴブリンやオーク、さらにはフェニックスもいるらしい。ゴブリンはともかく、フェニックスはぜひ一度見てみたいものだ。

何回か戦闘を繰り返した俺は一度街へと戻った。ドロップがアイテムポーチ限界に達したので、それを処理するためだ。

「どこに行くんだ？」
「買い取ってくれる店があるからそこに持っていく」
「ギルドみたいのは無いのか？」
「ギルドはプレイヤー専用だよ、兄さん」

大抵の冒険系VRMMOで有名なギルドはこのCWOではプレイヤーしか作れず、クエストは噴水広場の近くに依頼所があり、そこに設置されたボードから受けるらしい。なお受付嬢はいない。

「それを知ったとき、何人かのプレイヤーから苦情が殺到したんだよなぁ」

実際この話は掲示板にも書かれ、改善を求める声がCWO運営に送られたが回答無し。製品版に期待を込めた人たちの希望も儚く散ったらしい。

「噂では実装されるみたいなこともあったんだけどね」
「そううまくはいかないってか？」
「そういうこと」

世間話をしながらラインおすすめの店に到着する。

「この店は〝毛″関連を他よりも高値で引き取ってくれる。よく覚えておけよ」
「それはありがたいが、どうやって調べたんだ？」
「それは内緒だ。誰かが聞き耳立ててるからな」
「ケチ～」

どうやらエルジュはこの店を知らなかったらしい。同じβプレイヤーでもいろいろ違いがあるんだなと思い、店内に入る。

「いらっしゃい。何用かな？」

カウンターにいたのは薄汚れたピンクのシャツと白いエプロンを着た中年のおばさん。

「こいつが持ってきた毛の買い取りをお願いしたい」

ラインが俺の肩を叩きながら要件を言う。おばさんの指示に従い、手に入れた〝ワンワンの毛″をカウンターに置く。

「査定するから少し待ってな」

モンスターから回収したドロップにもランクがあり、こちらはコモン＜アンコモン＜レア＜ハイレア＜スーパーレア＜ウルトラレア＜スペシャル＜レジェンドとなっている。
この場合のランクは品質と同じ意味なので、採取したアイテムにも表示される。また生産系スキルで生産したアイテムにもランクが付く。

待っている間暇なので店内を物色してみることにする。

両壁にはさまざまな毛のサンプルが展示され、その下にアルファベットと数字が表示されている。
「この『C－200』ていうのがランクコモン、200セルでいいのか？」
「そういうことだ」

このCWOの貨幣はセルと呼ばれ、何かを販売するときには売価の他にランクも表示されている。数字が値段でその前のアルファベットがランクを表し、先ほどの順だとC＜UC＜R＜HR＜SR＜UR＜Sp＜Ldとなっている。

「お待ちどう様。品質はすべてコモン。数は15個で1個100セルだから1500セルになるけどいいかい？」
「ああ、お願いするよ」

NPCの店ではどこも売値の半分が買取価格となっており、高いモノを扱っているところほど儲けがいい。しかし、そういう店ではランクが低いモノは買い取ってくれないということがある。
そういう意味では序盤でこれだけ稼げるここは確かに秘密にしておきたいな。

「さて、この後どうする？　俺は前のギルドメンバーと会う約束があるんだが」
「私も」
「なら、今日はもう解散でいいよ」

二人には事前にβの頃から共に闘っているプレイヤーがいるからあまり付き合えないと聞いていた。

二人と別れ、俺は自分の種族である妖精族のエリアに向かうことにした。



各種族へのエリアは噴水広場から転移する。この噴水に流れている水が各エリアとつながっているという設定らしい。

噴水の前に立ち、ウィンドウを表示する。

左上に新たに表示された転移を選択し、行き先を妖精族のエリアに設定する。

OKに触れ、俺の体を光の粒子が包み込む。

一瞬目の前が光ったかと思った次の瞬間、俺は幻想的な世界にいた。
花があちこちで咲き乱れ、薄い羽を生やした人々が街を歩いている。空の色は変わらないが、建物は木造の物が多く、間違いなく今までいた場所とは違うエリアだった。

「おや、外からのお客さんかい？」

近くにいた男性の妖精が話しかけてくる。妖精と言っても俺とほぼ身長が変わらない。

「ええ。今日からです」

なお、ＮＰＣは元からこの世界に住んでいた住民で、俺たちプレイヤーは外、すなわち他の世界からこの世界に移動してきた人々いう認識となっている。

「良かったら都を案内しようか？」

都ってずいぶん古い言い方だが、案内してくれるのならば助かる。

「ええ、ぜひよろしくお願いします」

手を差し出す。すると相手の男性は驚いた表情をした。

「？　どうかしましたか？」
「いや、外からの客人は私たちのことを自分たちよりも下だと思っているのか、無礼な対応をする人が多いと聞いていたからね。少し驚いてしまったのだよ」

……なにやってるんだよ他のプレイヤー。

「あれ？　そのことを知っていてなぜ俺を案内しようと？」
「簡単に言えば見張りだ。これでも都を守護する警備隊の一員なのさ」

なんだそれ！？　もし対応がまずかったらやばかったのでは？

「安心していい。君は親切な対応をしてくれたし、目も濁っていない。危害を加えることはしないと約束するよ」

男性は差し出したままだった俺の手を強く握りながら笑った。

「警備隊三番隊副隊長ミシェルだ。ようこそ、妖精族の都“スプライト”へ！」ミシェルと名乗った男性の案内で妖精族のエリア“スプライト”を歩くことになった。

「このスプライトは最も樹海に近い妖精族の都だ。そのため私のような警備隊が常に街中や街周辺を巡回している。ちなみに、正式名称は“フェアリーガード”だ」

樹海とはフィールドのことで各エリアによってフィールドの呼称が変化している。共通エリアでは普通にフィールドと呼ばれ、エルジュ達鳥人族には嵐の空とも呼ばれるらしい。

「また、冒険を生業とする者のために食事をするところや宿屋も存在するが、外からの客人が使えるところは少ないだろうな」
「どういうことです？」

このCWOにはリアル同様三大欲求の食欲や睡眠欲が存在する。あと一つがあるかどうかは知らないが、食堂や宿屋が使えないとここを拠点にすることができなくなる。

「なんでも味が合わないそうだ。彼らはそろって『こんな苦いの食えるか！』と叫んでいたそうだ」

それほどまでなのかと疑問に思っていると、顔に出てしまったらしく近くの露店で妖精族が好んで食べる〝香草のパン″を奢ってくれたので食べてみることにする。

「……」

しかし、一口食べた瞬間に吐きそうになる。ゴーヤや抹茶など苦いモノ系にも抵抗が無いが、これはダメだ。というか、パンのはずなのに草をそのまま食べている、そんな味が口いっぱいに広がる。

一度食べたものを捨てるのはさすがにどうかと思ったので何とか完食するが、確かにこれをもう一度食べたいとはだれも思わないだろう。

「その様子だと、やはり外からの客人にはあまりおススメできないようだな」
「ええ。申し訳ありませんがこれは無理です」
「まあしょうがない。好みは種族それぞれだ」

その後もスプライトの案内が続く。ミシェルが所属する警備隊の詰所やアイテムを扱っている雑貨屋などいろんな場所を紹介してもらい、噴水まで戻ってくる。

「さて、これで一通り役に立ちそうな場所は案内したが、なにか聞きたいことはあるかい？」

少し考えて妖精族専用の武具はあるのか聞いてみることにする。

「専用とはいかないが、触媒は多く扱っている店ならあるな」
「触媒？」

聞きなれない言葉だったので思わず繰り返してしまう。

「触媒とは魔法を使いやすくするためのアイテムだ。そのまま使えるし、武器や防具に組み込むこともできる。そういえば、武器は何か持っているのか？」

そう言われたので〝初心者の杖″を見せることにする。

「なるほど、一応の武器は持っているわけか。ちなみに、私の装備はこれだ」

ミシェルは腰に差したサーベルを抜いて渡してくれた。

一度確認を取って【鑑定】を発動させる。
ちなみに〝初心者の杖″は以下の感じだ。

〝初心者の杖″・武器・C
　初心者でも扱える杖。

そしてミシェルさんのサーベルはこうなっていた。

　〝フェルトサーベル″・武器・HR
　通常のサーベルに触媒〝フェルト″を合成させたサーベル。
　攻撃力＋２０・消費魔力－１５％・魔力増強【中】

〝サーベル″は刃が婉曲している片手剣で一般的な剣よりも攻撃力が高い。それをさらに強化している物を使っているのは、さすが副隊長ということだろう。

「お勧めの店はあそこだ。ほぼすべての商品に【魔力増強】の効果が付いてるからな」

【魔力増強】はスキルの一つだ。武器の中にはそれ自体にスキルが宿っているものもあり、それらは魔武具と呼ばれている。

「それは素晴らしいですが、結構高いのでは？」

β時代、魔武具はエリア３の一部のNPC店やエリア２のダンジョンで偶に発見されるくらいだ。それがいきなり登場しても手に入るわけがない。

「普通ならそうだな。そこで、これを渡しておく」

ミシェルから受け取ったのは緑色のチェーンに蒼い宝石が付いたペンダント。よく見れば宝石には紋章みたいなものが描かれている。

「それは俺たち警備隊の関係者である証だ。それを見せればあの店主は優遇してくれる。俺たちの武器を作っているのも店主だしな」

ミシェルの言葉を聞いて急いでネックレスを鑑定する。

〝フェアリーサティファ″・アクセサリー・Sp
妖精族の警備隊『フェアリーガード』の一員である証。
防御力＋５

ランクがSp。これ相当珍しいアイテムなんじゃないか？

「いいんですか、これを受け取っても？」

「問題ない。これでも警備隊で教官も務めている。その俺が見込んだ相手ならだれも反対しないさ」

笑いながら肩を叩かれ、思わず頬が緩む。同時にこれほどの好意を裏切らないよう注意しないといけないと心に刻む。

「わかりました。遠慮なく受け取ります」

さっそくステータスを開き、〝フェアリーサティファ″を装備する。CWOでは防具を装備できるか所は頭・胸・腕・腰・足の五ヶ所だが、ネックレスやブレスレット、指輪などはアクセサリー扱いとなり、一度に三つまで装備できる。

アクセサリー装備画面を開き、一番上の空欄を〝フェアリーサティファ″で埋める。
装備確認画面でYESを選択すると握っていた〝フェアリーサティファ″が首元にかかっていた。

「ほお、なかなか似合うじゃないか」

男なのにペンダントが似合うのは少し恥ずかしいがここは我慢しよう。
ミシェルから〝フェアリーサティファ″をもらった後、彼は本来の警備へと戻った。

別れるときに「明日は非番だから他にも案内しようか？」と言われたのでお願いした。自分で回ることも考えたが、ここは住民である彼のほうが詳しいだろう。

さっきラインが教えてくれた場所をエルジュが知らなかったように、他のプレイヤーが知らないNPC独自の情報もありそうだからな。

そんなことを考えながら、俺は教えてもらった店を訪ねてみることにした。そう、【魔力増強】の魔武具を扱っている店だ。本来なら行っても何も買えないし、そもそも装備できるかどうか分からない。言うならばただの興味本位だ。

「すいませ～ん」

「ん？　何か用かな？」

店のドアを開けると入り口すぐ横に座っていた老人に声をかけられた。しかしその老人以上に俺の注目を集めるのは店中に浮かべられた杖の数々だ。壁には剣や盾もあるが全体の武器数から見れば2割程度だろう。
杖が多いのは、やはり妖精族は魔力に長けた種族だからだろうか。中には杖の先端が尖ったエストックのような形状をした杖もある。

というかここでは杖を浮かべて売るのが常識なのだろうか？

「お前さん、フェアリーガードの関係者かい？」
「はい？」

ぼぉ～と空中に浮かぶ杖を眺めていると声をかけられた。見ると老人は右手の人差指で俺の首元を指していた。

「そのペンダントさ。〝フェアリーサティファ″だろ？」

そう言えばこの店はフェアリーガード御用達だったな。そう思い出し、ミシェルとの出会いからこの店を教えてもらったいきさつまでを話した。

「なるほど。見慣れぬ顔だと思ったら客人だったのかい。また面倒な奴らが来ることになるのか」
「面倒な奴ら？」

話からなんとなく予想はつくが、一応聞いておこうと思ったので聞き返した。

「お主は関係なさそうじゃが、以前ここを訪れた客人たちは客として最低での。『お前たちでは装備するには力が足らない』と丁寧に教えてやったのに『いいからよこせ！　金ならあるだろ！』とか言って全く言うことを聞かなくての。最終的には帰っていったが、またあのような連中が来るのは勘弁だのう」

やはり、ここでもβプレイヤーの悪行があったのか。ほんと何やってたんだか。多少は仲好くしておけば正式版序盤で魔武具が手に入ったかもしれなかったのに。

「すまんの。辛気臭い話をしてしまって」
「いえ、その人物たちが誰かは知りませんが、自分も同じ客人であることは変わりないので。すいませんでした」

頭を下げる。人によっては見知らぬ誰かの代わりに謝罪している“よくできた人間”と思うかもしれないが、実際はこのままプレイヤーの印象を下げたままだとこの店を利用できないと思ったからだ。

警備を任されているフェアリーガードの隊員たちが使う武器なら間違いなく〝初心者の杖″よりも性能は上のはず。まだ推測の域でしかないが、【錬金術】補正機能付きの杖だってあるかもしれないのだ。

そうでなくともこれからの冒険で強い武器は必要不可欠だ。
俺はＶＲＭＭＯどころかゲーム自体も初心者のようなものだ。そして錬金術は素材が無ければ何もできない。ならば少しでもいい武具を装備しておかないと採取中にゲームオーバーになってしまう。

せっかく教えてくれた優秀な武器が獲得できるチャンスをここで捨てるわけにはいかない。

そんな邪念交じりの謝罪だったが、どうやら少しは機嫌を良くしてくれたようだ。

「素直な若者に会えたお礼じゃ。何か欲しいモノはあるかい？」
「では……」

欲しいモノを言ったところで今のままではお金が無い。なので一つ質問してみることにした。

「参考までに聞きますが、【錬金術】関連の装備ってあったりします？」

その瞬間、老人の気配が変わった。

座っていることや表情は特に変化が無い。

しかし、俺を見つめる目つきが明らかに先ほどまでと変わっている。

「お主、なぜそれを求める？」

老人の目に力が宿る。

その目に恐怖を感じる。しかし同時にある言葉が響く。

“この眼から目を逸らしてはいけない”

なぜかそんな声が胸の内から響いてきた。

「再び問うぞ。　なぜ【錬金術】の武器を求める？」「“全て”だからです」

迷ったのは一瞬だった。気がつけば口から勝手に言葉が出ていた。

「俺にとって『錬金術』は憧れ、いや夢です」

しかし、それはある意味当たり前のことだった。なぜなら、それはいつも思っていたことだから。

「そして“高槻光子郎”という人間がここにいる理由でもあります」

そう、俺は【錬金術】という言葉を見てＣＷＯに興味を持った。
例え馬鹿にされ、誰の共感を得ること無くても、俺にとっては何よりも価値のあるもの。
その気持ちを表現するのに戸惑いなどあるわけがない。

「それ故に、錬金術は俺を構成する大部分であり、俺を動かす原動力でもあります」

それを求めるために、俺は苦手なゲームの世界に自ら足を踏み入れのだから。

「……」

老人は俺の答えを聞いても何も言わず、ただ俺を見つめてくる。

どれくらい経っただろうか、老人がニヤッと笑った。

「よかろう。お主の心意気、確かに確認した」

すると老人は俺の正面に立つ。
高さ的に老人が見上げ、俺が見下ろす形になるが、さっきまでのプレッシャーのせいか老人が実際よりも高く見える。

「主、名は？」
「たかつ……アルケです」

今更気づいたが、この世界での自分は高槻光子郎ではなくアルケだった。思わず周りを見渡す。当然老人以外誰もおらず、ほっととため息を吐く。

「アルケか。その名確かに覚えたぞ」

老人はそう言うと店の奥へと進んでいく。老人が進む先にある杖がひとりでに老人を避ける様子はまるで杖に意識があるようだった。

「2日後」
「え？」
「2日後、また来なさい」

そう言って老人はさらに奥へと進んでいく。

「って、ちょっと待ってください！」

まだ質問に答えてくれてない！　ということに気づき、急いで声をかける。

「心配せずとも2日後にきちんと答えてやるわい」

そう言って老人は奥の扉の先へと姿を消した。



しばらく待ったが全く出てくる気配が無かったので店を出ることにした。

「一体何だったんだ？」

店を出て気持ちを落ち着かせる。
そしてある不自然なことに気づいた。

「最近のゲームってあそこまでＡＩ技術進んでるのか？」

確かに最近の電化製品にはＡＩが入っているのが基本だ。しかし先ほどの老人といい、最初に会ったミシェルといい、どう考えても“人間が動かしている”ようにしか見えなかった。

こういう時に何か比較対象があるといいのだが、電化製品には詳しくないし、ゲームもほぼ遊んでいない。遊ぶにしても将棋やチェスくらいだが、このタイプのＡＩは単にデータによる経験を計算して行っているだけで、今回のようなことの比較対象にはならない。

「ならば、専門家に聞いてみるか」

俺はチャットを呼び出し、設定をリンクにしてから繋いだ。

≪どうした？≫

≪悪いな。　今大丈夫か？≫

繋いだ相手は自称ゲームに関しては歩く図書館こと、廃人のラインだ。

≪今ちょうど狩りが終わったところだから少し待ってくれ≫

するとパーティメンバーに声をかけているらしく、しばらく間が空く。

≪悪いな。　何があったんだ？≫

≪このゲームにおけるAIについて訊きたいんだ≫

≪AI？≫

頭の中で癖となっている右手を口元に当て考えている姿がすぐに想像できる。

俺はこれまで起こったことを簡単に伝えると、ラインが直接話したいと言ってきたので噴水広場で待つことにした。しばらくしてラインが現れた。

「待ったか？」
「いや。 そうでもないさ」

無事合流した俺たちは噴水広場近くのベンチに座った。
ついでにスプライト名物の〝薬草のジュース″をおごってやった。
もちろん吹いた。

「で、本題だが……」
「その前に、一発殴っていいか？」

少し涙目になっているラインを無視して先ほどまでの出来事を話す。

諦めたのかラインはピンク色の飲み物を口に含み、俺が話し終えるのを待っていた。

「AIについては俺もβ版と異なることがあったから少し調べておいた」

さすがは廃人と感心したが、ライン曰くすでにその関連で掲示板が立ちあがっているらしい。

「例えばお前のそのペンダント。 β版では妖精族を選んだ全てのプレイヤーがこの街で手に入れている」

そうなのか。ということはランクが高いけどそこまで珍しいアイテムでもないのか。

「しかし、当時紋章が刻まれているペンダントの情報は無かった」

ん？　どういうことだ？

「これは仮説だが、β版から正式版まで間があった。 その間にデータが更新されたのは間違いないだろう。その最も大きな変化が……」
「AI、ということか？」

正解と言ってラインは再び手元の飲み物を口に運ぶ。

「確認のためにここに来る途中妖精族の知り合いに訊いてみたが、βで手に入れた〝フェアリーサティファ″のランクはＲで、防御力向上の効果なんて無かったそうだ」

「つまり、俺のこれはある意味特別なものだと？」

「そうとも言い切れない。 正式版になってから手に入れた元βプレイヤーの中にはお前のように紋章付きのペンダントを手に入れたプレイヤーもいる。 数は妖精族プレイヤー全体の3割程度らしい」

俺は首元の〝フェアリーサティファ″をつまむ。そこには確かにフェアリーガードの紋章が刻まれている。
一応ラインにも見てもらい、ラインにもその紋章は見えていた。

「あと魔武具の店だが、これは実際に見て確認したいから案内してくれないか？」
「ああ、構わない」

というわけで再びあの店に向かった。そういや名前知らないや。

「看板読めねぇ」
「妖精族の文字だな」

基本的なことは最初に設定した言語（たとえば日本語など）に変換されるが一部には【語学】や【解読】のようなスキルが必要な文字もあるらしい。そしてそういうところは大抵何か意味がある場所なのだとラインが言った。

「つまり、この店はスプライトの中でも特殊な店？」
「そういうことだ。　やっぱりそれは特殊なやつらしいな」

二人して店に入ろうとするが開かなかった。
よく見れば扉には『臨時休業』の木札が掛けられていた。

「……これはよくあることなのか？」
「まさか。 やっぱり間違いないみたいだな」

一人納得するラインに状況の説明を求める。

「つまり、この店に入るには突破しなくてはいけない条件がある。 実際にいくつかはわからないが、 “紋章付きのペンダントの入手”。 そして“フェアリーガードに所属するNPCから場所を聞く”。 この二つはおそらく必要なことだと思う」

「紋章付きの獲得条件は？」

「これも推測だが“一定以上の敬意みたいなものを示す”ことじゃないか？ まあそういう設定という可能性も考えられるが」

これについて仲が良い情報屋に依頼してみるよと言ってラインは噴水広場から転移した。これからまた狩りをするらしい。

「どっちの話を信じればいいのかね？」

NPCが言うようにプレイヤーの悪行はあったのか？　それともラインの指摘のようにそういう設定なのか。

「まあ、俺には関係ないか」

俺は錬金術を楽しみたいだけだ。

そう思って俺は噴水広場を後にした。噴水広場を後にした俺は妖精族、といってもプレイヤー専用の工房に行くことにした。

各エリアには共同で使える工房があり、そこでは鍛冶や薬剤など生産系を主にするプレイヤーたちがアイテムを作っている。
生産関連に特化したドワーフ族の工房を借りるのが一番いいのだが、彼らの絆は深く、余所者には工房はおろか道具すら貸してもらえない。なので、ドワーフ族以外のプレイヤーは共同工房を使うか、自分で工房を建てるしかないのだ。

もっとも、β版から引き継げる中に建物は含まれていないので、現状工房を持っているプレイヤーはいない。そのため、共通工房には人が大勢いる……と思っていた。

「人が少ないな」

空いているスペースを示した室内図を見てみると使用中なのは大体半分くらいだ。これならばすぐにでも作業できると思いさっそく場所を借りてみた。

そして真実を知った。

「素材が無い……」

【錬金術】用の窯や道具がある部屋に入り、いざ調合と思ったところでようやく気付いた。アイテムを作成するには当然それを作るための素材となるアイテムが必要だ。しかしこの工房には道具しか置いてなく、アイテムの販売はしていない。

つまり、人がいないのではなく、みんな素材集めに行っているのだ。
よく見れば今ここで作業している人たちは皆初心者装備ではない。

「効率の良い採取場所は抑えてあるってことか」

場所を借りるためのレンタル料がもったいないが、俺も素材を集めるために工房から出た。



しばらく歩いて道具屋と思われる店を見つけた。
店先にポーションが展示されているから間違いないだろう。

「すいませ～ん」

ドアを開けるとベルの音が響く。

その音が鳴り終わると同時に二階から誰かが走ってくる音が聞こえてきた。

「ごめんなさい。ちょっと上で作業してたから」

現れたのはこれまで街中で見てきた妖精族よりも背が低いが、スタイルが良い女性。長い金髪の髪をポニーテイルが階段を降りるたび左右に揺れている。

「いらっしゃい。 どんなものが必要かしら？」

息を整え営業スマイルを浮かべる女性。その笑顔に見惚れながら【錬金術】に必要な素材を思い出す。

「〝薬草″はありますか？」

生産系のスキルにはレシピがあり、それらは該当する本を読んだり、その手のNPCから製造方法を教わったりしないと増えていかない。
稀に組み合わせが成功した“オリジナルレシピ”なるものもあるが、それを公開するお人よしな人は生産職にはいないだろう。
もちろん始めたばかりの俺が知るわけもないため、現状俺が作れるのは〝ポーション″しかなく、それを調合するには〝薬草″が三枚必要なのだ。

すると女性は笑顔のまま固まってしまった。なにかしたかと思った直後「あはははははは」と笑い声が響き渡る。

声の主は先ほどの女性だ。営業用ではなく、素顔の笑顔（正確には笑い顔？）を浮かべている。

「ご、ごめんなさい。　あなた、もしかして今日来たばかりの客人さん？」
「そうですけど……」

正直それだけで笑われる理由が思いつかず、ずっと笑い続けている女性を見つめることしかできない。

ようやく落ち着いたのか、女性は再び俺を見つめてきた。

「先ほどはごめんなさい」
「いえ、それよりなぜ笑われたのですか？」

その質問をするとまたしても口元が緩んだ女性がすこし意地悪そうな顔をした。

「樹海にはまだ行ってないの？」
「はい。 スプライトを見学していたので」

本当は調合したかったが素材が無かったなんて言ったらまた笑われると思い、少しだけ嘘をつく。

すると女性はある方向を指さした。それは樹海の入口がある方角だった。

「樹海の入口から右に進むと“薬草の畑”と呼ばれている場所があるわ。そこに行けば簡単に手に入るから〝薬草″を扱う店なんてないのよ」

衝撃を受ける俺に「これ、スプライトの住民ならだれでも知っていることよ？」との追い討ち。思わずその場でひざから崩れてしまった。

「まあ元気出しなさい。 これあげるから」

そう言って女性はポケットからある物を取り出した。

「これが〝薬草″。 “薬草の畑”と言っても〝薬草″以外も生えてるから気をつけてね」

〝薬草″を受け取り、お礼を言う。すると「いいのよ、面白い物見せてもらったし」と言われ思わず赤面してしまい、俺は逃げるように店を飛び出した。逃げるように走ってきたおかげで樹海の入り口にはすぐに着いた。

そこでは多くのプレイヤーが狩りをしており、中には妖精族以外のプレイヤーもいる。

樹海の序盤に出てくるモンスターはウィードと言う草のモンスターだ。序盤のモンスターの中では体力が高く、アクトの練習相手として有名らしい。
全てラインから聞いた話だが、このプレイヤーの多さを見る限りでは間違いないのだろう。

そんなプレイヤーの中に入らず、俺は横道へと進む。

しばらくすると開けた場所が現れ、近づくと〝薬草″らしき草が生えている場所を見つけた。試しに一つ採取してみて【鑑定】を発動させる。

このCWOでは採取したばかりのアイテムは〝？？？の草″や〝？？？の実″のようにそれが何であるかわからないようになっている。
そこで役に立つのが【鑑定】などの識別系スキルだ。その他にも【薬剤】のスキルがあれば草関連のアイテムはある程度識別できるらしい。
その効果が【錬金術】にも通用するのかはまだ情報が無いが。

ともあれ、鑑定した結果、確かに〝薬草″だった。


〝薬草″・回復アイテム・C
一般的な薬草。妖精族が好む食べ物でもある。
HP＋10


「これ一枚で10しか回復しないのか」

ちなみに、初期ステータスでは種族関係なくHPは全快で100。レベルが上がるごとに＋５される。また特殊なアイテムを使ったり、クエストをクリアしたりすると上限を上げることができる。
この辺はゲームとして常識だが、このCWOにはもう一つ上限を上げる方法があるらしい。これは公式ページで公開された情報であるが、その正体はいまだに謎のままだ。
エルジュがこれの解明に燃えており（鳥人族はスピードがある反面防御力が他より劣るらしい）、おそらく今頃飛び回っていることだろう。

「さて採取しますか」

採取する際に必要なアイテムも存在するが〝薬草″にそんなものは必要ない。

まあマナーとして根こそぎ採取してはならないのだが、軽く見ても百以上はあるここが無くなることなどあるのだろうか？

そんな疑問を浮かべながらも次々と〝薬草″を回収していき、50枚になったところで終わりにした。

「思いのほか大量に採ってしまった……」

よく見れば“薬草の畑”と呼ばれたここの四隅の一角をすべて採取してしまったようだ。

「次からは自重しよう。じゃないとプレイヤーはともかく、NPCの住民に殺されそうだ」

大げさと言うかもしれないが妖精族にとって〝薬草″は“食糧”でもあるのだ。そう考えるとここが“畑”と呼ばれる所以もよくわかった。



「それじゃ、今度こそ初調合に挑戦しますか」

再び共同工房に戻ってきた。さっきと人の数は変わらなかったので同じ部屋を借りることにする。

スキルウィンドウを開き【錬金術】の文字に触れ、レシピを呼び出す。

？？？が並ぶ中、最初に表示されている〝ポーション″を選択する。


〝ポーション″・回復アイテム・C
調合方法『〝調合水″×１＋〝薬草″×３』


ここに書いてある〝調合水″は窯に入っている錬金術専用の水だ。これ以外だと錬金術が発動しないらしい。
これもレシピがあり、いずれ個人で工房を持ちたい俺はぜひとも覚えたいが今は工房を買うための資金を集めるのが先だろう。

気を取り直して、まず調合水を加熱する。
窯の下に置かれた薪の中から細い枝を取り出し、部屋を照らしている松明から火を分けてもらい、薪の中に戻して火を起こす。
調合水がグツグツ音を立ててきたところで火の勢いを調節する。といっても薪をどかしたり、新しい薪を足したりするわけではなく、火に近づいて手を振るとウィンドウが現れ、そこで温度を調節するだけだ。

ポーションを作る際にはあまり高温だと薬草が痛み、質が悪くなると注意書きがあったので適切な温度に調節し、安定してきたところで薬草を投入する。
ここで薬草をちぎったり、すりつぶしておいたりとアレンジを加えると質が変化するらしいが、初めての試みなので正規の手順である軽く水洗いして水気を無くしたところで投入した。

そばにあったかき混ぜる用の棒を使ってかき混ぜる。しばらくすると調合水の紫色の中に緑色が混ざっていく。これは薬草が溶けて調合水と融合している様子らしい。

その後しばらく混ぜていくと調合水が光だし、さらにその光が強くなって目を閉じてしまう。

目を開けるとウィンドウが表示されており、そこには『調合成功！　〝ポーション″×１』と書かれていた。

「……」

人生初の錬金術成功に俺はしばらくポーションに見惚れ、そしてガッツポーズを天にかざした。その後も調合を続け、〝ポーション″を10個完成させたところでレンタル時間が終わりに近づいたというアナウンスが流れたので延長せず、そのまま工房から出た。
料金の都合もあるが、【錬金術】の使用にはMPが必要だ。そのMPもすでに０に近かったのでタイミング的にはちょうどよかった。

ステータスウィンドウを表示させると“スキルのレベルが上がっています”の文字。確認すると【鑑定】と【錬金術】のレベルが上がっていた。

「なるほど。 こうやってスキルレベルを上げて、ランクアップを目指すのか」

詳しく確認すると【鑑定】がLv５、【錬金術】がLv３となっている。
どうやら【鑑定】は使うたびにレベルが上がるようだが、【錬金術】は一度調合したアイテムは、次から得られる経験値が最初よりも下がる仕組みらしい。

「そうなると【錬金術】のランクアップのためには新しい調合に挑戦するか、すでに判明した調合を何回もこなすかのどちらかということか」

とはいっても、判明してる新しいレシピは例のβプイレヤーが言っていた〝ミドルポーション″だけで、しかも素材はエリア３にある。

しかし、俺はそれをずっと疑問に思っていた。

（いくらなんでも変だよな。もしそれが本当ならなんで序盤から【錬金術】があるんだ？）

判明しているスキルの中には後にならないと獲得できないスキルもある。例えばその中に【錬金術】があれば、そこにたどり着くまで素材が無くてもおかしくない。
しかしエリア3にたどり着くのにはそうとう時間がかかる。そうなると初期スキルとして【錬金術】があるのはどう考えてもおかしい。

（可能性としてはあのプレイヤーが嘘を言っていたというのが一番しっくりくる）

そうなると新たな疑問が生まれる。それは“なぜ嘘をつく必要があるのか？”だ。

こればかりはラインも知るわけがないので俺が見つけるしかない。

（今考えられる可能性は２つ。1つは“【錬金術】習得者でしか入れない場所がある”）

これについては、ラインが言うことが正しければ、自分で体験済みだ。あの老人の錬金術師の店はおそらく【錬金術】が無ければ入れないと思われる。

（もう1つは“【錬金術】でしか生み出せないアイテムがある”）

実際はこちらのほうが可能性は高いと思っている。
よくゲームに出てくる強力な武器は特殊な鉱石から創られている。
そしてその大抵が入手困難な武器だ。

もしそれらを【錬金術】で調合できるとしたら？

「……まあここまで考えても推測でしかないけどな」

真実を知っているのは彼らだけだ。できれば直接話を聞いてみたいがまず無理だろう。

（というか、会える確率自体低いしな。たしか初回生産分は3万本って聞いてるし）

ため息を吐きながら不意に視界に入った時間を確認する。

そして空を見上げてみればすでに黒く染まっている。

「確か、この世界は8時間で一日だったな」

『朝＝2時間、昼＝3時間、夜＝3時間』でCWOの世界は構成されている。
現実と同じにするとモンスターが強化される夜時間プレイできないプイレヤーが発生し、半分の12時間にすると重要なイベントの最中に学校や仕事でプレイできないとの配慮から、この時間が設定されたらしい。
というか後者に関してはどの時間にしても変わらないと思うのは俺だけだろうか？

ちなみに、CWO配信開始時の時間は昼時間が始まった時間となっている。そして今夜時間帯ということは少なくとも3時間はゲームをしていることになる。

「地味に最長記録更新中だな」

無くなった薬草を摘みに行きたいが、夜時間帯はモンスターが強くなる。これは序盤に出てくるモンスターも同様であるため今の俺ではおそらく手が出せないだろう。

もう一度調合してレベルを上げるという手もあるが、ここで資金を使いすぎると宿で使う資金が無くなってしまう。

CWOにも食欲と睡眠欲はあり、当然買ったり利用したりするにはお金がいる。モンスターを倒せばアイテムが手に入り、それを売ればお金になるがその手段はすでに使えない。

となれば早めに宿に泊まり、現実世界で朝時間帯まで待つほうがいいと思い、宿屋を探すことにした。



ミシェルが言ったように宿屋はなかなか見つからなかったがなんとか見つけた。

少し料金が高く、危うく無一文になりかけたが何とか部屋を借り、備え付きの食堂で簡単に食事にした。……香草付きのパンがおススメと言われたが丁寧に遠慮させてもらった。

そして部屋に入り、ベッドで横になってダイブアウトした。



ダイブアウトしてVR機器を外すと同時、隣から声が聞こえてきた。

「よ。 お前も休憩か？」
「そっちこそ。 レベル上げはいいのか？」

すでにVR機器を外し、ペットボトルのお茶を飲んでいた努がいた。

「俺はβプレイヤーだぜ。 レベルあげるならもう少し先だな」
「それもそうだな。 じゃなんで……」

すでにダイブアウトしているのかと訊こうと思ったら先に答えてくれた。

「夜時間帯にレベル上げようとしているプレイヤーが多くて邪魔なんだよ。 だから今のうちに休んでおいて人がいなくなってから攻略再開しようと思ってな」
「邪魔って、酷くないかそれ？」
「事実を言って何が悪い？」

そう言って努は飲み物取ってくると言って下に降りて行った。

その情熱を少しは勉強に向ければいいのにと思いながら、俺はため息をついた。「……それで、今どこまで進んでるんだ？」

持ってきてくれた2Lのジュースをコップに注ぎながら訊いてみる。
ついでに昼食代わりのパンもいくつか袋から取り出す。

「まだそれぞれのフィールドでレベル上げやらアクトの調整やらで“本番”は全く進んでない」

努が言う“本番”とは共通フィールド、すなわち本来進むべきストーリーのフィールド、魔王が住む場所への道だ。
ちなみに、種族ごとのフィールドにもボスはいて、倒すとその種族専用の武具が手に入る。当然奥へ進めば進むほどモンスターが強くなり、手に入るアイテムも良くなる。

「お前はどうなんだ？」
「心配無用。 いつでも行けるぜ」

ドンと胸を叩く努。その言葉に間違いはないのだろう。

「そういうお前は？ あれからどうしたんだ？」

そこからは俺の話になった。もちろん薬草を注意されたことは言ってない。

「なるほど。 一応夢達成か？」
「一応な」
「じゃ、おめでと」

努が持ち上げたコップに俺のコップをぶつける。カリンとガラス同士が鳴らせる特有の音が聞こえ一気に飲み干す俺達。

「さて、少し早いが俺はダイブするわ。 他のメンバーの状態も確認しておきたいし」
「そうか？ 俺は遠慮するわ」

努は再びVRの世界に旅立ち、俺は公式ページを確認し始めた。

「スキル掲示板っと。……やはり【錬金術】関連の話は無いか」

一般掲示板の初めのほうには例のβプレイヤーの話はあったがスキル掲示板には【錬金術】の文字は無かった。やはり情報を独占する気なのだろうか。

しばらくチェックしてみたが、俺にとって有益な情報は見つからなかった。

「さて、気が付けばすでに二時間が経過してるな」

普段なら二時間は長く感じるが、やはり何かに集中していると時間が経つのが早く感じるな。
そんなことを考えながら俺もVRの世界にダイブした。



ダイブして減った薬草を補充してから集合場所に向かうとすでにミシェルさんが待っていた。
時間を確認してなかったから朝時間帯になった頃に向かったのだがいつから待っていたのだろうか？
ちなみに恰好は昨日の鎧だ。……ほんとに非番なのだろうか？

「ずいぶん早いな」
「私としてはすでに遅い時間だがな。 さて、今日は防具だな。少し歩くがよろしいか？」
「ああ、かまわないよ」

ミシェル（さん付けはしなくていいと言われた）の後を追い、噴水がある中央部から北に歩くこと十分。辺りに木々が多くなり、当時に木造建築から石造りの家が多くなってきた。

「ここはいわゆる職人街だ。 我々妖精族は他の種族よりも防御で劣るため、武器よりも防具のほうが発展している。 それ故に、妖精族で最も流通しているのは防具なのだ」

鳥人族も防御力が低いが、妖精族は全種族で一番低い。それ故に妖精族のプレイヤーはほとんどが後衛となっている。
確かに、歩いている際に覗いてみた工房らしき場所では防具はあれど武器を置いてあるところは少なかった。

「さて、ここだ」

そしてたどり着いたのは職人街の外れともいえる場所である。

「失礼する。 ミシェルだがオウルはいるか？」
「おやどうした？ お前さんのは昨日直したばかりだろ？」

奥の作業場にいたのかカウンターに現れた男性は顔に煤が付いていた。

「ああ、相変わらずいい腕をしている」
「そいつはどうも。 で用件はそこにいるヤツかい？ 見たこと無い顔だが、新人か？」

目が合って気づく。男性の目は左右の色が異なっていた。

「外からの客人だよ。 まあ、サティファを渡したから一応新人かもな」

サティファという言葉に反応したのか、赤と黄色の瞳が鋭くなる。

「外から来たアルケと申します。 今日はミシェルの案内で来店しました。 今度ともよろしくお願いします」

目を合わしたくないという気持ちも含め、頭を下げる。しばらく経っても何も反応が無いため頭を上げると男性は笑みを浮かべていた。

「ずいぶん礼儀正しいじゃねえか。 前に来ていた外の連中はうるさい奴らばかりだったからな」

ここでも話題にあるプレイヤーへの苦情。この反応からβ時にプレイヤーが何かしたのは事実であり、以前ラインと話し合ったAI関連についてはAI独自の判断の比重が大きいと推測した。

「同じ関係者として申し訳ありません」
「お前さん、アルケだったか？ ともかくあんたが謝る必要ないぜ」

男性はカウンターから出てきて手を差し出した。

「ここで鍛冶をしているオウルだ。 こちらこそよろしく頼むぜ」

差し出された手をしっかり握り返す。ふと見ればミシェルも笑っていた。

「さて、せっかくだ。何か必要なものはあるかい？」

オウルの言葉を聞いて店内を見渡す。同時にこの店がどういう店なのかも理解した。

「どれも品質が高い……」

展示された商品がほぼレアで、数点アンコモンがあるくらいの品揃え。それ故に値段も高い。最低価格の足装備だと3,000セル、フルセットでも10,000セルだ。

「申し訳ありませんが、持ち合わせがないですね」
「そうだろうと思ってここを案内したんだ」

ミシェルがオウルを見つめる。アイコンタクトが発生したのかオウルは一度頷くと店の奥へと入っていく。

「あの……」
「少し待っていてくれ」

ミシェルに言われたので店内を物色することにする。

しばらくするとオウルが両手で箱を運んできた。かなり大きく170cmある俺の身長とほぼ同じくらいに見える。
蓋を開けるとそこには皮鎧の一式が入っていた。

「これでいいんだろ？」
「十分だ。 保存状態も悪くない」

二人は皮鎧の各部をチェックするとそろって俺を見た。

「当面はこれがあれば問題ないだろう」
「俺のお古で悪いが使ってくれ」

『〝フェアリーガード正式装備（旧式）″を見つけました。装備しますか？』

突如現れたアナウンスに何もできず、呆然と皮鎧を見つめた。改めて鎧を見てみると緑色を基調とし、所々に黄色のラインが描かれている。左胸には盾の中に妖精族の証、大樹のレリーフが彫られた紋章が輝いている。よく見ればその紋章はミシェルの鎧にもあるため、おそらくフェアリーガードの紋章なのだろう。

「……これを俺に、ですか？」

（ゲーム時間で）昨日ダイブしたばかりで何の実績も無い俺がもらっていい装備とはとても思えない。するとオウルの声が響く。

「なに、少し前に使っていたモノで今は誰も使っていない。武器や防具は飾りじゃねえからな。使ってくれるやつがいるならそのほうがこいつらは喜んでくれるさ」

オウルの声がどうにかして断ろうと思っていた心を揺らす。
俺は視線をミシュルに向ける。先程の言葉通りならこの鎧は以前ミシェルが使用していたモノだ。かつては自分を守ってくれた鎧を赤の他人にこうも簡単に渡していい物だろうか？　そう考えていた俺に、ミシェルは何を言うまでも無く頷いた。

「……わかりました。ありがたく使わせていただきます」

ミシェルからの信頼を感じ、指を動かしてYESを選択する。
転移した時のように一瞬光に包まれ、俺の装備が変更された。

〝フェアリーガード正式装備（旧式）″・フルセット防具・SR
妖精族の警備隊『フェアリーガード』のかつての正式防具。
＊この防具を装備している間は他の防具を装備できない＊
防御力＋60・【魔力増強/大】

どうやら先ほどの黄色のラインは【魔力増強】らしい。訊いてみると魔方陣だと言う。

「いい恰好じゃないか。いっそほんとに入隊するか？」
「まだ駆け出しなので、成長したら考えさせてください」

思わぬ収穫となったがこの出会いに感謝し、中央部に戻ってくる。

「さて、私はそろそろ戻らなくてはならない。これからどうする？」
「杖のほうはまだ初心者装備で大丈夫だと思うので、もうすこしこの鎧に馴染んでおくことにします」

これまでの人生で鎧を着た経験など皆無なので少しばかり戦いに行くと告げる。せっかく受け取った鎧だ。それを使えないのでは申し訳が立たない。

「では依頼の説明に進もうか」
「……は？」

依頼って何のことだ？

「なに簡単な依頼だ。入り口付近でウィードが大量に繁殖している場所があってな。それの駆除をお願いする」
「！ なんで俺が！？」
「鎧プレゼントしてあげただろ？」

ってそういうことかよ！？

「さっきの言葉は本心だぜ。 なんかお前さんは近いうちにドでかいことをしてくれそうな予感がしたからな。 今のうちに恩を売っておこうと思ったのさ」
「儂も同意見じゃな。 目を見れば大抵のことはわかる。 がんばれ若人よ」

勝手なこと言うな！ って強制クエスト表示まで出てきたし。これはもう断れないな。

「わかりました。 詳しい場所を教えてください」

その場所は“薬草の畑”より少し先だったので道に迷うことなく行けた。

そして待っていたのは100体のウィードの群れ。

「こんちくしょー！！」

もはや自棄になって戦闘を開始した。



結果として何とか駆除には成功した。せっかく作ったポーションをすべて使うことになったが。

「というか今更だけど【魔力増強/大】があっても俺魔法使えないから意味ないんじゃ」

近いうちになにか魔法関連のスキルでも習得するかと考えながらオウルの店を目指した。クエスト報告がなぜかそこに指定されていたからだ。

「こんにちは～」
「お、帰ってきたか」

オウルは売り物の鎧を磨いていた。その手を止めて俺のほうへと歩いてくる。

「ほう、思ったより損傷していないな」
「そうですか？」

俺としては結構ダメージくらったのでそれなりに傷んでいると思ったのだが。

「いや、想像では全体的に耐久値が下がっていると思ったのだが。 少なくても一番ダメージを受けやすい足部分は壊れていると思っておったわ」

実際危なかった。途中で耐久値が半分を切ったアナウンスを聞いてからは戦い方を変えたのだ。

「最初はがむしゃらに戦っていたのですが、途中からは距離を取ってカウンターを狙う戦法に変えましたから」
「なるほど。 それなら納得がいくわい。 直してやるから貸してみろ」

俺はオウルに鎧を渡す。二十分後、鎧は完全復活を遂げていた。

「ずいぶん早いですね」
「儂は魔眼持ちでな。 傷んでいるところが見ただけでわかるのだよ」

……何そのチート。

「冗談じゃ。 長年の経験じゃよ。 実際右目は義眼だからの」
「……」

確認。この人ホントにAI？

「ってしまった！？」

鎧を受け取るためウィンドウを開くとそこには17：03の文字。どうやら想像以上にウィードと戦っていたようだ。

「まずい！」

俺はオウルにお礼を言い、すぐさま宿屋を目指した。あの後すぐにダイブアウトして現実の戦場、タイムセールに向かった。

その結果が今の食卓にある。

「ずいぶん質素だね、今日？」
「すまん」
「ご、ごめん！ え～と、たまにはこういうのもいいもんだよ！」

そんな空の慰めも今の俺にとっては罪悪感を増す槍にしかならない。

まあすでに分かるように、スタートに出遅れた俺が歴戦の戦士たちに勝てるわけが無く、タイムセール品はほぼ無くなっていた。今日は魚でした。マグロだったのに！

結果、なんとか一パックだけ買えたので、それを醤油漬けにして提供した。あとは昨日の残り物で何とかした。両親には今日は外食してもらおう。

「でも珍しいね。 兄さんがそんなにゲームにはまるなんて」
「ああ。 俺も驚いてる」

実際は例のクエストのせいだが、前の俺ならギブアップしていただろう。それを最後までやり遂げただけでも以前とは違っている。

「まあ、妹としては兄が真っ当な道に進んでくれてうれしいよ」
「廃人が真っ当な道とは思えないが？」

ジト目でにらむ俺にアハハと笑いながらご飯をかきこむとすぐさま部屋へと走る空。
普段なら洗い物くらいは手伝ってくれるが今日は俺が全部やると言っている。
……しかし今は過去の俺を殴りたくなる衝動が俺の中で渦巻いている。

何とか精神を抑えた俺も食事を終え、食器を洗う。
時計を見ればもうすぐ9時。

（CWOにダイブインしたのが今日の9時だから12時間が経過したことになる。と言うことは例の約束まであと1時間後か）

一体何が待ってるのかわからないがまあマイナスにはならないだろうと楽観視している。

なにせラインが気にしてるからな。あいつのゲームに関する情熱や嗅覚は一級品だろう。実際廃人街道まっしぐらだからな。……うちの妹様も。

「適当にニュースでも見てるか」

TVを点け、ニュースを映しながらCWO掲示板も覗いていく。

……当然本命は掲示板なのだが静寂な空間に耐えきれなかったのだ。



結果、特に目ぼしい情報は無かったが一つ気になる掲示板があった。

「俺の状態に似てる」

それはドワーフのプレイヤーが立てたものだったが、どうやらNPC鍛冶店で意味深なことを言われたらしく、それが（ゲーム時間の）明日判明するとのこと。
しかもその一人だけでなく、複数人、それも違うエリアで判明している。

その共通点は全員が生産職であること。

「さて、どうする？」

この掲示板に俺も書き込もうかと思ったが、もうすぐ9時になるため、判明してから書き込むことにした。

そして9時なったことを確認し、ダイブインした。



「では行きますか」

鍵を返し（これ以上の連続使用はできないと言われたので断念）、魔武具店を目指す。

その前に噴水広場に向かった。ラインと待ち合わせをしているのだ。

しかし約束の時間になっても来なかった。

「いつものことか」

現実でも努はいつも遅れていたのでこれくらいは予想内だが、それが30分も過ぎるとさすがに困惑し始めた。

「もしかして」

フレンド登録の中からラインを表示する。その色はグレー。

「……交信不可能領域かよ」

交信不可能領域と呼んでいるが、簡単に言えばどこかのダンジョンに入っているか狩りの最中かのどちらかだ。

「つまり、あいつは完全に約束を忘れていると」

ため息をつきながら俺は魔武具店へ足を運んだ。



店先に木札が無いことを確認した俺は店内に入った。

「お、待っておったよ」

店主の老人は店の中央にイスを置いて待っていた。明らかに俺を待っていたようだ。

「では行こうか」
「……どちらに？」
「来れば分かる」

そう言って老人は以前のように店の奥の扉へと歩いていく。

「どうした？」

それを聞いて俺も老人に続くように足を進める。それで満足したのか老人は笑みを浮かべ扉を開ける。

その先には魔方陣が描かれた部屋があった。

「この中に立ちなさい」

不気味だが言われるまま魔方陣の中に入る。

その瞬間、俺を光の奔流が包み込んだ。

思わず閉じた目を開けるとそこは今までとは別の場所だった。

「ここは？」
「儂がかつて使っていた〝アトリエ″じゃよ」
「〝アトリエ″？」リビングのような部屋だが、他に扉が見当たらないのでここしか部屋が無いのだろう。

インテリアは左側に机と椅子が一脚ずつ。机にはいくつか道具が置かれていた。その道具が共同工房で使った錬金術用の道具だとすぐに気づく。
その横には本棚があるが、本は一冊も収納されていない。
右側にはソファがあり、そして部屋の奥には大きな窯がある。すぐ近くにはかき混ぜる用なのか、石突がスプーンのように曲がっている杖も飾られている。

「ここは？」

未だに状況がつかめず呆然とする俺。そんな俺の耳に老人の笑い声が聞こえてきた。

「先ほども言ったがここは儂の以前の〝アトリエ″じゃよ」

だから〝アトリエ″ってなんですか？
そんな俺の心の声が聞こえたのか、老人は説明してくれた。

「〝アトリエ″とは【錬金術】専用の工房の名称じゃよ。 儂も【錬金術】を使う者での。店の商品はすべて儂の作品じゃ」
「！！」

あれが全部錬金術で出来たモノ！？　もしかしてこの老人とんでもない人なんじゃ！？

「まあ、実際には素材となる鉱物だけで武器に製造したのは知り合いの鍛冶師じゃが」

思わずずっこけた俺は悪くないと思う。

「使わなくて久しいから掃除と点検はしておいた。 好きに使うといい」
「ってもらえませんよ、こんなの！」

どう考えてもこれはおかしい！　先ほど〝フェアリーガード正式装備（旧式）″で苦労したばかりだ。当然何かあるに違いない！

しかし老人は笑うだけだった。

「いいんじゃよ。儂以外にもかつての場所を客人に譲っておる者もおる。 これは客人を迎え入れる際に儂らで決めたことじゃからの」
「決めたこと？」
「かつての儂らが過ごした場所を新しい世代の活躍の場として提供することじゃよ」

その言葉に、その目に、嘘や試そうしている感情は見えなかった。

「……本当にいいんですか？」

老人はただ頷いた。その仕草がミシェルと重なる。
しかし、あの時と違い、老人はまるで我が子を見るような温かい眼差しで俺を見つめている。

「ありがとうございます。ありがたく使わせていただきます」

俺は老人に頭を下げる。老人は一度頷くと腰につけたポーチから蒼い石を取り出した。

「これは〝転移石″と言って同じエリア内ならばどこにでも転移できるアイテムじゃ。今のお前さんでは調合するのは到底無理じゃが、いつか出来るといいの」

老人の目が口よりも語っている。“どうだ？　出来るか？”と問いかけているのが分かる。

「はい。 いつか必ずお見せに行きます」

その瞬間、クエストが表示された。
その内容は“〝転移石×１″を調合し、成功すること”。期限はゲーム時間で3か月、90日。すなわち現実時間でちょうど1か月だ。

「待ってるからの。未来ある若者よ」

その言葉と共に老人は姿を消した。



しばらく老人がいた場所を眺めていたが、気を取り直し、アトリエを調べることにした。

道具は工房で使ったものと同じだったので問題無し。本棚は空なのでスルー。
ソファは近づくと『背もたれを倒すことでベッドにもなる』とウィンドウが表示された。試しに背もたれを倒すと確かにベッドになったのでこれで宿屋を使わずにダイブアウトできると喜んだ。

最後は釜。想像通り錬金釜で、これも近づくと『錬金術専用の窯。中身の調合水はいくら使っても無くならない』と表示された。
そして飾られた杖は装備できることが判明した。

鑑定してみると初心者の杖よりもはるかに高性能だった。

　〝錬金術師の杖″・武器・UC
　【錬金術】専用の杖。これ以外の杖で【錬金術】を使うことはできない。
　＊合成することでランクアップ可能＊
攻撃力＋１０・消費魔力－５％

さっそく装備する。紫色の柄に赤い宝石が先端に付けられただけのシンプルな杖だがようやく“本物の”錬金術師になれたと感動し、しばらく杖に見惚れていた。杖に見惚れていた俺が正気に戻ったのはラインからのチャットだった。

≪コウ！ 今いいか！？≫

かなり焦っているか俺の呼び名が現実のものとなっている。
そのおかげでなんとか冷静になれたからある意味感謝だ。

≪どうした？ あとリアルネームは禁止じゃないのか？≫

すぐに謝罪の返信が届き、ようやく本題に入った。

≪今すぐ公式ページを確認しろ！ 手順はわかるな？≫

≪ああ、問題ない≫

俺はウィンドウを開き、CWOのロゴマークに触れる。こうすることでCWOの公式ページが閲覧できるのだ。なお、ここから掲示板への書き込みも可能だ。
他のインターネットページには接続できないが。

そしてすぐにラインが焦っていた理由が分かった。

≪今確認した。この情報に間違いはない≫

そこに新たに書かれていた文字。
それは衝撃と共感で別れていただろう。

“本日ただいまをもって『配信記念サービスクエスト』の終了をお伝えします”

さらに『配信記念サービスクエスト』だけ文字の色が変わっており、試しに触れてみると専用ページにリンクした。
そこには多くのクエストと報酬が表示されており、中には俺が受けた〝フェアリーガード正式装備（旧式）″や〝アトリエ″もあった。
ちなみに、報酬はそれに触れると詳細な表示も出現した。

≪間違いないってことはあの魔武具屋もこれ関連か？≫
≪ああ。〝アトリエ″をもらったよ≫

「……あれ？」

なぜか急にチャットが止まった。

≪ずるいぞてめぇー！≫

訂正。急に荒れた。



詳しい話を聞くとラインはこのクエストの対象外だったらしい（公表と共に運営からメールが届いたそうだ）。
まあ、ラインのメンバーの中には恩恵を与えられた者もいたのでこれで攻略ができるらしいから、単なるやっかみだろう。
というかそういうのは同じメンバーにしろ。なぜ俺にした。

しかし、次の一言が俺の運命を決める一言となった。

≪でも大変だな。〝アトリエ″取得者お前だけだぜ？≫
≪は？≫
≪いや、報酬の所に数字が書いてあるだろ？ 多分獲得者の数字だぜ？≫

もう一度例のページを見てみる。

……確かに〝アトリエ″の横の数字は１。
〝フェアリーガード正式装備（旧式）″は大勢いるのに（それでも少ないほうだが）。
ちなみに、報酬で１なのは俺の〝アトリエ″だけのようだ。

≪俺、孤立した？≫
≪まあ、ガンバレ≫

その言葉を最後にラインはチャットから消えた。

「……どうすればいいんだよーーーーー！」



その後、しばらくしてここに来る前に見ていた掲示板を開いてみた。
想像通りそこは荒れていた。

個人工房をGETしたプレイヤーの自慢やそれを妬む書き込み。どうやら工房によって少しずつ違いがあるようである工房には備え付けのアイテムがいくつかの工房では無いなんて話も書かれている。
そしてとうとう【錬金術】取得者の書き込みが現れた。

『【錬金術】持ってる者ですけど、〝アトリエ″獲得ならずです』
『あら残念』
『自分も同じく』
『自分も。ある意味当然だけど』

「当然？」

俺は疑問に思ったがなぜか同調する【錬金術】習得者たち。

『当然ってどういうこと？』
『そうそう。普通もっと悔しがらない？』
『だってな～？』
『ああ。【錬金術】を専門にするバカいないだろうし』

「………………バカ？」

気のせいか、頭の何かがきしむ音が聞こえた。

『激しく同意。【錬金術】は素材を産み出すスキルであってそれをどうするかが重要』
『【錬金術】で攻撃系のアイテム作れる可能性あるけど、CWOじゃそれを作るよりも戦闘系スキル育てるほうが効率いいし』
『β版ではろくに活躍しなかったらしいし』

「……」
プチ

『そういえば一人いるらしいな』
『どうせ解析組のだれかだろ？』
『それでたま～に空いた時間で調合してこっそり成果を発表すると』
『暇つぶしｗｗ』

プチプチ

『この話題もういいじゃん。意味無いし。他の情報交換しようぜ』
『だな。無意味な話題提供してすいませんでした』
『いいって。それじゃ次何にする？』

プチーン

俺は掲示板を消した。

「フフッ」

この瞬間決意した。

俺は錬金術で必ず成功してみせると。結局その日はそのままダイブアウト（アトリエのベッドを使って）して寝た。

翌日、今日は日曜日なので珍しく両親が家事をしてくれる日だった。

なお、俺と空の両親は共に病院に勤めている。

「なのに朝から休日出勤か。 お勤めご苦労さん」

普段より遅い時間に起床した俺はリビングのテーブルに置かれた紙を見てそうつぶやいた。

いつもなら間もなく空も起きてくるが、おそらくすでにCWOの中だろう。

そう思い、少し早いが朝食代わりの昼食を作ることにした。ブランチっていうんだっけ？

メニューはチャーハン。昨日余ったご飯を温め、中華鍋の中で卵と絡める。
そこに刻んだベーコンや野菜を加え、胡椒で味を調える。

空の分を分け、ラップをかけておく。こうしておけば後で食うだろう。

「では、俺もダイブしますか」



目を覚ますとアトリエの天井が目に映る。

軽く体を動かし、今日の予定を考える。

（まずは使い切ったポーションの補充。それから可能ならば新しいレシピの捜索だな）

おそらくだが、現段階で“【錬金術】をメイン”でCWOを遊んでいるのは俺だけだろう。【錬金術】を取得している者はいるだろうが、おそらくサブスキル扱いだろうからな。
もしいるならアトリエ獲得者がもう少しいるはずだし。

そんな悲しい現実を再確認したところで俺はさっそくポーションを作ることにした。

場所が変わっても手順が変わるわけではないが、せっかくだと少しアレンジを加えてみることにした。

「まずは薬草をちぎって入れてみるか」

錬金釜の中の調合水を温める。温度は本来の設定温度よりも少し弱めに。煮詰まったところでちぎった薬草を投入。大きさは大体一口サイズだ。……一瞬あの味を思い出したが気にしないことにしよう。

混ぜることしばしば、なんとかポーションが完成した。

ちなみに、一般的なポーションの効果は以下の通り。


　〝ポーション″・回復アイテム・C
　薬草を溶かして抽出した一般的なポーション。
　回復＋30


30ということは初期HPの3割程度しかない。しかし〝薬草″は食べる必要があるのに対し、〝ポーション″は飲まずとも、浴びることでも回復できる。当然回復量は減少するが。

そして今回の調合で生まれたポーションはこちら。


　〝ポーション″・回復アイテム・C
　ちぎって溶けやすくした薬草から抽出したポーション。
　回復＋36
　効力：E

回復量が多少上がっているのは説明にもあるように溶けやすくなったからだろう。それにより薬草の成分がより浸透したのだと思われる。

それより問題なのは“効力”という文字。

「聞いたことない言葉だな」

こういう時はラインに訊くのが手っ取り早いがあいにく表示はグレー。いざという時に使えないやつである。

「確かヘルプ機能があったよな」

ウィンドウを開き、システム欄からヘルプを呼び出す。

どうやら文字を入力して検索するタイプのようなので『効力』と打ち込んで検索をかける。

するとすぐに結果が出た。

「なになに、『効力：【錬金術】で調合したアイテムに付与される効果。E>D>C>B>Aの順で効果が増す。＜発現条件：【錬金術】のランクが２以上である。もしくは〝アトリエ″で調合を行う＞』。なるほど、アトリエにこんな効果があったのか」

個人工房というだけでもすごいのにこれはやばいな。というか今後配信サービスクエストで個人工房を獲得したプレイヤーとそれ以外のプレイヤーで暴動が起きるんじゃないか？

「あれ、まだ続きがある。『デメリット：耐久値が従来のアイテムより下がる』。ポーションにも耐久値ってあるのか？」

その後ヘルプ機能を使い分かったことは、アイテム、特に口に入れる回復アイテムや食料品にも耐久値があり、それはアイテムポーチに入れていても減り続ける。そして0になったら“ゴミ”になる。
簡単にいれば賞味期限のようなモノということだ。

「つまり、普通より強力なアイテムは作れるけど、無くなるのも速いと」

世の中いいことばかりではないようです。