異世界薬局

　ひとつずつ、情報は入ってくる。

　石造りの部屋の天井は低い。
　石壁には朱のタペストリが掛かっている。
　窓は小さく、昼間だというのに薄暗い。
　部屋の奥では暖炉の火がぱちぱちと薪をはぜさせ、燃えていた。

　彼が身を横たえているベッドのシーツはガサガサとして、藁のような匂いがした。
　一体どこの洋館に運び込まれたのか、と彼は戸惑った。

「よいしょ、よいしょ」

　ベッドサイドには、彼を介抱し甲斐甲斐しく動き回る少女がいる。

「ここは……？」

　居心地の悪さを感じつつ、彼は少女に尋ねる。

「ファルマ様は雷に当たってしまわれたのです！　記憶、思い出せますか？」

　顔を近くに寄せ、彼を心配そうに覗き込む。年の頃は１０歳ほどで、あどけない笑みを向けていた。
　彼女は簡素なドレスに、白いエプロンをかけている。美しく艶やかなピンクゴールド色の長髪を、肩にするりと流している。頭には白いかぶりものをちょこんと乗せた、吸い込まれそうな碧眼の可憐な美少女だ。
　コスプレでもしているだろうか、と想像力に乏しい彼はそんな感想を懐いた。
　彼は慌てて起き上がろうとするが、緩みきった全身の筋肉がそれを許さない。

「いや、それが、記憶がはっきりとしないんだ……。君は誰？」

　それを聞いた少女から笑顔が消え、寂しげな顔を向ける。

「もしかして、私のことも忘れちゃいました、ね？　普通と違う青い雷に打たれたんですもの、そうですよね」
「悪いけどそうらしい。俺は記憶喪失になったのか」

　すると彼女は咳払いをし、すました顔をすると、スカートのすそをちょいと持ち上げ、恭しく一礼する。

「ではでは、改めましてご紹介します。召使いのシャルロットです。いつものようにロッテとお呼びください。旦那様に召抱えていただいた母とともに、小さいころからお屋敷にお仕えしてまいりました。何でもお申し付けください、ファルマ様」

　この屋敷に住み込みで、母子ともに働いているらしい。子供が召使いだなんて警察に連れて行かなければ、と彼が思案していると。ファルマ様、と再度呼びかけられる。何度も呼ばれるので、彼はハッと気づく。

「ファルマって、俺のこと？」
（何だよその、どっかの製薬会社みたいな名前は）

　彼は微妙な気分になる。今彼女につけられたあだ名なのだろうか。

「はい、ファルマ・ド・メディシス様でございます」

　ド・メディシス。
　中世のフィレンツェの支配者であったメディチ家、そのフランス語読みっぽい姓だな、と彼は感じた。ちなみに、メディチ自体はイタリアの姓だ。
　だいたい、日本人顔なのに誰と間違えてるんだよ、とひとしきり突っ込んだ後、

「鏡、見せてもらえる？」

　もしかして、人違いではないのかも、と彼は嫌な予感がする。

「今、お持ちしますね」

　わざわざ鏡を見ずとも彼の以前の体とは違うのは明白だった。手や腕を見るに、小さすぎる。どう見ても子供のようなのだ。そもそも人種も違う……。
　小さな手鏡の中を覗き込むと、金髪碧眼で整った顔立ちをした白人少年が間抜けな顔をしてこちらを見ていた。　

「嘘だろ」

　言う事をきかない体に鞭打ってベッドから起き上がり、窓の外を見る。
　すると、中世ヨーロッパを彷彿とさせる異国の町並みが視界に飛び込んできた。窓の外に広がるのは、古めかしい衣装を着た人々の往来。活気付く市場。鐘楼から聞こえる鐘の音。
　ぽかーん、と彼の口が開いた。
　放心状態の彼を心配したロッテが、背後からぽんぽんと軽く背中を叩きにきた。

「大丈夫ですか？」
「ごめん、ちょっと大丈夫じゃない」

（これが夢でないとすれば、俺は生まれ変わったのか？）

　転生などという非科学的な現象は信じない彼であったが、いざ当事者となれば信じないわけにもいかない。

（何で死んだかな。過労死かなあ……だろうなぁ）

　詳しい死因は思い浮かばなかったが、過労死をしたのかも、ということは真っ先に想像が及んだ。それほど彼の勤務時間はブラックだったからだ。フレックスタイムがどうとか、サービス残業がどうとか、そういうものの限度を超えていた。
　冷静に勤務時間を計算したら、一日２０時間を上回っていただろう。研究室の一角で、寝袋で寝起きしていたのだから。とはいえ職場を責めるのもお門違い。自分で好き好んでブラック勤務をしていたのだ、趣味＝仕事という構図の仕事人間のなれの果てである。

　死んだ。
　そして生まれ変わった。よしとしよう、受け入れなければなるまい、と彼は観念する。そうは思えど、

（無理！　よしとできない！）

　それでもなお、夢ではないかという一縷の希望も捨てられない。

（頼む、夢であってくれ！　生前に残してきたあのデータを、まだ論文にしてないんだ！）

　という具合に、前世への未練がありまくりだったからだ。
　リアリティチェック、というものを彼は思い出す。その場で起きる現象が夢の中の出来事かどうか、確認する方法だ。息を止める。夢の中なら苦しくならず、呼吸を続けられるのだ。だが彼は一分後、盛大に咽る羽目になった。

「ぷはーっ！　げほっ、ごほっ」

　大真面目に息を止める彼の視界に、少女がカットインしてきた。

「何をなさってるんですか？　その遊び、楽しそうですね」　

　ロッテはきょとんとして、ニコニコと屈託のない笑顔を向ける。召使いという悲惨な印象のある境遇の割りに、明るい子のようだ。

「いや、遊びではないんだ。そう見えるだろうけど」
（この世界は、リアル？　落雷に遭って、前世の記憶が戻った？）

　思わず頭を抱えていると、か細い少女の手が彼の腕に添えられた。そうされて気づいたが、ファルマの両腕には包帯がぐるぐる巻きにしてあった。

「何だこれ？！」
「あ、ファルマ様！　急に動かしてはいけません、痛くありませんか？」

　包帯を解くと、腕には赤黒い軟膏がぬられている。軟膏を包帯で拭うと、肩から上腕にかけて雷の電流で焼けた痛々しいケロイドが走っていた。両腕ともだ。
　傷跡を見たロッテは両手で口を覆い、淡い水色の瞳を大きくした。そしてその傷に向けて祈るようなしぐさをした。

「薬神様の聖紋のようです……落雷の傷跡がそう見えます。薬神様が守ってくださったのでしょうね」
「落雷でできた傷なら、雷が皮膚を這った火傷でできたリヒテンベルク図形（雷状の模様）だと思うけど」
「はい？」
「ええと、いや」

　ロッテがにこやかに首をかしげるので、彼は”雷が通った痕”と言い換えた。ところが彼女は薬神の祝福を受けた聖印だ、と信じて疑わない。雷を受けて人が生きていられるはずがない、と言う。

（まあ、確かにそうだ）
　彼女が敬虔な信仰を持っているので、彼は無粋な言葉は濁した。
　そして、”薬神の聖紋”に酷似しているという痣は隠しておいたほうが無難だ、と学んだ。

「あ、そうだ。甘いお菓子を持ってきたんです。召し上がってください！　気分も落ち着きます」

　ロッテはウェハースのようなものと、空の銀のコップを彼の前に並べて置いた。

「いただきます。君もどう？」
「いけませんっ！　召使いが主人を差し置いてこのような高価なものをいただくわけには」

　そうは言っても、ロッテは今にもよだれが垂れそうだ。感情が素直に顔に出るようだった。

「遠慮しなくていいよ、色んな意味で胸がいっぱいだ」
「ううっ、もう、ファルマ様がどうしても、どーしてもと仰るならっ！　いただきますっ！」

　この世界ではお菓子は高価で、使用人はなかなか口にできないものであったらしい。それだけにロッテの喜びようといったらなかった。

「もう一枚食べる？」
「あうっ、そんなっ！　どーしてもですか？　どーしても？」
「どうしても、でいいよ」

　あまりにも美味しそうに食べるので、彼は半分以上を彼女に与えた。その様子を眺めているだけで、現実逃避になって癒される。

「頬がとろけてしまいそうです……あ、喉、かわきませんかファルマ様。神術は元通りに使えますよね？　私も生成したお水をいただいていいですか？　ファルマ様の造ってくださるお水はとても美味しくて」　

　ロッテは、粗末な木製のコップを差し出しながらファルマにおねだりをする。小動物のようなしぐさがいちいち可愛らしい。

「何だって？　神術？！　水？」

　声が裏返りそうになる。別人に転生した以上、この世界の知識を得てこの世界に馴染む以外に生きるすべはない。彼女に話を合わせなければと彼は思うのだが、知らないものは知らないのだ。

「ファルマ様は水の神術の使い手でした。まさか神術を忘れましたか？」

　あんなにお得意でしたのに！　と、彼女の顔がみるみる青ざめてゆく。
　神術とやらが使えることが、貴族階級の証なのだそうだ。

「もし、このまま使えなければ俺はどうなる？」
「考えたくもありませんが……」

　神術を使えなければ貴族として認められず、父親には勘当され、屋敷を追われ平民として放逐されるそうだ。

「私、内緒にしておきます！　何も知りませんっ！　お菓子をいただいご恩もありますし！　ああっ、大恩です！」

　ロッテは両手を振って目をつぶる。

「そんなに恩にきなくても。どうするかな。少し一人にしてくれない？　思い出してみるよ、神術ってやつを」

　思い出すのが目的というよりは、一人にさせてほしかった。

「そうですね。ゆっくり静養くださいませ」

　水の生成は心に水の姿を思い浮かべることによって発動し、その手に湧くと言い残し、洗濯物や言いつけの買い物を済ませてくるからと彼女は部屋を立ち去った。

　神術が使えないと周囲にバレようものなら、屋敷を追い出され、食いっぱぐれ野たれ死ぬのだろうか。
　この世界で、何ができるのだろう。
　もし、屋敷を追い出されるようなことでもあれば、路頭に迷う前に職で身を立てなければならない。
　というわけで、彼はダメもとで神術の回復に取り組むことにした。

「水……！」

　彼はお椀がたにした両手に意識を集中し、水を脳裏にイメージする。
　水。
　日本の薬学者であった彼の、水分子への造詣は深い。
　その元素の形、エネルギー状態図、スピン状態まで手に取るようにわかる。
　しかし、その知識が何になるだろう。

（だめか？）

　随分と時間が経ったような気がする。　
　すると、血流によって熱を持ったのだろうか、腕の痣に異変がおきはじめる。
　気づけば痣は青白く力強い、ネオンのような強烈な光を放っていた。

（何だ、この発光は）

　緊張と驚きで、ファルマの両手に汗が滲み出てくる。
　汗にしては大量だ。

「汗……違う、水、水だ！？」

　湧き出す水はとまらない。彼の体内からというより、異次元の力を呼び込んでいるような感覚だ。部屋を水浸しにしてはならないと、彼はあわてて窓の外に走り手を外へ突き出した。気が抜けたと同時に、噴水のように水が噴出す。

「やめ、やめ、ストップ！　とまれ！」

　ロッテに止め方を教えてもらっていなかった！　水のイメージを脳裏から完全に消すと、ようやくのことで生成は終わった。

「ふう……」

　大きな大きな溜息をつく。

「ファルマ様ー！」

　外からソプラノの声が聞こえてきた。窓の下をのぞき込むとロッテがハーブ畑の中から見上げて手を振っていた。

「そのお水、もしかして！　思い出せたんですね」
「ごめん、濡れた？」
「濡れましたっ！　涼しくてい～い気持ちです！」

　雨が降ってきたので、日課のハーブの水やり助かりました！　とロッテは笑った。

「よかった……」

　こうして彼は、水の神術を回復したのだった。
「しかし……何だ、この世界は。どんな原理でこうなっているんだ？」

　窓から顔をひっこめて、やはりここは異なる物理法則の働く異世界なのかもしれない、とファルマはまざまざと思い知る。

「それにしてもこの能力って、水だけなのか？」

　じっと、わが物とは思えない小さな両手を見る。集中して水の構造式を思い浮かべただけで、水が造れるだなんて。

「イメージで具現化できるなら、ほかの化合物も造れるんじゃないか？」

　先ほどより流し込む力をよほど手加減をして、銀のコップの中にあるイメージを送り込む。すると、化合物を受けたコップはたちまち黒く変色を始めた。
　銀と反応する、硫化物の証だ。

「……できてるよな。やべっ、黒くなった」

　大事な食器を汚してはロッテに迷惑をかける。
　場合によっては彼女が毒を盛ったという嫌疑もかかるだろう。

「消えろ、消えろ！」

　無意識につかんだ服のすそで磨きながら、何気なく発した言葉だった。
　すると、コップの中の硫化物は消え去り、銀の光沢が戻る。拭いたから消えたのではない。勝手に黒ずみが消えた。

「物質を、出せて、消せる？」

　何度か硫化物を出して消しているうちに、そう結論付けざるをえなかった。

　今度は劇物でなく砂糖を造って舐める。甘かった。
　塩を造って舐めてみた。しょっぱい。
　鉄塊、鉄の味。
　金塊、歯型がつく。
　他にも色々と試した。手に送り込んだイメージの量だけ、物質ができる。
　化合物の構造が明確にイメージできないものや複雑すぎるものは、具現化できない。

　左手の創造で出したものは、右手で念じると消せる。
　左手が創造、右手が消去。
　出したものでないものも、元素が分かれば消せる。

「すごいな！」

　原理は分からないながら、物質創造能力と物質消去能力が備わっているのは間違いないようだ。

「錬金術師みたいだ。日本に持って帰りたい能力だな」

　もし日本でこの能力が使えたら、さぞかし研究が捗っただろうに。
　あの研究も、この研究も。ああ、その研究だって。待てよ、あの研究はどうだ？
　この期に及んで前世に未練が残りまくりの、仕事人間である。

「帰れないか。帰れないんだよな」

　いい加減諦めねばなるまい。
　どれだけ未練があったとしても、地球に戻れはしないのだ。

「前世のことはすっぱり忘れて、切り替えよう」

　彼はついにそう決心した。

　…━━…━━…━━…


「嬉しいです！　これで一安心でございますねっ」

　駆け込むようにして部屋に戻ってきたロッテは、ベッドのシーツを取り換える。ファルマの身の回りの世話をやくのが彼女の仕事のようだ。
　この世界のベッドは、上流家庭であっても箱の中に干し草を敷いて、そこにシーツをかけるだけの簡素なものだ。ファルマがシーツを敷くのを手伝うと、ロッテは驚いた。

「手伝わないでください、私の仕事ですから」
「そうなんだ？　ごめん。ありがとうね」

　しかし彼女はありがとうございます、と感謝を忘れなかった。

「よかったですね、ファルマ様。神術が戻って。あとは少しずつ思い出しますよ！」

　ファルマの洗濯物を引き出しの中にしまいながら、ロッテはファルマを励ます歌など口ずさむのだった。なかなかの美声である。

「ファルマ様の神術が使えなくなっていたらどうしようかって一瞬でも思った私が馬鹿でした」
「そういえば、この家の家業は？」

　ロッテは手を止め、背筋をただして誇らしそうに告げる。

「ド・メディシス(de Médicis)家は宮廷薬師のお家柄です」

　薬師の家柄。
　物質具現化能力が使えて、前の世界と物理法則は違っても、科学と薬学の知識はある。

（よし、食いっぱぐれはないな）

　彼はひとまず安堵した。

　その後は召使いの少女ロッテの助けを得て、ファルマは現状把握にかかりきりだった。ロッテからこの世界について説明を受ければ受けるほど、

（なーんかフランスっぽいんだよなあ）

　ファルマはそんな印象を懐く。

　言語や文化、衣装などは中世時代のフランスのそれを彷彿とさせた。
　シャルロットことロッテは、上級使用人（侍女）である母親、カトリーヌの娘。平民だ。
　母親がファルマのお世話係で、ロッテは母に付き添ってファルマの部屋に出入りしている。彼女は５歳から屋敷で働き、今は９歳。召使い歴が長いからか、年の割りにしっかりしていた。敬語もできているし、一つ一つの動作には気品すら感じられる。それにしても、

「ここだけの話、強制労働とかさせられてない？　俺の知らないところでこき使われたり殴られたりしていない？　食事はどんなものを食べている？」

　ファルマがそんな質問をすると、ロッテは口を尖らせた。

「何のことですか？　旦那様によい暮らしをさせてもらっていますよ」
「自由になりたくはないのか？　学校に行ったりしたくないのか？」
「お優しいんですね。でも、読み書きはお屋敷で教えていただいていますし、お休みもありますし、私は満足しています」

　ファルマは召使いというと奴隷のようなものだと想像していたのだが、どうやら待遇のよい雇用関係にあるようで、母子ともに納得のうえ働いている様子だった。衣食住の保証があって更に給料もあり。重労働でもないし、屋敷で働くのは苦ではないという。奴隷ではないので、いつ屋敷を出ていくのも自由とのこと。

「ならいいんだけど」
「はいっ！　これまで通りよろしくお願いします！　お屋敷を追い出されたら困ります！」

　使用人たちは、執事を筆頭に屋敷の内外に百人近く配置されていることが分かった。屋敷は総石造りでコの字型をしており、バロック様式の過渡期のそれに酷似している。屋敷は旧く、歴史を感じさせられる。

「ところで、家のことを教えてくれないか？」
「よろこんで！」

　ファルマは屋敷の構造をロッテに尋ねる。建物は３階だてで、これに地下の倉庫と屋根裏部屋が加わる。敷地面積はちょっとした城なみの広さを誇る。　
　１階は玄関ホールと応接室、大広間、食堂。
　２階が両親と子供たちの部屋。父の書斎兼執務室。
　つまり、ファルマの部屋は、中庭に面した二階にある。
　３階は家令、執事の部屋。図書室、物置、薬草保管庫。　
　使用人たちは、屋根裏部屋に住んでいる。
　屋敷が広すぎるのと、開かずの間もあったりで、ロッテも全ての部屋に行った事はない、という。

「確かに、名家だ……」
「はいっ、自慢のお屋敷です！　築二百年以上になります」

　ロッテは何を応えるにも明るく、天真爛漫だった。

「俺についての質問もしていい？」
「分かることなら」
「俺の名前。ファルマ（医薬品）でメディシス（薬師）……凄い名前だと思わない？」

　薬、アピールしすぎだろう！　とファルマは若干気恥ずかしい。

「ふふ。兄上様は、パッレ様ですよ？　旦那様が将来を期待されておられるのですよ！　パッレ様もファルマ様も」

　パッレとは丸薬という意味のようだ。

（俺よりもっと気の毒な人がいたな）

　父の薬学への思い入れの強さに、ファルマは若干引いてしまう。

「今夜はその旦那様がお屋敷にお戻りです、ファルマ様も共にお食事を。……あっ」
「何？　あっ、て」

　ロッテが慌てふためいているようだったので、ファルマは身構える。

「ももももしかして、薬学の知識は、すっかり忘れてしまいましたか？」
「忘れてると思うけど」
「まずいです！　それは非常～にまずいです！」

　ロッテにそう言われてファルマは危機感を覚え、部屋に据え付けられている本棚にずらりと並んだ書物を一冊ずつ手に取り、ぱらぱらと斜め読みする。この世界の書物は全て筆写人の手書きで、それゆえ医学書や薬学書は非常に高価だ、とのこと。にもかかわらず、次男であるファルマの書棚に彼専用の分厚い書物が並んでいるところをみると、家は相当に裕福なのだろう。

「旦那様はファルマ様に、薬学のぬきうち試問をよくなさいますので、お気をつけて」

　彼が宿る前のファルマ少年は、幼少時より薬師としての英才教育を施されていたらしい。これらの書物にある薬は全て、記憶に入っているし調合方法も諳んじることができるはずだ、とロッテは証言する。

　それは一大事だ、付け焼刃でも大至急暗記をしなければ、とファルマは焦ったが……、その必要はなかった。

「これ、見た気がするな。思い出してきたぞ」

　ファルマ少年の知識の蓄積があったからか、彼は医学書も薬学書も判読できるし、うっすらと内容も思い出すことができた。

「にしても、これは」
「難しいですか？　難しそうです！」

　ロッテが恐ろしそうに首をすくめる。彼女は、文字が書物一面にびっしりだと、難しそうに見えるのだ。そしてそんな小難しそうな本を真面目な顔で読むファルマに、ほんのりと惹かれていたのが彼女だった。
　そんな彼女にはお構いなく、ファルマはというと、

（これは、ひどい）

　彼の手に取ったさまざまな書物に記されていたのは、はっきり言っておぞましいものだった。誤った治療法や手術法、毒物だらけの薬のレシピ。もはや医療ですらない（とファルマが考える）神々への祈祷の方法、病を支配する星の見方、数秘術の読み解き方、などなども、間違った方向で充実していた。神術という訳の分からないものがある世界、という前提がなければ完全にまじないだ。

　それらが医療としてまかりとおっている。
　この世界では「病は神の与えた試練」という考えが根本にあり、医学薬学と宗教、星占術は密接に結びついていた。祈祷にすがったり、星の動きに右往左往してみたり。治療の結果患者が死に至っても、医師や薬師たちはそれを神罰だということにして、患者に責任を負わない。

（いやでも、こんな治療法で異世界人は治るのか？　地球人と体の構造が違って、神術での治療は効果がある？）

　そんな推測をもとに症例報告から実際の患者の治癒率を計算しても、治癒率はかなり低かった。地球の中世レベルと何ら変わらない。

（効いてないじゃないかよ、これ！）

　この世界の医学、薬学の知識は悲惨なものだった。オカルト薬学で治癒率が高いならともかく、決してそうではない。誰もかれもこんな怪しげな、呪術まがいの民間療法に傾倒しているのか、と考えるとファルマはぞっとする。

（暗黒時代だな、この世界の医療は）

　健康な人でもこんな治療してたら死にそうだ、とファルマは歯がゆい思いだ。

「ファルマ様ー、眼が疲れません？　少しは休憩なさいませ～。お茶をいれますよ～」
「もう少し読んでからね」

　何時間もぶっ通しで書物にかじりついているファルマを邪魔せずそっと見守っていたロッテは、甲斐甲斐しく差し入れを運びつつ、

「お勉強熱心ですねぇ、ファルマ様は。そのお姿、素敵です」

　と、憧れのまなざしを向けるのだった。
　薄暗くなった部屋で、ファルマは本を閉じた。

「何とかしないとな、この世界の人々のためにも」

　もしかすると、そのために前世の知識を持って転生したのかもしれない。
　そんな考えが彼の脳裏によぎったのだった。
　ファンファーレが屋敷の中に鳴り響く。

「何が始まるんだ？」
「ファルマ様、お食事の時間ですよ」

　彼を呼びにきたロッテが早く早く、とせかす。

「おなかすいたな。ロッテも食べに行く？」

　腹は減るものだ、何をしていても。

「使用人はご主人さまが終わったあとです」
「そういうことか！」

　育ち盛りのロッテも早く夕食にありつきたいのだろう。それでせかすのだ。
　食堂に集まってきた家族の顔を、ファルマは初めて確認する。

「起きたか。よく眠っていたから寝かせておいたのだが」
「はい、ご心配をおかけいたしました」

　最初に声をかけてきたのは、金色の顎髭をたくわえた碧眼の男。眼光の鋭い長身痩躯の人物だ。屋敷の主人にしてファルマの父親、ブリュノ・ド・メディシス（Bruno de Médicis、３７歳）。
　彼は代々王侯貴族を専門に診察し薬を処方する宮廷薬師で、帝国の中心部にあるサン・フルーヴ帝国薬学校の総長を務めている。水属性の神術使いだ。
　この世界では特殊技能を持つ優れた貴族に、「尊爵」という爵位が与えられている。階級は尊爵、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵となっている。
　つまり尊爵である彼は大貴族、というわけだ。

「まあ、回復してよかったわ。どうなることかと思ったのよ」

　そんな声をかけてきたのは銀髪碧眼の、清楚な雰囲気の貴婦人。ベアトリス（Béatrice ３４歳）、母だ。名門貴族の出身で風属性神術の使いだという。

「兄上ー、もうだいじょうぶ？　痛くない？」

　金髪碧眼で巻き毛を腰まで伸ばし、愛嬌たっぷりにファルマを呼ぶ幼女。ブランシュ（Blanche ４歳）、妹だ。幼いながら父と同じ水属性神術の使い手だ。
　幼くしてこの美貌。将来はさぞ美しくなるに違いないと、ファルマは確信する。
　ちなみに留守にしてる兄パッレ（Palle　１６歳）。ファルマが名前の件で同情を寄せる兄は、世界最先端の医薬大学、遠い異国のノバルート医薬大学校で薬学を学んでいるエリート。全寮制のため、年に一度か二度しか帰ってこない。

　そんな家族が顔を合わせ、広い食堂の大きなテーブルに着席した。
　父は机の上に用意された陶器の手洗い用水盤に、水の神術で澄んだ水を注ぐ。
　妹のブランシュもいっぱしに自分の水盤に水を張り、母親の水盤も満たす。母親は貴族であるが属性が違うので、水を造るのは娘の仕事だ。
　ファルマも平静を繕いつつ彼の前にある水盤に水をたくわえ、手を洗った。

　テーブルクロスの上には、直にパンとナイフとスプーンが置かれている。ブランシュが神々への祈りの言葉を紡ぎ、家族が復唱して食事が始まる。

（あ、食事、意外とおいしい）

　香辛料たっぷりの鶏のブルーエをはじめ、野うさぎのシチューなどが次々と給仕される。ファルマはロッテに聞いていたテーブルマナーを守り、ゆっくりと食べるように心がける。彼は生前は食事の時間も惜しんでカロリー●イトのようなものばかり食べていたので、その貧乏舌っぷりは異世界でも大いに役立った。

（働きすぎてまともに食事をしたこともなかったな、俺）

　一口一口美味しさをかみしめながら、異世界の味覚に舌鼓をうつ。

「ねえファルマ。それでも、体にさわりはないの？　あのような雷に打たれて……」

　食事が始まってほどなくして、母がファルマを気遣う。
　そういえば家族の中で母だけがブドウ酒を嗜んでいた。父は患者からの呼び出しに備え、水を飲んでいる。彼が自分で拵えたきれいな水をだ。檸檬など絞って香りをつけていた。

「記憶が少し混乱しているようです。じきに思い出すでしょう。ご心配なさらず、母上」
　ファルマは落ち着いて応える。両親には敬語で、父上母上呼びだ、とロッテに聞いていた。いかにも大貴族の子息といった二人称である。

「しかし命拾いしたな。脈が完全に止まったのだが、落雷直後にお前に飲ませたポーションがきいたのだろう」
　満足そうに口を挟んだ父は、彼の薬師としての腕に自信を深めたようだ。何で心停止して息もしてない人間にポーション（水薬）を飲ませたんだ、とファルマは咽せそうになった。よく窒息しなかったものだ。

（いや、ひょっとするとそのポーションが凄く効いたのかもしれないし）

　書物に書いてあった処方を見る限りそんな訳はないな、と思ったけれども。
　ファルマという少年は寡黙で物静かな人物だったというから、暫くはそのキャラを壊さないよう振舞わねばならない。
　そういえば、もとのファルマ少年はどうなったのだろう。落雷で一度死んだというから、記憶も消えてしまったのかもしれない。そう思うと居たたまれなかった。それに彼の体を乗っ取ってしまったようで後ろめたかった。
　だがファルマ少年は死んだのだ、ファルマ少年の自我は消えてしまっている。
　供養のためにも、彼の分まで生きよう。
　と、もと薬学者の彼は心の中でファルマ少年に手を合わせた。

「でも記憶があやふやではいけないわ、心配よ。しっかりと無理をせず養生するのよ。悩みがあれば何でも言いなさい。食べたいものもあれば、作らせましょうね」

　ブリュノの亭主関白ぶりに比べ、ベアトリスの気遣いは多少なりと嬉しかった。

「はい、ありがとうございます母上、嬉しいです」

　その後、一言二言ファルマと言葉を交わした母は、ファルマの人格が変化したことに違和感を覚えなかったようだ。それもどうかとファルマは思うのだが、とにかく事前にロッテにファルマの普段の様子や口調を聞いていたのが幸いした。

「数日は安静にしておくがよい。次の往診には、ついてこれそうか？」

　食事を終えたブリュノが、ナプキンで口を拭いながら思い出したように念押しをする。何のことだろう、とファルマが愛想笑いをすると、ファルマの記憶がまだ曖昧だと察したブリュノは、補足した。

「陛下の往診だ」
「思い出しました。同行いたします」　

　見習い薬師は師の仕事を見て研修すべきで、宮廷薬師の仕事に同行するものだ。普段のファルマはわずか十歳でありながら、父と共に診察の見学や手伝いを行っていたらしい。
　普段は王侯貴族の往診が主だが、今回は父ブリュノの患者の中でももっとも身分の高い、やんごとのない人物。
　陛下というと、サン・フルーヴ国皇帝・エリザベートＩＩ世しかいないだろう。

（それは大仕事だな）

　女帝相手にどんな薬を処方するつもりなのだろうと、ファルマは身がすくむ思いだ。治療に失敗して縛り首、なんてことにならないことを祈る。

「ところで、今日お前の両腕の火傷に使った軟膏、ゲオライドの産地と調合方法は？」

　出た。ロッテの言っていた抜き打ち薬学試問だ！

「主成分のハーブ、ティンパーラの産地はラハーラ地方、調合はカテッソの油、トカゲの目玉、こうもりの翅の粉末とともに満月の夜、身を清め祈りをささげながら聖水で一晩煮つめたものを、翌日から３日間天日干しし、乾燥したものを細かくすり潰したものです」

　考える間もなく、先ほど予習していた書物の知識がファルマの口をついてすらすらと出た。ファルマ少年が暗誦していた記憶を借りたのだ。
　思わず調合方法を口走ってしまったが、現代日本の博士号を持つ薬学者であった彼はなんとも言えない、情けない気分だ。
　しかし、この場をやり過ごすには仕方がない。
　屋敷をたたき出されても困るのだ。

「覚えていたか。さすが私の息子だ」

　そんな事情は露知らず、父は満足そうに大きく頷く。ちなみにあの怪しげな軟膏は長時間皮膚に触れているとかぶれてくるので、短時間だけ使うのが正解である。その点、彼は早々に薬草を取り除き、腕は水できれいに洗っていた。知らず、父を満足させる行動をとっていたのだ。

「よろしい。体調に特に問題がなければ、明日よりエレオノールの授業を再開してよいか」

（知らない人だな）

　後ほどロッテに確認したところによると、
　エレオノール・ボヌフォワ。
　父の一番弟子の薬師で、ファルマの家庭教師だということだった。

　　…━━…━━…━━…

「おかしい。絶対におかしいわ。別人みたいだもの」

　ファルマの目の前の女性はテーブルの上で指を組み、ぽつりと吐いた。
　向かい合って座した妙齢の女性の一声にファルマはたじろぐ。

　彼女こそはファルマの家庭教師にして父の一番弟子、美貌の一級薬師、エレオノール・ボヌフォワ（Eleonora Bonnefoy１６歳）だ。艶やかな銀髪の髪を左右にわけサイドに流して涼やかな印象だった。マットな質感の淡い空色の長くタイトなドレススカートには、活動性を重視してか大胆なスリットが入り、肩は大きくあいている。
　目のやり場に困るほどの豊かなバストを組んだ腕の上にぽいんと乗せていた。細いフレームの、銀の眼鏡をずらしてかけてファルマを見つめる。

（服飾がフリーダムすぎるな。メガネもあるのか！）

　この世界が中世ヨーロッパに相当するのなら、それ相応の服飾文化なのかとファルマは想定していたが、必ずしもそうではないらしい。いかにも中世ないでたちのド・メディシス家が保守的なだけだった。どちらかというと彼女の装いは、ファンタジー世界の住人のそれで、カジュアルだ。さすが異世界。とファルマは感心する。

「そうですか？　気のせいだと思いますよ！」
「よそよそしいわ。敬語だし」

　エレンとの会話パターンを仕入れていなかったな、とファルマは反省する。師弟関係なのだから、敬語だと決めてかかっていた。

（どう話そう。友達感覚で付き合える先生キャラ、で通してるのか？）

　エレオノールとの待ち合わせ場所は、屋敷の敷地に沿って流れる大河の中州。その庭園中央に位置する、白い石造りのガゼボ（西洋式東屋）のような建造物の中。日差しはガゼボのドーム状の屋根によってさえぎられ、庭園を吹き渡る風が優しく心地よい。
　ガゼボの下にはベンチと円卓があり、優雅な屋外の学びのスペースだ、そこに二人は向かい合って座っている。

　そこは、父の所有する薬草園だった。薬草園が中州にあるなど、洪水で流されてしまわないか、とファルマは気をもんだが、ド・メディシス家は水の神術使いであるため、父が術を使っていて川の氾濫で薬草園が流されることはない。だが、高価な薬草ばかり栽培しているので、泥棒には狙われる。もちろん、ド・メディシス家の財産が盗まれないよう、薬草園の警備は夜間も万全の体制になっている、そんな薬草園だ。ファルマが待ち合わせ前に薬草園を見て回ったところ、元の世界にあったおなじみのハーブ、漢方で用いる植物も発見した。異世界ならではの未知のハーブもあった。

「普通に話すよ、エレオノール先生」

　呼び方はエレオノールでいいのだろうか？　それとも、ボヌフォア先生？　などと探り探りの会話はすぐに途切れてしまう。

「エレンでしょ？　まーだ、何っか違うわね」
「わかった、白状するよ。雷に打たれて記憶が曖昧なんだ」
「もう、それ早く言ってよ」

　やっぱり、とエレンは拗ねたように口を尖らせた。

「確かに雷に打たれると性格が変わるという言い伝えもあるけど……そのうち戻るかもしれないし、そのままなら仕方ないわ。命が助かっただけでも感謝しないと」

　立ち上がり、振り向きざまにエレンはにこっと口角を上げる。透明感のある笑顔は眩しかった。ガゼボから出て、彼女は河辺へと向う。ファルマも後に続く。

「今日の授業は薬学講義ではなく、神技の確認にしましょう」

　神技（神術の技）は全て覚えているか、とエレンはファルマに問う。
　エレンは以前のファルマ少年に数々の神術を教えてきた。
　カンのよい優秀な生徒だったようだ。

「水を造ってコップに入れることならできるかな！」

　冗談めかしてファルマがそう言うと、エレンは額をおさえて、

「覚えてないってことがよく分かったわ」

　ファルマは筆記用具を手に、エレンの講義に聞き入った。
　エレンことエレオノールの講義を、ファルマは熱心にメモを取ってきいていた。

　この世界の貴族には全員神術の適性があり、守護神がいる。
　守護神と神術の属性は生まれつき決まっていて、神殿の洗礼儀の際に守護神を鑑定される。洗礼儀で守護神を鑑定し祝福を受けると、体内に神脈というものが開き、神術が使えるようになる。神力の多寡は生まれつき決まっており、鍛錬で神力は増えない。

　神術には火、水、風、土、無の属性がある。
　属性はさらに正、負に分けられる。
　稀に、守護神が鑑定できず神脈が開かなかったり適性のなかった貴族の子は、絶縁され平民に没落する。
　いわば神術本位の貴族制だ。

（貴族だといっても、なかなかシビアだな）

　ファルマは気を引き締める。
　父ブリュノ、兄パッレ、ファルマの守護神は薬神で、水・正属性の神術使いだ。とエレンは教えてくれる。
　この世界には、百を超える守護神がいるのだという。
　よくある太陽神、月神、地母神、風神、海神などにはじまり、医神、薬神、鍛冶などの職業神もいる。
　守護神が薬神であり、すぐれた神術使いである薬師は、大陸に何名もいない。
　それで父ブリュノが尊爵として重用されている訳だ。
　ちなみにエレンの守護神は水神である。

（守護神に神術、属性ときたか。ファンタジーの世界だな）

　彼は現代日本を生きた薬学者。神も仏も悪魔も魔法も神術であろうが非科学的なことは苦手なタチだったが、覚えないわけにもいかない。

「ここまでは、いいかしら？」

　エレンが確認をする。ファルマはメモを取ったノートを見ながら頷いた。

「ありがとう、よくわかった。ところで無属性というのは何？」
「４つの属性では定義できない属性よ。無属性は一応あるにはあるけど、神殿が把握している限りもう三百年も現れていないし」

　神殿でも廃止しようか議論されているのよ、とエレンは苦笑する。

（俺はどの属性なんだろう？　水属性ではないよな、守護神も薬神で合ってるんだろうか？　転生して別人格が覚醒して、属性が変わってないか？）

　ファルマは甚だ疑問だ。水が生成できるので、水の正属性としてふるまう事はできるが……。

「もし、思った通りの物質を創造できる場合は、何の属性？」
「４つの属性にあてはまらないから定義上は無属性だけど、何でも創れる物質創造なんてないわ。造れるものは必ずひとつよ。何でも思い通りに造れるとか、そんなの神術ですらないわ、神様か化物か何かよ」

（だったら何なんだろう、この能力は）

　ファルマは頭を捻るが、とりあえず属性の話は気にしないことにした。

「神術って、何のために習得するんだっけ？」
「あなたにとっては二つの理由があるわ。一つは、自衛のため」

　貴族は剣を持たず、剣の代わりに神術を増幅する作用のある神杖を携行する。剣を持つことは恥だとされる。

「これは私たちにとっての剣よ」

　腰のベルトに差していた、折り畳み式の杖を握り締めた彼女は、さまになっていた。
　戦争になれば平民の兵はものの役にも立たず、作戦級、戦術級の神術使いの撃ち合いとなる。すぐれた術士ともなると、城を水没させたり、地形を変えた者もいたという。

「ってファルマ君！　そういえば貴族の命の次に大事な杖は？」
「あ！」

　ノートとテキストは持ってきたが、肝心の杖は忘れた。思い起こせば枕元に置かれていた、豪奢な飾りのついた箱。その中に白銀の杖らしきものがおさめられていた。あれか、とファルマは手を打つ。

「宮廷薬師は聖騎士のように神術や武芸の道を究める必要もないのだけれど、杖は手放してはだめよ」

　貴族たるもの、激しい権力闘争の中で殺し屋などから命を狙われることも一度や二度ではない、という。それに、街のゴロツキや盗賊からも常に狙われる。

「神術を学ぶもう一つの理由は、神術で造った薬は素晴らしい効果を生むからよ。それは、宮廷薬師にとっては必須の技能なの」

　この大陸の薬師は三階級あり、全て、皇帝の支配下にある。

　宮廷薬師：　名門貴族階級の薬師。王侯貴族に薬を処方する。登録数３名。
　一級・二級薬師：　貴族階級の薬師。貴族に薬を処方する。登録数２１名。
　三級薬師：　薬師ギルドに所属する、平民の薬師。薬師ギルドが免許を出す。平民に処方する。登録数２４６名。

　父は国に３名しか免許の認められていない、女帝の勅許を持つ宮廷薬師。
　宮廷薬師と一級、二級薬師は、薬を売らず治癒に専念する。貴族の薬師は神術で薬を作るので、平民薬師が売っている怪しげな薬とは全く違うのだ、とエレンは胸をはる。

「なるほど……」

　そこでファルマは思う。

（この世界の薬草、貴族っていうか神術使いが手を加えると案外効くのかな？）

　なにせ神術がある世界だ。
　前時代的な薬草療法を、完全に否定するものでもないのかもしれない。屋敷の書棚にあった薬学書の処方はデタラメなものがほとんどだったが、漢方だって効くものもあるし、いくつかの薬草から有効成分を抽出できるし……と、ファルマは考えをあらためる。
　物質創造能力を持つファルマであるが、脳内でイメージできないほど構造が複雑な薬の合成は、彼の能力では難しい。その場合は実験室で合成をおこなったり、植物から抽出する方が効率的かもしれない。
　庭園に植えてあった薬草や薬木、たとえばイチイの木からは、抗がん剤の成分であるパクリタキセルが微量ながらとれるし、ケシ類からは、麻薬ができる。ジギタリス抽出物からは強心剤が、などなど、捨てたものでもない。エレンがこの薬草園を秘宝の園、というわけだ。

「では、私の杖を貸してあげるからここから河の下流に向けて、水の槍（Lance d’eau）を放ってみて、こんなふうに！」

「"Lance d’eau"」

　エレンは折り畳み式の杖を組み立てると、彼女の背丈ほどの高さになった。それを軽く握り、鋭い言葉を唱えると、突きこむように空に向けて振った。
　杖から放たれた激流は、たゆたう穏やかな大河の水表を弾き飛ばしながら数百メートル先まで一直線に迸り、やがてゆるやかな放物線を描き河に落ちて消えた。

「すごい！　本当に槍みたいだ」

　ファルマは歓声を上げた。

「あなたもやるの」

　私の杖は、高位神術使いのものだから扱いづらいし、場合によってはうんともすんとも言わないと思うけれど。などと言いながら、ファルマに杖を貸し出す。
　ちなみに神技は術を想像し「発動詠唱」を唱えることで発動するとのこと。

「思いっきり振ったほうがいい？」
「そうね、思い切りいくといいわ。待って、舟はないわね」

　この時間帯は川で漁をしてはいけないことになっているのに、よく違反船が浮かんでるのよ、とエレンは遠方を確認する。

「いいわ、思いきりやって。詠唱は"Lance de l'eau"よ」

　ファルマは杖に意識を通じるようにして目を瞑ると、そこへ思い切り水のイメージを放った。発動詠唱の言葉は忘れていた。
　すると、杖は空中に固定されたように動かなくなり、ファルマの全身から青白い蛍光が立ち上って、杖の先には大河を覆い尽くすほどの巨大な水柱が直線状に上がったのだ。河は大容量の水を受け止めきれずまたたく間に増水し、渦巻く水流は堤防の高さへと迫る。
　天は曇り、暴風が吹き荒れた。

「きゃあああっーー？！」

　ファルマの神技によって発生した風圧と衝撃波で、河原に吹き飛ばされてしまったエレンは、倒れ伏したまま刮目した。水流の威力がでかすぎる。などと生易しいものではないのだ。これでは堤防を破壊し、のみならず大洪水を起こして下流の街を沈めてしまう、そんな状態だ。

「うわあっ！？」

　ファルマが杖を捨てると、ようやく水の流入は収まった。

「ファルマ君、あなた……どう、しちゃったの？」

　眼鏡が斜めにずれたのもそのままに、エレンはふらふらと立ち上がる。

「ごめん、加減ができなくて。怪我してない？」

　一方のファルマは、神技の一般的な威力が異世界基準でどれほどのものなのか知らず、コントロールが甘かったことを指摘されたのだと考えた。

（自主トレするときは海でやらないとな。橋や沿岸の家に当たっても危ないし）

　などと真面目に反省していると。

「ファルマ君が、ぶっ壊れちゃった……発動詠唱もしてなかったし」
「え？」

　暫くして、どうやらやりすぎたらしい、というのはフリーズしたエレンの反応で察知した。ぶっ壊れたとはひどい言われようだとファルマは思うが、とりあえず場を取り繕って、

「エレンの杖ってすごいな！！　さすが高位神術使いの杖だな、びっくりしたよ」

　彼はあまりにも白々しい言い訳を繰り出しながら、愛想笑いを浮かべるしかなかった。
「杖がどうとかもはや関係ないわ！　あなた、神力どうなってるの？　ていうか、体大丈夫！？」　

　エレンはバッグを取ってくると、中から金属製の棍棒状の道具を取り出す。温度計のような表示のついている簡易神力計で、握るだけで能力と神力の量に対応する色が出る。
　人が一度に使える神力は決まっていて、神力計を見ながら訓練をする。大神術を繰り出したファルマが、力を使い果たして倒れてしまうかもしれない。と、エレンは心配だった。心配しているのだろう、涙目になっていた。

「私がついていながらっ……両手を出して！　ファルマ君。あなた一生分の神力を使ってしまったかもしれないわ！　あんなの無理よ！」
「これは？」
「いいから。説明はあとよ、握って！」

　ファルマが両手でそれを握ると、白く柔らかな光を放ちはじめた。中央の窪みについている水銀温度計に似たゲージが凄まじい勢いで上昇し、一瞬で振り切れた。

「無色の、限界突破……！」

　エレンは驚いて後ずさったものだから、メガネが地に落ちてそれを踏んでしまった。高価なレンズが悲しく砕け散ったが、エレンはそれは気にとめなかった。

「あの、メガネ割れたよ」
「それどころじゃないわ」

　ファルマはレンズのなくなった眼鏡のフレームを拾った。

「限界突破って、どういうこと？」

　要領を得ないファルマに、エレンは戸惑う。

「こっちが聞きたい……ちなみに神力計を振り切った神術使いは過去にはいないわ、一人としてね」

　エレンはファルマの腕をまくり、そこに走る雷のあとをしげしげと見つめていた。ファルマは長袖のチュニックで隠していたのだが、服ごしに明らかに発光していたので、ばれたのだ。エレンは見れば見るほど気になるようだ。

「この痣、どうみても薬神の聖紋だし」
「それさ。ロッテにも言われたんだけど、気のせいだよ。誰でもこうなるんだって」

　薬神の聖紋がどんなものかは、ファルマは書物で調べて知った。たしかに酷似していたが、ファルマとしては「だから雷の痕でできるリヒテンベルグ図形だよ」という持論から離れられない。

「神術を使うとき、体の奥が熱くなる感じ、ある？　息切れや動悸とかしない？」
「そんな感じはなくて、別世界から力が流れ込んできている感じかな。だから疲れたりはしないかな」
「だと思った……まるで別世界の術だわ。普通はあんな神力を放ったら倒れるか死ぬもの、なのにまだ神力計が振り切れるほど力が残ってるだなんて」

　どういうことなのかしら、とエレンは悩ましそうに腕組みをした。　

「ファルマ君。今後は絶対に人前で神力計を握ってはだめよ。お父様にも見せてはだめ。あと、神術を全力で使ってもだめよ」

　彼女は考え込んだ。眼鏡を割ってしまったので、本を舐めるほどの至近距離で書物を調べ上げ、属性の定義を確認し、とりあえずの感想を述べた。

「あなたは無属性の、正と負の属性みたいだわ」

　属性は神力計の色で簡易的にわかるらしい。白い光を放ったので、無属性だとのこと。

「無属性って、珍しいんだっけ」

　ここ数百年、無属性の使い手は出ていないという話を先ほど聞いたばかりである。

「珍しいなんてもんじゃない。未知の能力なうえに、皇帝よりはるかに強い神力を持っているっていう、ね。あなたってもしかして帝位に興味ある？　そういう話になっちゃうのよ」
「でも、ド・メディシス家は薬師の家系なんだろ？」

　何でいきなり帝位の話になるのだろう、とファルマは眼鏡を持ったまま立ちすくむ。

「それは関係ないわ」

　サン・フルーヴ帝国皇帝の、帝位継承制度。
　それは家格や守護神を考慮され神力の強く、能力に秀でた大貴族の嫡子が、神殿の合議によって選定されるものだった。ファルマが皇帝の神力を凌駕してしまった場合、ド・メディシス家は家格からいっても十分で、皇帝の資質に足る。しかしそれでは現皇帝にとっては都合が悪く、現皇帝に暗殺されるかもしれない、という話だった。

「で、興味ある？」
「全然。そもそも、政治とか苦手だし。俺に政治任せたらひどいことになるよ」

　根っからの理系人間である彼は、文系的なことはからきしなのだ。慣れないことはするものではない。

「なら、黙っておいたほうがいいわね。今日の授業はここまでにしましょ。後半、授業じゃなかったけど」

　エレンはファルマに野心がないと知り、安堵したようだった。

「じゃ、ありがとう。俺はこれで。これ眼鏡、忘れないで持って帰って。またレンズ入れたら使えると思うから」

　しかし、エレンはその場を動こうとしない。

「帰らないの？」　
「眼鏡がないと私、何も見えないの。お屋敷には予備の眼鏡があるけれど」
「家まで連れて行こうか？」

　ファルマはエレンの手を引いて、薬草園から屋敷へ戻る橋を渡る。エレンの視力はどれほどなのかは分からないが、かなり見えないようだ。

「そこ段差あるから、気をつけて」

　彼より背の高い彼女の手を引き、ファルマが彼女を薬草園のある川の中州から、橋を渡って屋敷までエスコートしている。エレンの華奢で繊細な手は、ひんやりとしていた。冷え症なのではないようだ。

「手、震えてるけど大丈夫？」
「そ、そう？」

　暫しの沈黙が続き、気まずい空気が流れる。

「ねえ、ファルマ君、落雷を境に力が備わったのよね？」

　ファルマは身構える。エレンいわく、昨日は薬神の影響がもっとも強くなる星位だった、とのこと。

「さっきの神術、やっぱり人間のできることじゃないわ」

　ファルマははっきりと告げられて不安にかられ、足を止めた。

「あなたの守護神である薬神が、のりうつったのかもしれない。落雷で確か脈が止まったし、人格も変わってるみたいだし」

（ああ、そういうことなのか）

　ファルマにもその畏れは分かる気がした。強すぎる力を具えた人間はもはや人間扱いされなくなる、神がかりとして畏れられるということだった。

「前のままのファルマ君だと信じたいけれどね。全然違うもの」

　その気になれば、あるいは神術の加減を間違えただけで瞬殺されてしまう相手の至近距離にいるかと思うと、手が勝手に震えてしまったのだという。

「その力、完全に制御できる？　暴走したりしない？」
「どうか分からないけど、制御できるようにするよ」

　力を授かったとしても、それをむやみに振りかざしたいとはファルマは思わない。

（俺は、人を傷つけるより治すほうが得意なつもりだ）

　彼は魂というものを信じてはいないが、転生したとしても性質は同じだ。

「そうだ、眼鏡を落としたときは、こうやるといいよ」

　ファルマは思いついてエレンの手をほどくと、両手の親指と人差し指で二つ輪っかをつくり、眼鏡のように自分の目に当てた。場の空気がほどけて、思わず笑いころげるエレン。

「ぷっ、何、それ面白い」
「この穴を、細く細くするんだ。騙されたと思ってやってみて」

　仕方なく付き合ったエレンは、顔の前で眼鏡の形をつくる。

「もっともっと細く、針穴ぐらいにしていって」
「え？　え、え？　待って、ええーっ！？」

　言うとおりにしたとき、エレンは絶叫した。そして嬉しそうに目を細めた。

「見える！　遠くまで見える！　どうしてこんなことを知っているの！？」

　逆に、何で知らないんだ、とファルマは肩をすぼめる。

「視界は狭いけど、とてもよく見える！」

　眼鏡ごっこをしながら、二人向かい合って話す。　

「あれ？」
（何だ、これ）

　不思議がるエレンを眺めながら、ファルマは別のことで驚いていた。輪っかごしにエレンを見ると、エレンの眼と左手の指先が青白く光って見えている。

「私の顔に何かついている？」

　エレンは自分の頬のあたりを指で撫でた。思わず彼女の手を取る。

「あっ！」
「何？」

　ファルマの指の輪っかを通してエレンを見ると、彼女の左手中指の第二関節が、青白く光って見えたのだ。輪っかをどけると、見えなくなる。左手で作った輪っかだけが、見える。
　ファルマはエレンの指の光る部分に軽く触れてみた。

「痛い痛い！　何するの！？」

　エレンは悲鳴を上げて涙目になる。

「え？　そんな強くしてないけど」
「そこ、今朝指を突いて痛いの。どうして突き指してるってわかったの？　包帯もしていないのに！」

「"捻挫？"」

　ファルマがそう言った途端、青白い光は白い光へと色調を転じた。
　ファルマが色々試した結果、神力の通じた左手で輪っかを作って覗いてみると、患者の患部が青く光って見え、病名を当てると光の色が変わるのだった。

「驚いたなぁ」
「それって薬神の神眼みたい。やっぱりファルマ君って、あっ」

　薬神は、すべての病を見透かしその症状に応じたあらゆる薬を授けるという言い伝えがある。エレンは恐ろしいものを見たように口をパクパクさせながら、ファルマの足元を指す。

「ないわ、ない……あなたの影が！」

　彼女に正対して立つファルマの足の下に、影はなかった。

「うわあああああああーーーーーー！？」

　ファルマはこれにはさすがに絶叫してしまった。

「い、言わないわ。誰にも言わないから、あなたが薬神様の化身か、化け物か何かだなんて言わないから、だから……助けてーーーーっ！」

　エレンはとうとう身の危険を感じたらしく、時折躓きながら、走って逃げ去っていった。恐ろしかったのだろう、眼鏡のフレームをまたぶん投げて。

「どうすればいいんだ」

　ファルマは本格的に窮した。薄暗い屋敷では影が多いのでバレないだろうが、明るい屋外でファルマにだけ影がないのは相当に目立つ。
　エレンの口の堅さを信じるしかなかった。

　それでもいつか、影がないことがバレて迫害にでも逢うんじゃないか。
　そう思うと頭痛がしてきた。

　橋を渡り切ったところの段差で、ドテッと盛大に転ぶエレンの姿が遠目に見えた。
 　言葉を尽くして誤解を解くには、しばらくの時間がかかりそうだ。

　…━━…━━…━━…

「おかえりなさいませー！」
「ただいまー」

　夕方になるまで時間を潰してから屋敷に戻ったファルマは、部屋で世話をやいてくれるロッテを「神眼」で眺めてみた。すると、洗濯などの水仕事をしている働き者の彼女の手がぼんやりと青く光っている、手をよく見せてもらうと、無数のあかぎれを発見した。

「”あかぎれ”」

　彼女の手を包んでいた青い光が白色に変わる。正解だったようだ。

　彼はすぐに保湿剤を中心としたローションをこしらえ、花の香りをつけて、女子の好きそうなかわいらしいリボンを小瓶にかけ、彼女に手渡した。

「わあ！　何ですか、これ？」
「ロッテにはお世話になっているから、プレゼント。寝る前に手に塗り込んで。しばらくすると皮膚が滑らかになるから。顔に塗ってもいいよ」
「やった、嬉しい！」

　ロッテはこれ以上ないといっていいほど喜んだ。小躍りしそうだった。

「母も使っていいですか？　母も手がガサガサなんです」

　ロッテは小瓶を高々と掲げてくるりとターンをして、はちきれんばかりの笑顔で無邪気に喜んでいる。
「もちろん」

　翌日、ロッテと母親はつるつるになった手を、嬉しそうにファルマに見せにきた。

「すごいですこれ！　皆が買いたいと思います！」

　これまで、ハンドケアというと、高価な油や軟膏しかなかったのだという。それらの高価な薬は、薬師ギルドが販売を独占している。

「母には奥様が時々お薬をくれますが、お薬って平民には手が届かないほど高いんです」

　嬉しそうに挨拶をして屋根裏部屋に戻っていったロッテの背を眺めながら、庶民が安心して薬を買える、庶民のために低価格の薬を提供すると人々が喜ぶかもしれない、彼はそう思った。

　彼はもともと、人々を癒すことと創薬に人生を賭けた、奉仕精神の強い薬学者だった。今生の生でも持てる技能と知識を尽くして、彼らを助けたいと考えていた。
　それに、ファルマは影が薄いどころか影のない、どう考えてもただの人間ではない異端者である。化け物と畏れられたり迫害されて殺されたりしないためにも、いや、最悪バレても周囲の人々に受け入れてもらえるように、彼らに必要とされる存在にならなければならない、という危機感も強く働いた。

　貴族相手の家業は兄に任せ、物質創造で資金を得て、ゆくゆくは独立して薬局でも開いて、この世界の人々のために医薬の普及と奉仕をするかな。

　ファルマはそんな、将来の展望を考え始めたのだった。


　その翌日、エレンの伝書鳩から手紙がブリュノ宛に来た。
　今日は高熱が出たので授業を休みたい。家庭教師をやめたいということをほのめかしていた。連絡を受けたブリュノはファルマに、

「高熱で休むそうだ、悪夢にも魘されているらしい。あれが休むというなど珍しいが」

　悪夢の部分は自分のせいかもしれない、とファルマはいたたまれない。場合によっては、高熱もそうだ。

「家庭教師を辞めるなどと、なにをたわけたことを。弟子を持ち教えることも、薬師の修行の一環だと言い聞かせておったのだが」

　エレンのことはそっとしておくのがよいと、ファルマは思う。ところがブリュノは、

「熱にうなされて寝言でも言っておるのだろう、これをお前が届けてやってくれ」

　またしても自慢のポーションだという。
　ああ……と、ファルマの目が死んだ魚のようになる。

（俺が行ったら、ますます具合が悪くならないか。てか、俺からの薬なんて受け取って貰えないんじゃないか）

　そうは思っても、父の命令には逆らえない。
　結局、言いつけ通りファルマが馬車に乗って、エレンに届けることになった。

「到着いたしました。ここがボヌフォア家のお屋敷でございます」

　御者がファルマの乗る馬車のドアを叩く。

「ありがとう」

　馬車に揺られ、たどり着いたのは立派な屋敷だ。エレオノール・ボヌフォアは、伯爵令嬢である。ファルマの家ほどではないが、かなり大きな帝都郊外の屋敷に住んでいた。屋敷はルネサンス様式のようにみえ、洗練されていた。

「ふつつか娘は、ただいま具合がすぐれないようで。少しの時間でしたら、客間までお呼びしましょう」

　尊爵の息子がじきじきに出向いたというので、エレンの父親である伯爵が玄関ホールに出てきて応対した。

「いえ、具合が悪いということでしたら、お会いせず帰ります。エレオノール先生にお渡しください」

　ブリュノの手紙も添えてある。辞めたいなどと何をたるんどるか、熱がひいたら家庭教師を続けろ、という内容だ。

「せっかくご足労いただいて、このままお帰しするわけにはいかない、呼んでこさせます」
「でも高熱で」
「這ってでも来させましょう」

　ファルマは直接会わないつもりでいたが、ぜひ、と伯爵に客間に通された。

　客間のドアが開いてエレンが来たかと思ったら、エレンではなく鉄兜が半分、こちらを覗いていた。

「エレン？　お邪魔してるよ」
「何しにきたの？　まさか、秘密を知る私を消しに来たの！？　そうなんでしょう！？」
「そんなわけないって！　とにかく、座ってよ」

　ほら。杖も持ってないし、とファルマは両手をあげる。
　一方のエレンは完全武装だ。対神術用のプレートアーマーを着て、眼だけが見える状態。性能のよさそうな杖を三本も構えている。やる気だ、彼女は。
　部屋の中に入ってもファルマとはかなり距離を取って、壁にへばりつくようにしていた。ファルマはエレンを神眼で診る。風邪ではあるが、高熱というのは本当のようだ。全身を覆い尽くすような重い鎧を着て、中に入っている病人のエレンは相当に辛いはずだ。

「父上が、エレンに薬を渡して来いって。それがこれだけど」

　ファルマは怪しい緑色の輝きを放つ薬瓶を、客間のテーブルの上に置く。ファルマが父にレシピを確認したところ、このポーションには栄養ドリンク以上の効果はなさそうだったので、ファルマは中に、風邪の諸症状を和らげる薬を処方しておいた。

「お師匠様ったら……解熱薬なんて私が造れるのに、どうしてわざわざ」

（発熱で家庭教師を辞めるぐらいだから、自分の薬が効いてないと思ったんじゃないのか？）

　とファルマは思ったが指摘はしなかった。

「俺からは、湿布を。突き指をしたところに貼ってほしいんだ」

　消炎鎮痛成分を練りこんで、湿布を用意して来た。こちらも正真正銘、効果のあるものだ。

「それから、眼鏡のフレームも忘れてたから」

　ついでに屋敷に置いてあった予備の眼鏡も持ってきた。
　布に包んだ眼鏡と、メガネフレームをファルマは丁寧に机の上に置く。

「あ、ありがとう」

　臨戦態勢だったエレンは勢いがしぼむ。

「家庭教師、辞めるんだっけ。急に聞いたから」
「そうよ。だって正直私なんかに教わりたいことなんてある？　あなた薬神の化身なんでしょ？　もう家庭教師なんて必要ないじゃない。神術だって本当は自由自在に使えるんでしょう？」

　エレンの中ではファルマは遂に、薬神の化身ということになったらしい。

「いや、俺は人間のつもりだし、神術のことはさっぱり分からないんだ」

　人間だとは言いながらも、ファルマ本人も自信がない状態になってきたが。

「どう言い訳しようとね、人間には影があるものなのよ、ファルマ君。あぁ、私は何を当たり前のことを言っているのかしら、しかもそれを知っているのが私だけだなんて。何で誰も気づかないのよ、ド・メディシス家の屋敷の人間は」

　家の中が薄暗いからだ、とファルマは心の中で応える。
　エレンは兜を脱いでガシャンと机に置いた。中は茹るような暑さなのだろう。

「エレンがよければ、家庭教師を続けてほしいんだ。色々教えてほしい」
「えっ？」

　エレンは不意打ちをくらったような顔をした。
　神術について、ファルマの家にそれらしいテキストはなかった。庶民に知られないようにか、戦術的な意味があってか、神術のスキルは口承で伝えるらしい。ファルマ少年のメモも殆どなかった。だから、ファルマはエレンに家庭教師を続けて欲しかったのだ。そうでないと、ファルマ自身も強大すぎる神力をどう御していいのか分からず困る。

「断ったら、秘密を知る私を消すつもり？」
「まさか、何もしないよ。じゃ、今日はこれで帰るから。あと、それから」
「何？」
「さっきその兜を置いた時、また眼鏡を割ったよ」

　止めようとしたが、間に合わなかった。

「きゃーーっ！？」

　エレンは眼鏡運がないな、などと思いながらファルマはボヌフォア家の屋敷をあとにした。

　翌日――。

「ファルマ君、神術の授業に行くわよ！　今日はみっちりやるわ！」

　朝食が終わった直後、エレンがド・メディシス家の屋敷に単騎で乗り込んできた。プレートアーマーでだ。決闘でも申し込むのかといういでたちだ。

「みっちりって？　家庭教師は続けるってこと？　それとも、俺と戦いにきた？」
「家庭教師よ。この格好は万が一のときの防御のため。仕方ないじゃないの。もしあなたが神術を知らないというのが本当なら、教えないわけにはいかないわ。帝都が吹っ飛ぶもの、ううん、そんなのって困る。てか私が死ぬわ、死にたくない。人に迷惑かけないように孤島で訓練するわよ」

　いっきにそう言い切ったエレンは、アーマーの中でまたしても暑そうだった。
　命がけで荒ぶる神の化身を鎮める、女騎士、ぐらいの重装備でやってきたエレンに、丸腰のファルマは非常に申し訳ない気分になった。

「それは助かるよ、体はもうすっかりいいのか？」
「元気になったわよ。びっくりするほど効いたの、あのポーション。それに、君の造ったあの湿布だって」

　エレンは馬を飛び降りて、ファルマに近づいた。

「知らない薬効成分が入っていたわ、あれは何？」

　エレンは新しいメガネをずらして、ファルマの瞳を覗きこむ。

「分かったんだな」

　無味のはずだがどうやってわかったのだろう。と、ファルマは感心する。

「分かるわよ。これでも一級薬師ですもの。でも、それが何の薬なのか分からないってのが許せない」 

　だから戻ってきたのか、とファルマは納得する。なかなかのプロ意識だ。

「知りたいの、薬神（Dieu de médecine）の叡智の全てを！」

　エレンは遂に薬神よばわりしはじめた。彼女の中でファルマの存在はどんどんスケールアップしているようだ。

「いや、だから、違うから」
「内緒なの？　影がないなんて、バレバレなのに」
「それに気づいてるの、エレンだけなんだ」

　せめて人前では普通にしてほしい、とファルマは約束を交わした。
　こうしてエレンが神術をファルマに教え、ファルマが薬学をエレンに教えるという、交換取引が成立して、エレンは何とか続投してくれることになった。

　そしてエレンの熱が一晩でおさまり家庭教師に復帰したと知った父は、「そうであろう、そうであろう」と、またしても彼のポーション製作に自信を深めたのだった。

　以後、二人の授業の場は、河の中州から孤島に移る。
　この時期、サン・フルーヴ帝国沿岸の地図から、消えた小さな孤島がいくつかあったとかなかったとか。
　しかしその訓練の甲斐あって、エレンはファルマの傍に臆することなく近づけるようになった。
　もう、対神術用フルプレートアーマーを着なくてもいいほどに。
　エレンの授業がない休日は、ファルマは屋敷内の人間を観察する。
　エレンには神眼と言われたものの、彼は自身の疾患透視能力を「診眼」とでも名づけることにした。といっても彼の師であるエレン以外、誰も知らない能力。ロッテにも内緒だ。

　左手の指で輪っかを作って輪ごしに相手を診ると能力が発動するのだが、眼鏡をつくるような動作は目立ちすぎる。相手をおちょくっているか、気がふれているかのどちかだと思われるだろう。目上の存在に会うには、失礼にあたるのはまず間違いない。そこで彼は試行錯誤して、眼を挟むように指を添えるだけで診眼を発動できるようにした。これでも違和感のある動作ではあるが、ましだ。
　また、集中を要するが人体を透かし見ることもできるようになった。

　母は重い腰痛をわずらっており、エレンの時と同じ湿布を作って処方した。
　妹は腸が弱く、下し気味だったので整腸剤を処方した。

　屋敷の中を歩き回るついでに、会う人一人ずつ、さりげなく診てゆく。
　患者を見つけると、診眼ごしに患者の光った部分を診て、病名を当てる。診断前に青かった光は、診断後は白へと変わり、その診断が正しいと分かる。診断が間違っていると、いつまでも白くならない。
　正しい処方薬の名前を唱えると、白い光も消える。そしてその処方薬を造る。
　それは彼自身の能力と診断力を試す訓練にもなったが、診断はときに困難なものもあった。
　前世のファルマは、世界をリードする天才薬学者であり、医学知識にももちろん通じていたが医師ではない。それゆえ、知識のないマニアックな病名もある。それでも彼は根気よく診て、その人のために症状に応じた薬を調合していった。

「ごきげんよう、お坊ちゃま」
「おはよう、マリアンヌさん」

　今日も洗濯係のマリアンヌが、大量の洗濯を抱えて廊下をすれ違う。両親の衣類の洗濯をする中年女性だ。いつも朗らかで、洗濯干場でよく雑談をする。彼女には悪い部分はない。

「外へお出かけになっては。よいお天気ですよ、ファルマ様」
「そうするよ、セザールさん」

　よく散歩を誘われる中年男性、庭師のセザールだ、外に出たらどうか、とよく話しかけてくる。彼も健康だ。

（皆、健康が一番だ）
　ファルマはうんうん、と頷く。

　使用人たちにも適切に診察し、物質創造能力で薬の処置を施すと、彼らは涙を流して喜んだ。ご主人様に薬をもらったことなど、なかったのだという。
　そしてブリュノとともにせわしなく通り過ぎて行った家令のシモンには、虫歯があるようだ。
　虫歯の治療は要検討だな、とファルマは保留にする。

「案外、父上は家の皆のことを診てないんだな」 

　屋敷の中庭を散歩しながら、ロッテと雑談をする。
　使用人も家族のようなものだろうに、とファルマは思うのだが、それはこの世界の常識ではないらしい。

「旦那様は、高貴な方々のための薬師様ですから。下々のことに気を回される余裕はありません」
「薬師の家なのに？」
「そういうものです」

　貴族の薬師は平民を診てはいけないのだという。使用人が重い病気にかかった場合は、民間の薬師ギルドの三級薬師がわざわざ呼ばれて診る。基本的に薬は高価なもので、治療が妖しいということもあり、庶民の死亡率は驚くほど高かった。
　この世界の平均寿命は低く、成人したとしても長生きするものは少ないという。

「ファルマ様は、私たち下々の者にも分け隔てなくお優しくしてくださって。よい薬師になられますね」

　ロッテは、使用人たちはみなファルマに感謝している。と言って笑顔を向けた。

「患者さんを身分で差別するなんて、ありえないよ」

　患者に最善かつ平等な処方を提供するのは、ファルマの現代人の感覚としては当然である。
　郷に入れば郷に、とはいえ、譲れないものもある。

　そして彼は、右手で作った輪っかにも能力が隠れていたことに気付いた。
　輪っかの大きさに応じて、患部を拡大視できるのだ！

　つまり、彼の能力をまとめると以下になる。
　・　左手…物質創造能力
　・　左手の輪…疾患透視・診断能力（診眼）、特効薬探索能力
　・　右手…物質消去能力
　・　右手の輪…患部拡大視

「本格的に、人間やめちゃってるなあ」

　エレンは、ファルマが薬神の化身どころか薬神そのものなのではないかと疑っているが、あながち大げさでもないかもしれない。と、ここまでくればファルマもそう思う。
　あまりにも都合のよい能力を得て舞い上がるところだが、ファルマは警戒心のほうが優っていた。それに、能力の代償なのか何なのかファルマ自身の影がないのが一番困る。屋敷の人間は気付いていないようだが、気づかれるのも時間の問題だろう。彼はつとめて物陰を歩くようにした。
　こうすれば、自分自身の影がない状態をごまかせる。

「でも、だとしたら何なんだ？」

　神がかり的な何かであればまだいいのだが、悪魔つき的な何かであった場合。人に話して、それを聞きつけた霊能者にやられてしまっては困るし、とファルマは悩ましい。

（あ、そういえば……）

　自身の能力を整理していたファルマはたと気づき、宝石箱の中をあらためた。いずれも高価そうな宝飾品が中にある。ブローチや指輪などだ。彼は宝石には用がなく、ガラス製品を見繕う。

「あった！　これでアレができる」

　ガラスの宝飾品の一部の、非常に小さな透明の玉を割って集める。そして、細かなガラス片を神術の炎が燃えている暖炉の火であぶって角をとり、球状にした。
　それが重要なパーツだ。ファルマはその日、ほんの数時間でガラス球と金属板を使って簡単な工作をして、とある物をこしらえた。その小さな作品は、前世の彼が愛用していたものの簡易版で、これがひとつ手元になければどうしても落ち着かない。

「まあ、今はこんなものかな。もっと性能のいいやつが欲しいけど」

　そのできばえに満足はできなかったが、とりあえず目的は果たせるものだった。
　その、地味な工芸品は、彼の手の中できらりと輝いていた。

　…━━…━━…━━…

「ファルマ様。旦那様がお呼びです」

　さらに数日が経って、ファルマが屋敷の生活にも慣れ、使用人たちの顔も覚えた頃のことだった。昼食を終え読書をしながらロッテと庭でくつろいでいると、急ぎの用があると、家令のシモンが部屋に呼びに来た。家令というのは、ド・メディシス家の最上位の使用人にあたる。

「何の用だろう、嫌な予感がする」

　ブリュノがファルマを呼びつけるときは、ろくなことがなかった。
　たいていはオカルト薬学の抜き打ち試問が待っている。

　それならまだいい。
　以前はブリュノに呼ばれたと思えば、満月の日に例の薬草園に一緒に出向き、ガゼボの中心に描かれた魔法陣らしきものの上で、ブリュノが必死の形相で両手を振り回しながら何か呪文を詠唱するのを傍で見学していろという罰ゲームじみたものがあった。薬草に神力を注ぎ込むのだといって。
　やぶ蚊に刺されまくったファルマが、あれほど惨めな思いをしたことはなかった。ブリュノは本当に高名な薬師なのか、と疑わしい。
　あんな野外活動に付き合わされるのはまっぴらごめんだ。しかし。

「あなたのお仕事です、宮廷薬師見習いとしての」

　仕事。そう言ってシモンがファルマを呼びに来たのは、初めてのことだ。ファルマは気持ちを引き締める。

「皇帝陛下の診察です」

　ついにきたか、とファルマは身震いした。
　いよいよ初仕事だ。「ファルマです、参りました」

　父は入室したファルマにちらりと一瞥をくれ、あわただしそうに書類をまとめたり、薬びんを鞄に詰めたりして身支度を整えていた。何人かの使用人や弟子の薬師たちが集まって父の支度を手伝っていた。その中にエレンはいなかった。父は彼らを下げさせる。

（あれ？）

　父の仕事は激務なのだろうか、最近目にみえて痩せたような気がする。
　そういえば、乾いた長い咳が続いていた。

（確実にどっか悪そうだな、診てみるか）

　ファルマはさりげなく左眼に手を添えたときだった。

「どうした？　どこか痛いのか？」

　ファルマは父の言葉で集中力をそがれ、一旦診眼を中断する。こうまじまじ見られてはかなわない。

「私の話は直立不動で聞け、たるんどる！」
「はいっ」

　ファルマは気をつけの姿勢をとる。父親には絶対服従、それがこの世界のしきたりなのだ。

「陛下の容態が急変した。体調が優れないなら足手まといだから来るな、そうでないなら急いで身支度をして私の供をしろ」

　軽々しく聞かれてはならない話なのだろう、父は人払いをしているにもかかわらず声を潜めた。自信満々の父が、珍しく余裕のなさそうな表情をしていた。

「お供します。陛下のご病気はどのようなものですか？」
「ここで言うわけにはいかない、だが、治癒は難航しそうだ」

　ここ数日、女帝陛下の容態が急変したという。主治医である、住み込みの侍医長（宮廷医師）がつきっきりで治療を施しているが、なかなか奏功しないということで、父も毎日のように呼ばれていたようだ。

（一国の君主の容態なんだもんな、病名はトップシークレットか。ってかその診断、合ってるのかな）

　ファルマを供に連れて行こうとしているらしかった。皇帝の診察は、宮廷薬師とその見習いしかできない。一級薬師以下はお呼びでないのだ。カバン持ちと調合の手伝いと、雑用、診察の見学がファルマの仕事だ。
　皇帝の診察や治療に限っては、基本的には侍医と宮廷薬師双方が行い、侍医の処方で宮廷薬師が調剤する。医薬分業を徹底しておかないと皇帝の暗殺などが起こりうるからだ。侍医（宮廷医師）と宮廷薬師のスキルと家格は基本的には変わらない。病気を診断し、薬を処方する。この世界の薬師には、日本と違って、薬師に独立処方権がある。こうすると薬師は医師ではないかという話になるが、しかし医師は外科的な処置ができる点で異なる。
　そんな状況の中で、皇帝は侍医よりも宮廷薬師であるブリュノを信頼し、筆頭宮廷薬師として重用していた。ブリュノが尊爵として叙せられ裕福な暮らしに与っているのも、皇帝の庇護があってこそだ。

「気を引き締めて参れ」
「はい」

　皇帝の治療に失敗をした筆頭侍医（主治医）や筆頭薬師の立場は一転する、とエレンが言っていた。つまり、皇帝の転帰によってド・メディシス家の運命が決まる。失敗すれば家の一大事だ。父が余裕のない顔をしている理由が、ファルマにも分かった。

（ってことは重病なのか？　皇帝は）

　ファルマはそんなことを考えながら、大急ぎで支度をする。もともと準備をしていた、彼のカバンをひとつ持つだけだ。その中には、ファルマが備えていた道具、器具類が入っている。

「ファルマ様、頑張ってくださいね！」

　ロッテがファルマに、一張羅のグレーのコートを着せてくれた。

「行って来るよ」

　心配そうなロッテに、ファルマは笑顔で手を振って部屋を後にした。

「行くぞ、ファルマ」
「はい」

　馬丁が曳いてきた馬に騎乗し、父ブリュノ・ド・メディシスとその息子ファルマは供を引き連れ女帝の待つ、サン・フルーヴ大宮殿へと馬を走らせた。馬車で宮殿に駆けつけるのでは遅い。
　人馬一体となり、父と子、そして数名の従者たちは、暮れなずむ帝都の大路を駆けぬけてゆく。

「尊爵一行のお通りだ！　道をあけよ！」　

　先触れの従者がラッパを吹き鳴らす。ブリュノお抱えの信頼のおける凄腕の聖騎士たち数名ががっちりと脇を固め、平民たちは頭を垂れ誰もが道を譲る。
　ファルマの馬術は見事なものだ。エレンにも教わったし、基本的には生前のファルマ少年の習得していた技能を、そのまま引き継いだ。

　これから診察を行う相手、皇帝陛下の予備知識はエレンに聞いて仕入れていたので、ファルマは情報を整理しながら手綱を握り締める。
　サン・フルーヴ帝国皇帝、エリザベート２世。２４歳。女帝だ。
　彼女は大陸全土でもっとも力を持つ神術使い（炎属性）の家系であり、大陸の国々を統べ、大陸全土を掌握するほどの権力を備えた女帝である。病死した先帝の後継者として神殿に選定され、即位後専制政治を継ぎ、在位７年。
　武勇の才に優れ、辣腕を発揮し帝国を拡大、僻地を開拓し政情を安定化させた賢君として知られている。ローマ帝国やロシア皇帝のような、絶対王政を敷く君主だと、ファルマは漠然と理解している。

　帝位は世襲ではない。実力主義。つまり皇帝（女帝）エリザベートは帝国で最も神力を持つ神術使いであり、即位式の時に彼女の握った神力計はゲージの帝国最高値をマークしたという。
　生まれながらにして強い神力を授かる＝神に王権を認められている、という論法で王権神授が成り立つ、というわけだ。

（皇帝、名ばかりかと思ったら実力で皇位についたんだな……強そう）

　ファルマは、彼が神力計のゲージを振り切ったことをすっかり棚にあげて感心していた。もちろん神力一辺倒ではなく、人物も優れていることが皇帝の条件である。

　先導の騎士たちが門番に手配して、宮殿の黄金の格子門が仰々しい音を立てて開かれた。

（うちの屋敷よりずいぶん新しい建築様式だな。ベルサイユ宮殿みたいだ）

　皇帝の宮殿は、広い庭園を持つバロック様式の壮麗な景観を持つ比較的新しく見える大宮殿だった。中央には黄金の彫刻のある大きな噴水があり、澄んだ水を惜しげもなく吹き上げている。宮殿の背後に広がるのは大庭園。壮観だった。

　エントランスには豪華な装束を着た、皇帝の従者たちがずらりと並んでいた。
　父とともに馬を降りると、

「お待ちしておりました、尊爵閣下」

　女帝の側近に案内され、目も眩むような高価な調度品が飾られた、大きな一枚鏡の何枚も張られた廊下を、大勢の侍従に囲まれながら足早に抜け、わずかな間待合室に通されたかと思えば、すぐに侍医に呼ばれ女帝の寝室に入ることを許される。

　父のあとについて女帝の寝室に入ると、侍医たちが部屋の隅に控えていた。彼らは一様に真っ黒なコートを着ている。医師は施療で衣服に血がついたり汚れるので、黒い装束を着るのだ。そういえば、父も似たような衣装だった。もちろんその装束は滅多に洗ったりはしないようだ。不衛生きわまりない。

「筆頭宮廷薬師、ブリュノ・ド・メディシス尊爵と供の者が参りました」
「入れ」

　ファルマも父のあとに控え、作法に則って礼をする。天蓋つきのベッドで体を横たえて休む女帝はげっそりとやせ衰えていた。

　ブリュノは侍医たちと言葉を交わす。
　ファルマが父のカバンを持ちながらざっと聞き耳を立てていた限りでも、皇帝は咳や痰がとまらず、喀血や血痰にまで進行している、とのこと。彼女は激しい喀血を繰り返し、呼吸困難にもなっているようだ。ブリュノは厳しい顔つきで、食事内容や発熱の記録などに目を通す。

「陛下、失礼いたします」

　ブリュノは女帝のベッドに近づくと、時間をかけて彼女を診る。恭しく礼をして、女帝の肌には直接触れず白い絹布ごしに脈をとる。

（いよいよか）

　ファルマはすました顔で父のカバンを持ちながら、ブリュノの姿を注視した。宮廷薬師だというのだから、それなりに治療スキルは高いのだろう。お手並拝見だ。
　父は砂時計と女帝を交互に見て、脈をとっている。それが終わると、女帝の指先からわずかに血を採取し、シャーレにたらす。唾液や尿をとってつぶさに観察し、神術で造った水に希釈して、試験管に入れ何かと反応させてあらためる。そして、占星盤を真面目な顔つきで睨み付ける。

　何を見ているんだ、とファルマは首をかしげる。

（神術か占いで診断しているのか？）

　あんな方法で病気が分かるとは思えないファルマだが、エレンの話では、父は優秀な宮廷薬師として宮廷内でも評判だという。とくに診断能力に長けていると。まさか占いの才能に秀でて宮廷薬師になったというのではあるまいな、とファルマは訝る。神術のあるこの世界では、占術の腕も重要なのだろうが。

　ブリュノはもったいぶって礼をすると、侍医と目配せをした。侍医も相槌を打って、耳打ちをする。

「貴殿の診たてはどうか」
「は、それが」

　ブリュノは沈痛な表情で瞑目した後、書類にサインをしていた。侍医の診断と食い違いがないか、病名を記す必要があるのだろう。

（病名は何なんだ？　何だと思ってる？　診断できているのか？）

　当然だが、病名はこの世界ならではの病名であり、日本人が聞いたとしても首をかしげる。だが、その異世界の病名が日本語のどの病名に相当するかというのを、ファルマは全て暗記した。だから、彼らが異世界での病名を言えば、ファルマは彼らが正しく診断しているのかどうか分かる。
　ファルマが聞き耳をたてていると、どうやら両者とも、これといった診断はついていないようだ。肺が弱っている、占術によれば星のめぐりが悪い、命運がつきかけている、というニュアンスの言葉が聞こえてくる。

（病名は分からなかったのか）

　ブリュノは「調合室を使わせていただこう」と言って寝室を出ていった。ファルマも手伝いについてゆこうとしたが、ブリュノに「これはお前は見なくていい、陛下を見ていろ」とおし戻された。

　宮廷には侍医や薬師が薬の調合をする鍵付きの調合室というものが、皇帝の寝室の近くに設けられている。
　そこでブリュノが調合をして丸底フラスコに入れてきたのは、麻酔。ファルマの前を通ればニオイで分かる。

（アヘンとマンドレイクと他のまぜものをした麻薬だな）

　ファルマは内容を推測する。見習い薬師は壁や調度品と一体化して、邪魔にならないよう存在を消しながら事の成り行きを見守っていた。そのとき女帝が激しく咳き込んでベッドの上で眼を覚ました。

「陛下、ご気分はいかがですか」

　ブリュノが駆け寄り、ベッドサイドで膝をつき女帝に問う。女帝はパジャマ姿だった。やせこけた頬の彼女の肌は乾き威厳はない。彼女は哀れな病人であり、誰の目にも死の影が迫っているのは明白だった。
　ファルマは離れた場所からじっと彼女の様子をうかがった。

「正直に申してみよ。余は……もう、助からぬのか」

　弱音を吐く女帝を、父は優しく慰める。女帝の忠臣としての父の意外な一面。その姿は、厳格な家父長としての顔しか見ていなかったファルマには新鮮だった。

「ご心配を召されますな、じきによくなりましょう。よく効くお薬を用意してございます」

　それは麻薬だ。ブリュノが準備したものは多少毒性はあるが、死に至るようなものではない。積極的な治療を諦め、消極的な治療法に切り替えたのだ。侍医たちも同意のうえで。
　調合を見せなかったのはファルマに、治療を諦めた姿を見せたくなかったからだろう。

（そりゃ、陛下も見るからに重病そうだけど）

　宮廷薬師の技を見せてくれないのか、とファルマは声援を送りたいところだが、当の父はというと断腸の思いで諦めたのか、麻酔の手順に入ろうとした。

「陛下、蒸気を大きくお吸いください。最初は浅く」

　麻酔をかけると女帝の苦痛は和らぐだろう。言い換えれば、麻薬で意識を朦朧とさせてゆくだけだ。

「神官を呼んでくれ、明日の夜がヤマだ」

　侍医長のクロードは、大きくひとつため息をつき首を左右に振ると、王の側近と廷臣に密かにそう告げた。既に麻酔の蒸気で、女帝の眼はとろとろとし始めた。安らかな死を迎えられるよう、神官が祈祷を行うのだ。痛みを除きながら、女帝が衰弱してゆくのをただ待っているほかにないようだった。

（治すつもりがないのか、誰も）

　一部始終を見ていたファルマはその場でただ一人、その処置を受け入れられずにいた。
　ファルマは女帝の治癒にかけては、宮廷薬師のブリュノの顔を立て、この場では出しゃばるまいと考えていた。また、薬剤師が医師を差し置いて診察したり、治療方針を立ててはならないという、日本での法律に無意識に縛られ行動できずにいた。
　しかし誰もかれも既に治療を放棄してしまっているし、未熟者だと決めてかかっているファルマの言葉に耳を貸しはしないだろう。

（傍観はやめだ）

　もはや、お供の少年ではいられない。
　ファルマは左眼に左手を軽く添え、神力を指先に通じる。
　碧色の瞳の眼光が変わり、僅かに発光を呈する。診眼が発動された瞬間だ。
　診眼を発動しているときは、ファルマから見た世界の彩度が下がる。意識が絞り込まれるように集中力が高められていく。病に喘ぐ女帝の両肺は、無数の青白い輝きを放つ病巣が透かし見えた。病魔に侵された臓器の悲鳴が聞こえるようだった。

（苦しいだろうな……よく耐えている）

　ファルマは誰にも聞こえないほどの小声で呟き、病名のあたりをつける。もし彼が日本にいたならば、血液検査や各種画像検査、生検の結果を精査するところだが、各種設備がないのでそれができない。
　診眼で青く光って見えているのはあくまでも"病が存在する箇所"であり、必ずしも腫瘍ではない。診眼を通常の画像解析のように考えると失敗する。つまり、風邪や気管支炎などでも反応するのだ。

「"転移性肺腫瘍"」
「"肺気腫"」
「"肺炎"」

　可能性の薄そうなものも含めて、ひとつずつ潰してゆく。
　光の色は変わらない。光は青いままだ。

（違うのか。この異世界特有の病気か？）

　そうだった場合、一筋縄ではいかなくなる。そういや中世ヨーロッパ風異世界だしな、と嘆いたファルマははたと思い出す。

（……そうだった。中世か）

　ここは中世ヨーロッパ相当の文化文明レベルの異世界だということを考慮に入れるべきだった。しかも、現代日本でも、治るとはいえいまだに無視できない病気だ。発展途上国では猛威をふるっている。
　女帝が若いので、ファルマは無意識にその可能性を外していた。

「"肺結核"」

　診眼は病名を詳らかにした。病巣を包んでいた青白い、人魂のような光が浄化され純白の光へと変わる。

　「白死病」という名前が、この世界ではついている。
　かつて地球世界の中世においては、白いペストと呼ばれ、不治とされた病気だった。　侍従の誰かが、エリザベートの病状が思わしくないことを知らせたのだろう。
　幼い皇子が、女帝の寝室に駆け込んできた。ブリュノは皇子が来たので、麻酔を一旦止めた。まだ完全に導入には入っていないので、中止することはできる。
　女帝の枕元で母の名を呼び、泣きじゃくっている。彼の頭を力なく撫でるエリザベートの手。その手は大陸全土を統べる女帝エリザベート２世のそれではなく、息子を気遣う一人の母のそれだ。
　エリザベート亡き後、残された皇子はどうなるのだろう。母の胸にはそんな思いがよぎっているのかもしれない。瀕死の母にしがみつく皇子の姿は、ファルマの心を揺さぶった。
 ファルマは左眼に手を添えたまま、治療方針を定める。
　結核の治療薬といえば、1943年に発見されたのはストレプトマイシンが最初だ。が、ファルマはこれを却下。注射を使わなければいけないからだ。経口投与（口から飲めるもの）できる薬を選ぶ。しかも薬剤耐性を獲得することを用心し、複数の薬剤を組み合わせる。

「"イソニアジド"」
「"ピラジナミド"」
「"エタンブトール"」

　候補としている治療薬は３種類。４種類を使いたいところだが、物質創造は目を閉じて完全にイメージできる化合物のみ可能だ。全て彼が構造を確実にイメージできる単純な化合物は３種類になる。
　高分子化合物ほど想起しにくい。構造は知っているし構造式を書けるが、イメージできないものも多い。
　３つの名前を挙げたとき、光は一応消えたが、よく見ると薄く光が残っている。それに不安を感じたファルマは、

（一応もう一剤、加えておくか）

　彼はやはりダメ押しに、と第四の薬剤を加えた。

（力技でイメージにもっていくか。残像で脳に焼き付けてやる）

　構造式を紙に書きだしたものを凝視していて、瞼を閉じると脳にそのまま映る。彼は機転をきかせる。

「"リファンピシン"」

　もっとも複雑な構造を持つ、治療のカギとなる薬剤はやはり必要だったようだ。
　白い光は消えた。

「陛下」

　ファルマは大判のハンカチを折り、口にあて頭の後ろで結び当座のマスクを作る。
　意を決し女帝の前に歩み出て立礼をして名乗ると、単刀直入に言葉を継いだ。

「私に、陛下の施療をお許しいただけませんか」

　女帝エリザベート２世は空虚な表情で、病床からファルマをぼんやりと見据えた。

「何を、申しておるのか」

　薬の効果に絶対などというものはない。薬の効果が出る前に容態が急変して亡くなることもありうる。それらを考慮しても、彼は気迫をこめて、一語一語を発した。

「特効薬があります」

　客観的にみて、ファルマ・ド・メディシスは十歳の見習い薬師の少年だ。技能も知識も、父をはじめ、宮廷に仕える高名な薬師たちにははるかに劣る。身の程を知らない見習いが何を言い始めたんだ、侍医団は聞こえよがしに嫌味を言って、鬱陶しがった。彼らには洟垂れ小僧の戯言にしか聞こえない。

「ファルマ！　下がっていろ！」

　ブリュノがものすごい剣幕で怒鳴りつける。顔面蒼白のブリュノがファルマに飛びかかり羽交い絞めにして部屋から連れ出そうとする。
　頼むからヘタなことを、言ってくるな――。
　ブリュノの顔にはそう書いてあった。
　ブリュノはファルマを引きずりながら弁明する。

「申し訳ありません、陛下、愚息がご無礼を。すぐに下がらせます」
「しばし待て」

　女帝はブリュノを戒めた。
　そして、彼女は居並ぶ廷臣、侍医たちをぐるりと眺める。

「それは本当なのか？」

侍医団、薬師団の誰もがきまり悪そうに口をつぐんだ。

「新薬はいつ見つかった。それに、余の病は、一体何なのだ」　

　大勢の廷臣たちは女帝の言外の圧力から逃れるように視線を伏せる。返事はない。寄る辺を失った女帝は、ファルマをまっすぐに見つめた。

「そなたは知っておるのだな」
「存じております」

　ファルマは一礼する。
　風前の灯火となった女帝の命、死が間近であるということは、神術使いである彼女が誰よりも識っていた。そしてこれから、彼女がもっとも信頼していた宮廷薬師や侍医たちに殺されるのだろうということも。
　殆ど一回きりしか許されない博打を、ふらりと現れた少年の戯言に賭けるようなものだった。
　しかしそれでも、彼女は少年の瞳の中にある確固とした自信を読み取った。
　あたかも真相を知っているかのような、一片の曇りもない瞳を。

「そなたの手に余の命運を委ねたいと思う」

　ファルマと女帝の視線が交わる。

「この通りだ」

　女帝は最後の力を振り絞るように頭を下げた。
　その肩のなんと華奢に見えたことだろうか。

「承知いたしました」

　ファルマは一人の患者と真正面から向かい合い、彼女の命を請け負った。
　後にはひけない。
　女帝の寝所にいた侍医団および父ブリュノは、凍りついた。もはや誰もファルマの邪魔しようとするものはない。そんな中でファルマは悠々と女帝から唾液のサンプルを採取すると、「調合室をお借りします」と言い残し、退室していった。そして中から施錠した。

「待つのだ、ファルマ！」

　ファルマを追って父も女帝の御前を辞去すると、調合室に駆け込もうとする。しかしドアはびくともしない。

「ここを開けよ！」

　ファルマは父が扉を力任せに叩く音が聞こえる中、慣れた手つきで女帝の唾液サンプルをガラス板に塗りつける。小さな瓶に入った薬品を机上に並べ、それをガラス棒で取って上から塗り、さっと広げる。ガラス板をランプの炎で炙り、その後いくつかの薬品の瓶を並べ、サンプルを順に薬品に通してゆく。
　ガラス上を擦って金属のおもちゃのような器具を取り出して塗り、それをランプの光に透かし覗きこむ。

（やはり）

　ファルマがひとつの確信を得たとき、父はドアを神術で破壊して中に入ってきた。

　破られた密室。
　燭台の明かりが照らす薄暗い調合室の中に、父子二人。
　一触即発の緊張が部屋の空気を重くする。

「言え！　何をしていた！」

　ブリュノからすると、そこでファルマがいかがわしい呪術行為を行っているように見えただろう。

「どういうつもりだ、差し出たマネをしおって。手を止めろ、何をしている！！」

　ブリュノは激怒し、声を震わせファルマを厳しく問い詰める。

「陛下の治療の準備をしていま」
「たわけが！」

　ブリュノはファルマの説明に怒号をぶつけた。

「世界中からいかな名医を探してきても、白死病を治せる者などおらん！　新薬などとうそぶきおって」

（ん？　今、白死病って言ったな）

　ファルマは手を止めた。

「驚きました、父上は白死病（結核）だと診断していたわけですね。どのようにして知ったのですか」

　あの侍医団の中で父だけが、女帝を結核だと見抜いていた。侍医たちは体液がどうとか、星座がどうとか言って迷走していたが。オカルト薬師だと考えていたファルマが、父の能力を見誤っていたことになる。

「私のポーションと反応させて、白死病の徴が出たのだ。お前こそ、何を根拠に言っているんだ！」

　先ほど、父は手作りのポーションと女帝の唾液を混ぜていた。
（言われてみれば……）

　その工程は結核の確定診断のための検査に似ている、とファルマは驚かされる。
　偶然だろうか。ファルマの家にあったどの書物にもそのような検査法は載っていなかった。
　しかも、あの夜に父が薬草園で踊り狂いながら神力を注いだ薬草をすり潰し、調合してできたポーションだという。

（あれがそんな効果を！？）

　ファルマは舌をまく。

「それはどこかの書物に書いてあるものですか？」
「私が開発した新しい神技だ。書物にはない。私を誰だと思っている」

　ブリュノ・ド・メディシスは大陸に３名しかいない宮廷薬師。
　尊爵でかつ、帝都の薬学大学の総長をつとめている、一線級の薬師だ。
　ファルマが地球で名を馳せた薬学者であるなら、
　彼もまたこの世界の薬学をリードする学者だった。

　神力を薬草に注ぎ込むと、特殊な効力を持つとブリュノとエレンは言う。神術で発揮される効力と薬草の組み合わせを世界ではじめて、体系的に調べ上げていたのがブリュノだった。ブリュノは数多くのオリジナル治療法を編み出していた。

（そうか。ここは異世界なんだっけな……）

　ファルマは、これまでオカルトとして父の処方を色眼鏡で見ていたことを申し訳なく思った。ひょっとすると父が命じてエレンに渡していたポーションだって、ファルマが最初に落雷直後に飲まされたポーションだって、効果はあったのかもしれない。
　なにせ、それらは全て神術で生成した水で造られている。
　そこをファルマは見落としていた。
　この異世界には、神術が存在する。神術でできた水やその他の神術に対しての科学的な検証を行わないままオカルトと断じてしまったのは、薬学者として正しい姿勢ではなかった。
　異世界には異世界の流儀がある。
　ファルマは感心しながらも、彼の行動には疑問が残る。

「父上はなぜ、先ほど病名が分からない振りをされたんです？　診断をつけたのはいつです？」

　診断は、十日前についていたという。白死病の反応がその時と比べて３０倍以上強くなっていると父は悔しがる。

「何故告げなかったか、だと？　白死病（結核）は不治の病だからだ。常に患者によりそうべき薬師が、心細いであろう陛下を嬉々として絶望へと陥れてどうする。お前は未熟者ゆえ、そのようなことが分からぬのだ」

　それで彼は診断はついていたにもかかわらず、侍医に話を合わせたというわけだった。

「白死病の治療は、陛下にとっては何の意味もない。陛下のご臨終のおりに恥をかかせるな。それに私は過去、手触れによって病が癒えたものをみたことがない」

　この世界では、結核は王が患者に手を触れる事「お手触れ」により治せるという言い伝えがある。
　だから皇帝が結核になったなどと誰にも言えないし、治療法もないのだ。皇帝を上回る権能を持つのは神だけ。皇帝は神罰を受けているということになるのだ。それは皇帝の名誉にもかかわる。

「新薬などと口からでまかせを言うな。白死病の新薬は、存在せん！　昨日のノバルートから届いた見解でもそうだ。新薬、それはお前の貧弱で不勉強な妄想にすぎん！」

　ブリュノは、この世界最先端のノバルート医薬大学に常に新情報を求め、この世界における最新の知見を常に得ているらしかった。患者に嘘をつくのは不誠実だ、とブリュノはファルマを厳しく諭す。偽薬を処方するのは大罪だ、それならば治せないと白状すべきなのだ、と。
　ブリュノは、徹底的に女帝のためを思って手を尽くしていた。

（ブリュノさん……、本当に偉大な薬師だったんだな）

　ファルマは彼を素直に見直し、尊敬の念を懐く。ブリュノがここ最近乾いた咳をしていたのは、結核に感染したからだ。診眼を使わなくても明白だった。彼は女帝が結核だと知りながら傍に寄り添い感染しながらも、自分のためではなく彼女のための治療法を模索していた。自らの命もかえりみず。
　ファルマは、再度父に問いかける。

「諒解しました。それでもなお、父上は陛下に安楽死をとお考えですね」
「それが最善の方法だ」

　ファルマは頷く。父の手持ちの切り札では最善だ、と同意する。

「特効薬は実在します」
「嘘をつくな！」
「嘘ではありません。そしてそれは、あなたも飲むべきものです」
「……！」

　ブリュノは息子に結核の感染を見抜かれたのか、言葉を失った。
　彼がひた隠しにしてきたことのようだった。
　ファルマは水を生成し念入りに手を洗うと、滅菌しておいた清潔な布で手を拭いて、テーブルに置いたカバンの中から後ろ手で薬瓶とフラスコをとる。
　父に見えないよう背を向け、瓶の上に左手をかざした。それらも予め滅菌していた、清潔なものだ。

（甘いシロップにして、飲んでもらうか）

　ポーション（水薬）はこの世界ではよく用いられていて馴染みがあるだろう。飲みやすく舌触りに対する抵抗も少なかろう。患者は激しい咳がついて、服薬しにくい状態だ。工夫をする。

「こちらを向けファルマ！　む！？」

　ブリュノは青白い光が閃くのを見逃さなかった。
　それは物質創造の光だが、水の神術発動の印に似ている。

「待て！」

　ファルマは構わず３種類の薬剤の構造式を思い浮かべ、治療薬を指定した分量で創造し薬瓶の中に落としこむ。最後に、もっとも複雑な構造を持つ薬剤、リファンピシンを紙に書き出し、残像を利用して脳に刻み付ける。創薬は可能となった。
　そして、もう一つの瓶はシロップを満たす。できた治療薬を前に出して父に示した。

「今、神術を使ったのか。何故私に隠すのだ、お前が調合しようとしているものは、何だ！」

　フラスコの中に移した薬を振り、よく混和する。透明な粘性のあるシロップの薬ができた。

「どんな調合をしたのか説明できぬなら、それは毒だ！　申し開きをしてみよ」

　父は我慢の限界に達したのだろう、金の杖をかざしファルマに直ぐ向けていた。
　貴族にとって杖は剣だ。
　そう言ったエレンの言葉を思い出す。ブリュノは我が子に白刃を向けているのと同じ。

「杖をおさめてください父上。調合室を水没させるつもりですか」

　しかしファルマの言葉に、父は耳を貸さなかった。ファルマはフラスコを机の上に置く。

　"Danse d'épée de la glace (氷の剣舞）"

　ブリュノは発動詠唱を打つと、机上のフラスコめがけて攻撃を放つ。
　ファルマ自身を傷つける意図はない、という攻撃の軌道だ。

（撃って来たか！）

　至近距離から放たれた氷のナイフ。しかし水の神術使いである父が放つ神術は、状態はどうであれ、水だ。それを知るファルマに、迷いはなかった。
　ファルマは、薬を守るように右手をふりかざす。

（消えろ！）

　氷の分子状態を正確にイメージし、それを右手に伝え空を払う。氷のナイフであったそれは、ファルマの手に触れると跡形もなく消滅した。
　そして彼は左手を構え、彼と父とを隔てる分厚い氷の障壁を瞬時にして出現させた。
　発動詠唱はなく、杖も持たず素手でだ。
　それは完全な防御壁となり、もはやブリュノがファルマに攻撃は加えられない、ブリュノは水属性であるが、「正」の術者。氷は水であるが、属性が「負」ではないので消せないのだ。

「なっ……今、何を」

　思わぬ息子の抵抗に、怯えたように目を見開くブリュノ。
　氷の壁を隔て、ファルマは父に宣告する。

「患者である陛下の御前で、特効薬については説明します」
「ああ……」

　もはやこれで全てが破滅だ。
　そう思ったのだろうか、ブリュノの瞳が絶望の色に染まった。
　そして彼は、ファルマにこう問いかけてきた。

「お前は(・・・)、誰だ」
　ファルマ・ド・メディシスは、尊爵ブリュノの次男である。
　彼は長男のパッレと違いド・メディシス家の跡とりとなることもなく、将来は屋敷に部屋住みの宮廷薬師になる。父ブリュノは、彼がやりがいを持って一人前の宮廷薬師の重責に耐えられるよう、幼少のころからこれでもかとしごきあげてきた。
　危険な薬草を扱わせ、やけどをさせたこともあった。
　朝から晩まで勉強に神術の訓練で疲れ果て、遊びたいと泣かれたこともあった。
　いつしか、彼は父のことを怯えた目で見るようになっていた。
　愛の鞭ではないが、実の息子にはついつい厳しくしてしまう。そこで父は直接彼をしごくことをやめ、信頼のおける若き一番弟子、エレオノール・ボヌフォアに神術と薬学の教育を任せた。エレオノールは彼をよく教育してくれたらしい。それで、ここ数年はファルマの様子にブリュノの目が届きにくくなっていた。

　薬師は人の命に寄りそう。薬師に必要なのは技術ではなく、心だ。
　そんな信念のもと患者に真摯に向かい合い、患者の心に触れてきたつもりのブリュノだが、息子には父親らしいことなど、何一つしてやっていなかった。子の心を汲み取る努力も怠っていた。息子が何を考えて、どんな思いでいるのかすらも。

　ファルマの心情は、ブリュノにはよく分からない。
　それでも、目の前の少年が以前のファルマでないことは分かる。
　いつからそうだったのか、父は記憶にない。それを彼は、深く恥じた。
　父はすぐ傍にあったファルマのカバンの上に置かれた彼のノートを取る。ぱらぱらとめくってみる。氷壁を隔てて父がノートをあらためるのを、ファルマは物理的な障壁に阻まれ制止しなかった。
　ブリュノは青ざめてゆく。

　　…━━…━━…━━…

　ファルマは誰にも読めないようノートを日本語で書きつけていた。検査染色の過程を記しておいたノートを抜き打ちで見られ、ファルマは失態を悔いる。が、依然として父が日本語を読めないことには変わりない。それは使用人たちを診たカルテや、投薬の記録、彼がこの世界で刻み始めた足跡のすべてだ。数々の検査データもグラフ化している。数式や化学構造式は、父の目からみれば呪術めいた暗号のように見えただろう。

「繰り返すぞ。お前は誰だ！　疾く答えよ」

　この世界には、チェンジリング（取り替え子）の伝説がある。悪霊がこっそり子供を取り替えてしまうというものだ。取り替えられた子供は人間ではなく、化物の子とされる。見知らぬ文字を書き、杖もなしに神術を操るファルマをチェンジリングではないかと疑った。チェンジリングは人間に見破られると、どこへともなく消えてしまうという言い伝えがある。
　息子を失うリスクを一考したが、それで消えるならもう息子ではない。

「この文字は、何だ。これも、これも、これも！　どこでこれを学んだ！」
「薬の知識は落雷の日に見た夢の中で得ました。その文字もそうです」

　ファルマが捻り出した釈明は、こうだ。前世を夢の中の出来事だと形容すれば、あながち間違いでもない。ファルマがそうとでも言わなければ、どこで学んだのか、どの書物に書いてあったのかと出典を求められるので不都合がある。

「落雷を境に、か」
「そうです」

　仄暗い調合室の中で、コートを脱いだファルマの両腕の傷跡には、脈打つように青白い光が宿っていた。それが、氷壁を透かし父にははっきりと見えた。

「……薬神が宿ったのだな」
「それは……わかりません」

　どうしてこうなったのか、自らが何者なのか、人間なのかすらもファルマにも分からない。ファルマはそう言ったきり黙したので、それは婉曲的な肯定の意味を含んで父に伝わった。

「そうか」

　医薬の道を究めんと日夜邁進していた父ではなく、薬神はその息子を祝福した。父はそれを受け入れ、彼の敬愛してやまない守護神の意志に随うしかなかった。

「父上。このポーションを陛下に使って下さい。本物の特効薬です」

　ブリュノがポーションを調合したということにすれば、治療が成功した場合父の体面も保たれる。宮廷薬師としての立場も守られ、女帝の寵愛も受けるだろう。なにもファルマが出しゃばらなくても、父がそうしてくれるほうがよいのだ。

「お前が創った薬は、お前が処方するのだ」

　父は小さくかぶりを振り、厳かに告げる。

「それが、薬師の責任と誇りというものだ。患者はお前を信じて、命を賭して薬を受けるのだから」

　彼は本物の薬師だな、ファルマはそう思った。
　そして、未熟なのは自分のほうかもしれないと痛感した。
　薬の安全性が何重にも確かめられている現代地球から来た彼は、そんな思いで患者に薬を出したことはなかったからだ。

「分かりました」

　ファルマは氷の障壁を右手で消滅させ、ポーションを握ると、父の前を通り過ぎて調合室を出ていった。すれ違いざまに、こんな一言を残して。

「任せてください、父上。救うつもりです、あなたも、陛下も」

　その言葉は、父が聞いた事もない重みを持って、声色も以前のファルマとは違って聞こえた。
　少年の思い上がりの言葉ではなく、あたかも神の言葉のように聞こえたのだ。
　ブリュノは黙して頭を垂れ、その場にくずおれる。
　どうして彼を止めることができただろう。

　ポーションを持ったファルマは、再び女帝の前に現れた。
　女帝はファルマが戻ってくるのを、身を起こしたまま待ちかねていた。大きな期待をその胸に。死の境界線から生の世界へと戻ろうと、彼女は最後の気力を振り絞って待っていた。

「長かったな、陛下がお待ちかねだ。父上はどうした。逃げ出したか」

　侍医長クロードがちくりと待たされた嫌味を刺す。
　クロードは、ブリュノならともかく、少年の調合でまともな薬ができるとは考えていなかったようだ。児戯にすぎないと。ブリュノもさっさと戻ってきて女帝に麻酔をかけてしまえばいいものを、とでも言いたげに歯痒そうにしている。

「時間などかまうものか、近う寄れ」

　女帝はファルマを近くに呼ぶ。ファルマはマスクをしているので、飛沫感染は免れているはずだ。臆することなく近寄る。

「いいえ。父は逃げてはおりません。陛下のために、父と共に調合しておりました。これが新薬でございます」

　父の薬師としてのこれまでの仕事に敬意を表し、事実とは聊か異なるがそう伝えておいた。
　ふらついた足取りで、ブリュノがその場に現れた。でしゃばり息子を諌めなかったのか、と非難の視線が侍医たちから飛ぶ。
　しかしもう、ブリュノはファルマのすることを止めようとはしなかった。
　止められるはずがなかった。
　これから彼の手で行われようとしていることを、目に焼き付けるために。
　ただそれをするために彼は戻ってきた。

「新薬の効能を奏上いたします前に、陛下にご覧に入れたいものがあります。少々ご協力いただけますか」

　ファルマは、掌サイズの金属の道具を女帝の前に恭しく差し出す。

「何だ、これは」

　女帝は首を捻りながら取り上げる。金属製の、小さな器械。ファルマはその場で再び女帝の痰を採取してガラス板に塗り、それを金属の板状の道具にセットした。

「陛下の体液を頂戴してこの器械で観察します。そこの穴から明るい場所でこれをご覧ください。このように」

　器械に開いた針のような穴の中を、女帝にぴったりと眼を近づけて覗き込むように促す。ファルマは換気のために窓を開けさせ、侍従にランプを持ってこさせて、それを下から当てて光を確保した。
　女帝は半信半疑でのぞき込んだ。

「何だそれは、陛下を愚弄するのか！」

　侍医長クロードが怒りに声を震わせる。

「待て、うるさくするな。静かにしていよ」

　侍医長は女帝の一言でかしこまる。
　女帝は既に、小さなその器械のとりこになっていた。
　そして。

「何か見えるぞ」

　ファルマは診眼の能力で拡大視ができるが、それは客観性がない。
　第三者の目に見えるか、もしくは結核菌の存在を証明できてこその科学である。
　誰も見たことのなかったミクロの世界へ、ファルマは女帝をいざなう。

　ファルマが差し出したもの。それはピンホールとガラス球、金属片でこしらえた、もっとも構造の単純な顕微鏡であった。よいレンズがなくても充分な性能を持つ、レーウェンフックの発明した単レンズ式顕微鏡。電気系統は一切必要ない、鏡筒などもない、金属板にレンズ、そして試料台がついただけの、全長5cmほどのごくごく小型で単純なものだ。
　骨董と侮るなかれ、ファルマのいた前世では、電気のない発展途上国などでも病原菌を特定するために使われていた、約２００倍の解像度を得られる現役の顕微鏡である。
　倍率は決して十分とはいえなかったが、最低限の性能はある。

　その単純な工作の見せる像は、明快な真実を暴き出す。

「陛下、棒状の蠢くものがお分かりでしょうか」

　ファルマは指で空に、その形状を描いてみせる。
　それこそが、Mycobacterium（マイコバクテリウム) tuberculosis(ツベルクローシス）。
　ヒト型結核菌。
　日本では小児期のＢＣＧワクチン予防接種によって予防策が講じられているものだ。

「白死病（結核）の病原となる生物でございます。この生物に、陛下は蝕まれています」

　世界に細菌というものが存在するのだと、部屋にいた者たちが知った瞬間であった。

「皆々様もどうぞ、陛下のあとにご覧ください」

　争うようにして、侍医たちは顕微鏡をのぞき込んだ。それまで、侍医たちはどんな小さいものも目を対象物に近づければ見えるものだと思っていた。肉眼では見えない世界が、そこにはある。認めざるをえない事実だった。

「な、なんだこれは！　虫か！？」

　侍医長クロードは、蠢くおぞましいものを見て顔をひきつらせた。

「この装置につきましては、皆様ご必要でしたら、作り方も設計図面もお教えします」

　彼は顕微鏡を独占するつもりはさらさらない。医学に活用して微生物についての理解を深めてもらえるのであれば。

「なお、これは神技ではありません」

　ブリュノは震える手で、それを取りのぞき込んだ。

「なんと……」

　そういったきり絶句する。神の見ていた世界を人間が覗き見ることを許されたかのように、未知の興奮に全身を打ちのめされたのだ。
　全員が結核菌を観察をし、ファルマが用意していた染色済みスライドグラスの染色サンプル、結核菌を染め出したそれを見せたタイミングで、ファルマは切り出した。

　場の空気は一変していた。
　すでに、それを児戯と呼ぶものは皆無だった。

「今後の治療方針を説明いたします」

　ファルマは続けざまに、シロップを取り出しよく女帝に見せる。

「お察しの通りです。陛下のお体に巣食ったこの生物を、完全に殺してゆく治療です」

　女帝の目の前で、驚きのあまり、居並ぶ高名な侍医たちは泡をくったのだった。
　ブリュノは視線を固定したまま、膝から崩れ落ちた。

「このポーションには４種類の特効薬が入っています。それぞれの薬にはこの生物が増殖するのを防ぐものと、この生物を殺すものがあります。一種類だけだと、それに耐えるものが現れるかもしれません。だから多剤を用います」

　この薬にその生物を浸せば、死滅するのが見えますよ、もしかしたら断末魔の叫びも聞こえるかもしれません、とファルマは冗談を挟みながら説明する。

「４種類の特効薬で、２か月集中的に殺します。そしてその後は特効薬を２種類に減らして飲んでいただく補助的な治療を行います。陛下は重症ですので、更に追加の投与が必要かもしれません」
「そなたの説明は、これまでの薬の概念を根底から覆した」

　女帝は驚きながらも、そう言った。
　口にこそ出さないが、侍医たちも同じ衝撃を受けた。
　既存の枠組を超えた知識が、彼らに与えられたのである。

「それほどまでに強い薬を飲んで、体に害はないのか」
「人体には影響の少ないものでございますが、副作用も懸念されます。主には肝機能障害です。それについては、私が治療経過をしっかり監視してゆきます。調合した水薬（ポーション）を半分に分けて、私が先に、半分を飲み干します。陛下はそれをご覧になってから、ご決断をください」

　暗殺や偽薬の疑惑を否定するために、ファルマは敢えてそうするのだ。
　薬には副作用があり、健康な体にはよいものではないが。

「ご納得いただけるでしょうか」
「うむ、ぜひ、それを飲ませてくれ」

　女帝は晴れやかな顔をファルマに向けた。畏れと不安が全て取り去られ、病身でありながら、精神は完全に解き放たれた。皇子の涙は止まっていた。

「じきに症状は改善するでしょう。ですが完治までには、最短でも６ヶ月をいただきたい」

　何も治療しない状態で六か月ももつものか……と言いたいのだろうか、ブリュノや侍医たちは絶句する。
　だがもはや、彼らに出る幕はなかった。

「時間がかかるというのは、分かった」

　結核菌を観察し、それが全身に感染しているということをその眼で認識した女帝の理解も好奇心も深まった。
　時間をかけて慎重に、じっくり殺してゆく必要があるということ、一気には殺せないこと、少しでも体内に細菌を残してはいけないということは、ファルマの説明で彼女にも理解できた。

「陛下には毎日、私の目の前で飲んでいただきます」

　薬の飲み忘れがないよう、監督者の目の前で薬を飲ませるのが効果的だ。
　結核の治療は、根気よく続けなければならない。
　少しでも症状が改善したからといって、薬を飲むのをやめてはいけない。

　ファルマはフラスコの中のポーションを、均等に３つの試験管にそそいだ。
　そして、毒見として最初にファルマがあおる。

「では、陛下」
「うむ」

　女帝も最後の一滴まで飲み干すと、やつれた顔で微笑んだ。

「うまかったぞ」

　その後、女帝は穏やかな眠りにつき、ファルマは新たな患者のカルテをノートに日本語で書きつけ、調合室に置いていた荷物を片付け、帰りの荷造りを行う。

「屋敷に帰りましょうか、父上。おなかがすきました。今日は甘いものが食べたいです」

　子供らしいことを言って、父を気遣った。

「それから、これは父上の薬です。もし、その気になっていただければ」

　ファルマは残り一本の試験管の中に入っていた薬を、薬瓶に詰めて父に手渡す。
　結核菌に侵された父は、長い逡巡ののちそれを受け取った。

「今日から、白死病は治ります」

　もう不治の病ではありません。
　生きて共に医薬の道を究めましょう。
　頼もしい言葉を紡ぐ息子が差し出してきたその手を、父は両手で握りしめた。

「ありがとう、わが息子よ」

　…━━…━━…━━…

　ロッテとエレン、そして使用人たちは、ド・メディシス家の屋敷の門前で、日がとっぷり暮れたあと何時間も、総出で主人二人の帰りを待っていた。もうすっかり準備した夕食も冷めてしまっているが、誰も手をつけなかった。
　皇帝の宮殿に行ったきり、主人とその息子が戻ってこない。
　皇帝の病状は宮廷薬師以外には決して知らされはしないが、何か異変が起こっているということは、その場にいる全員が察していた。

　エレンは一つの可能性を危惧していた。
　治療に失敗して、責任をとって二人とも自害したのではないか。
　皇帝崩御の折には、主治を務めていた筆頭宮廷薬師、筆頭侍医が共に自害し責任を取る場合もある。
　ブリュノは責任感の強く、誇り高い宮廷薬師だ。ありうる話だった。

「お師匠様……ファルマ君」

　エレンは眼鏡を外し、最悪のパターンを想定して涙ぐんでいた。ロッテはファルマからもらった薬の小瓶を、お守りのように握りしめている。
　どれだけ待っただろうか。一刻一刻が、長く長く感じる。

　誰もが彼らの帰りを待っていた。はっとロッテが顔を上げる。山あいに反響する微かなラッパの音が、耳に飛び込んできた。
　続いて鮮明に聞こえ始める馬の蹄音。そのリズムがだんだん大きくなってくると、屋敷の騎士たちの馬が見えた。様々な感情を殺していたロッテの、涙腺が崩壊する。

「旦那様、ファルマ様ーー！」

　ロッテは全速力で駆けてゆく。

「よかったわ……本当に。もう、心配したじゃないの……」

　眼鏡をしっかりとかけて、エレンもロッテの後に続く。

「ただいま」

　馬を降りるなり彼の懐に飛び込んできたロッテを、ファルマは受け止めた。

「おかえりなさいませ」

　ロッテは一語一語嚙みしめるようにそう言った。
　こうして、激動の一日が終わりを告げのだ。
　女帝エリザベートの治療は慎重に、そして順調に進んでいった。
　ファルマは午前中はエレンの授業、午後は食事をとってから父とともに宮殿に通い、女帝にポーションを献上し服薬を見届ける。というライフスタイルになっていた。
　しばらくもしないうち、女帝の病状に改善の兆しが見え始めた。肝障害をはじめとする副作用を警戒し、ファルマはこまめに、数値化はできなかったが簡易的な生化学検査で検査データを取った。女帝の若さと、神術使いという体質も影響していたのだろうか、懸念されていた副作用もなく経過は良好、血痰もおさまり、三か月目には結核菌の存在もほぼ陰性になった。　
　ファルマは宮廷で働く全ての廷臣にも、予防的に服薬をすすめた。
　侍医数名と侍従数名、皇子が感染していたので、スケジュールを組んで投薬を開始する。彼らも全員、平民ではなく貴族だったからか、ひどい副作用はみられなかった。
　もちろん、一番身近な患者である父へのケアも怠らなかった。

　見習い薬師ファルマのカルテには、膨大な記録がたまってゆく。
　ファルマは父が読めるよう、カルテを日本語ではなく異世界語でつけるようになった。父は、食事を終えると毎晩遅くまで書斎にこもり、じっとファルマのつけたカルテを読む。そして翌朝になれば、どうしてこんなところまで、と思うような細かい部分に至るまで、山のように質問を投げかけてくるのだった。
　また、父は廷臣個々人の生活状況、既往歴も把握しており、それはファルマにとって補助的な情報になり、情報の共有は互いの気づきとなった。
　ファルマは、十歳にしては忙しく、そして充実した毎日を送っている。
　しかし無理に働きすぎはせず、何よりも自身が健康でいるよう努めた。
　前世で学んだ教訓だ。体を壊さずほどほどに、頑張ること。

　ファルマの存在と彼の持つ薬学知識は、女帝の寵愛もあって宮廷の中で受け入れられはじめた。既存の医療の限界を憂いていた宮廷医師、新進気鋭の宮廷薬師を中心に、ファルマから単式顕微鏡の作り方を教わり、微生物を観察し病原菌と向かい合うものも出始めた。彼らはファルマが独占しているであろう未知の知識を学びたがったが、一介の見習い薬師である彼は、講義が出来る立場になかった。
 　顕微鏡発明の一報は、すぐに帝国各地の医薬大学に知れ渡っていった。

　ある日、遠くノバルート医薬大学から表彰状と記念盾がファルマ宛に送られてきた。
　どういう風の吹き回しかと思えば、侍医長のしわざである。そういえば彼はファルマが自ら製作した顕微鏡を高額で買い上げていたが、ファルマを発明者として、顕微鏡の実物を添えて医薬大学に親書を送ったのだ。
　サン・フルーヴ帝国の医学は、世界最先端のノバルート医薬大学からすると一段格下にみられているふしがある。新発明で帝国侍医団の失地回復を狙っているんだろう、ブリュノはそんな裏事情を見透かしていた。
　こんな世界でまで白い巨塔なんだな、とファルマは呆れるどころか感心した。

　ノバルート医薬大学副学長の使節団が、サン・フルーヴ帝国薬学校へ押しかけてきた。
　そして、総長であるブリュノに要請するには、女帝の治療にあたっているファルマという優秀な宮廷薬師に白死病の特効薬のレシピを開示させろとのこと。
　クロードは、ファルマがわずか十歳の薬師見習いだとは報告していなかったようである。
　ブリュノは彼の直感のもとに、ファルマと彼らを会わせなかった。大学内の権力闘争の道具にされることは目に見えていた。

　噂の宮廷薬師に会えず、諦めて帰ってゆく副学長の使節団。その一行の馬車を離れた距離から見送るファルマに、エレンが話しかける。

「ファルマ君の薬、皆がほしいみたいだね。白死病の特効薬でしょう？」

　エレンからすれば、それは不治の病を治す神薬のようだ。

「白死病の４つの薬は、今は俺にしか造れないんだ」
「やっぱりそうなんだ。難しい神技を使うのね」

　ファルマに宿った薬神こそがなしえる神技なのか、とエレンは思い知る。
　だから調合過程も合成過程も、ファルマは未だ誰にも見せようとしない。
　私も教えてほしいんだけどな、エレンですらそう言えなかった。
　それでもエレンは仕方ないと思う。
　ファルマの神技によって助かる命があるのなら。
　彼にしかできないことであり続けても……、などと考えているとファルマは、

「ゆくゆくは、誰にでも合成できるように伝えようと思うよ」

　本格的な研究施設を立ち上げ、有機化学合成が可能になってからという意味だ、とファルマは補足する。

「知識を広めるの、惜しくないの？」

　新薬を門外不出のレシピとして抱え込んでしまう薬師も多い。そして特許を高額で売り払うのだ。

「先人の知恵だ。俺のものじゃないから、惜しいもなにもないよ」

　ファルマは涼しげな表情で、さも当然のことのように答える。薬学者であった彼は、前世ではいくつもの新薬を世に出したが、彼の仕事でない発明に権利を主張することは、彼の信念に反した。
　それらは人類が長い歴史をかけて蓄積した叡智である。
　この無欲な少年に薬神が宿ったのは、偶然ではないとエレンは思わされたのだった。

　…━━…━━…━━…


　父と共に毎日のように宮廷へ顔を出すうち、ファルマは女帝の皇子ルイ（６歳）に懐かれていた。ファルマを母の命の恩人として、日ごとに慕ってつきまとう。しかも、ビリヤードの相手をさせられる。ファルマは適当にルイに勝たせて喜ばせていた。

「殿下の勝ちです。殿下はお強い」

　大げさに褒めると、ルイは気を良くする。

「うむ、明日も勝負だぞ、ファルマ。では、出かけてくる」

　ファルマは皇子を馬術の訓練に送り出した。はいはい、とファルマは手を振る。

「悪いなファルマ、俺の仕事を代わりにしてもらって」

　そしてルイと同様に、女帝の小姓、１４歳の少年ノアとも親しくなった。彼の仕事は送迎の案内兼、皇子の遊び相手だ。ファルマは薬師としての仕事のあとは皇子に付きまとわれるので、ノアと雑談をする機会も増える。

「君の仕事だろ。たのむよ」
「殿下は俺との相手は飽きたとおっしゃってな。それに、お前も息抜きを楽しんだだろ」

　ノアはしゃあしゃあとそう言うのだった。

（まあ、ビリヤード楽しかったけれども！）

　じゃ、とファルマが遊技場から出ていこうとすると、

「まあまあまあ！　いい情報があるんだ。ここだけの話、もったいなくも陛下は、お前にくれてやる褒美をご検討されておられる。陛下の専任の宮廷薬師としての地位も、約束されたようなものだ。いやあ、羨ましい。俺もお前のように出世したいものだなぁ」

　ノアは有名な侯爵の公子で、父の命令で幼少時から女帝に仕え、女帝や皇子の身の回りの世話をしているのだそうだ。この少年、女帝の前では恭順な態度を貫き、なかなか気の利いた仕事をするが、裏では口も悪くしたたかである。

「領地……かー。俺、次男だし、薬学のことだけしてればいいや」

　領地と言われても、ファルマには実感がわかない。薬師として仕事をしているときの冴えわたった顔つきが嘘のように、ぽかんとアホ面をしている。

「バカ！　領地に関心のない貴族がいるか！　次男でももっとガツガツいけよ。全然興味がないってわけじゃないんだろ？」

　ノアは貴族といえば領地、という思考回路。一方ファルマは薬学ひとすじなのだ。創薬研究になら、すこぶる興味があるけれども。
　欲しい物はとくに何もない、と返すと。

「このバカ、もらえるものはもらっておけよ」

　それでも、何も望むものはないのか、将来の目標はないのか、としつこく尋ねる。

「誰にも言わないから、ここだけの話で教えてくれよ」

　口を押さえるジェスチャーをしながら、ノアはファルマに詰め寄る。調子のいい少年だ。

「薬局をひらきたいんだ。庶民のための」
「庶民のための？　お前、宮廷薬師のくせに酔狂なバカたれだな。商売なんて賎業は貴族がするもんじゃないぞ。平民の職業だ」

　一言喋るごとにバカとつけるのは、ノアの口癖のようだった。小姓として女帝や皇子にへこへことうだつの上がらない生活をしている反動で、口が悪いのだろう。
　薬局と言ったものだから、貴族である彼は眉をひそめる。父のように学者になって大学で教鞭をとってはどうか、などと勧めるのだった。

「だってよ、お前、平民なんて治したって無駄じゃねーか」
「何で？」
「バカお前、平民は何かにつけ病気になる。神力を授かっていないから体が弱いんだ。高価な薬を使っていたら、きりがないだろう」

　単純に生活状況や衛生状態が悪いせいだろう、とファルマは内心反論する。

「価格を抑えた安全な薬を創ればいい」
「ははは、バーカバーカ！　高い原料をどうやって仕入れてくる？　大赤字だ、いかにお大尽の尊爵の息子であっても、父上の懐具合だって無限じゃないだろう」

　薬学に関する知識と発明の才能はあるのだろうが、蓋をあければ世間知らずの子供だな、とノアはファルマを小ばかにする。ファルマは少々頭を捻って考える振りをして、こう返した。

「まあ、薬草を栽培するための領地は、少しだけでも必要かもしれないな」

　ファルマの物質創造の能力があれば、原料の値段など気にしなくてよいのだが、複雑な化合物を造るには限界があった。そこで、薬草や生薬からの創薬を考えてもよいかもしれない。

「ちなみに、領地貰えるんだったら海と山、砂漠、平野とどれがいい？」
「海かな」

　ファルマは特に何も考えずにそう答えた。

「それでいいんだな！　確かに聞いたぞ！」

　ノアの瞳が鋭く輝いた。

…━━…━━…━━…

　半年の治療期間を終え、ほぼ快癒をした女帝が、父とファルマを正式に宮殿に招いた。薬師としてではなく、賓客として。
　事前に、正装をしてくるようにとの達しがあった。ファルマは父とともに女帝の寄越した立派な馬車で宮殿に向かう。杖も忘れずに持って行く。快気祝いのパーティーのようなもの、と父からファルマには伝えられている。
　宮殿に着くと、何やらいつもと宮殿の様子が違った。宮殿は色とりどりの珍しい花々で飾り付けられ、通路には侍従がずらりと総出でお出迎え。通された玉座の広間は、４階吹き抜けのドーム状の大空間で、大理石の階段上に黄金の玉座が据えられていた。
　ホールには、帝国内の大貴族や廷臣たちがずらりと坐している。
　ファルマは父の隣に座り、姿勢を正して女帝のお目見えを待った。

「皇帝陛下のご入堂！」

　廷臣、諸侯は起立をし、荘厳なアンセムが演奏される中、長い深紅のローブを纏った女帝が側近を従えて入室してきた。
　サン・フルーヴ帝国皇帝、エリザベートII世だ。

（うわ……綺麗だ……！）

　ファルマは目を見張った。普段の彼女と見違えたのだ。
　帝冠を戴き、帝杖を持って玉座に坐し、廷臣たちを睥睨するその様子は、ファルマの言葉に従順な患者のそれではなく、帝王のそれであった。彼女は皇帝としての威厳に満ちあふれている。バラのような頬、瞳、艶やかな銀髪。輝くばかりの美貌を見せつけていた。
　女帝は快癒の挨拶を臣下に対して行い、大臣らが祝賀の言葉を述べる。
　そして最後に、女帝は筆頭侍従から勅書を受け取り、読み上げる。

「尊爵、宮廷筆頭薬師　ブリュノ・ド・メディシス」
「はっ」

　ブリュノは立ち上がり、典雅で格式ばった所作で壇上に上がり、女帝の前で立礼をする。
　父が呼ばれてはじめて、ファルマはこれから論功行賞の儀式が始まるのだということに気づいた。

「そのほう、余の施療によく邁進してくれた。褒美として、新たにマーセイル領の統治をゆだねる。特に、公子の新薬の薬草生産と調達に用いよ」

　女帝は帝杖の先端をブリュノに差し向け、端をブリュノが握ることにより、支配権がゆだねられる。封土の授与の儀式だ。マーセイル領というと、貿易の盛んな港湾都市。沿岸のなだらかな傾斜を利用した豊かな農地が広がる、薬草の大生産地だった。

「はっ。わが君主に従属する者として、神の名にかけて信義を尽くし、崇敬を捧げます」

　実質、父の名義ではあるが、わざわざファルマに与えられた封土といってもよかった。へえ、とファルマが父の喜びようを自分のことのように眺めていると、

「宮廷薬師見習い、ファルマ・ド・メディシス」
（はっ？）

　ファルマは驚きのあまり、にわかには声が出なかった。
　廷臣たちはざわざわとどよめく。父が封土を下賜されたばかりでなく、息子にもこれ以上の褒美があるのか、と、羨望のまなざしがどこからともなく向けられた。だが、彼の功績に異を唱えるものはなかった。

「そのほうの活躍めざましく、卓越した知識と見事な治療の手腕を披露してくれた。余の命が今あるのは、ただただ、そなたのおかげだ」

　ファルマは立ち上がって女帝の前にでたものの、直立不動で固まっていた。
　廷臣に注意されて、彼は混乱しながら立礼を行った。

「見習いから宮廷薬師に昇格を許す。また、特別に帝都での薬局の開業を許可する」
「っ？」

　ファルマは今度こそ固まった。見習い期間の終了を決めるのは師である父やエレンなのだが……。

「何を驚いておるのか。そなたの師から、皆伝の許しは出ておるぞ」

　女帝はにこやかな笑顔を向ける。父がファルマの宮廷薬師の見習い期間を終了させたと女帝に上奏し、一人前の薬師となることを許可した。そういう意味だった。
　ファルマははたと、女帝の隣で恭しく控えているノアと目があった。ノアはにやりとし、おかしそうにほくそ笑んでいる。バーカ、と口が動いた。

（ここだけの話って言ったのに！　でも……ありがたいか）

　ノアがしつこくファルマに尋ねてきたのは、褒美をリサーチしてこいという女帝の差し金だったのだな、とファルマは納得する。

　帝国勅許の第一号薬局を開いて、薬を売ってよい。
　それはこれ以上なく、ファルマの希望にそった褒美だった。
　ノアの女帝へのリークがなければ、かなえられることはなかっただろう。
　そればかりでなく……、

（あ、もしかして、ブリュノさんがマーセイル領になったのもあいつの仕業か？）

　ファルマはピンときた。ノアの質問で何気なく海側の領地がいい、と答えたが、これは偶然ではなかろう。
　女帝は驚くファルマに、ほれ、と帝杖を差し出す。

（こういうとき、何ていうんだっけ）

　ファルマはあまりのことに頭がパンクしそうだ。あまりに混乱したからか、時代劇調で答礼した。

「ははっ、ありがたき幸せにございます。陛下」

　父と同じように、ファルマは女帝の杖の先端を握りしめる。下賜の儀式だ。
　帝杖はやけに赤みを帯びた赤い光を放っていた。だがファルマが触れた途端、帝杖についていた宝玉がさあっと白い輝きを放つ。

（あ、油断した！　これ触っちゃだめなやつだ！）

　帝杖は神力計の機能を兼ねているようだった。

「むん？」

　女帝の表情が一瞬こわばったが、ファルマは慌てて手を離しブリュノの隣席に引き下がった。
　ほんの一秒ほどの帝杖が光ったのを、まともに見たものはなかろう、そう思い込みたいファルマである。彼女は論功行賞の後のパーティーでもファルマを傍に呼んだが、普段のように接していた。場の空気を読んだのか、見逃したのか、見ていなかったのかは分からない。
　エリザベートの周りに多くの貴族たちがあつまり、女帝陛下のご機嫌をうかがう。華やかな宮廷模様が繰り広げられていた。

「この分だと帝政はまだまだ安泰だ」

　いつも水ばかりをあおっているブリュノが今日は珍しく高級なワインを飲みながら、宮廷料理に舌鼓を打っていた。彼もすっかり肩の荷が下りたのだろう。

「父上の仕事もひとつ終わりましたね」
「私は何もしていない。お前の仕事だ、情けないことにな」

　ファルマがそう言ってねぎらうと、ブリュノはファルマの襟元についた真新しい宮廷薬師の黄金の飾りバッジをあらためた。女帝がファルマに与えたものだ。

「よく似合っている」
「いいのでしょうか」

　師匠である父は本当に薬師となることを認めてくれたのだろうか。そう考えたファルマだったが、そんな心配は杞憂だった。

「私から薬学のことでお前に教える事は、もうあまりない。むしろ」

　これから一人前となったお前が何をするのか、父は楽しみだ。
　彼はそう言って新たなワインのグラスを取り上げた。

「乾杯」

　ファルマは子供用のジュースの入ったグラスを、父のグラスに当てる。

「皇帝陛下に」
「四人目の宮廷薬師の誕生にもな」

　女帝の快復によってサン・フルーヴ国の政情も安定化するだろうな。
　父とともにファルマは安堵したのである。

　しかし即日、ファルマ宛に一通の親書が届いた。

「誰だ？　高級そうな封書……」

”そなたの神力量、有史以来比類なきものと見受ける。余から帝位の簒奪を求むる折は、成人し神術を究めたのち正々堂々、余に決闘を申し込むがよい。成人前のそなたと戦うのは公平ではないのでな。"
"サン・フルーヴ帝国皇帝　エリザベートII ”

　すっかり体調の戻った女帝は脳筋思考というか、やる気満々だった。

「まいった……」

　帝位は結構です。
　本当です、勘弁してください。
　私は薬学にしか興味がないし、ゆくゆく許可をいただいた薬局をやりますので、どうぞ皇帝を続けてください。

　という趣旨の返事を、ファルマはオブラートに包みまくって最上級の敬語でしたためて返したのだった。
「ゆくゆくは薬局をやりたいって話だったのに……何で今日？」

　見習い薬師から、正式な宮廷薬師へ。
　女帝直々の勅許により叙任したばかりのファルマ・ド・メディシス（１０歳）は自宅の屋敷で唖然としていた。
　ド・メディシス家の屋敷に、熟練工たちが押しかけてきていたのだ。薬局創業の創業資金は帝国が持つ、という女帝の意志を伝える勅使が来たのが、昨日だ。
　そして昨日の今日、これである。

（陛下、せっかちすぎるだろ）

　ファルマの心の声である。
　薬局創業の勅許を与えられたファルマのために、帝国から薬局の施工工事を請け負ってきたのだという。女帝の命令とあっては一大事、皇帝陛下御用達の店から集められた腕利きの石工、石切工や大工、鍛冶屋、材木商人、ガラス職人、屋根職人など、親方から遍歴職人、徒弟までよりぬきの職人たちである。彼らは宮殿の建造にも携わった一流の職人たちだという。

「まだ心の準備も素案もできていないので、一回、お引取り願えませんか？」

　ファルマは一度、熟練工たちを追い返そうとするが、彼らは屋敷のドアに足を挟んできた。両者がドアを圧したり引いたりした末に、

「そう言われましても若旦那、皇帝の御下命を賜りましたので。へえ」

　このまま戻れませんし、建設予定地も決まっていますし、今日から工事に入らなければ手前どもの首が飛びますので！　とのこと。

（確かに飛びそうだ、首。それも物理的に）

　脳筋思考の女帝のことである。

「あらもう来たのね、仕事が早いわ～」

　ごたごたしているところに、エレンがやってきた。ブリュノに伝書鳩で呼びつけられたのだという。ファルマの薬局創業の手伝いを仰せつかったのだそうだ。女帝が、すぐにでもファルマに薬局をやらせろとブリュノに厳命するので、ブリュノはエレンにファルマのサポートを頼むといってヘルプを求めたのだ。そういえば、ブリュノは今日は別の貴族のもとに往診に行っていた。

「ていうかさぁー？」
「うん？」
「ファルマ君の大出世は嬉しいけど、皇帝陛下に何てものをおねだりしたの。あの方、せっかちなんだから。この間も……あ、不敬罪でつかまっちゃう」

　ファルマはその面白そうなエピソードを詮索したくなったが、やめておいた。

「これには深い事情があって、話が長くなるんだ」

　薬局創業については、ノアに雑談をすっぱ抜かれただけだ。ノアとしては無事に使い走りを果たして女帝のポイントを稼いだのだろう。

「長い話はなしね。で、どんな薬局にするの？　だいたいのイメージはあるんでしょう？」

　エレンが身を乗り出して尋ねる。

「もう決めるの？　ってか本当に心の準備できてないんだけど。他の薬局も見て回りたいし」

　仕事場となるスペースなのだから、じっくり熟考してデザインを決めたいものだ。尻を叩かれて決めるものではない、そうファルマは思う。

「だめよ。すぐやらないと職人たちの首が飛ぶわ、社会的に」
「怖すぎだろ、陛下。使い勝手の問題とか、じっくり検討したいし……」
「気に入らなければ建て替えればよいではないか、って陛下は言うわ」
「陛下、強権発動しすぎ」

　ファルマが職人に手渡された、敷地だけ描かれた白紙の図面を見ながらうなっていると、ロッテがエレンとファルマにお茶とお茶菓子を持って現れた。

「でも、びっくりしました。皇帝陛下じきじきに、宮廷薬師に叙任していただいただなんてすごすぎます。ファルマ様、大出世です！　それに、もう職人さんが来ちゃったんですね、本当に薬局ができるんですね！」

　ロッテは、ファルマの成功を自分のことのように喜んでいた。

「旦那ぁ、まだ素案決まらないんですかい。頼みますよう」
「ごめんなさい！」

　待たせているギルドの職人たちは、気が立ってきている。
　ファルマは手を動かすしかなかった。

「じゃあもう好き勝手図面を描くよ」

　彼はやけくそだ。
　父も陛下も好きなように設計していいと言っているからには、もうファルマは腹をくくって、図面をひきはじめた。アウトラインさえあれば、いい感じに施工しますんで、と熟練の棟梁は彼らの仕事に自信をのぞかせる。
　薬局の立地は、落ち着いた帝都の大路にある角地の一等地を女帝がおさえてくれている。薬師ギルドの商店街からは離れた場所にあたる。商売敵が鼻を突き合わせないように、との女帝の配慮だろう。

「できた！　後の細かいところは、工事中に考えるから」
「へえ、どんな感じに……って、え！？　ひょー」

　子供のお絵かき程度、希望を聞く程度に思っていたギルドの職人たちは、午後になってファルマから手渡された図面に度肝を抜かされた。きちんと諸々の寸法まで書き込まれて製図されていたからだ。

「こんだけ精密なら、仕事がやりやすいでさ」

　その後、ファルマとエレンは職人の親方たちに意見をきいて、他の薬局の内装などを参考に図面を詰めていった。
　さて、図面が出来上がると、その日から凄まじい手際のよさとスピードで、工事はすすめられた。工期を左右するのは、建築予算である。帝国の発注ということで金に糸目はつけられず、最高級の建材に大人数の職人たちが投入されていた。

　着工から数日が経って、帝都の一画に新たな店舗の骨格が現れはじめた。

「若旦那。店の名前はどうしますか？」

　石工がファルマに薬局の店名を尋ねる。周囲の店を見れば、店名が壁面に大きく彫刻され、刻印には金箔が張られている。

「帝国薬局ですか？」
「それはちょっと仰々しいかな」

　帝国勅許店の金のエンブレムが、店の壁にはすでに掲げられていた。帝国御用達の店は帝都内に数十店舗あれど、帝国勅許店（Compagnie à charte）はもう一つ格が高く、認可されるのはごく稀だ。
　格式と実績のある薬局であると、創業前から帝国のお墨付きをもらったわけである。

「工期が遅れるのですぐ決めてください」
「すぐに、ですか？」
「すぐすぐすぐです」

　職人の気は短かった。何の捻りもなく名づければド・メディシス薬局だが、挑戦的な仕事であるがゆえ、家の名前を大っぴらに使うのはまずい、と彼は悩む。

「いっても異世界の薬局だからなぁ」

　ああでもないこうでもないと色々と考えた挙句、結局よい案がなく、ファルマはそんなことを呟いた。しかし数時間後には、見事なまでの装飾を凝らした、金箔を埋め込んだ彫刻の看板が出来上がっていた。
　異世界の文字であるその店名を、対応する前世のアルファベットに変換すると、おそらくラテン語風の言語で、「DIVERSIS MUNDI OF PHARMACY」と銘打ってある。
　「異世界薬局」というのを直訳したようだ。
　これはどうしたことだ、とファルマが目を丸くして眺めていると、

「聖域薬局？　それにしちゃったの？　なんかご大層すぎない？」

　現場にやってきたエレンが、できあがったばかりの看板に驚いて一言。それに驚くファルマ。

「聖域って、何でそうなった！？」

　ファルマは目をぱちくりさせた。異世界という言葉はこの世界では一般的でないので、聖域と意訳されるようだ。

「陛下の勅許があるし庇護も惜しまないと仰せなのだから、確かに同業者からすれば聖域かしら、もしくは薬神様がいる時点で聖域かもしれないけれども」
（しまった、やらかした！）

　こんな名前つけたらまた悪目立ちしすぎだ！　
　とファルマは失態を悔いるが、仕事を終えた石工と彫刻師は、弁当を食べてさっさと帰ってしまった。

「ほかの同業者と波風立てたくないんだ。薬草の融通してくれなくなるかもしれないし」

　業務妨害や風評被害も困る。それに店のネーミング的に、この世界でかなり幅をきかせているであろう「神殿」にも真正面から喧嘩を売っているような気がしてならない。なにせ「聖域」だというのだから。
「関係ないわよ」

　エレンはあっけらかんとしていた。

「へ？」
「名前を変えたって無理でしょう。薬師の同業組合（ギルド）とは全面対決になると思うわ。だって、貴族が店を出すのよ。真っ向から喧嘩売ってるわ」

　扱う薬の種類が全く違うのだから、折り合いがとれるハズがない。とエレンは分析する。

「陛下の庇護があったとしても、風当りは強くなるに決まってる」

　妨害の方法なんて、直接的にも間接的にも、いやというほどあるんだから。
　エレンの言葉は予言じみていた。

　…━━…━━…━━…

　第一号勅許薬局と、帝国最年少の宮廷薬師がどんなものか。
　偵察に来るわ来るわ、市民や各ギルドの商工業者たちが。昼間はひっきりなしだった。何か高価なものがないかと建設現場に物盗りが出たので、ファルマは夜間の警備を騎士に依頼した。
　ほどなくして、帝国薬師ギルドの幹部たちが出向いて、堂々と店の前で偵察をはじめた。ファルマがばったりその場に居合せると、薬師たちは敵対心をむき出しにして接近してくる。

「これはこれは、店主はどちらに」

　ギルド長とみられる恰幅のよい初老の男が、帽子をとって店頭で作業を診ていたファルマに挨拶をする。慇懃無礼な態度であった。

「私が店主です」

　ファルマは特に気分を害することもなく応える。子供にしか見えないのだから、腹を立てる道理もない。

「これは失礼！　あまりにお若い。帝国薬師ギルドの長、ベロンでございます」
「はじめましてベロンさん。宮廷薬師 ファルマ・ド・メディシスです、ここに店を構えますので、よろしくお願いします」
「薬局を創業なさると聞きつけてやってきましたが、勅許印が。なるほど、陛下も酔狂なことをなさる、いえ、失礼」

　子供だとみられて完全に侮蔑されている。　
　しかも皮肉を言っても子供だから気づかないだろうと高をくくられているのだろう。
　しかしファルマは機嫌を損ねたりはしなかった。

「たいそうご立派なお名前のついた薬局のようですが、いったいどのようなお薬を販売なさるのですか？　あなたのお年で販売となると、飴玉（Bonbon）ですかな？」

　ファルマの、宮廷での評判を知らない彼ら。舌を舐めるふりをしておちょくるギルド長ベロンに同調して、取り巻きの薬師たちが含み笑いで煽ってくる。

　だが、ファルマは無駄に煽り耐性が高かった。
　前世では新しい薬を開発するたびに、寄せられたのは好意的な反応ばかりではない、世界中の研究者たちから反論や疑い、サーカズムにとんだ言葉が飛んできたものである。ライバル研究室との特許競争の戦いもあった。それにいちいち対応していたことを思えば、知性のない煽りなどどうってこともなかった。

「飴玉は売るつもりです」

　ファルマはそうそう、と頷いてにこやかに告げた。

「それも薬の一つの剤形ですけれどね」

　トローチは、売るつもりだ。汗をかく職人用の塩分、ミネラル補給用に、塩飴もいいかもしれない。
　彼は子供らしくはきはきと愛想よく答える。

　意に介していないファルマの言葉に、ベロンはもう一言ちくりと刺したくなったが、勅許印のある宮廷薬師にあからさまな暴言を吐けない。平民の貴族に対する不敬行為は処罰される。許されるのは皮肉どまりだ。

「いやあ、実にご立派なお心がけだ」

　ベロンはおおげさに拍手をする。

「ところで、創業するからには薬師ギルドに所属しなければなりませんか？」

　たしか、商売をするからには同業組合に登録しなければならない筈だ。ファルマは一応聞いておくことにした。諸手続きは円滑に進めたい。

「あいにくですが、薬師のギルドの薬師は平民のみです」

　平民の薬師は長い下積みを経て、ギルドに認められてようやく独立することができるのだという。開業するまでには、少なくとも十年の年季が必要だという。

「どうしても加盟したいのでしたら、受け入れますが。独立までの修行は長く厳しいですよ？」

　ベロンはまじめくさった顔をして挑発する。

「そうですか。ではせっかくですが、私も薬師としての最低限の技能はおさめております。薬師ギルド加盟店とは異なる、独自に開発した新薬を販売してまいります」

　ファルマは貴族なので、平民のギルドには加盟しないということになった。

「ところで宮廷薬師様のお薬は、さぞかしお高いのでしょうなぁ？　庶民には、とてもとても手がでますまい」

　宮廷薬師は、よい原料の薬を使う。薬価の相場を知っているギルドの幹部は、閑古鳥が鳴かなければいいですがねえ、などと露骨に憐れむような表情をして嫌味を言った。ファルマはしらけた心境でそれにこたえる。

「安い薬を提供できると思いますよ」
「安い？　おやおや、さすが高貴な方は庶民の懐事情などご考慮なさらない！　あなたがたの安い、がいかほどなのか」

「それで、一体、何を言いに来たの？　この薬局をぶっ潰したいなら言いなさいよ？」

　店の中から顔を出したエレンが腕組をして、臆せず彼らを睨みつけ加勢する。エレンは帝都では名が知れているブリュノの一番弟子。誰もが一目置いていた。

「いえいえ、同業のよしみ、よろしくやりましょう。それでは、これで」

　上辺だけの言葉を残して、ベロンは幹部を引き連れ、冷笑しながら去っていった。さながら薬師ギルドからの宣戦布告の様相を呈していた。
　真面目な顔で空に視線を漂わせるファルマ。心無い言葉がこたえたのだろうか、と、エレンは彼を気遣う。

「気にしなくていいわ、ファルマ君」

　そう言ってフォローしようとしたエレンに、

「飴玉だけじゃくて、鉄分入りのウェハースも売ろうかなと思うんだけどどう思う？　それから、栄養補助食品なんかも」
「もう……好きにしたらいいと思うわ」

　ベロンの挑発の中に出てきた「飴玉」という言葉で、商品の着想を得たようだった。
　ファルマの強メンタルとポジティブ具合に、拍子抜けすると同時に、脱帽したエレンであった。
「薬師ギルドのことは気にしなくていいわ」

　あいつら、たいして処方もできないくせにプライドだけは一人前なんだから。嫌がらせが度を越すようだったら不敬で処罰されるし、私が神術でやっつけて川に浮かべてやるわ、などと物騒なことを言っている。神術で平民を圧倒できる貴族が、気後れする必要はないのよ。と言って励ます。
　ファルマはエレンの激励に気付いて、気にしてないよ、と言う。

「それより、商品のことを考えないと。俺、調剤薬局にしようと思ってたから商品のこと考えてなかったけど、販売スペースもいるよなぁ」

　彼は、薬師ギルドのことは本当に気にしていなかった。
　マスクや包帯、オブラート、絆創膏、栄養ドリンクなどを売ろうか、と頭の中はいっぱいだ。

「そういえばファルマ君、どこから薬草を調達する？」

　真面目な顔をして、エレンが腰に手を当てる。きゅっとくびれたウエストに、細い指先が食い込む。

「お師匠様は学者だから、売るほどの原料は持っておられないわよ。いつまでも原料を借りるつもり？　独自の販路を作るしかないわ。材料調達、原価計算や、生産コストやら、それにかかる生産者に払う賃金のコストも計算しないと」
「あ、そうか」
「そうよ。うっかりしてたの？」
（物質創造ができるから別に薬草に頼らなくてもいいんだけど）

　どこからも原料を買い付けたり調達している様子がないのはさすがに怪しまれるか、とファルマは認識を改める。物質創造ができるということは、誰にもまだ言っていない。父にも、エレンにもだ。

「せっかくだから、陛下からお師匠さまに下賜された領地を少し借りて薬草栽培をしたらいいと思うわ。あなたのために使えと陛下に命じられたって、お師匠様が仰っていたわ」

　エレンが提案する。

「そういや、父上の封土が増えたんだ」
「すでにマーセイル領では主要な薬草、珍しいものも生産されているし、新しい薬草も比較的手に入れやすいわ。港があるからイムスーラ圏、インドゥー圏から原料の直輸入もしやすいし」

　エレンは地理事情に詳しい。

（え？　イスラム圏とインド圏だって？）

　名前の響きが地球世界のそれに似てるな、とファルマは既視感を覚える。
　世界地図を、そういえばまだ見ていなかった。

「そうだな。近いうちに、マーセイル領に挨拶に行くよ」

　そういえば、フランスのマルセイユ（港湾都市）に似た地名だ。
　薬草を生産してくれる領地と領民はどんな人々だろう、と楽しみにするファルマだった。


　…━━…━━…━━…

　ファルマは父やエレンの協力を得て、薬局の創業に必要なもろもろの道具を調達した。天秤や薬瓶、薬さじや薬包紙、フラスコにビーカー、薬棚、研究に必要な諸々のガラス器具、薬品、薬草、大鍋に小鍋、筆記用具などなど。
　それから、想定される疾患の治療薬を物質創造で創って薬瓶に詰めたりした。
　マスクや包帯、サポーターなども、職人に発注して作らせた。のど飴に塩飴、各種ビタミンを含んだウェハースなども、菓子屋に発注した。

「当面は、商品については製造が間に合わないわ」
「調剤がメインだから、患者さんの要望を聞いてから販売用の商品を置こうか」

　本末転倒になってはいけないし、とファルマも頷く。

「それがいいと思うわ。商品を置いても、売る時間がないと思うし。そういうのはゆくゆくでいいわ」

　その様子を見守っていたロッテは、ファルマと一緒に荷造りや手伝いをしていたが、疎外感を覚えているようだった。

「忙しそうですねファルマ様。日中は薬局のお仕事をなさるんですか？　夜は帰ってこられます？」
「夜は家に戻るよ」

　ファルマは荷造りの手を止めない。

「そうですか……、頑張ってくださいましね！」

　殆ど会えなくなるな……と、薬局創業にともなってファルマと会える時間が減るのが分かって、彼女はしょんぼりと残念そうだった。

「俺がいない昼間は、ロッテも仕事が減るだろうから、休憩したりゆっくりしててよ」

　ファルマはロッテを気遣ったつもりだった。
　しかしロッテはというと、忙しくしていてもファルマと離れるのは嫌だったようだ。
「調剤や診療に専念したいから、薬局の庶務や財務を任せるために誰か雇いたいんだけど」
　という話をファルマがエレンにしていたとき、ロッテがすかさず傍で手をあげた。

「はいっ！」
「ロッテ？」
「私、自薦します！　計算が得意です。字もきれいなつもりです。掃除も隅々までちゃんとやります。なのでファルマ様に雇われたいです！」
「君が？　まだ９歳だろう？」
「それをいうならファルマ様は１０歳ですよ」

　えへん、とロッテは小さな胸を張る。彼女は召使でありながら、読み書き計算はお手の物だった。でも、一人で帳簿付けは無理だよ、とファルマはなだめる。

「では雑用で構いません、ファルマ様のお役に立ちたいです！　私を！　ぜひこの私、シャルロットをー！」

　瞳をキラキラさせてそう言うので、こんな少女に児童労働をさせていいのか、と思いながらもファルマは断る理由もない。父にロッテを雇用する許可をもらうと、好きにしていい、とのこと。

「じゃあ、あんまりきつくないお手伝いとかお使いを頼もうかな」
「びしばし使っていただいていいんです！　任せてください！」

　こうしてファルマは、エレンとロッテの二名を薬局職員として雇用することにした。

　そして次の日の朝、

「あれ、セドリックさん」

　顔なじみだった使用人が、退職金を貰って荷物をまとめて出ていこうとしていた。それを使用人たちが総出で、花束など手渡して見送っている。ド・メディシス家の財務を引き受けていた、セドリック・リュノーという男だ。男爵だった男である。彼がまさに屋敷を出ていくところに、ファルマは出くわした。

「ファルマ様。私、セドリックめは本日にて退職させていただきます」

　長年の労働と酷使で両膝をわずらい、ブリュノに暇を出されたのだという。解雇というと厳しいようだが、ブリュノには彼をお役御免して田舎でゆっくり静養させたいという目的もあったようだ。それに、父からわずかばかりの領地をもらったという。

　父とは先ほど別れのあいさつをして、いよいよ出ていくところだという。

「ファルマ様にも、旦那様にも長い間お世話になりました」

　とはいえ、杖をつき深々と頭を下げるセドリックは４０代でまだ引退というには断然若く、ファルマは最後の挨拶とて涙ぐむセドリックに話しかけた。

「セドリックさん、これからどうするんだ？」
「旦那様からの退職金といただいた領地がありますので、田舎で細々暮らしてゆくことはできましょう。まだお屋敷で働く意欲はあるものの、膝がいう事をききませぬ」

　セドリックは情けないと言って、彼の両膝を叩く。

「まだ働きたいって？　そう言いました？」
「それはもう」
「じゃあ、一緒に働いてくれないかな」
「私はこの通り膝を悪くして歩くのもままならず、たいして使い物になりませぬが」

　彼はさっき叩いた膝をさすりながら答えた。
　診眼を使うと、いわゆる膝の関節が炎症を起こして水がたまっている状態だった。

「店に座って事務仕事してくれたらいいよ。得意だろ？　セドリックさん、財務できるし帝国の法律にも詳しいよね。公文書も作れるし。だから知識を借りたいんだ。それに薬で膝はある程度よくなると思うから、俺が定期的に処方するし」
「そんな……旦那様には、この膝の痛みを治す薬はないと。休養が唯一の薬だと」

　保存的療法としては、安静にするのは間違っていない。それでブリュノはセドリックに薬を出してはいなかった。

「休養はたしかに薬なんだけど、俺はもうちょっと楽にできると思うから。湿布も出せるし。あなたの希望次第だけど」
「こんな私を使っていただけるのでしたら、ぜひ！」

　セドリックは号泣しながら、二つ返事で了承した。

「頼りにしてるよ、セドリックさん」

　こうして、セドリックはファルマが再度召抱えることになり続投となった。
　それにしても父がセドリックに暇を出したタイミングがよすぎるな、とファルマはふと勘ぐった。

　…━━…━━…━━…


　創業まであと数日をきったとき、出張から戻ってきた父ブリュノが、書斎にファルマを呼んだ。彼は忙しそうに分厚い書籍に目を通し、何かをしたためているところだった。

「準備は進んでいるか。エレオノールからは、順調だと聞いておるが」
「はい、概ね順調だと思われます」
「我が家の薬草園にあるものは、根絶やしにせんかぎり使っていい。さように聞いているか」
「はい、エレオノール先生から伺っています」

　父は手をパンパンと打ち鳴らし、家令のシモンを呼んだ。

「あれを」
「は」

　何事かと身構えていると、父の命令で家令のシモンと使用人が三人がかりで大きな箱を持ってきた。そしてシモンがにこにこしながら、ファルマにカギを手渡す。

「あけてみなさい」

　戸惑いながらも、開錠された箱の蓋に手をかけるファルマ。
　中から出てきたのは、箱いっぱいに詰め込まれた、目も眩むような帝国金貨だった。
　裕福な父にとっても、それはかなりの財産であることはファルマにも分かる。

「これで、当面の薬局の経営をうまくやりなさい。帝国からの資金援助を受けておることは知っている。だが、偉大な仕事には金が要る」

　父は晴れやかな表情で、呆然とするファルマを見つめた。

「金はいくらあっても邪魔になるまい」

　たしかにそうだけれども、ファルマは気が引ける。

「セドリックを雇うならば、彼に預けなさい、彼ならうまく資産を管理してくれるだろう。物騒であれば、銀行に預けてもいい」
「こんなにいただくわけには」
「大事な我が子の晴れ舞台だ。たまには父親らしいこともさせてくれ」
「父上……豪邸がたちそうなお金ですよ」

　あまりこの世界の通貨事情には詳しくはないが、それは間違いがなかった。

「なに、お前をノバルート医大に入学させようととっておいた分の学費もある。お前には薬神様の天啓があって大学には行かなくてよさそうだし、陛下からバッジもいただいているし、一人前の薬師だからな」

　でも、と言いかけたファルマを、父は引き下がらせる。

「こういうときにいい格好をしたいのが、親というものなのだ」

　ブリュノは顎ひげをいじりながら、そう言って頷いた。

「ありがとうございます、父上。大事に使います」

　ファルマは受け取っておくことにした。
　後でセドリックに確認してもらうと、ブリュノの財産の５分の１であることが分かった。
　大奮発をしてくれたようだ。

　…━━…━━…━━…

　こうして完成した異世界薬局。
　それは店舗、休憩スペース、研究室を兼ねた４階建ての調剤薬局である。その間取りはというと。

　１階は店舗。
　客のカウンセリングスペース兼待合室と調剤室を備えた、機能的な空間だ。
　内装と採光は明るく、光を嫌う薬は遮光瓶や薬棚の中で保存している。医薬品、化粧品などの販売スペースもあるにはあるが、基本はテイラーメイドでの調剤を行う。

　２階は休憩室、診療室
　重病患者や隔離が必要な患者はここで診察と投薬、休息をさせる。経過観察が必要な場合も、ここで容体をみる。診察室がひとつ、隔離室がひとつ、ベッドが４床。そして、風呂がある。

　３階は、職員の休憩スペース。
　ベッドやソファ、調理のできるリビングダイニングだ。ここで、昼休みなどは一旦薬局を閉めて職員が休憩する。キッチンがついている。

　４階は、創薬開発研究室。ファルマが研究に没頭できる鍵付きの部屋だ。薬剤開発などをここで行う。それほど広くもないラボだが、一人なのでスペースはちょうどいい。夜間は厳重に施錠する。

「へー、薬局に座るスペースがあるのね」

　快適に座れる長椅子が店のすぐ入口にあるのを見て、エレンが目を丸くした。

「薬を必要とする人は、病人が多いだろう。だから、腰を下ろして待てるのは重要なんだ。足が運びやすくなる」

　日本では当然のことなのだが、この世界の薬局はそういう発想はないようった。
　ウォーターサーバーもカウンターの横に据え付けた。来客用だという。

「客はタダできれいな水も飲めるの？　水もタダじゃないのよ？」
　エレンは目を見開いている。

「買えばね」
「まさか、神術の生成で？」

　そうだよ、とファルマは頷いて水を飲む。すっきりとして、ひんやりとして、のど越しさわやか。ロッテは何杯もおかわりをする美味しさ。あとで継ぎ足しておこう、ロッテは飲み過ぎだ、とファルマは鼻息をもらす。

「水はタダで俺が生成できるし、水分補給が必要な人もいるから。きれいな水が手に入らない世界で飲めるってのは、集客につながると思って」
「お人よしなのねぇ。神術で生成した水なんて平民の口にはいらない貴重なものなんだから、水を求めて平民の列ができるわ。生成水の瓶詰には高価がつけられているのよ？」
「基本的には、薬局に用がある人、薬を買ってくれる人に飲んでもらうんだよ。あとは、どうしてもきれいな水が必要な病人に」

　水を目当てにやってくる客もいるかもしれないわね、とエレンは感心する。
　リピーター率が上がるだろう。

「とても合理的ね、今までにない店になるわ」

　いいじゃない、すごくいいじゃない！　とエレンが感心していると、

「若旦那、ご依頼のお召し物ができました」

　向かいの通りの仕立て屋の店主が、店舗の入り口から顔を出した。

「え、もうできた？　ありがとう」

　店主を店舗に迎え入れて水をすすめ、それをあらためる。

「どうです、寸法は。二着ずつこしらえました」

　真新しい仕事着に、ファルマは袖を通す。わあ、とそれを見ていたロッテは拍手をする。

「丁度いいよ、ありがとう！」

　代金を支払う。ファルマは、つとめて近所の店に、薬局の創業に必要な諸々の品を調達した。挨拶代りにだ。おかげで、顔を覚えてもらうことができた。毎日一度は店舗に顔を出して、御用聞きにやってくる店主もあった。

「ファルマ様、その服変わっていますね。でも、飾り気はないけど真っ白できれいです」

　ロッテが、オシャレです！　と連呼しながら見とれていた。
　仕立人にファルマが仕立ててもらったのは、長袖で詰襟の、ケーシー（Casey）型と言われる店舗で着る用の白衣、それから実験着用の長い白衣だ。腕に店の紋章を入れ、宮廷薬師の証である王冠型の金バッジを襟首につける。この世界の医師や薬師は黒系のコートか普段着を着ているようだが、ファルマはやはり白衣がなじむ。4階の研究室で実験をするときは裾の長い白衣を上に羽織る。店舗に出るときは、薬品や汚れのついた白衣は脱ぐ。
　彼には影がないので、純白の白衣は目にまぶしく、影がないことのカモフラージュになる。多少、だが。

「やっぱり白衣着ると、落ち着くなー」

　もと研究者であるファルマにとっては作業着のようなものだ。しみじみとそう言うので、初めて着た服なのに何を言っているのだろう、とロッテとエレンは顔を見合わせるのだった。

「私たちは何着ればいいの？」

　白衣は着なくていいから、汚れがよく目立つ明るめの服を着てくれ、とファルマは二人に注文を出した。

　しかし、数日後にはエレンも同じような詰襟の白衣を仕立てさせていた。体のラインがもろにでるものだ。職人が寸法を間違えたのか、きつめに作らせたのかは分からない。

「エレンも白衣、作ったんだ？」

　ファルマが何か言う前に、エレンは言い訳じみた理由を話す。

「だって、皆の服装がバラバラだとお店の統一感がないじゃない。制服として仕立てさせてみたのよ。どうかしら」
「それだけじゃなくて、ファルマ様の白衣が素敵に見えたってエレオノール様が仰っていました」

　ロッテが悪気なく暴露する。

「もう、ロッテちゃんっ！　それは言わなくていいの」

　ロッテには、明るい白色の機能的なドレスが仕立てられて、フリルのついたエプロンをしていた。セドリックも、白い上着を着てエプロンをしている。エレンのポケットマネーだそうだ。

「ああ、いいね。よく似合ってるよ皆」
「えへへ。気持ちが、こう、引き締まりますねっ！」

　こうして準備も万端整って、オープンの日は目前に迫ってきた。　
　ファルマは薬局をはじめるにあたり、三人の職員の前で訓示を述べた。

「薬局を創業する前に、心に留めておいてほしいことがあるんだ」

　いったい何を言われるのかと緊張していた三人。
　ファルマは大真面目にこんなことを言った。

「まずは、職員全員が健康でいるようにつとめてくれ」

　前世で頑張りすぎて過労死をしてしまった彼は反省し、今度はホワイトな職場を目指すつもりのようだった。営業時間、勤務時間は朝９時から午後５時までを徹底する。週休二日。冬休み、夏休みあり。有給休暇あり。もちろん、ファルマ自身も創薬の研究開発に燃えて徹夜などしてはならない。

「そうね……あんまり働きすぎないでおくわ」

　困ったように微笑むエレン。ファルマは頷いた。

「”医は仁術なり。仁愛の心を本とし、人を救ふを以て志とすべし”　遠い異国に、そんな言葉があるんだ」
「その詩、気に入ったわ。どこの国の詩人が言ったの？」

　エレンが出典を尋ねる。この世界のものではななく、養生訓の一節だ。前世の彼が、どんなときも座右の銘としてきた言葉である。

「ここを訪れた病人は分け隔てなく救い、たとえ治せなかったとしても、彼らの心に寄り添う。そういうつもりで働いてほしいんだ」
「なるほど。理念はしかと心に刻みました。当面の具体的な目標は、ありますかな」

　セドリックが戯れに訊ねる。
　すると、ファルマは両手に軽く拳をつくり、それをぎゅっと握りしめた。

「帝都市民の平均寿命を、今より十歳引き上げたい」

　ファルマは一人一人の顔を見つめた。
　えっ、とエレンとセドリックは素っ頓狂な顔をして顎を突き出した。ロッテは平均寿命というものが分からず、きょとんとしている。

「な、なに言ってるのよ。平均寿命って上がるものなの？　ずっと変わらないけど」
「できるはずだ」

　ファルマは言い切った。本気だ……とエレンは絶句した。今、大陸の民の平均寿命は５０歳かそこらだ。貴族も入れた数字である。

「凄いことを考えるのね……発想が人間と違うわ」

　ファルマのことを、衆生の救済のために降臨した薬神の化身だと信じているエレンは素直に感動する。神の計画がこれから始まるのか、と。

「そういうことだ。皆でうまくやっていこう」

　ファルマが手を差し出すと、

「はいっ！　楽しく頑張りましょう！」

　ロッテが元気よく返事をしてファルマの上に手を重ねる。

「大恩におこたえするため、この老骨セドリックめが粉骨砕身、滅私奉公の覚悟でございます」

　セドリックは椅子に座ったまま腕まくりをし、手を伸ばした。

「うん、だから、粉骨砕身しないで、心と体に余裕を持って働いて欲しいんだ」
「あはは、これは失敗。そうでしたな！」
「もう、仕方ないんだから」

　エレンが付き合って、最後に手を載せた。

　…━━…━━…━━…

　翌日、それはよく晴れた日。
　異世界薬局創業のセレモニーが行われた。
　美しく着飾った皇帝の勅使団が店の前で皇帝からの勅書を読み上げ、勅許薬局であるという許可証の授与が店主に対して行われる。それを、市民たちや商人たちは遠巻きに見ていた。
　真新しい銀色の格子門が広く大路へ開け放たれ、白衣を着た二名の薬師、そして手伝い人二名の計四名が、一列に並ぶ。

「……というわけでありまして、私たちが帝都の庶民の皆様の健康で豊かな生活をお支えしたいと存じます。真に患者さんそれぞれのご希望にそった処方を心掛け、体と心のケアを行い、皆様に選ばれる薬局になるよう、職員一同、技術と精神の研鑽に邁進してまいります」

　どう見ても十歳そこらの子どもにしか見えない店主の薬師が、宮廷薬師だと名乗り、そして市民たちに向かって、カンニングペーパーを見ることもなく挨拶をする。

「ド・メディシス尊爵の次男らしいぞ」
「大貴族がこんなところで何やってるんだ。親の権力で勅許薬局なんて建ててもらったのか？」
「敬語だ……平民に対する態度を知らないんだな」
「貴族は召使以外の平民と話さないからな。というか長いな、演説。父親が作った文章なんだろうが暗記も大変だったろうな」
「暗記してきた感じじゃないぞ」

　市民たちはファルマの演説に興味津々だった。というのも少年店主は、患者の希望を中心に、患者がよりよく生きるための医療を、ということを強調していたからである。それは彼らにとって斬新に聞こえた。十五分ほどの演説が終わった。市民はすっかり聞き入ってしまっていた。

「それでは本日より営業開始とさせていただきます」

　彼らは声を合わせる。
　職員一同が横一列で、市民に深々と頭を下げた。

　第一声の挨拶を発する。

「それでは、どなたさまも、いらっしゃいませ」

　平民たちは、貴族が平民に頭を下げた革命的な光景を目撃し、それはしばらくの間語りぐさになった。
　こうしてこの世界では一風かわった薬局が、帝都の片隅で産声をあげる。

　宮廷薬師　ファルマ・ド・メディシス（Falma de Médicis １０歳）
　一級薬師　エレオノール・ボヌフォワ（Eléonore Bonnefoi １６歳）
　財務・法務　セドリック・リュノー（Cédric Luneau　４２歳）
　事務・庶務　シャルロット・ソレル（Charlotte　Soller　９歳）

　創業メンバーは上記四名である。

　「万民のための薬局」をうたった新進気鋭の帝国勅許薬局、異世界薬局（DIVERSIS MUNDI PHARMACY)。
　のちに帝都総本店と呼ばれるその薬局のDepuis（創業）は、1145年のことであった。




　創業から一か月。
　華々しくオープンした薬局は、閑古鳥が鳴いていた。
　懸念されていた薬師ギルドからの嫌がらせは、まだ受けていない。
　エレン曰く、貴族の店の経営がどんなものか様子をうかがっているから、営業不振なら邪魔はしてこないでしょうね、とのこと。なんとも情けない話だった。

　万民のための異世界薬局とは謳えど、客層はというと裕福な商人、下級貴族などがまばらに来るぐらいだ。おあつらえむきに、三級薬師の店での買い物は家格にふさわしくないと考えた貴族もいて、ほどよく需要を満たす店となった。

　彼らが買い求めにくるのは、化粧品やハンドクリームなどが多い。本格的な病気の場合は、貴族相手に一級薬師、二級薬師や医師が往診に来るので、貴族は敢えて薬を買う必要がない。
　しかも彼らは精いっぱい着飾ってやってきた。どこの舞踏会に呼ばれたのか、という服装でだ。勲章をつけた貴族もいた。子供とはいえ尊爵の次男の経営する帝国勅許印のついた店に踏み入るのは、かなり身構えてしまうようだ。
　『どなたさまもどうぞ着飾らず普段着で来てください』と看板に書かなければいけないのか、とファルマは悩む。
　いや、その前に平民に来てほしいというのが悩みだ。

　そんな日々の中、お昼の休憩時間。３階の職員休憩室で、職員たちは昼食を食べながら休んでいる。ちなみに、膝の悪いセドリックが３階の休憩室で休めるように、セドリックを雇うと決めた日から突貫工事で急遽カウンターウェイト（つり合い錘）式の手動エレベーターを設置したので、セドリックも３階に楽にあがれる。
　昼食を頬張りながら、彼らの話題はほかでもない、どうやって平民に来てもらうかということだった。ランチョンミーティング中である。

「いきなり客が押し寄せてくるわけないわ」

　エレンはパンを片手にロッテの絞ったフレッシュジュースを飲んでいた。

「まあ、時間があるから患者さん一人一人をゆっくり診れていいんだけどね。どうも本当に施療を必要としてる人に、薬が届いてないっていうか」

　ファルマの期待していた、本当に困窮していそうな患者が来ない。

「そういうこともあるかと思いまして、私、考えてきました！」

　ロッテが、数日かけて異世界薬局について街頭アンケートを取ってきたらしい。職員の中でロッテだけは平民なので、市井の人間と気さくに話しやすいのだ。

「発表します！　サン・フルーヴ帝都市民１００人に聞きました！　複数回答可」
「頑張ったなロッテ、助かるよ。結果が怖いけど」

　ファルマが拍手する。と同時に心構えも必要だ。

「ずばっと発表しちゃって。ロッテちゃん有能！」

　エレンが手を振って促す。

「勅許印がこわい　４８人」

　ずこっ、と三人がコケたふりをした。

「敬語ができないから貴族の薬師と話せない、不敬罪にされそうで近づけない、こわい　４６人」

　あーそれかー、と３人は納得する。

「貴族のお店に着ていくエスプリな服がない　２５人」

　エスプリ必要ないよね、とエレンがつっこむ。

「門番の騎士がこわい　１９人」

　にこやかにしてたら門番としてどうかと思う、とファルマは門番を弁護したい。

「子どもの薬師に薬出されるのは信用できない　１８人」

　俺か！　とファルマが机の上につっぷす。

「看板に出ている薬の値段が、応相談になってて高そうでこわい　１２人」
「字が読めないので看板が読めず、入りづらい　１０人」
「あとはー……店長が子どもだ　８人、です」

　俺かー！　とファルマは再度呻いた。
　強メンタルのファルマも、多少こたえたようだ。

「ありがとう、わかったわ。予想通りね」

　エレンは手を振って眼鏡をなおす。

「なんか根本的なところで躓いてるわね」
「店長が子どもだ、って言われたらもう言い返す言葉もないな」　

　ファルマはあいたた、と額をおさえている。

「平民は平民のやっている店に行きたがるものなのよ、貴族になんて関わりたくないものだわ。私が言うのもなんだけど」
「具体的な薬の値段や診察料を出して、店の外に掲げておいたほうがよかったのでしょうかね」

　セドリックが提案する。ファルマは応相談と書いたことを反省した。患者の社会的地位、財産、困窮度に応じて薬の価格を変えようと考えていた彼だが、応相談という一文に警戒されたらしい。

「常連が来てくれるような店にしないとね」

　エレンはそう言う。
　そんな敬遠されている状況の中で、毎日薬局にやってくるメンタルの強い平民の老人、ジャンがいた。ジャンはカウンターに、我が物顔でやってくる。

「船乗りの飴(Bonbon)をもらおうかのう。今日は３つじゃ」

　ジャン老人は毎日飴を買いに来て、そしてウォーターサーバーの水を飲んで、散歩コースに戻る。

「はい、３つですね。ありがとうございます」

　ファルマは快く応じる。毎日買いに来るぐらいなら、手間になるのでまとめ買いしたらどうだろう、とファルマは思うのだが、毎日、律儀に買いにくる。１つだったり、２つだったりするが、とにかく彼は買ってゆく。固定客といえば固定客だ。
　ファルマは３つ、キャンディ壷から飴を取って渡した。薬局では、各種の飴を用意している。咳止めの飴、風邪予防の飴、船乗りのための飴（壊血症予防の飴）、塩飴（熱中症予防）、など。これらは、菓子屋のキャンディと同程度の価格だったので、裕福な商人の子供も銅貨を握り締めて買いにきたりした。

「じゃあ、わしは商品を買ったし客じゃから、水をいただくぞい！」

　彼は得意げだ。いつも”船乗りの飴”を注文するが、目的は飴よりも水なんだろうな、と職員の誰もが気づいている。

「おほほ、これこれ！　これがうまいんじゃぁ」

　ジャン老人は大手を振ってウォーターサーバーに紙コップを近づける。コップも衛生的に、ロッテが客用に紙コップを折っていた。ファルマに教わった、折り紙で折るコップである。

「たくさん飲んでくださいね。外は乾燥していますから、水分補給を」

　ファルマは嫌な顔ひとつせずに、水をすすめる。商品を買ったら、水は無料。商品を買わなければ、小銭程度に有償。ジャン老人はごくごく喉を鳴らしながら、紙コップに５杯は必ず飲む。

「船乗りの飴ということは、海に出るんですか？」

　そういえばジャン老人は黒々と日焼けをしている。昔は海の男だったのだろうか、とファルマが尋ねる。

「いや、もう海には出んのじゃ。昔は出たもんじゃが。じゃあのう」

　ジャン老人は乱暴に手をふると、よぼよぼと散歩コースに戻っていった。

（船乗り、関係ないな。まあビタミンＣの摂取はいいことだと思うけど）

　ジャン老人は、いつも路地で複数の男たちと待ち合わせをしている。男の一人がS.I.Oというロゴのついた鞄を持っていた。

（散歩仲間かな？）　

　見送りに出たファルマだが、そのぐらいにしか思わなかった。

　ジャン老人のすぐ後に、上流貴族の夫婦が店を訪れた。婦人はロココ調ヘアスタイルで髪を真っ白に粉をはたき、高さも盛り盛りにして、髪の上にはちょこんと羽帽子をのせている。二人とも仮面をつけていた。

（怪しすぎだろう！　この二人！）

　明らかに怪しいのに、家つきの騎士の門番もスルーを決め込む。店に入ってきた二人に、

「母上、棚の上の商品を御髪でひっかけないようお気をつけて」

　ファルマが思わず注意をすると、

「えっ、あらやだ。どうしてわかったの？」
「いらっしゃるなら、今朝一言声をかけてくだされば」

　両親を真新しい薬局の応接コーナーのソファに座らせ、セドリックは両親にお茶を出す。両親は気まずそうに仮面を各々の顔から外した。ベネチアンマスクを彷彿とさせる仮面だ。ブリュノとベアトリス、どちらがそれをかぶろうと言ったものか、バレないとでも思っていたのか、とファルマは問いただしたい。

「ど、どうしているかと思ったのよ。ほら、あなたまだ子供だし」

　心配でたまらないといった様子のベアトリス親とは対照的に、ブリュノは落ち着き払って席を立つ。

「店主、店の中を見てもよいだろうか」
「どうぞご自由に。父上」

　薬局の隅の隅まで眼を光らせ、調剤室も確認した後、無言でテーブルに戻ってきた。エレンはというとブリュノがいきなり押しかけてきたので、挨拶をしたきり背筋をぴんと伸ばしその場で直立不動である。普段、ファルマにはため口をきくエレンも、ブリュノの前では緊張しているらしい。ロッテも一言も無駄口を叩かず控えている。

　出された茶に一口、口をつけてから、ブリュノは頷いた。さて、評価はどうだろう。とファルマも自然と前のめりになる。

「よい店だな。非常に斬新だが、ひとつひとつ考えてみれば理にかなっている」

　ファルマはひとまずブリュノの目にかなってほっとする。

「分からないことや難しいことがあったら、セドリックさんに聞いていますので、こちらの事は大丈夫です」
「客足は？　平民は寄り付いて来るのか？」

　ブリュノはファルマの泣きどころを、ぐっさり刺してきた。

「来てくれる人もいますが、まだ芳しくありません。商人や貴族はきます」
「そ、そうか」

　独立した息子の経営がうまくいっていないとなると、心配なのが親心だ。
　かといって、ブリュノのほうはファルマよりもっと金銭感覚や経営感覚が崩壊している。

「平民、平民、平民～と思うからいけないのよ」

　ベアトリスが重い空気を払拭し、明るく言った。

「とりあえず、今は貴族向けに化粧品を売ればいいじゃないの？　貴族の間で流行っていれば、平民も使うでしょう。化粧品に力を入れるの」

　一理あった。貴族の間で流行りものを、商人などが使いたがる。

「どんな化粧品が需要があると思いますか？」

　エレンは美肌なので化粧をしないし、ロッテはましてや化粧などしないし、ファルマとセドリックは男だしで、化粧品の流行にはてんで詳しくなかった。

「肌のきめを整えるものと、色を白く見せるものであればあるほど、よいでしょうね」

　ベアトリスは貴婦人だけあって事情通だ。おしろいに飽き足らず、雪のように白い肌を求めて、瀉血（しゃけつ：血抜き）を繰り返す婦人もいるとのこと。

「白く見えて、肌が赤ちゃんみたいに見えて、つけていて臭くなくて長持ちのするおしろいなら、飛ぶように売れると思うわぁ」

　ベアトリスの言うことは、どこぞの女性雑誌に書いてありそうなコメントだった。姦（かしま）しい、と言わんばかりの顔をして聞いていたブリュノだが、

「ファルマ。おしろいを造るなら、白粉だけは売るな」

　ブリュノは真剣な顔をして忠告をした。この世界のおしろいには、異世界人の肌も有毒な鉛白や水銀などが入っているというのは、ファルマはレシピを見て知っていた。だが、ブリュノはそれが有害であると知らない。

「なぜですか？」
「私の知見によると、白粉を熱心にはたく婦人ほど早死にする。そんなものは医薬の道にもとる、売るな。白いものほど悪い」

（なるほど、ブリュノさんは分かってるんだな）

　ブリュノの、この世界の薬に対する経験則は、的を射ていることが多かった。それはファルマがうすうす感じていたことだ。ブリュノは書物を完全には鵜呑みにせず、彼の出合った症例をつぶさに観察している。そして時には、書物を疑うことも厭わなかった。

「もう、あなたがそうおっしゃるから。気のせいよ！　私だって白いおしろいが欲しいのに」

　なので、ベアトリスは白すぎるおしろいを使うことをブリュノに禁じられていた。それがベアトリスの健康を守っていた一面を、ベアトリスは知らないだろう。

「はい、まだおしろいは売っていません」

　ファルマが売っているのは、保湿液、ローション、ハンドクリームの基礎化粧品だけだ。

「うむ、それがよかろう」

　そのとき、大路で悲鳴が上がり市民が騒ぎ立てはじめた。

「医師か薬師を呼べ、早く！！」
「で、ですがこのあたりには平民の薬師しか……あ！　ここは！」

　誰かが看板を見て、貴族の薬局ができたのだと思い出したようだ。従者と思しき服装をした男が、店に飛び込んできた。

「お騒がせいたします薬師様、お嬢様の診察をお願いできますか！」
「診察？　わかりました」

　よしきた、とファルマは腰を上げる。ブリュノは動かない。

「父上、母上、行ってきます。エレンはここに残って。店をよろしく！」

　そう言い残すと、エレンと両親を置いて店を飛び出し、人垣の集まっている場所に走っていった。

「あの子、まだいくらも話していないのに」

　嘆くベアトリスに、セドリックが声をかける。

「奥様、お待ちの間にファルマ様が開発されたこちらの新しい美容液をご覧にいれましょう」
「あら、いい香り」

　ベアトリスの興味のツボを知るセドリックが、ご機嫌をとるのだった。

「外の空気を吸ってくる」

　ブリュノは無言で席を立って、ふらりと店をあとにした。　

「あの人、ファルマのところに行ったのかしら」
「で、ございますね」

　ベアトリスとセドリックは頷いた。

「あの人、ファルマに言いたい事があるといっていたのだけど……」

　…━━…━━…━━…

　侍女に支えられて、若い淑女がげっそりと青ざめ、馬車の中で座席にもたれかかっていた。

「ああ、なんということ、お嬢様、しっかりなさいませ」

　ファルマは従者に案内されて人ごみをかきわけ、大人たちに埋もれるようにしながら、声のするほうに近づいてゆく。

「薬師様のお通りだ、道をあけろ！　こちらです薬師様」
「あ……あなたが薬師様？」

　ようやく気分のよくなる薬をもらえると思った彼女は、子供がやってきたので、疑わしげな顔をした。ファルマから彼女を見るに、１０代後半の貴族の子女のようだった。侯爵令嬢のようだ。

「道をあけてください、私は宮廷薬師です」

　ファルマは襟のバッジを見せる。白衣の襟元の王冠型の宮廷薬師のバッジは、ファルマの仕事には必須だった。身分をひけらかすつもりはないにしろ、これがなければ子供とみくびられて診察すらさせてもらえないのだ。

「失礼、馬車の中に入ります。お顔の色がすぐれませんね」

　ひと目見るなり、ファルマは彼女が貧血だと気付いた。他の病気も隠れていてはいけない、ファルマは神力を通わせた左手を眼に当て、診眼を発動し人体を透視し骨格をつぶさに見てゆく。骨折はなし、光っている部分もない。

「骨は折れていませんね。脱臼などもなさそうです」

　しかし、長いドレスの袖に隠されていたが、腕には無数の光が見えた。

「おや」

　切開創だ。静脈切開創だとみられる。
（自傷癖か。いや、これは自分でやったんじゃないな、となるとやっぱり）

”鉄欠乏性貧血”

　光の色が変わった。ベアトリスとの会話に先ほどのぼったトピックが、まさに現実であると分かった。
　これはただの貧血ではない。

「瀉血をしましたか。貧血になっておられます」
「えっ、そんな。医者がやったのよ？」

　元気なくうつむいていた彼女は驚いて顔を上げた。何が問題なのかと言わんばかりに。この世界では、患者が失神するまで瀉血をするのが標準的だった。度重なる血管の切開で、傷口から感染を起こしてもいる。

「あなたに特に病気はありません。病気でもないのになぜ、瀉血をするのですか？」

　彼女はその後、３０分ほどファルマと話し込んだ。身の上話から始まり、脇道にそれまくり。ファルマが身の上話を真剣に聞いているのを、ブリュノは遠巻きに見ていた。意中の貴族にこっぴどく振られたのをきっかけに、美の追求のため雪のような白い肌を求めたようだ。よく見れば顔中に、手にもべったりと白いおしろいをはたいている。ブリュノがまさに指摘していた、白すぎるおしろいだ。
　それに加え、もともとそれほど肌の白くない彼女は、特に熱心に瀉血を行わせた。
　地球でも中世から近代に至るまで流行した瀉血。病気にはなにかと、旧い血を抜く瀉血が効くと思われていた時期があった。現代では瀉血をしなければならない状況は、多血症の場合など、ごく限られている。　

　彼女はやってはいけない。

　ファルマは薬局に案内する。両親は家に帰っていた。
　彼女を暫くの間休ませると、鉄剤を処方、感染症に備えて抗生物質の服用もすすめる。
　彼女は小さな溜息をついて、

「ありがとう、これでよくなるのかしら……。御代はいかほど？」

　心ばかりでいいと告げると、従者が驚くほど多額の金貨を手渡した。
　貴族は心づけに見栄を張りたがるものらしい。

「もう、瀉血をしないでくださいね。それから、そのおしろいはいけません」

　ファルマは心配だった。動機が美の追求である限り、彼女はまた調子が戻れば同じことを繰り返すだろう。

「やめるのは、無理よ。だって、女は皆、少しでも美しくなりたいのだもの」
「わかりました」

　ファルマは彼女の希望を汲み取ることにした。

「あなたの肌にあった、化粧品セットをご用意して置きます」

　一週間後に、薬局にいらしてください。
　ファルマはそう約束をして、その日から異世界薬局の４階の研究室にこもった。
　美白になれる、害のないファンデーションを創ろう、そう決意して。
 一週間後、また来てください。
　そのときには、美白になれるおしろいを用意しておきます。
　ですので、それまでは絶対に瀉血をしないでくださいね。

　などと、どこぞで聞いたような約束を、ファルマが若き候爵令嬢クロエとしてから数日後。暗くなってきた帝都では、商店の店じまいが行われていた。

「そろそろ私、帰るけど。ファルマ君はまだ頑張ってるの？」
「様子を見てきますね」

　ロッテは４階への階段を上っていった。

「ファルマ様。私たちもお屋敷に戻りましょう、研究は明日にしてはどうですか？　迎えの馬車が来ています」

　ロッテが心配をして、研究室のドアをノックして、ファルマの様子を見にやってきた。ドア越しに、ファルマは「ありがとう、先に帰ってて。今日は泊まるから」と伝える。ロッテはドアの前で暫く待っているようだった。ファルマは研究室には鍵をかけて研究をする。物質創造を見られるわけにはいかないし、うかつに薬品をこぼしたりすると危険だからだ。実験器具の扱い方を心得た人間しか招きいれていない。エレンがたまに来るぐらいだ。

「ファルマ様。あまり頑張りすぎないでくださいって、ファルマ様はおっしゃいました。昼食も食べておられません、私は心配です」

　しーん、とした後、すぐに研究室のドアが開いた。

「ありがとう、ロッテ。今日の作業は終わりにする。帰ろうか」
「はいっ！」

　また、あやうく没頭しそうになっていたな、とファルマは思い返す。没頭しやすい性分なのだから、気をつけなければいけない。子供の体には、負担も大きい。
　今度は、過労死はごめんだ。ゆったりやらなくては、長続きしない。とファルマは自省する。

「今日の夕食は何だろうな」
「はいっ！　おなかがすきましたね」

　二人は迎えの馬車に乗って、ド・メディシス家の屋敷へと帰ってゆく。

　そして無理なく健康的に、営業時間内で研究を続けて更に数日。
　４階の研究室から職員休憩室に現れたファルマに、職員は飲んでいた飲み物を噴き出した。

「ぶーっ！　どうしたのよ！」

　エレンは盛大に噴き出してから、白衣が汚れたので着替えに行く。

「ファルマ様、お顔が美白です！」

　ロッテが目を丸くしている。

「どう？　白い？」

　恥ずかしそうに聞くファルマに、白衣を着替えて戻ってきたエレンが、もう一度笑いをこらえている。白いと言うか、面白かった。

「何だって自分の肌に塗ったのよ……！　私か、女性に塗ってもらえばいいのに」

　鏡を見ていないが、スケキヨ状態だろうな、とファルマは思う。

「今まで見た中で一番白いわ。しかも透明感があって立体的！」

　触れてみたい肌だわ、とエレンが指をぷるぷるさせている。

「驚きの白さでございますな」

　ファルマはもともと、真っ白という肌ではない。神術の訓練があるので外にいる時間も長く、標準的な子供ほどは日焼けをしている。それが、雪のように真っ白なのだ。顔面だけ。

　この世界の女性の肌の白さを引き立たせる、本当に白い薬用ファンデーション、彼が目標としていたものができたようだった。

　あ、でも……と、エレンは困ったような顔をする。

「お師匠様が、白すぎるものはだめだとおっしゃっていたわ。こんなに白くて大丈夫？」
「心配いらない、これには鉛白も水銀も入っていない。安全なものだ」
（使用前に、彼女にアレルギーテストもすればいいし）

　白いおしろいを欲しがっていた母にもあげたほうがいいな、とファルマは真面目な顔をしながら思い出す。

「ちょっと待って、鉛と水銀がどうして悪いものなの？」

　ブリュノは感覚的に分かっていたようだが、エレンにはそれらが毒物だという認識があまりなかった。

「実は毒なんだ、それ」
「皆、おしろいに使ってるわよ！？　鉛と水銀がいけなかったのあれ！？　怖いわ～」

　エレンは理由が分かってぞっとしたようだった。

「二人も、肌につけてみる？　女性の意見も聞きたい」

　生まれて初めてファンデーションを塗ったロッテは、鏡を見て歓声を上げた。

「わあ……肌にさっとなじみます！」
「ロッテちゃんは塗らなくてもいいわよー、まだ若いんだからぷるんぷるんだものー」
「ええっ、そんなエレオノール様だって！」
「やだぁ、そう？」

　と、エレンと二人は歯の浮くような女子トークをしていた。

「ええと、肌、ちくちくする？」
「全然しません」

　セドリックまでが手の甲につけてへえ、これは、と感心している。だが独身男性の彼には、まったくといってその用途がなかった。エレンも肌につけて絶賛する。気になっていたそばかす、にきびあとが消えているのだ。

「ファルマ君、これ、私もほしいわ」

　手放せなくなりそうだわ。と言ってがばっとクリームを抱きしめる。

「ファルマ君って、こんなことまで知ってるのね」
「まあねぇ……」

　前世で薬学者、薬学大学院の准教授であったファルマのもとには、医薬品会社から共同研究の申し込みが頻繁にあった。コスメの新商品のアレルギーテスト、外部評価などにも協力してきた。そういう経緯で、彼は化粧品にも多少は詳しい。

「だから、前世は薬神だったんでしょ？」

　エレンの中では、やはりそうなっている。

「ちがうって」
「で、このクリームはどういうものなの？」
「これは、日焼けを防ぐおしろいだ。それで、日焼けを防ぐから素肌も白くなる」
「日焼けを防ぐなんてことができるの？」

　あの、満遍なく降り注いでいる太陽の光を？　と言ったきりエレンは腰を抜かしてしまいそうだった。

「できるんだよ」

　光は波でできていて、多くの種類があること。この特別な原料には、紫外線を吸収する素材が含まれていると言うこと。ファルマは話して聞かせた。

「途中からよく分からなくなったわ」

　エレンは休憩、といってあくびをした。ロッテはへー、と頷いている。

「平たく言うと、日光を遮る。だから、日光に当たってもいいんだよ。貴族の子女も、日焼けを気にせずに外出できるんだよ」
「でも凄い商品だわ！　日傘を手放すときがきたのね！」
「いや、日傘は手放さなくてもいいけど」

　依頼主の女性の肌が地黒だというよりは、日に焼けやすい体質だった。彼女が買い物好きで外出をする機会が多く、馬車に乗っているとはいえ、地面からの照り返し、窓から差し込む陽で毎日少しずつ焼けていた。それを防ぐだけでも、白くなれるはずだ。

　ファルマがそんな彼女に提案しようとしていうのは、簡単にメイクのできる、肌に（比較的）やさしいコスメだった。
１、ＣＣクリーム
　それは、もともと美容整形外科で使われていた、手術後の炎症を起こした肌を優しくカバーする医療用クリーム（ＢＢクリーム）をベースに、更に改良したものであり、日本や各国ではＣＣクリームと呼ばれて、各ブランドから発売されていた。このクリームには、以下の効能を持つ成分が配合されている。
　ＵＶカット、肌のトーンアップ、肌の下地を整える、保湿、肌をいたわる各種ビタミン類など。
　化粧水のあとすぐにこれを塗るだけ、３０秒でメイクは終わる。このＣＣクリームを塗っても、肌はのっぺりした印象にはならない。"白を塗る"のではなく光の屈折を利用する事により、"光を纏う"と形容できる。肌は立体感と抜けるような透明感を実現する。

２、絹雲母（セリサイト）を配合した、キラキラ感の出る仕上げ用のルースパウダー
　彼女の求めている「雪のような白さ」を出すために、フィニッシュパウダーを用意した。

３　そして、忘れてはならないのが、肌の補修成分を配合したメイク落とし。
　肌についた化粧を毛穴の角栓までしっかり落とす。スキンケアこそが美の基本である。

　これを、もともと薬局に置いていた保湿系化粧水、薬用石鹸とセット販売する。
　世界でひとつだけの、彼女のためのコスメセットの出来上がりだ。

　そして迎えた約束の日。

　侯爵令嬢クロエの馬車が、異世界薬局の近くに朝いちでとまっていた。

「来るの、早っ！」

　ファルマもこれには突っ込まずにはいられない。ファルマが出勤するのを、待ち構えていたのだ。

「ごきげんよう薬師様、先週はありがとうございました……おしろいはできましたか？」
「ええできておりますよ」

　ファルマはカウンセリングコーナーに彼女を座らせ、箱に入れたメイクアップ５点セットを持ってきた。アレルギーテストをして、小瓶に入れた試供品を渡す。肌に合わなければ、代金はいらないといって。

「もっと容量がたくさん欲しいわ、失礼だけど、お金ならあるの」

　クロエは金貨の入ったお財布をおしげもなくファルマの前に出す。

「金銭の問題ではありません。肌に合うかのテストをしなければならないのです。これを使いきるまで、肌に異常が出なければ大容量のものをお売りします。さ、つけてみてください」

　ファルマはデパートの美容部員のように、まず丁寧な洗顔を促し、次にコットンに含ませた化粧水をすすめる。

「次はおしろいです」

　白いクリームを容器からへらをつかって取り分けるファルマを、彼女は珍しいものを見るように見ていた。

「これがおしろいなのね、粉ではないのね？」
「肌に伸びやすいように、クリームタイプをご用意いたしました。美容成分がふんだんに含まれています。日焼けを防ぐ効果も」
「まあ……信じられない、日焼けがおさまるだなんて！　肌によさそうなおしろいね」

　クロエは顔に伸ばす。クリームにしてはべたつかず、油っぽくなく伸びがよいことに驚いていた。

「仕上げはこのパウダーです。私が塗りましょう」
「まあ、きらきら輝いて見えるわ」

　エレンが刷毛でさっと塗ってゆくと、女性の肌は光のベールをまとったように、光を受けて自然に白く輝く。それは、これまでのおしろいのようにただべたっと塗っただけのものとは違っていた。あたかも素肌のように見えた。

「これが……私？」

　神話に出てくる美少女のようだ、とクロエは自画自賛する。鏡を持ってうっとりと見とれていた。

「全然違うわ……何もかも、昨日までとは全然違う！！」
「気に入って、もらえましたか？　女性の美を引き出すメイクですよ」

　ファルマは美容部員のようなことを言う。

「まあ……っ！　どうしましょうっ！」

　彼女は照れに照れて、うつむいてしまった。そして試供品セットを大切そうに握りしめ、毎日医者を呼んで瀉血をするより安いし、以前使っていたおしろいより断然こっちのほうがいいわ、と涙を流して喜んだ。その他、日焼けを防ぐためには帽子や日傘、もしくはベールをつけたほうがいいというアドバイスも送った。

「ありがとう、ライバルにも差がつくわ。また買いに来るわ、必ず！」

　クロエは嬉しそうに何度も頭を下げて、そして帰っていった。

　翌日、異世界薬局の前で、通行人の女性を捕まえて声を張り上げるロッテの姿があった。

「新発売のおしろいとスキンケアセットですよー！　銅貨３枚でお試し品を買えますよー」

　ロッテの発案で、新商品の試供品を銅貨３枚で売った。ロッテが籠をもって路上で配っていると、私も、私も、と女性たちから手が伸びた。

「わしももらえるかのう」

　よぼよぼの老婆の手が、銅貨を３枚握り締めている。

「もちろん、全ての女性を美しく、がモットーです」

　字の読めない人には、絵で使用手順を描いた使用説明書を店頭に掲示しているので見に来てくださいと伝えた。
　誰もかれも、わずかなお金を出せば試供品が入手できるとあって、貴族の店舗で使っている高級な化粧品を一度使ってみたいという欲求を抑えられなかったようだ。

　そして異世界薬局では……、

「船乗りの飴を１０個」
「はい、いつもありがとうございます」
「じゃあ、わしは水を飲むぞい！」

　生成水が目的なのか飴が目的なのかよく分からないジャン老人は、相変わらず手堅い常連だ。しかも、最近は少しずつ飴玉を買う個数が増えていっている。誰かに配っているんだろうな、とファルマは察した。

（散歩仲間に配ってるのかな）

　ファルマはそんな程度に思っていたが。
　しかしそればかりではない、その後、異世界薬局には少しずつ客がきてくれるようになった。女性客を中心に。
　美白に敏感な庶民の婦人たちは驚異的なリピート率を叩きだした。ファンデーションセットは飛ぶように売れ、そして基礎化粧品、メイク落としも、同じだけ売れた。

「お客さん、増えましたね」

　女性客。その家族、友人。だんだんと客層は広がってゆく。貴族も平民も商人も、同じ店にやってくるようになった。普段着で。
　販売カウンターの売り子のロッテは、大忙しだ。

「はい、おしろい、３つですね？　え、５つですか？　まとめ買いは３つまでです！」

　ロッテが嬉しそうに接客をしている。庶民だって貴族だって、女性は美の追求に余念がないのだ。

「本日は売り切れですー！」

　庶民たちが異世界薬局に足を運んでみれば、陳列棚に並んでいるどの薬も、他の薬局とは比べ物にならないほど安価であることが分かり、平民の間で話題になった。徐々に平民の客も、コスメ以外のものを求めて薬局に顔を出すようになった。そしてウォーターサーバーの前には案の定長蛇の列ができた。

　思い切って、ファルマやエレンに調剤を頼むもの、健康相談をするものも出始めた。敬語ができなくても不敬罪にはならなかった。それどころか、彼らのほうが平民に敬語で話しかけたので、彼らは非常に気分よく帰っていった。
　調剤料は驚くほど安く、子供店主の処方した薬はとりわけよく効いた。

「じゃあ、第３回のアンケート結果を発表します！」

　ロッテが大発表する。恒例の、異世界薬局に対する市民アンケート発表会だ。

「今回は少し、期待しておりますぞ」

　セドリックは両手を組んで祈るようなしぐさをする。

「薬が安くてよく効く　４４票」
「かかりつけの薬屋を変えた　３９票」
「もっとコスメを生産して欲しい　３６票」
「子供店主を見直した　２５票」
「色んな飴玉おいしい　１５票」
「お水おいしい　１０票」

　異世界薬局の顧客満足度も、来客数もだんだんと上昇してきている。
　コスメ部門に客が集中し、店の前には婦人たちが群がり、ロッテも客を捌ききれなくなって困っていたところ、侯爵令嬢クロエが、コスメ部門で子会社を作って、薬局とは別に売ったらどうかしらと提案した。この頃にはクロエはすっかり美白肌になっていた。

「コスメ部門に１００％出資するわ。薬師も専属で雇うし、店主はあなたね」

　それは、コスメ部門で手が回らなくなっているファルマと、時々化粧品が売り切れになって悔しい思いをしている彼女のためでもあったようだ。

「それはよい考えです！　セドリックさん、手続きをすすめていこう」
「お任せくださいファルマ様、急いで書類を作成します」

　ファルマは賛同して、化粧品の販売をコスメ部門に任せることにした。そしてクロエの雇った二級薬師を徹底的に教育し、門外不出でレシピを教え、化粧品の調合、販売とスキンケアができるようにした。化粧品の特殊な原料はファルマが与えた。この、原料だけはファルマにしか生産できなかった。

「二級薬師が、よく雇えたわね」

　貴族の薬師は、商売を賤業だと決め付けている。だが、そこは侯爵家の権力で何とかしたのだ、とクロエは胸を張った。財産家のようである。

「でも、すごいじゃない！　これで皆が化粧品を買えるわね！　売り切れもないわ！」

　エレンが、早くも２号店ができたことに驚いていた。２号店には、エレンはよく顔を出す。監督のためもあるが、自分の化粧品の調達のためだ。得られた利益は、従業員の給料と、本店、２号店の運転資金に使われる。価格は低く設定していたにもかかわらず、それは莫大な利益をうんだ。

「軌道に乗り始めたのかな」

　ひとまず、ほっと胸をなでおろすファルマだった。

　こうして異世界薬局のコスメ部門に特化した２号店を出し、まるで天上のコスメ！　と巷で評判のコスメブランド、メディーク（MEDIQUE）が創設されたのである。
　ブランドパッケージにはMの紋章と、勅許店である印の王冠マークが刻んである。
　ちなみに、ファルマが皇帝陛下へ進言したことによって、皇帝の名のもとに、鉛白や水銀、その他の指定有害物質を用いた製品が帝国全土の薬店で販売禁止となったのは、これからほどなくのことである。
「ふむ？　……まずはこれを塗るのか」

　鏡を前に、彼女は興味深そうにクリームを手に取った。

「はい、薄く満遍なくお顔に塗ってください。次に、これを。粉ははたかなくても結構です。全体をカバーするように」

　卵のような肌に、熱心にパウダーを塗ってゆく。

「５歳は肌の質感が若返りますよ！」
「ときに、ファルマよ。今後、MEDIQUEの新製品は、余への献上物としてまっさきに持ってまいれ」

　ルースパウダーを最高級化粧筆で顔に塗りながら、サン・フルーヴ皇帝、エリザベートII世はちくりと釘をさした。

「ははーっ！」
（ああ、皇帝で帝国最強の神術使いとはいえまだ２４歳の女性だもんな。ファッションの流行にも敏感だよな）

　ファルマは納得する。そこで捻り出した言い訳は、

「陛下は素肌がお美しいので、おしろいなど不要かと思いまして」
「ははは、そなたの言い訳は歯が浮いておるぞ」

　女帝は宝石のちりばめられた高級扇子で優雅に顔を仰ぎながら、気をよくしたようだ。


『帝国出資の勅許店なのだぞ、発明品は一番に陛下に献上に行ったのだろうな？』
『えっ！？』

　今朝、父とそんなやり取りがあり、ファルマは慌てて女帝に上納しにきたというわけだった。考えてもみれば、珍しい流行りものはコスメブランド２号店を出店する前に陛下に献上すべきだった。今日も女帝の傍に控えた小姓の少年、ノアの口がバーカ、と動いていた。女帝は機嫌よくすべすべと頬を撫でながら、鏡から目を離せない。

「うむ……これは素晴らしい！　次の夜会にはこれで出るぞ。婦女どもに差をつけるのだ」

　貴婦人たちも軒並み製品を買ってるから、差はつかないんじゃないかな、とファルマは申し訳ない。もともと女帝は美女だし、女帝への献上用に美容成分をいくつか足しておいたので、それで献上が遅れたことは許して欲しいと恐縮するファルマである。さらにご機嫌取りの材料はある。

「お肌にやさしい薬用口紅もご用意してございます、これは新製品です。これは陛下に一番にお試しいただきたく」
「おお、何だこの輝きは」

　ファルマの原案をもとにコスメブランドMEDIQUEの薬師たちと新しく共同開発した薬用リップグロスだ。自然な発色とパールの輝き。のっぺりしたのりの悪い紅色とは違う。

「うむ、よいな」

　お気に召したようだった。

「陛下、鉛と水銀、その他有害物質の、人体へ使用する製品への規制をありがとうございました」

　献上が終わり、ファルマは改めて勅令発布について礼をのべる。ファルマがただちに禁止すべき薬品のリストを作成し、父を通して上申したのだ。女帝の行動力は相変わらずだった。女帝は神力計から、父ブリュノは薬学知識から、それぞれファルマが人智を超えた神がかり的存在なのではないかとうすうす勘付きはじめていて、ファルマの言葉を無下にできなくなったのである。ちなみに、女帝もブリュノも、ファルマに影がないということはまだ気づいていなかった。

「驚いたぞ、あれらが毒だったとは。水銀も鉛も、多くの市販されている薬の中に入っているはずだ」
「おっしゃるとおりです」
「宮廷内で侍女たちが用いていたものはすべて廃棄させよう」
「それがよろしいかと」

　ファルマは進言する。宮廷では、侍女だけでなく乳幼児も毒物まみれの化粧をしているのだ。安全性を考えれば、即刻禁止すべきだった。

「一方、そなたの店の化粧品ブランド、MEDIQUE（メディーク）は好調のようだな」
「おかげをもちまして、業績好調でございます、ですが……」

　それについては、少々困ったことになっていた。化粧品は香水や石鹸を売る店の取り扱いだったので、一番のライバルである薬師ギルドからの反発はなかった。だが、

「みなまで言うな。化粧品商からは規制緩和の嘆願が毎日のように届いておる。彼らも切実なのだ」

　鉛白と水銀を含む製品を禁止したことで、従来品を扱っていた業者が阿鼻叫喚となるのは予想できたことだった。ただ有害成分を抜いただけでは粉っぽくてぱさぱさした、さほど白くもないおしろいになる。とても商品にならなかった。

「化粧品商には補償金を出しておるが、そなたの生産した化粧品で寡占状態になるのは好ましくない。また、関連業界が大量に倒産されるのも困る。競争は好ましいものだ」　

　女帝は脳筋思考なわりに、政治感覚はまともだった。

「はい。生産技術を一部、陛下にお預けしますので開示をお願いしたく存じます。また、水銀や鉛白を利用したほかの工業製品の製造法を立案いたします。その安全な取扱いにつきましても、注意事項をまとめます」

　ファルマは、ＵＶカット技術のみを企業秘密として、おしろい、基礎化粧品、石鹸のレシピを公開すると約束した。そのレシピを、ファルマの名前は表に出さず女帝の名で公開してもらう。

「それから、何とかして化粧品の価格を上げよ。よいものを叩き売られたのでは、ほかの業者が死ぬ」

　ダンピングまがい、とまではいかないが、高く売っていた同業者が倒産する価格ではある。強者である貴族が、弱者である平民を踏みにじるでないぞ、と女帝は指導してくる。

「承知いたしました。化粧品にランクを設けて価格設定いたしましょう」

　それでも業者が瀕死になることが予想されたので、MEDIQUE（異世界薬局のコスメブランド）の利益の一部を、化粧品業者救済のための基金にした。

　生存か、撤退か。
　各業者は生き残りをかけて新しいおしろいの開発に着手、先駆者であるMEDIQUEの薬師たちの指導のもと、パウダーファンデーション、リキッドファンデーションを生産しはじめた。MEDIQUEのCCクリームとルースパウダーの商品品質には太刀打ちできなかったが、それでも人によってコスメブランドの好み、美容成分、香りの好みがあるように、多種多様なおしろいが生産されはじめ、MEDIQUEより価格を落として廉価販売しはじめた業者も現れた。美容成分の配合には各業者、ハーブなどを配合して工夫をこらし差別化した。従来のように透明感のないのっぺりとした仕上がりを好む保守的な貴族も多かった。
　一方で、基礎化粧品の生産を撤退し、香水などに力をいれる業者もちらほらいた。
　こうして、MEDIQUEの独占状態は一応回避された。また、平民が化粧品を使うようになったことから、市場は拡大の一途をたどっている。

　さて、行き場のなくなった水銀や鉛白はどうしたかというと。手に触れたらすぐに洗い流すことを前提で、油彩用顔料に使うとよく発色するという指南を女帝に出してもらった。
　その他の毒物は、工業用に限られた用途があることを教えた。

　このころ、正体が分からないながら、女帝が側近に賢者を召し抱え、賢者が女帝に様々な助言をしているらしい、という噂がたちはじめた。
　しかし、彼らはそれが誰なのか突き止められなかった。
　まさか、異世界薬局の子ども店主が政治の枢要部に入り込んでいるとは、誰も思わなかったのだ。子ども店主は、高名な宮廷薬師である父が発明したもの、父の知識を商品化して売っているだけだ、と依然として思われていた。一度でもファルマの処方を受けた者は、「もしかして、彼が」とは思ったようだが……。

　そんなある日、ファルマはいつものように女帝の診察をしたのち、女帝の皇子ルイも診察していた。診眼を発動すると、口の中に青い光がぽつぽつとともって見える。
　あー……、とファルマは微妙な顔になった。そして恐る恐る心の中で呟く。

「”齲蝕（うしょく）”」

　青色光は消えた。ファルマが先送りしていた問題。
　虫歯、う蝕だ。
　この世界では砂糖が貴重品で、砂糖が原因となる虫歯をわずらっている人間は平民では少なかった。しかし、貴族は甘いお菓子を食べる機会が多い。いわば、虫歯は王侯貴族のステータスともいえた。ファルマは毎日歯磨きを怠っていないのでまだ虫歯はないが、歯磨きの重要性を知らない貴族は多かった。

　ちなみに、虫歯をわずらっていた家令のシモンは、ついに神経の痛みがきたので歯を抜いたらしい。進行しすぎた虫歯については、ファルマは無力だ。

「殿下は甘いものがお好きなのに、歯磨きがお嫌いでいらっしゃるから」

　ノアが、困ったような顔をしていた。不幸中の幸いは、虫歯のある歯が乳歯であるということ。皇子は６歳、抜け替わる時期まで歯がもてばいい。

　ビリヤードの遊びに付き合うふりをして、ファルマはルイに話を切り出す。

「殿下、食べ物を食べたときに、歯がしみたり、歯が痛かったりしませんか」
「いや、特にないぞ」

　その程度か、軽そうだな、とファルマは見積もる。ビリヤードを終えて、飴を口にしようとする皇子をファルマはとどめた。フルーツ味の飴玉は皇子の大好物だ。

「殿下、お口を大きく開けていただけませんか」

　ファルマの言葉に、身構える皇子。

「虫歯がある可能性が」
「やめろおおーーーーっ！」

　皇子は話を聞かず、あわてふためきながら逃げ出した。

「殿下を捕獲してくる！」

　全力ダッシュで駆けてゆく皇子の後を追うノアの後を、さらに廷臣たちが追いかけてゆく。にぎやかしいことこの上ない。ノアは、「殿下を追え！　殿下の虫歯の治療だ！」と叫び廷臣をけしかけた。コントみたいだな、とファルマは圧倒される。日常茶飯事のようだ。
　そして宮廷内で大捕物劇が始まった。歯を抜かれてなるものかと、皇子は必死の抵抗を見せた。

「いたか！」「いらっしゃらないぞ！」「宮廷を抜け出したのでは！」

　噴水の陰に隠れたり、彫刻になり済ましてみたり、植え込みに隠れてみたり。くたびれ果てたルイがとうとう足を滑らせて床で転び、彼の前に立ちはだかったのはファルマだった。

「ううっ、もはやこれまでか！　むねん！」

　首級でも取られるかといった一言を発する皇子。

「殿下、お口の中を見せてください。今日は抜きませんから」

　ファルマがそう言って約束すると同時のタイミングで、

「殿下、お覚悟を。なにやら騒々しいと思えば、虫歯ですか。私が上手に抜いてさしあげましょう。なあに、すぐにすみます」

　どこから聞きつけたか侍医長クロードが、ペンチを持って近づいてきた。抜歯にかけては、自信があるらしい。

「嫌だあぁあーーーー！」

　ルイはファルマの背後に回りこんでガタガタ震えている。

「侍医長様。殿下の治療は、今回は私にお任せください」

　ファルマが、両手を前にかざしてクロードをなだめる。

「ほう、新人薬師のファルマ君ではないか。ではお手並みを拝見するかな。子供の力で歯は抜けまい」

　クロードはそういいながらも、一旦ペンチをおさめることにしたようだ。
　ファルマは涙目になっている皇子の口の中をよく観察して、虫歯は黒くなっているがエナメル質にとどまっていることを確認した。

「まだ初期ですので、抜かなくていいかもしれないです」
「どんどん進行してゆくぞ。根までいってしまうと、高熱の原因にもなる。命とりになる場合もある」

　クロードはなぜ抜かないのだ、と疑わしげな顔になった。

「侍医長様、虫歯の正体は何だと思われますか？」

　ファルマは指をたてて尋ねた。

「それは……あれだ。何だ？」
「それは、糖類を食べて歯を溶かす生物です」
「またあれなのか！」

　侍医長は悔しそうな顔をした。

「違う種類ですけどね。顕微鏡で見ると、虫歯は小さな生物への感染症なのだということが分かると思います」

　穴が完全にあいてしまわない早いうちなら、食い止められる気がしてきませんか？　と言うファルマに、侍医長は考えを改めた。

「殿下。明日、虫歯の進行を食い止める薬を準備してまいります」
「抜かなくていいのか？」

　皇子が、信じられないというようにファルマを見る。

「ええ、今回は」

　翌日、ファルマは薬を用意して宮廷へとやってきた。事情を聞きつけた女帝が、「歯の手入れを怠ったのは自分なのだから、抜けばよいのだ！」などと厳しいことを言っている。女帝は甘いものを殆ど食べないので、虫歯はないようだ。皇子の歯磨きは侍女の仕事だが、皇子が女帝のいないところでは脱走したりわがままを言って、侍女の言う事をきかないことを、女帝はよく知っていた。

「お薬を塗りますね」

　皇子は天蓋つき高級ベッドに寝そべりおとなしく口を開け、ファルマに処置を任せる。
　初期虫歯は、高濃度のフッ素を塗ると歯のエナメル質でフルオロアパタイトの層を作って再石灰化し、虫歯の進行を抑えることができる。
　女帝や侍医団には、虫歯をくいとめて歯を強くする薬です、と説明しておく。

「ほほう」

　クロードは至近距離から顔を近づけ、疑わしげにファルマの手元を見てメモを取っている。

「今回は抜きません。ですが殿下、次回は抜かなくてはいけないかもしれませんよ」

　虫歯部分を削る治療は、歯科の心得のないファルマには難しい。

「ううっ……今日から歯磨きをする！」

　皇子はぶるぶると首を横に振った。

「そうおっしゃると思いまして」

　ファルマは我が意を得たりと、がさごそとバッグの中から木箱を取り出す。

「歯のお手入れセットをご用意してまいりました」

　この世界では、布や海綿で歯を磨き、爪楊枝で歯の隙間を掃除するのが一般的だ。郷に入ればある程度は郷に従ってきた彼であったが、このたび、よい機会だと思ってオーラルケアセットを作ってきた。

「馬の毛の歯ブラシでございます」

　彼がまず取り出したのは歯ブラシ。
　ナイロン製の歯ブラシが普及しているが、必ずしもそれがベストというわけではない。日本でも、馬や豚の毛の歯ブラシは売られていた。むしろ、そちらの方が歯茎に優しいというメリットもある。
　そして、次々にフッ素入り歯磨き粉、そしてデンタルフロス、舌クリーナーなどを並べる。皇子に使い方を教えると、彼は熱心に聞いていた。

「ファルマよ、そのセットを余にも献上せんか」
「はっ！　ただちに！」

　また女帝への献上を失念して怒られたファルマである。
　このセットを、庶民の間に広く普及したいと上申したところ……女帝は頷き、ゆっくりと首を左右に振った。

（何だ？　キャッチャーサインか？　配球がまずい？！）

　などとファルマが思っていると、

「発明者には利益を享受する権利がある。だが、今回もまた、やりすぎるなよ」

　寡占状態にするなよ、という女帝の忠告だった。

「はい、心得ております」

　今後も新技術を次々公開してゆく予定がある、というファルマが各業界から反発を買わないよう、女帝は「技術局」を創設させた。技術局で新技術、新発明を一元管理させて、開示要請があれば（企業秘密となる部分を除いて）開示し、閲覧者は閲覧料を払うのである。技術登録は、匿名でも実名でも行うことができる。ファルマは、顕微鏡、化粧品、そしてフッ素製品などを、現地の業者のために匿名で登録した。

　そして１ヵ月後、異世界薬局は、「オーラルケアセット」をリリースした。セットのばら売りも用意している。それまで本格的に歯磨きなどしてこなかった人々は、お菓子を好む貴族を中心に飛びついた。虫歯になるたびに歯を抜いて、殆ど歯が残っていない人たちは、残った歯を何とか保たせるためにあの手この手を尽くしていた。

「あのセットは少し高い。もう少しお手ごろなのがほしい」

　平民は少しの出費も抑えたいようだ。というわけで、ファルマは廉価版も用意した。江戸時代に使われていた房楊枝（爪楊枝と、その反対側が木のブラシになっている）とフッ素歯磨き、フロスのセットだ。

「これなら、私たちも買える！」

　店頭と、そしてMEDIQUEではブラッシング講座と口腔衛生講座が開かれた。講座は大盛況で、連日の満員となった。ファルマが教えるのではなく、エレンに教えて講座を開かせた。ファルマはあくまで、この世界での薬師としての本業である診断、処方、調剤に専念したかったからだ。
　店頭で入りきらない人たちのために、エリザベートが宮殿広場を自由に使っていいというので、虫歯予防の講習の催しを行った。暇な市民がお祭り感覚で押しかけた。
　こうして、平民たちがオーラルケアセットを買い求めたものだから、多くの業者が追随して後発品を作るようになった。

　正しいブラッシングを知る事によって、人々の意識は変わっていった。肺炎などの感染症を予防することもできると聞いて、特に熱心にやりはじめた。
　ところで、皇子はというと。女帝の言いつけで、甘いものを我慢させられていた。

「甘いものは暫く我慢しないと。ああ、でも、食べたい……」

　そんな皇子の悩みを解決するのに、ファルマに良案が浮かんだ。
　虫歯にならないキシリトール入りキャンディである。
　これもまた、匿名で技術局に登録した。

「虫歯になる砂糖はほとんど含まれていないのです。虫歯になりにくいですよ」
「甘いのにか！？」
「ちなみに、食べ過ぎるとくだしますが」

　皇子は独特の清涼感のあるそのキャンディを、いたく気に入ったという。

　余談だが、薬局常連のジャン老人も、船乗りの飴（キシリトール配合）を好んで食べるようになった。
「うむ、着いたな」

　潮騒の音が聞こえていた。
　父ブリュノ、母ベアトリス、妹ブランシュらは、待ちかねたといった様子で馬車から降りる。最後に、ファルマも。からっとした空気を吸って深呼吸をし、石灰質の土を踏みしめる。そこへ飛び込んできたのは、西中海。

　帝都よりおよそ一日の馬車の旅で、マーセイル尊爵領に到着したのだ。
　真紀元 １１４６年、異世界薬局創業から半年がたち、ファルマは１１歳になっていた。
　ド・メディシス家の家族と従者ら一行の前に広がるのは、３６０度の大パノラマ。
　真っ白な山肌とビーチ、海の青が目に映え、それらは鮮やかなコントラストをつくっている。海岸沿いには山肌に沿って外壁を真っ白に塗った赤い屋根の、石造りの家々の漁村も点在していた。エメラルドグリーンの海はせわしく貿易船が行きかっている。大きな貿易港に船が停泊しているのが見える。まさに南仏を彷彿とさせる景観だった。

「お待ちしておりました、新マーセイル尊爵様」
「うむ、しっかりやっておるか、アダムよ。また日に焼けたな」
「は、日夜領地巡回を怠っておりませんので」

　ブリュノは、出迎えに来たブリュノの執事（代行領主）アダム、領地差配人、農民監督官、騎士たちの仰々しい挨拶を受け、高台の領主館に招き入れられ歓待を受けていた。ファルマたちも領主館で軽い食事などを振舞われもてなされる。
　ブリュノは在地領主ではないので、マーセイル領は、有能なド・メディシス家の執事（家令より格下）の一人、若い行儀見習いのアダムを代行領主として着任させて支配させていた。
　ほりの深い顔立ちをした浅黒い肌のこげ茶色の髪の男だ。ヒスパニック系だろうか、などとファルマはアダムにそんな印象を受ける。

「領地には、２１の村、４７人の騎士と、６３５名の農民、９３８名の薬草生産者がおりまして……」
「領地の俯瞰地図でございます。ここからここが、薬草生産地になりまして、農地と牧草地はこちらで。各地区の生産高はこちらに」
「賦役、兵役の際は村ごとに持ち回りで……」

　などなど、アダムはてきぱきと資料を見せながらブリュノに報告をする。プレゼン練習を念入りにしてきたようだった。緊張しているようだ。

「港はどうなっている」

　ブリュノが髭をいじりながら、マーセイル港をさす。
　そこは１４の航路、３１カ国の国と３の植民地の港と連絡する、帝都へと抜ける玄関港の一つだ。

「はっ、マーセイル港はご存知のとおり帝国で二番目の貿易高を誇る貿易港でございます、貿易高は前年とその前年のもの、貿易相手先国上位10カ国の年別推移、輸出入の推移をこちらに」
「ふむ。悪くない。貿易高も税収も増益している」
「なのですが、ここ最近、ネデール国東イドン会社が幅をきかせております。以前は候爵領だったのですが尊爵領になったので、少しは分を弁えてくれるとよいのですが。ネデール国の勅許会社であるがゆえに、条約締結権、交戦権を盾に、税の徴収などに応じない例もありまして」
「貿易は、自由にやらせるのが好ましい。関税率は引き下げろ。それでもあまり好き勝手やるようだったら追い払え」
「よろしいので？」
「関税率を下げれば、人も物も流れてくる。物流は……ってファルマ、まだいたのか。外で遊んできなさい、砂浜は素晴らしいぞ」

　ブリュノは壁と一体化して気配を消しじっと立ち聞きをしていたファルマに気づいた。警戒したのか、外へと追い払う。

「わー、海、見てきます！」

　そう言われては、子供らしくはしゃぎながら外へ出ていくしかなかった。

「海には入るなよ！」
「はいー！」

（ネデール国東イドン会社……オランダ東インド会社（V.O.C）をもじりまくってないか……？）
　ファルマはいよいよ、元の世界との地理的な共通性を疑わざるをえなかった。

　中世欧州風の世界なのだから気にしたら負けのような気もするが、どうしても引っかかりを覚えるのだ。

「ああっ、きれい過ぎて目が眩みそうですっ！　ブランシュお嬢様もそう思われますか！？」
「さらさらー！　さらさらー！」

　ブリュノに追い出されたファルマが高台の領主館から外へ出てみると、ロッテと、ブランシュが、眼下の白いビーチを見て大はしゃぎしていた。丘を駆け下りていって、砂浜の上で二人でくるくるとダンスステップを踏んでいる。

（子供だな、二人とも）

　ファルマは微笑ましく思った。

（俺も子供か）

　案の定というか、ブランシュはどてっとこけて、顔中砂だらけになっている。

「お嬢様！　砂でお城作りましょう！！」

　潮の香りのする乾いた海風が、気持ちよく吹き抜けていた。ロッテのピンク色の髪を、風がふわりとさらってたなびかせる。ファルマもビーチへと降りていった。ロッテは上手に２階だての城をつくる。途中で壊してしまったブランシュは、指をくわえてロッテを見ていたが、

「兄上ー！　あそこでばしゃばしゃしたい！」

　ブランシュは砂遊びには飽きたようで、ファルマの服の裾をひっぱる。

「ファルマ様、波を見てきていいですか！？」

　ロッテはその場でぴょんぴょん跳ねてそわそわしていた。海に飛び込む前の準備運動でもしているんだろうか、とファルマは思う。

「海に入らないほうがいいと思うよ。二人とも泳げないから。あと、着替えある？」

　しかし、二人とも靴を脱ぎ砂浜へと猛ダッシュをしていった。

「ロッテちゃんたら、あんなにはしゃいで。海を見た事がないんだから……」

　同行してやってきたエレンは微笑んで、上着を脱ぎ、木陰で飲み物を飲みながら休んでいる。

「あっつい。汗かいちゃう。水浴びでもしようかしら」

　ロッテとブランシュは無我夢中で波を追いかけたり、ビーチに足跡をつけて喜んでいる。
　エレンは水着代わりにストンとした、透けたチュニック一枚になる。生足が目の前に惜しげもなく出てきて、ファルマは戸惑った。エレンは透けていることに気づかないのだろう、体のラインがはっきりと見えて目のやり場に困る。

「ファルマ君もおいで！」

　彼女たちは汀で波と戯れていた。近くで見物していたファルマも、ブランシュに「えーい！」と水をかけられて乱入し、水かけ合戦になる。

「はあっ、あはは、おかしいっ！」
「えーい！」
「やりましたね、ブランシュお嬢様！」

　その時だった、不意にひときわ大きな波が打ち寄せ、一番体重の軽く踏ん張りのきかなかったブランシュが波にさらわれて海中に消えていった。

「大変っ！」

　ファルマはエレンとロッテに砂浜に上がるよう指示をし、海へと飛び込んだ。しかし波は高く、小さなブランシュの姿は見当たらない。

「ファルマ君っ！」

　エレンも、ロッテの無事を確認すると、いてもたってもいられずファルマを追う。水の神術使いであるエレンは、貴族としては珍しく水泳ができるが、同じ水の神術使いである幼いブランシュは訓練していないのでできない。
　ファルマは、意識を失ったまま潮の流れに流されてゆくブランシュの姿を見つけた。泳いで近づこうとするも、風が吹いて潮流は速い。どんどんと彼女は遠ざかってゆく。泳いでは追いつかない。

（どうすればいい！）

　ファルマは、水をかく右腕の痣が疼くのを感じた。
　興奮したからだろうか、薄く青く発光している。

（やってみるか……！？）

　彼は決意した。そしてできるだけ海底へともぐる。
　底が深ければ断念するが、幸いビーチは遠浅だ、だから……！

”消去”

　水と海水の状態を脳裏に詳細にイメージし、その肌に水の質感（テクスチャ）を感じ、水溶液を握りこむ。
　手加減をしながら、ファルマは右手の能力を発動させる。
　全力でやると海ごと消してしまうかもしれない、と馬鹿な考えがよぎった。

　すると、ファルマのイメージは具現化され、彼を中心に半径１０メートル程度の範囲の海水が消え、ファルマは穴の開いた海底の砂浜に叩きつけられた。最初はクレーター状に穴があき、そして円柱状に水のない領域が海中に穿たれた。
　むき出しになった海底の砂浜の上には、魚たちがぴちぴちとのたうって、海藻はしんなりと横たわっている。

（できた……！　何だこりゃ！？）

　自分でやっておいてなんだが、これは異常だ、とファルマは驚愕する。
　ファルマは倒れているブランシュを担ぎあげると、陸をめざし歩きはじめた。進路に立ち塞がる海水を神力の壁で隔てて流入を防ぐように、消去してゆきながら。彼は一歩ずつ歩いて、海を割りながら砂浜に戻ってきた。
　その姿は海を割るモーセのようだ、と地球人なら言ったかもしれない。
　砂浜に横たえると、ブランシュは何度か水を吐いた。

「ブランシュちゃん……！」

　エレンとファルマ、二人がかりで処置にうつる。人工呼吸をする前にブランシュは息を吹き返し、大泣きをした。ファルマは気を休めず、診眼で異常がないかを診る。肺水腫になる可能性があるからだ、幸い、水は殆ど飲んでいなかった。

（よかった……子供の体じゃ、泳いで救命なんて無理だった）

　ファルマは安堵して気が抜け、砂浜に腰を下ろす。ロッテが、一連の出来事を目撃して、恐ろしさのあまりガタガタと震えていた。ブランシュはファルマに飛びついて号泣した。
　しかしファルマは、あることに気づいた。

（あれ、水を消去したのに、海底に塩が析出してなかったな。俺、水分子だけ消さなかったっけ）

　そういえば、焦りのあまり、「水分子」と指定をしなかったかもしれない。定かではないが、あれだけの海水を消したのだ、大量の塩やミネラルが海底に析出して当然である。それが海底に堆積していなかったということは……。

（まさか、塩分含めて海水まるごと消したのか）

「ファルマ君。もしかしてと思うけど、今のはあなたが”負”属性だと思っている能力？」

　エレンが恐る恐る尋ねる。

「だと思うけど。エレンもそう判定しただろう？」
「勘違いだわ。あんなにくっきり、海を消せる能力なんて存在しないの。負属性は量を減らせる、ぐらいの能力なのよ。領域ごと物質を消せる、ではないの」

　エレンはファルマとともに神術を訓練してきたが、負の能力の発動を目撃したことがなかった。孤島のいくつかを消し飛ばしたのは、水の正属性で島を水没させてしまったからで、負の属性は初めてである。なので彼女の表情はひきつっていた。
　そしてますます、ファルマ人外説への確信を深めたようだった。

「なんか、説明できればいいんだけど、俺も自分のことよくわかってなくてごめん」
「でも、あなたがいたから助かったわ」

　ファルマが消した海水の痕跡は今はあとかたもなく、海原には巨大な潮の渦だけが残った。

　それを丘から見ていた、小さな黒い影があった。



　…━━…━━…━━…

　翌日、ファルマは父に連れられ、同行したセドリックや従者の騎士たちと共に、３台の馬車に乗り、領主館から一番近い薬草生産地帯を視察した。区画化された耕地には、数々の薬草が植えられている。農夫たちが薬草畑で働いており、新領主とその公子に恭しく挨拶をしにくる。

「薬草の生産は順調か」
「へ、へえ。例年通りの年貢を納めますんで」

　領主が直接視察に来るのはよほど珍しいのか、小作人たちは恐縮しきっていた。

「それはよろしい。しっかり励んでくれ。セドリック」
「はい、旦那様」

 　杖をついて馬車を下りてきたセドリックが袖をまくり、両手を土の上につけた。ふん、と軽く気合を入れると、彼の手が暖かな橙色の光を発する。

"地母神の祝福（Bénédiction de la terre nourricière）"

　同心円を描くように土がぼこぼこと連鎖的に隆起してゆく。

「えっと、もしかして」

　ファルマはその波動が地上を通り過ぎ、勘付いた。

「ファルマ、まさかお前は忘れたのか？」
「ははは、ファルマ様の前ではお見せしなかったもので、お忘れにもなりましょう。私は土属性の神術使いでございますのでな。ただいま、大地に地母神の祝福を与えました」

　セドリック・リュノーもれっきとした神術使いである。

「わが屋敷の薬草園の発育促進の大事な任務は、彼に一任しておった」
「なるほど」

　薬草園から肥料のにおいがせず、薬草が驚くべきスピードで生育してゆくのは、そういうことだったのか、とファルマは驚く。何か施肥が行われているのだろうとは思っていたが……。
　小作人たちはセドリックに感謝して、やれ、これで仕事が楽になります。今年は豊作間違いないでしょう、などと楽観的なことを言っている。土属性の貴族は少なく、重宝されているとのことだった。

「ほかには何か問題があるか？」

　と、ブリュノが彼らに問う。

「今年は、やや雨が少なく乾燥しております」
「そうか」
「ではこれは私からそなたらへの贈り物だ」

　父が土の上に杖で簡易的な神術陣形を描き、その上で怪しげな舞踏を舞うと、父の体全体に蜃気楼のようなもやが立ちこめる。

”癒しの慈雨（Douche sympathique de guérison）”

　そうして彼が杖をひと振りすれば、彼の神技は雨雲を呼び大地に恵みをもたらした。薬草に活力を与え、薬草が本来持つ効果を強く引き出すのだそうだ。父は舞踏を踊ると神力と神技の効果が強化されるという、類まれな能力の持ち主だった。父が神術をかけた薬草は、高値で取引されるという。

「これで、よかろう」

　父が雨を降らせる姿に、ファルマは見入られていた。まさに神技だ。

「ありがとうごぜえます、領主様！」

　農民たちは飛び上がって、恵みの雨に感謝し、歌い踊った。

（神術の効果についても、検証していかないとな）

　神術がある世界なのだ、それを薬学にどう応用できるかを、そろそろ考えていかなければならない。神術にファルマの未知の効果があるのなら、それを利用しない手はない。
　神術で生成した水に医薬品を溶かすと、治療効果が高まるのだ。それを父の知見をもとに気付かされた。父は優れた神術使いであるから、薬草との組み合わせで治癒効果の高いポーションを生み出していた。
　神術というのは、対象の物性、性質、結果を高めるのではないか、と漠然とそんな仮説を立てた。
　優しい雨が上がったあとには、神力を含んだ鮮やかな虹が大きなアーチを描いていた。

「あれを見なさい」

　父がひと踊りし終えて上着を着終わると、父はファルマを呼んで反対側の土地を指さした。父が指したのは農地ではない、かつての牧草地であったと思われる更の土地だ。平地で、広大で、日当たりがよく、ひらけていた。その土地は、街道に面している。

「さて、向うにアダムに見繕わせた一等地がある」
「はい。よい土地ですね」
「薬草生産地のほかに、あそこをお前にやろう。お前ならば何をする？」

　薬草園をつくるか？　とブリュノは問いかけたが、それはすでに生産農家から買い付けてくるだけ、新種の苗は栽培を依頼するで事足りる。現地の産業を生かしながら、さらなる雇用を創出してゆく。
　この一等地で、今後のために何をするか。この異世界の人々のために、何ができるか。そう考えたときに、ファルマの答えはおのずと見えてきた。
　それは抜本的なことでなければいけない。

「私なら、製薬研究所、あるいは製薬工場を建設し、医薬品供給のための研究、生産拠点とします」

　製薬工場を造り、領民を雇用して医薬品の生産体制を整え、それを帝都へ輸送する。異世界薬局のみならず、各薬局薬店へも販売をしかけてゆく。

「何故そうしようと思うのだ、薬局の利益はすでに充分に出ておるだろう。まだ稼ぐつもりなのか」
「利益のためではありません。私がいなくなった後も、この世界の人々が助かる病気で苦しまないように、適切な治療を受けられるようにしておきたいと思っています」

　息子の姿を借りて、薬神の事業が始まろうとしている。
　世界の変わりゆく兆しを、ブリュノは強く感じていた。

「まるで、何百年か先の医療を見てきたかのようだな」
　ブリュノがファルマへ投げかけた言葉は、突風と草原のさざめきの中へ消えた。

「思うようにやってみなさい。私はあらゆる力を貸す」

　息子は燦々と太陽の照り返しを受ける更地を見ながら、ありがとうございます、と力強く頷いた。　マーセイルの尊爵領内の視察は続く。
　昼はブリュノのあとについて熱心に領民たちの話を聞き、ときにブリュノが神術で力を貸すのを見学し、夜は領民から貢がれた各地の特産品を食べ、食っちゃ視察食っちゃ視察の充実した逗留生活をしながら数日が経った。
　そんなある日。
　午後になって、領主館で過ごすファルマ達にブリュノから急な通達があった。ブリュノが言うには、

「急遽、今宵シヨン伯爵の屋敷に招かれた。家族と従者も一緒に来ていいそうだ」

　シヨン伯爵とは、マーセイル領のすぐ隣の領地シヨンを支配している若い領主だ。
　ブリュノは食事を兼ねて、領主代行である執事アダムを紹介するために顔合わせをしておきたいという。

「いってらっしゃいませ！」

　ロッテはお出かけと聞いて、笑顔で送り出そうとする。

「ロッテちゃんも行くのよ」

　エレンに苦笑される。

「ええっ、私も行っていいんですか？　召使ですけど！　いいんですか？」
「こういうときは、誰であろうが従者も全員招かれるものなのよ。さあ、おめかししましょうね」

　晩餐会というのは、どれだけ領主の懐が広く羽振りがよいかを試される社交の場でもある。
　どんなお料理とデザートが食べられるんだろうと、ロッテはおなかをすかせ、妄想を膨らませている。思わずよだれが垂れそうになっていて、じゅるりと口を押さえていた。

「はわわわ！　私ったら。どうしましょう、晩餐会に着ていく服がありませんっ」
「ではこれを着ていきなさい。ブランシュに買ったのだけど、まだ大きいのよ」
「いいんですか！？」

　ロッテは、ファルマの母ベアトリスからプレゼントされた一張羅のドレスを身に纏い、有頂天になっていた。

「わあっ、奥方様、ありがとうございます！」
「でも……行ってもいいのかしら」

　今度は、エレンが眼鏡をずらし、鏡に顔を近づけてMEDIQUEの化粧品でメイクをしながら、ぽつりと、不穏な言葉を漏らした。

「ん？　何で？　エレンも来ていいと思うよ」

　怯えた様子のエレンに、ロッテに服装を整えてもらったファルマが振り返る。

「あの伯爵、よい噂を聞かないのよ。毒を盛られたりしないかしら」
「ええっ！？」

　ロッテがひいっ、と頬を押さえて肩をすくめているので、ファルマは安心をさせるように、

「毒は盛られたら分かるから、心配しなくていいよ」

　一級薬師、宮廷薬師一行に毒を盛るなど、下策にもほどがある。

　若きシヨン伯は、青の伯爵（Comte bleu）という異名がある。何度も結婚しながら、妻たちはひと月もたたないうちに失踪してしまうのだ。それだけではないのよ、とエレンはファルマに顔を近づけて、メガネをくいっとやる。彼女が、発言を強調したいときにやる癖だった。

「噂では、城内には開かずの間があるらしいの。そこに殺された妻たちの……人影が見えたっていう使用人の話もあるのよ」
「詳しいんだなぁ、エレン」

　どう考えてもデマだとファルマは思うのだが。

「そりゃあ、もう。エレンさんはお役立ち情報からつまらない情報まで、色んな情報を仕入れているわよ～」

　大人の淑女ぶりたい年頃のエレン。エレンも一級薬師とはいえ淑女だ。定期的に開催される舞踏会などの上流貴族の社交の場で、情報交換をしているようだった。今日も、夜会用の露出度の高いドレスで胸元がばっちり強調されている。

　殺された妻たちの人影……と聞いてファルマは冷や汗をかいた。というのも、

（エピソードが青ひげっぽいな……妻がいなくなったり、地下の小部屋とか）
　聞いた事がある話だな、とファルマは微妙な心境である。グリム童話の（La Barbe Bleue）に似ているのだ、偶然だと思いたいが。

「それにね、伯はものすごく肌が青いという噂なのよ」

　エレンがオシャレ眼鏡をかけて、反対側の手で髪をかきあげヘアアレンジを作る。そのしぐさは、妙に色っぽく見えた。

「血の気がないということ？」
「誰が色気がないよ」

　むきー、としかめつらをするエレン。

「血の気って言ったよ、俺！？」

　冤罪もいいところである。

「あら、空耳だったのね。顔色が青いの、青ざめているとかそんなんじゃなくて、青」
「まさか！　噂だよ」

　などと、ファルマはあまり気にしていなかった。

　ド・メディシス家の１２台の馬車と騎士たちが、湖の中の伯爵の城に着いたのは、夕暮れのころだった。湖を利用した壕、高い石の城壁に砦、城門に高い塔などを備えた、シンプルだが機能的な城である。
　大広間で催された晩餐会は、贅を尽くしたものとなった。形の揃った銀の食器が出され、高級なワインがいくつもあけられ、牛や羊、豚などのロースト肉が気前よくふるまわれ、次々と凝った料理が運ばれてくる。曲芸師やハープ奏者、踊り子などがファルマたちの目や耳を楽しませる。
　それだけであれば豪勢な晩餐会、なのだが。
　エレンの言う事は正しかった。
　伯爵の顔色は、それほど明るくない照明でもわかるほどに青かった。ロッテはあまり気にならないらしく、一番隅の席で、ものすごいスピードで料理を平らげてゆく。テーブルマナーはしっかりと叩き込まれているが、食べるペースが速すぎた。普段口には入らないおもてなし料理は美味というほかになかった、と大きなおなかをさすりながら、後にロッテは語る。
　宴の席に、伯爵の妻はいなかった。

「ほら……やっぱり。新しい奥さんも殺されたのよ」

　エレンが小声でファルマに耳打ちをする。
　ブリュノは素知らぬ顔で、ワインや料理を嗜みながら伯爵と会話をする。領主代任のアダムを紹介し、マーセイル領経営の段取りを話す。薬草生産に力を入れてゆくこと。マーセイル港の貿易黒字を堅調に維持してゆきたいこと。まだ計画段階ではあるが、創薬研究拠点を造る予定があるということを、言葉たくみに伝えた。

「ほう、創薬研究所を、マーセイル領に？　大学の研究施設があるのでは」
「薬草園も研究所も、帝都ではやや手狭ですのでな」

　ファルマの提案でそうするのだ、とはブリュノは言わなかった。ファルマが画策しているというより、尊爵であるブリュノに表に立ってもらった方が、なにかと丸く収まる。それを、ブリュノはファルマと話してよく心得ていた。その後は雑談などを交わし、ブリュノと伯爵も楽団の音楽鑑賞などを楽しんでいたが、酒の酔いも回って、ついに伯爵はブリュノに健康相談をしはじめた。

「尊爵閣下に、折り入ってご相談があるのですが」
「診察の話ですかな」

　ブリュノは診察を依頼されない限り、王侯貴族だろうが診ないことにしている。

「年々、肌が青くなってきていて、困っております」
「確かに、青いようですな。医者にはかかっておられるのですか」

　ブリュノは断定する。社交辞令を言っても患者のためにならない。

「医者にはかかっているのです」

（青いというより、銀色だ……銀でも飲んだか）

　ファルマは彼らのやり取りを注視しながら、少し離れた場所から診眼で伯爵を診る。そっと眼に手を添える。伯爵は全身が青い光を放っていた。予想したとおりだ。

「”銀皮症”」

　青色光は消えたが、ぼうっと薄赤い光がともった。
　通常、診断後は白い光が残るのだが、今日は様子が違う。

（赤！？）

　ファルマは身構える。銀皮症には特効薬というものがない。だが、少しでも有効と思われる、ありったけの薬剤の名を言ってみる。それに加え、溶媒にはファルマがこれまで極力避けてきた、神術で生成した水も加えてみる。それでも赤い光は少し薄くはなるものの、ほぼ変化しなかった。

（治療できる薬が、ない？　生成水で溶かしてもだめか！　くそっ、レーザーが使えれば）

　この場に治療薬が存在しない。そういうときに赤い光になるのだと、ファルマは知った。無慈悲な宣告である。現代医学でも治せなかった病気はいくらでもある。そういう疾患を駆逐してゆくのが生前のファルマの仕事であり、ライフワークだった。
　一度体内に入り込んでしまった銀は、体内に蓄積して、そう簡単には外に出てゆかない。

「私はどうなってしまうのでしょう。領民からも恐れられ、私は外へでることもままなりません。この外見のためか、あらぬ噂も立てられて……医者には外に出て日光を浴びろと言われるのですが」

　伯爵はとうとうブリュノに泣きごとを言っていた。

「私の知見によりますと、全身が青くなった人は過去にもいました。が、それ自体はそこまで害を及ぼさない。それで寿命が縮んだというものでもありません。長生きした人もいます。あくまで、美容の問題です。美容のためには、日光にはあまり長く当たらないほうがよろしい、青みが増すので」

（すごいな、ブリュノさんの知見。俺とほぼ同じ見たてだ）

　ファルマは以前にもまして感心する。ファルマは、このブリュノのもとに転生して恵まれていた、と心の底から感謝する。ブリュノは、観察した事象の中から真実を見抜く目と、野生的なカンを持っているようだった。

「よい化粧品があるので、それでごまかすこともできましょう」

　そしてちゃっかり、MEDIQUEの化粧品を薦めていた。

（まてよ……あのときの能力でいけるんじゃないか）

　ファルマは”正”の能力は検証し知見を積み重ねてきたが、”負”の能力についてそれほど能力を試したわけではない。先日、ファルマが海水を一定領域ごと消したということは、塩分もミネラルもそして水も、すべて消したということに他ならない。それは何だったのか。

　ファルマは確かめたくなった。そっと、大広間の隅に置かれていた桶へ近づく。中に水を張り、左手で創出した塩と砂鉄を沈める。
　水に溶ける塩と、溶けない鉄の実験系を作ったのだ。
　塩は水溶させ、砂鉄は不溶なので沈む。モデルと構造式は単純な方がいい。簡易的に実験を行う。

「ファルマ君、隅っこで何やってるの？　食べ過ぎて吐きそうなの？」

　ほろ酔いのエレンが近づいてきたので、「おえっ」と言って手を振って遠ざける。

「実験してみるか」

　ファルマは検証シナリオを脳内で作り上げ、それにしたがって順々に検証してゆく。
　対照区(Control)１：　桶を削除　→　失敗。
　対照区(Control)２：　水のみを削除→　成功。桶の中には塩と砂鉄が残った。
　試験区(Test)１：　塩水に手をつけ、塩水を削除→　成功。桶の中には砂鉄が残る。
　ここまでは分かる。だが、
　試験区(Test)２：　塩水に手をつけ、砂鉄に触れず全てを削除→成功。桶の中には残留物なし。

「じゃ、これはどうだ」

　ファルマは実験の総括に入る。
　試験区(Test)３：　塩水に手をつけ、砂鉄に触れず砂鉄だけ削除→成功！ 桶の中には塩水のみが残留。
　そして考察。

（水、いや流体を通して”負”の力は伝わるのか）

　となれば、空気もまた流体。対象に触れなくても念じた構造式のものを消せるわけで。正確には、遮蔽物の中に対象を置いてみなければ分からないが、今回は用意できる条件が限られているので後に回す。
　仮説。

「化合物を念じれば、望んだものを、触れなくても消せる！？」

　そして、恐ろしいことに気づいてしまった。右手の”負”の能力を使うとき、ファルマの手は幽霊のように透けて、通そうと思えば物体を透過するのだ。
　ファルマの作業は、部屋の隅であまりにも地味～に行われたため、ファルマが吐いていると思って皆が気を使って近づいてこなかった。ロッテが時折、「大丈夫ですか？　背中さすりましょうか」と声をかけてきたので、ファルマは大丈夫、と返事をしておいた。

「それにしても……」
（ああ、俺、ますます人間から遠ざかっていく）

　ファルマはほとほと困り果てたが、未練を残して死に、再びこの世に転生できたのだから文句も言えない。それに、死んだファルマ少年の人生を請け負っている。　

「影もないし、透けるし。皆に見える幽霊、ぐらいに思えば気が楽になるのかな」

　一度死んだのだし、幽霊だと思えば精神的にも楽かもしれない。とファルマは気の持ちようを変えることにした。

　ブリュノはまだ、MEDIQUEの化粧品を伯爵に勧めていた。ファルマは身なりを整えて、ハンカチで口を拭き、伯爵に近づく。そして、二人に声をかけた。

「失礼。私が伯爵にお気に入りいただける化粧品を見繕いましょう」
「そうですな、せがれのほうが詳しい」

　調合したのはファルマだと聞き、伯爵はファルマの話をくいいるようにして聞く。

「その前に、伯爵は現在服用されている薬をお見せいただけますか。それらとの相性もありますので」
「健康のために医師に処方させて飲んでいる薬がいくつかある」

　伯爵は従者に、薬箱を持ってこさせた。
　宝石のちりばめられた薬箱の中は、薬で埋め尽くされていた。伯爵はまだ若いのに相当な健康志向だとみえる。健康食品やエナジードリンクのようなものが、これでもかと入っていた。ファルマはひとつずつ薬瓶をあけて、中身をあらためてゆく。

「これは……」

　ある薬瓶を持ったファルマの手がとまった。

「ああ、やはり気になりますかな。これは高級な丸薬で、体液の循環を整え、病魔を遠ざけるのです」

　銀箔に包まれた、大き目のサイズの丸薬が入っていた。丸薬の名前を聞けば、中に入っているものは問題のないハーブだとわかるが、それを、健康志向の伯爵が、毎日こつこつと１０粒ずつ、何年にもわたって飲んできたという。

「この丸薬を飲むのを、今日からやめてください」

　ファルマは伯爵に、真剣な顔つきで言った。

「なぜ、これを飲んでいると調子がいいのだ。手放せない」
「銀は微量なら、健康に害はありません、ですがこれは大量すぎます」
「何だと……！？」

　ブリュノも目を見張る。ブリュノも、丸薬を処方するときに銀箔を使うことがある。銀でコーティングした丸薬は腐りにくく、長持ちをするのと、見た目に美しいことから、宮廷医師、薬師の間では流行していた。

「そういえば、貴族にしかない症例だな」

　ブリュノは思い起こしたようだった。平民がこの、全身が青くなる症状を患っている例を見たことがない。平民は銀を飲まないからだという。

「この銀箔を毎日少しずつ摂取し続けたことが、あなたの皮膚が青くなった原因です」
「なぜ青くなる」

　ブリュノが質問をし、ファルマが即答する。

「銀は日光に当たると、黒ずみます」
「ど、どうやったら治るんです。毎日一粒ならどうです？」
「まず、一旦これを飲むのをやめてください」

　ファルマは少し語調を強めた。

「わ、わかりました。しかし、私の肌はもう治らないのか……！」

　伯爵はますます青ざめたように見える。それを哀れに思ったのだろうか、ブリュノがある提案をした。

「治るかは分かりませんが……立ってください。体液のバランスを整えておきましょう」
「ぜ、ぜひお願いします。治療代はお支払いします！」
「お食事をいただいたので無料でかまいません」

　ブリュノは杖を持ち、伯爵の後ろに立ち、何らかの発動詠唱を唱え伯爵の背中に杖を押し付けてゆく。ツボでも刺激しているかのようだ。伯爵は気持ちよさそうな顔で施術を受けていた。

（あ、今のドサクサの間にやればいいんだ）

　ぼんやりと見ていたファルマは、傍観している場合ではないと、慌てて右腕の服の袖をたくりあげる。脳内で銀を認識し、「”負”」の能力を発現する。

「ちょっと、ファルマ君何をしてるの……！」

　エレンはファルマの右腕が発光していることに気づき、何をするつもりかとハラハラしながら見ていた。それは神術の発動の光であると、はっきり分かった。

　ファルマは集中して、伯爵を睨み据えるように見つめていた。

”Ag、Ag+消去”

　彼はさきほどの実験と同じように、伯爵一人分ほどの空間を仮想して、ほかのすべての微量元素をいじらず、水分も塩分にも触れず、銀（Ag, Ag+）のみを標的として消去した。
　ファルマの杖は銀製なので、近くにあれば消えてしまうところだったが、ブリュノの持っている杖は金でできている。
　だが、伯爵の指輪のひとつは消えてしまった。コロン、と指輪についていた宝石が床に落ちた。

　ブリュノの施術が終わったころには、シヨン伯爵の顔色にはすっかり赤みが差した。青黒い、宇宙人のような表皮は、美肌に戻っていった。誰も知らなかったが、まじまじと見るとシヨン伯爵は美青年だった。

「おや……顔色がもとに戻りましたぞ」

　伯爵家の家令の言葉を聞いたシヨン伯は、

「か、鏡を持ってまいれ！」

　と家令に命じる。家令は、久しく使っていなかった伯爵の鏡を持って戻ってきた。鏡を見ることは、伯爵にとって辛い行為になっていた。それで、彼は恐る恐る鏡を見る。

「肌が……もどった！」

　伯爵はその場で飛び上がって喜び、そのままの勢いで家令とダンスをした。

「さすが尊爵閣下の神術でございます！」
「は？」

　合点がいかないのが、ブリュノである。彼は、彼が伯爵に施した術の効能をよく知り尽くしている。体調を整え、気分を高揚させるぐらいの効力しかないはずだ。

「これで安心しました。いくらお支払いすればよいのか。実は、妻に愛想をつかされて出て行かれたのです……」

　それを聞いたファルマは、

（よかった、青髭みたいに殺された妻はいなかったんだ）

　と、胸をなでおろした。
　でも、エレンの聞いた小部屋の噂は何だったんだろう？　という疑問が残る。
　一段落した後で、ブリュノがファルマに近づいてきた。

「お前の仕業だな」

　と、確認するようにそう一言発して、ワインを取りにいった。

　その後、気をよくした伯爵は、さらにワインをあけ、盛大な夜会を続行した。快癒パーティといった趣になってきた。宴会は終わらない。これに痺れを切らしたのが子供たちだ。

「お先に失礼します、おやすみなさい」

　ファルマたち子供組が眠気に襲われ、先に寝室に行こうとすると、伯爵は呼び止めた。

「そうだ、きみたちが気に入りそうな場所がある。ぜひついてきてくれ」
「いや、でも、私たちはもう寝なければいけませんので」
「いいから、すぐだから」

　そう言われて、ファルマとブランシュ、ロッテはある場所へと連れて行かれた。地下の石階段を降り、不気味な廊下の突き当たりの小部屋に招き入れられる。

「さあ、遠慮せず」
（まさか……これがエレンの言っていた、殺された妻の死体のある部屋……！？）

　いざとなれば神術でどうとでもなるが、ファルマはブランシュとロッテを庇うように伯爵の前に身をおいて部屋の中へ入った。
　部屋の中から、無数の視線を感じた。ファルマは思わず身構える。

「お前たち、お客さんだよ」

　伯爵が話しかけていた相手。それは無数の等身大美少女ドール。地下の小部屋は、ドールコレクションルームだった。きれいに衣装を着せられた等身大美少女ドールたちが、さまざまなシチュエーションでセットされていた。

（うわー！）

　ファルマはその迫力にやられ、思わず絶叫しそうになった。人形がリアルすぎるのだ。伯爵は上機嫌で、ファルマたちに等身大ドールを勧めてくる。

「いやあ、今日は気分がいい。どれでも好きなものを持っていってくれ。どれも高価なものだが、気に入ったなら惜しくない」

　等身大美少女ドールに、伯爵は頬ずりをしてハグをする。

「このアリスちゃんなんて、見たまえ、お勧めだ。肌もしっとりとしていて。何より生きているかのようだろう！　ああ、嫁にしたいぐらいだ。添い寝にお勧めだ、今夜から添い寝してもいいぞ」
「は、はあ……」

　ロッテとブランシュも、大きすぎるドールは怖いようだった。

「この嫁も悪くない、この嫁も添い寝に。これなんて、前の妻にそっくりに作らせたんだ」

　などと説明を続ける伯爵には申し訳ないが、ファルマとロッテは口をそろえた。添い寝用のドールもいるらしい。

「遠慮しておきます」

（伯爵の妻が失踪したのって、これに愛想をつかして出ていったのかもな）

　添い寝用ドールにベッドスペースを占拠されていたとか……と想像がつく。

　青髭伝説はなかった。
　伯爵に殺された妻たちはいなかったよ、「俺の嫁」ならたくさんいたけど、とファルマは翌日、エレンに伝えたという。
