従者のお仕事　多分、現在、早朝。
　空気がひんやりしていて、道脇の草には朝露が光っている。
　緑は、いままで目にしたことの無いほど、生き生きと茂っている。

「どこ、ここ？」

　ポツリと零すが、それに答える声は無い。
「委員長？」
　うん、多分委員長が仕掛け人。

「はぁぁぁぁ……」
　軽くめまいがするが、深呼吸してやり過ごす。

　多分だけど、委員長が仕掛け人だとしたら、きっと委員長が迎えにきてくれるだろう。
　手の中の袋に視線を落とす。
　迎えに来るつもりとか無いなら、こんな生きるために必要なモン渡さないだろう…多分。

　中を開くと、非文明的な、皮袋の水筒（獣のどこの部位を使ってるかは、追求しないほうが良いと思う）が２つで１リットルくらい、あと、麻の紐で束ねられてるビーフジャーキー……他乾物数種類。
　なんだかごつごつしてる布１枚、と、ナイフ…。
　ナイフ…ごつくて、実用主義な形状を見るに、これをリアルに活用せよと言われてる気がする。
　そして、本が１冊。
「『誰にでもできる簡易魔法書』へぇ、魔法が使えるんだー」
　ぺらぺらと中身をめくってみる。
　最初１ページに１この魔法が書かれていて、後半になると見開きで１つの魔法、ということは、１ページ目からやっていって、どんどん難しくなるってことか。
　でも、書いてあることはかなり簡単なので。
「えーと、虫除けの魔法？　利き手の手のひらを胸に当て、その後腕を伸ばし手のひらは上に向け、小指から順に指を握りこみ、虫除けスプレー（あるいは防虫剤）で虫がこなくなるのをイメージしながら”虫除け”と唱（とな）える。」
　読みながらやってみた。
　……特に変化はないみたいだ。
　まぁ早朝で、まだ虫が動き出す時間じゃないないから、もう少ししたら、ヤブ蚊とか出てきそうだし（なんせここは森の中だ）効果の程もわかるだろう。

「次は…」

　こうして、わたしは次々と魔法書に書いてあることを試してみた。

　火をつけるのは、小さな火だったら「ライター」を、大きな火だったら「火炎放射器」をイメージして唱えたり。
　水を出すのもお茶の子歳々ですよ、霧吹き状のものから消防車の放水、もしかしたらナイアガラの滝みたいなのも行けちゃいそうです。
　傷を治すなら「頑張れ白血球」で体内の白血球が頑張っている様子をイメージしてとか…ぶっちゃけ「ＡＥＤ（自動対外式除細動器）」もいける、イメージ力（りょく）さえあればなんとか！！




　そして、これが一番お気に入りなんだけど。

「ナイフを利き手に持ち、一度胸に当てたあと腕を伸ばし、刃に自らの血を与えて自らとの繋がりをつくる。　その後、（此処が超重要！）自分の欲しい刃物の形を想像しそのイメージをナイフに送る」
　刃物のイメージといえば…やっぱ日本刀かな。
　ぐっと目を細めて、ナイフを見ながら日本刀をイメージする。

「ほぁぁぁぁ！」
　右手には見事な日本刀が握られているわけですね。

　すごいな！魔法って！！
　ただ、この魔法書、実践部分しか書いてなくて、魔法の仕組みなんかは一切書かれてないんだけど、それってどうなの？
　まぁ、パソコンとかも作り方知らなくても使えるし…そういうもんなのかな。

　日本刀をひゅんひゅん振り回し、近くの草をきってみると、面白いくらいよく切れた。
　重さはナイフのままだから、見た目に反してかなり軽い。
　戻すときは、手から離せば勝手に元に戻る。

　便利といえば便利…いろいろ他のものに応用できそうだし、たとえば、お料理するときには「出刃包丁」とか？

　すっかり上りきった太陽を見上げ、いつまでもここで遊んでるわけにもいかないかと思い直す。
「あー、確か、イエ……なんってったっけ、委員長にどっかに行けって言われた気がするんだけど”イ”しか思い出せない…」
　魔法書の魔法で遊ぶので夢中になりすぎて、大事なことが頭から抜け落ちた…。

　まぁ、いいか。
　誰か次に会う人に聞いてみれば。





　その次の人が、とても聞けるような人達で無かったのは、わたしの日ごろの行いが悪かったからではない、と、思いたい。
　「持っているものを全部そこへ置け」

　山賊です。

　とりあえず、荷物を足元に置いて、ホールドアップ。
「ふん、わかってるじゃねぇか、小僧」
　いえ、小娘ですが。
　明らかに下っ端な男が来て、荷物を持っていく。
　どうしようか、あれとられたら、委員長に怒られそうな気がする。
　かといって、取り返せそうにないし。

　それにしても、あれですね、この世界の山賊ってずいぶん身なりがいいんですね。
　山賊って、もっとボロをまとって、腰には獣の毛皮なんか巻いて、粗野でがさつな大男達ってイメージだったんだけど。
　なんだろう、全員ずいぶん若いし、どうにも山賊らしくない。

　………。

　無言で相手を観察する。
　リーダー格の男は２０才前後？　服装もまとも、腰に剣まで挿してる。
　他の５名の男も似たり寄ったりで、大柄な人も２人ばかりいるけど、他の３人は中肉中背、あんまり筋肉質っぽくない。
　何より、こいつら、髪の毛とかきれいだし、汗臭くも無い。

　何だろう、本とかで読んだのとぜんぜん違う、ってか、むしろこいつら、ガキ共が数人でコンビニを襲うっていう雰囲気すら醸してる。
　遊ぶ金ほしさってやつ。



　あ、なんか、いらいらしてきた。

　だって、只今こいつら、目の前で戦利品を広げて、わいわいしてやがるし？
　一応、大柄な２人がこっちを警戒はしてるけど、なに、これ？

「金がまったく無いってどういうことだ！」
　袋の中を改めてたリーダーが怒鳴る。

　あぁぁ、マジで？
　力尽きたいのを堪える。
　ホントに遊ぶ金欲しさの犯行っすか…。

　こんなのに屈しなきゃならんのですか…。

　これはあれですね、委員長、今こそ、魔法を実践せよとの思し召しなのでしょうか。
　こいつらを実験台にしてOKと、そういうことだと解釈しますよわたし。

　ゆっくりと両手を下ろし、右手は胸に一度触れてから前に突き出し、小指から順に握りこんでゆく、そして全員を視界に入れたところで。
「”うごくな”」
　そうつぶやく。

　びしり

　そんな効果音が聞こえそうな勢いで、６人が動きを止める。
　さっき練習したときは、そよそよ揺れる草を停めただけだったから心配だったけど、ちゃんと視界に入れた対象物全部を停めることができてよかった。

　魔法がちゃんとかかっていることは理解しつつも、恐る恐る近づいていって袋と散らばっている食料などを回収する。
　近くで目が合うと、まぶたの動きも止まってはいるけど、ぎろりと眼球だけでにらまれた。

　怖っ！！

　大急ぎで離れて、近くの木に巻きついていた蔦をナイフで切って、彼らの両腕を後ろに回して両手首を縛り、両足も縛って道端に転がした。

　で、リーダー格の男のそばにしゃがんで。
「次、こんなことしたら、体の自由を奪うんじゃなくて、君達の心臓、止めちゃうよ？　わかった？」
　リーダーは、脂汗だらだら流して、動かない体で必死にうなづいて見せた。

　よしよし、こんだけ脅しておけばもう山賊…いや、むしろ、追いはぎ（格下げ）、なんてしないだろう。




　さぁて、とっとと集落を探さねば。　体力増強とかの魔法って無いのか…。

　現代人の体力を思い知ったよ！
　女子高生だから若さでカバー、とか無理！

　ちんたら歩いて、休んでの繰り返し。
　たっぷりあった水も、もう水筒の半分は飲んでしまった。

　太陽が傾いてきてる。




　野宿


　野性味あふれる単語が脳内にひらめいた…が。
　できるだけそれは避けたい。
　ここまで歩いてきて、野生の獣とかに遭遇はしていないけど、居ないって保障もない。
　夜がどこまで冷えるのかもわからない。
　っていうか、野宿ってどうやるの？
　テントも無いし、ベッドもないし、毛布も無い。
　使えそうな装備は、雨避けの布とナイフ。
　うぅむ、魔法で何か作るってのはできんのだろうか…。
　テントを出現！　とか。
　試しに、手を胸に当て、前に突き出し小指から握りこみ。
「”テント！”」

　しーん

　あ、カラスっぽい鳥の鳴き声がした…むなしくなる。
　やっぱ無理かぁ。
　本にも、火と水以外に物体（もの）を出現させる魔法は書いてなかったし。

　胸に手を当て、前に突き出し小指から握りこんだあと、人差し指をぴっと立て。
「”点火”」
　っやると、ライターのごとく指先に火が灯る。
　それをフッと吹いて消す。
　自然現象なら出せるんだけどなぁ。
　あと、媒介があれば、あの、ナイフを元にして刀を出現させるときみたいに…。


　ぴこーん！


　ナイフを胸の前で水平に構え、その先でちょっとだけ指先を傷つけ、その血の出ている手を地面に敷いた雨避け布に当てて、イメージする。
「”１人用テント”」
　昔、家族でキャンプに行ったときの、テントを縮小したものを思い出す。

　とたん、目の前には、一人用テントが完成されていた。
「や…やったぁ！！」


　手を離した途端、それは１枚のごわごわした布に戻りました…orz


「と、とりあえず、手を離さなきゃ大丈夫ってことだよね、うん」

　布を折りたたんで袋に押し込む。



　見上げた空には星が瞬きだしていた。　何度か試行錯誤して、大きすぎず、小さすぎないサイズのテントを……まぁこんな田舎道だし、夜だし、こんなところを通る人間なんて居ないだろうってことで、道の端にテントを設置し、その中に転がり込んだ。
　地面がごつごつしていて寝づらいなぁ、と思ったのはほんの一瞬で、あとはスコーンと夢の中へ。




　ぼふぼふぼふぼふ

　テントを外側からばふばふされる音で目が覚めた。
「ほぁ？」
　ぼけっと起き上がり、ばっきばきになった体をぐねぐねする。
「うーんっ、あぁ、寝覚め悪いなぁ」
　伸びをすると案の定バキバキと小気味良い音が鳴った。
　いまだに、テントがたたかれてる。
　というか、どんどん叩く力が強くなってるようだから、もうそろそろ出ないと。
「はいはいー……っ」
　テントから這い出すと、眼前に刃物が据えられた。

　ほぁうぁぁぁ！！！

　内心絶叫して、ぺったりへたりこんでホールドアップ。
　わたしが抜け出たテントは、接点がなくなったためバサっという音ともに布に戻ったようだった。

「貴様、こんなところで何をしている」
　視線を上げれば、群青の詰襟の制服に身を包んだヒトが、剣呑な目でわたしを見下ろしていた。

　……生まれてこの方、あたらず触らず、それなりのいい子として生きてきたわたしには、その視線はイタイです。
「……隊長、この制服イストーラの魔術師のものですね」
「あぁ、だが、イストーラだとして、なぜわざわざ敵国に、その制服のまま来る？　何か裏があるのだろう」
　後半はわたしに向けて、きつい口調で言っていたが…。

　えぇと、聞いたことがある単語が出てきましたネ？



　イストーラ

　確か、委員長がイストーラに行きなさいって言ってなかったっけ？
　んで、イなんとかはダメって…。
　もしかしてー、もしかするとー。

「我が国イフェストニアに堂々と敵国の、それも最も警戒すべき魔術師がその制服のままくるとは。　度胸がいいというか…こうも堂々と喧嘩を売られると、いっそすがすがしいですね、隊長」

　ほわわぁぁぁ！！！

　やっぱり、ここはイフェ…なんとかって国っ！
　それも、この制服は敵の国の魔術師とやらのモノでー！！
　ワタクシ、このままだと捕虜確定ネー！！




　なんてもの着せてんのよ委員長ぉぉぉぉ！！！！
　「ジェイ、拘束しろ。　連行する」
　隊長と呼ばれた、凶悪な程鋭い目つきの男の人が短くそう言うと。
「了解」
　背後から来た人にホールドアップしていた手を強制的におろされて、体にくっつけたままぐるぐる巻きに…簀巻きにされた。

　簀巻きのまま馬の背に荷物のように乗せられる。
「……なぜ、私の馬に乗せる」
　隊長の、低くうなるような声が聞こえ、この馬が隊長の乗る馬だと気づく。
「だって、俺の馬には荷物積んでますから。　大丈夫、こいつ軽いからそう荷物にもなりませんて」
　か、軽い！？　確かに軽々と持ち上げられはしたけど…軽いと形容するほどでは…。
　それにしても、馬の背にでろーんと横に乗せられるのは…なんというか、バランスが、難しいです。
　馬もじーっとしてはいないから、足踏みとかするんだけど、その度に落ちそうになってひやひやしながらバランスをとって体勢を整える。
　いやいや、馬って結構高さがあるから落ちたらしゃれになりませんって！
　せめて足から落ちたいです！　顔は、いやっ！！
　必死でバランスを取っていると、重いため息が聞こえ、ぐっと一瞬馬が沈み込んで、わたしの横に隊長が乗った。
「仕方ない。　余計な時間を取った、急ぐぞ」
　言いながら、わたしを持ち上げちゃんと座らせる。
　いやいやいや、ちゃんと座らせてもらっても、この簀巻きの状態で乗馬なんて無理ですからっ！！
　足にちからを入れて馬の背を挟んでみても、上半身が安定しないから、馬が歩き出したら落ちること必至。
　そう思って一人でおろおろしていたら。
「動くな」
　頭上で冷えた声がして、ぐいと後ろに引っ張られ、後ろに乗る隊長に縄でくくりつけられた。


　結局ですね、簀巻きで乗馬は無理なんですよ。
　いくら縄でくくりつけてもらっても、無理！

　そんなわけで、わたしは今隊長の後ろに座り両腕を隊長の前に回してその手を拘束された上で、隊長ごと縄で縛られてます。

　気分は『むぎゅぅ』ですよ。
　隊長、細く見えるくせに筋肉質で体格が良いから、腕を目一杯伸ばしてる状態で手が縛られてるわけで、顔が隊長の背中にびったりくっついて……馬の歩く振動で顔がこすれて痛いんですよ。

　捕虜？　の身の上なので不平不満なんていえるはずもありませんけどね。
　邪魔だからって切って捨てられても困るし。

　だから、お尻が痛いのも我慢、おなかがすいてるのも我慢……トイレは…も、もう少しなら我慢できるかな。


「も…無理……」
　馬の振動が無ければもう少し我慢できたかもしれないけど。
「すみませーん、おトイレしたいですーっ」
　少しだけ背中から顔を浮かせて、叫ぶ。
「………」
　あれ？聞こえなかったのかな？
「止まってくださいー！　おしっこ漏れそうです！！」
　さっきよりも大きな声で、緊急事態を知らせる。
「………」
　絶対聞こえてるはずなのに！
「後ろで漏らしてもいいんですかっ！」
　言った途端、手綱が引かれ馬が止められる。
　やっぱり聞こえてたんじゃないか。


「あーあ、顔擦り剥けてるよ」
　最初にわたしを簀巻きにしたジェイと呼ばれる人が、縄を外してわたしを地上に降ろしてくれた。
　が、足が地面についたのに、膝がかくんと笑って…。
「た、立てない…」
　まだ、手を拘束されていないから何とか両手をついて立ち上がろうとするんだけど、生まれたての子馬のように…。
「何をしているんだ、貴様」
　冷たい声が降る。
「ちょ、ちょっと待ってください、ね、っと」
　なんとかふらふらしながらも立ち上がる。
「ご苦労さん。　手ぇ出して」
「あ、はい」
　すかさず両手首を縛られ、そこに長い縄の端をつなげられる。
　あー脱走防止ね。
「じゃ、すみません、ちょっとおトイレ行ってきます～」
　道脇の繁みの奥へ行こうとすると、縄を引かれて止められる。
「小便ならそこに立ってすりゃ良いじゃねぇか」
「は？」
　もしかしてこっちの女性は立ちションなのか？
「ジェイ、行かせてやれ」
「は？　あぁ、大の方もか？」
　いやいや小だけです。
　と、言い返すのも面倒だったので、隊長が促すのにしたがって、道から見えないように繁みの奥へ入っていった。



　ふはぁ～

　なんて言うのかなぁ、ほんと、生き返る？
　両手拘束されてズボン下ろすのとか、かなり厳しいけど、間に合ってよかったぁ。
　ポケットにはティッシュも入れたまんまだったし。

　身づくろいして、縄を辿って道路へ戻ると…。


「ほ、ほぇ…」
　ジェイさんが倒れてて、隊長が交戦中でした。　「馬鹿が、なぜ戻ってきた」
　繁みから出てきたわたしを、７対の目が捉える。
　他の３人は隊長と交戦中
　隊長は、剣を相手に向けたまま、声だけ向けてくる。

　えぇと、山賊とか盗賊系じゃないよね。
　何せ、ずいぶんと立派な制服だし。
　剣も立派だし。

　これは危険ですね！


　拘束が手首だけでホント良かった。
　両手ごと、胸に手をやり、右手を小指から握りこむ。

「”うごくな”」
　隊長のそばに居なかった８人が硬直する。

「なっ！？　魔術師かっ！」
「今！解術を！」
　一人だけ離れていた、裾の長い服を着ていた人が……踊りだした。




　呆然とそれを見る。


　両手を天に突き出し、右へ左へ両手をまわし、首もこきこき、右足で円を描きながら、左足はつま先立ち。




　……えぇぇぇぇ！？


「まずい！　術を使われる！！」
　隊長のあせったような、真剣な声に、再度、　えぇぇぇ！？　



　もしかして、これが術を使うときの標準仕様？

　いいの？　これで、いいの？



　呆然としている間に、準備が整ったようで。
「”この者たちに掛けられし、敵対せんものより施された停止術よ退けー！！！”」
　ま、魔術師さん？　が術を発し、わたしがうごけなくした人たちの術が…弱まったようだ。
　まだ、完全に術がとけていないようで、ぎこちない動きで逃げていくその人たちを、わたしは呆然としたまま見送った。

「助かった、礼を言う」
　隊長にそう声を掛けられて、やっと脳が動き出した。
　そして、地面に倒れているジェイさんを思い出す。
「あ、ちょ、ちょっと！　大丈夫ですかっ」
　あわてて近づいて見れば、ぐーぐーと、気持ちよさそうに寝ているジェイさんが…。
「魔術師に催眠の術を掛けられたようだ」
「……そうみたいですね」
　寝てるだけだから、隊長もあせってないのか。

「それにしても、両手を拘束したまま、どうやって術を発動させた？」

　ぎくり…。

　さっきの面白ダンスが、本来あるべき魔法の手順だとしたら、わたしの動作は明らかに短い。
　本当のことを言ったら、また簀巻きに逆戻りなのは必至だよね。

「え、えぇと…ですね…」
　剣を鞘に戻した隊長が、目の前に立っている。
　こ、怖くて目が見れないです。（まぁ普通に立ってたら、身長差３０センチは固いから、目なんか合わないけど）
　どもるわたしの顎をとらえ、くぃっと上を向かされる。
　強制的に目を合わされた。

　う、うぁあ。
　藍色の目が、じっとわたしの目を見つめる。
　彼氏の一人も居たことの無いわたしには、かなりな苦行です。
　だって、隊長、ぱっと見は強面（こわもて）の癖に、良く見ると案外顔立ちは整ってるんだもん！
　かぁっと顔が熱くなり、目だけ逸らす。



「…目を逸らすな」
　言われて、ちらっと視線を戻すが……無理でした。
　「なぜ目を逸らす」
　今までと違い、険の無い低い声がささやくように聞いてくる。
「え、えぇとっ」
　余計にあせるっ！

　上向かされている唇を、ぺろりと舐められた。

「ひゃぅっ！　な、何っ」
「……気にするな」
　幾分、困惑気味な声音が返ってきたが、気にするなって、なんですかぁー！

　何か言い返そうとして開いた口に、隊長の唇が重なる。
「む、ふぐっ」
　わたしの声が、隊長の口に吸い込まれた。


　ねっとりした、他人の舌が口腔に忍び込んでくる。


　キスなんて想像したことしかないけど、本やＴＶの情報では…。

「は……っん」

　情報なんか吹っ飛んでるわー！！！
　いつの間にか両手で顔を挟まれ、熱心に唇を嬲られる。
　時々一瞬だけ離れるお互いの唇の隙間から、なんとか新鮮な酸素を吸い込み、でもすぐさま隊長の唇にふさがれる。

　どうしていいかわからず、見開いた目に、隊長の熱っぽく眇められた視線がぶつかる。

　目と目を合わせたまま。
　唇が何度も合わさり。
　唾液が何度も交わされる。

　くたりと、膝が笑う。

「目を開けたまましたのはお前が始めてだ」

　しりもちをつくわたしに、隊長が唾液にぬれた唇で笑う。

「…っつ！！　最低っ！！」
　つながれたままの両手で、ごしごしと痛くなるほど唇をこすり、つばを吐き出す。


　それを微妙な顔で見てから、隊長が不意にキツイ視線になった。
「で、お前は、その状態でどうやって魔法を行使した」

　ほ、ほえ？

　きょとんとしているわたしの腕を掴み、無理矢理立たせると、刺すような視線でわたしを見下ろす。
「魔法の行使には、先程の魔術師がやったような操駆（そうく）（造語）が必要なのは知っている。　だがおまえはその両手を縛った状態で、どうやって操駆をした」
　ソーク？　さっきの魔術師がやったみたいな踊りを踊らないと、魔法が使えないってこと？
　わたしがやる胸に手を当てて、拳を握り込む…ってのが、ソークってやつなのかな。
　んで、そんな簡単なソークって無いってこと？（あの人踊ってたもんね、すっごく真剣に…）
　えぇと、わたしのソークで魔法が使えるってばれたら…また、簀巻きってことだよね。
　簀巻きは嫌だけど、どうする、どうする、わたしー！！

「え、えぇとですね」
　目が泳ぎ、冷や汗だらだら。

「……わかった、とりあえず、そこに寝ているヤツを起こしてみろ」
　そう言って、まだ寝てるジェイさんを指さす。
「は、はぁ」
　わたしは曖昧に頷くと、ジェイさんの傍に行き…。

「ジェイさぁーん、起きてくださぁい！」
　耳元で大声を出して、両手でわしわしとジェイさんを揺すった。

「ふぁっ！？　ふへ？」
　寝ぼけてる、どんだけぐっすり寝てたんだ。

「………この流れで、そう起こすか…」
　わたしの後ろから、低くうなるような声が聞こえた。
「はっ、た、隊長っ」
　隊長の至極不機嫌な声に現状を思い出したらしいジェイさんは、慌てて起き上がると周囲を見回してきょとんとした。
「あれ？　俺の記憶違いじゃなけりゃ、俺たち奴らに囲まれてませんでしたかね？」
「…奴らは引いた」
　端的に結論だけ言うと、隊長はわたしの頭をわしっと掴みぎりぎりと力を込めた。
「痛い！痛い！痛いっ！！」
「なにやってんすか隊長！　こんな子供に！」
「子供じゃない、魔術師だ」
　隊長の手を払いのけてくれたジェイさんに、隊長は厳しい声で答える。
「え？　魔術師ですか？　こんな子供が？」
　とまどうジェイさんをよそに、隊長はわたしの腕を掴み上げ、強引に立たせると、わたしの手をぎっちり掴み、左手の指先にいつの間にか出していたナイフで、その指先に刃を当てた。
「いたっ！！」
「ジェイ、舐めろ」
　隊長はそう言って、わたしを背後から拘束したままジェイさんの方へわたしの手を無理矢理差し出す。
「な、なにするのよっ！　ちょ！　ジェイさんも、とめてよっ！！」
「ジェイ。　緊急事態だ、私が責任を持つ。　早くしろ」
　急かす隊長の声に、ジェイさんは少しためらいながらも、血がぷっくりと浮いたわたしの指先をぱくりと咥えて、ちゅぅとそれを吸い上げた。
　えぇぇ！？　何？吸血鬼！？
　口の中で指先が何度もなめられる。
　困惑して、涙目で隊長を見上げる。
　見下ろしていた隊長と目が合う。

「…もういいだろう、離せ」
「隊長は？」
「私はもう済ませた」
　なんだろう、もう！
　まだずきずきと病み、血の浮き出る指先を握りこむ。
「隠すな。　今手当てする」
「あ、俺がやりますよ」
「いい、私がする。　手を出せ」
　強引に手を開かされ、傷に布を巻かれる。
　ついでに手の戒めも解かれた。
「え？」
「お前の血を受けたから、我々にはお前の魔法の脅威は無くなったからな。　怪しい行動があればまた拘束するなり…切って捨てるなりする」
　隊長のひと睨みにコクコクとうなづく。


　誓って逃げませんともー！！

　　馬上、隊長の後ろに乗せられて、隊長にしがみつく。
　拘束がなくなったから、ずいぶん楽になりましたよ！


　そうそう、隊長が言ってた『魔法の脅威が無くなった』ってのは。
　魔術師の血等（・）を摂取した者は、その魔術師の攻撃魔法が効かなくなるんだってー。
　簡単に教えてもらったけど、ようは、相手の体内に入ったわたしの細胞が、相手の中に同化して、味方認識しちゃうから、とか、そんな感じっぽい。
　まぁ、よくわかんないけど！


　疑問は尽きないながらも、おとなしく連行されとく。
　だって、行くところ無いし。
　いざとなったら、魔法でどうにでもなりそうだし！


＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋


　お…お尻が二倍になった気分です…。
「早く降りろ」
　先に下りた隊長が、馬の背で身動きできないわたしに、イライラしていらっしゃいます。
　無理です…降りれません。
　（痛みのあまり）なみだ目なわたしの視線から、わたしの状態を察したらしい隊長は、小さくため息を吐くと、馬上のわたしのわきの下に手を入れ、軽々と持ち上げ…荷物のように肩に担（かつ）いで下さった。


　……えぇ、足もがくがくして歩ける気はこれっぽっちもしませんが、この、荷物のように担がれるのはどうでしょう…頭が下にさがって、鼻血がでそうです。

　何とか隊長の背中に腕を突っ張って上体を起こすと、丁度宿屋に入る途中だった為、店の入り口に後頭部を強打してしまった。
「～っつ！！」
「…何をやっているんだお前は」
「な…なんでも、ナイです…」
　後頭部を抱え、隊長の背中に逆戻り。

　先に入って宿泊の手続きを済ませていたジェイさんに続いて、上階への階段を上り（もちろん、担（かつ）がれたまま移動）部屋の寝台に転がされる。
　ぐったりとうつ伏せになったまま動けない…。
　なんていうか、重力に抗えないよ…体が重い、お尻が痛熱（いたあつ）い、おなかすいた、腰が痛い、眠い…。

「…ぐぅ」



「一瞬で…」
　転がした次の瞬間に寝息を立て始めたその様子に、隊長は軽く引きつつ、既に爆睡している魔術師（りょうこ）の下敷きになっているシーツを無造作に引き抜き、乱暴にその上に落とす。
「…ふんっ」
　何か思うところがあったのか、隊長は鼻でひとつ荒く息をつくと、部屋に灯してあったランプの火を吹き消して、そっと部屋のドアを閉めて出て行った。
　うぅん…お尻が熱いよ……。


　お尻が痛くて起きたのなんて生まれて初めてですよ。
　さて、どうしよう…そもそも、全身筋肉痛で身動きすることすら無理！

　暗い部屋の中、うつ伏せのまま考える。

　どうにかして動けるようになんないと、きっと明日も今日みたいな感じで行くとして…。
　動けないなんて言ったら、置いてきぼり……えぇと、わたし、”敵”の”魔術師”ってことらしいから…、うん、わたしが向こうの立場なら、とりあえず、この町の警察にわたしを引き渡すね！　だって、足手まといの邪魔者だもん！

　………orz

　い、いや、いや！まぁ待て！　それなら、この町に入った時点で引き渡されてるだろう…うん、多分。
　そうしなかったってことは、わたしを連れて行くメリットか何かがあると思われる！
　……ただし、このまま動けなかったら、連れて行ってもらえるかどうか、アヤシイところだ。


　うしっ！　何とかして回復！　回復すれば、希望があるさ！！
　このまんまじゃ、逃亡もできないしね！

　とりあえず、お尻を冷やしたい。

　痛む体に鞭打って、なんとか体を横向け、胸に手をやり、イメージする…。
「”冷湿布”」
　握り締めていた手を開いて、お尻に当てる。

　んん？　ほのかに冷たい感じがするけど…、もしや、服の上から当てたから？
　ま、まさか、ね？

　少しの間、そのままの姿勢でフリーズしてしまったが、あきらめて、もう一度やってみる…。


　うぅっ、誰に見られているわけでもないけど、は、恥ずかしい…。

　シーツの下で、ごそごそとズボンを少しだけおろして、お尻を出して。
「”冷湿布”」
　ぺたん
　何かが張り付いたような感じで、お尻がひんやり冷えてきた。

　やった！　やりましたよ！！　素敵魔法”冷湿布”！！

　薬効もばっちりのようで、痛みも引いてきた！
　実際に湿布を貼り付けているわけじゃないから、服を着ても違和感なしという超素敵っぷり。
　よしっ！この調子で、この筋肉痛もなんとかしてやるのですよ。

「”エアーサロンパス”」
　熱を持って悲鳴を上げている筋肉を癒すように手で撫でると。
　ばっちりです！　ゆっくりと、しかし確実に体に染み渡ります、サロンパス最高！！



　魔法ってすごいなぁと、つくづく感心しつつ、痛みが引いてきて、睡魔が津波のように押し寄せてくるのに抗えず、ベッドに突っ伏してしまうのであった。

　いやぁ！　超快調！！
　凄いね、湿布＆エアサロ（エアーサロンパス）！　筋肉痛もないし、お尻もばっちりです。

　いつもの調子で、目覚めと同時に起き上がり、背伸びをする。

　昨日は夕飯も食べずに早々に寝てしまったから、かなり早い時間に目が覚めてしまったみたいだ。
　それでも、鎧窓（よろいまど）の隙間から差し込む光は、まだきつくはないけど、時間の問題だろう。

　やっぱり、早起きはいいねぇ。

　ベッドから下りて、ゆっくりと窓を開くと、清清しい空気が部屋に流れ込んでくる。


「ん……むぅ」
　ごそりと身じろぐ気配がして、不機嫌そうな声が聞こえ、びくりと手が止まる。
　朝の光が入った室内の、わたしが寝ていたベッドと反対の位置に置かれていたベッドから、のそりと起き上がったのは、隊長だった。

　あわてて、窓を閉める。
「すみません、まだ早い時間っぽいので、どうぞもう一眠りしてください」
「…いや」
　狭い部屋なので、ベッドから数歩で窓へ来た隊長が、わたしが閉めかけていた窓を押し開く。
　大きな体躯で、わたし越しに窓を開けるもんだから、ちょっと接近しすぎですよ隊長！！
　さらに、そこでくつろがないでください！　窓の桟に手をついて（その腕の間には、小さく縮こまったわたし）外の空気を堪能しないでください。

　居た堪れなくなり、思いついた質問を口にする。
「あ、あの、なぜわたしと隊長が同じ部屋なんでしょう…」
　普通なら部下であるジェイさん辺りとわたしが同室で、隊長は悠々一人部屋ってもんじゃないのかなぁ。
　半身を向けて見上げると、見下ろす隊長と目があった。
「…気にするな」
　気になりますって…orz
　困って眉根を寄せたわたしを暫く見ていたが、思いついたようにわたしの顎を指先で摘み、上向かされた。



「ん……っ！！！」
　わたしの馬鹿。
　前回もそうだったじゃないか、なぜ、気づかない！！

　隊長が合わせてくる唇から逃げようと一生懸命体を捩（よじ）るが、背中に回った屈強な腕がそれを許さない。
　やめてよ！　と言いかけたせいで、開いた歯列を割って隊長の舌がわたしの口腔に滑り込む。


　前回よりもずっと、ねっとりと濃厚に口腔を弄（なぶ）られ、足腰から力が抜けるけれども、隊長の屈強な腕がへたり込むのを許さない。

　唾液を送り込まれ、おびえて縮こまる舌を絡められ、唾液を吸い上げられる。


　やっと唇が開放されて、いつの間にか閉じてしまっていた目を開けると、唇と唇の間に引いた唾液の糸を、隊長の（艶かしいほど）赤い舌が舐め取るのを直視してしまって、爆死しました。




　あぁ、清清しい朝の空気が、一遍に淀んでしまった…。


「いただきますっ！」
　両手を合わせて心から！！

　手には大き目のスプーンを握り締め、目の前に置かれた出来立てのお料理に突撃する。
　あぁ！おいしいっ！！　この鶏肉とナッツの炒め物！！　野菜たっぷりのスープ！！　少し固いパンだけど、うん、軟弱な顎が強くなっていい！！　むはー！　うまうま！！


「いい、食べっぷりだなぁ……」
　ジェイさんの呆れた声に、ご飯から視線をあげると、隊長とジェイさんが呆れた目をしていた。
「す、すみません、昨日、あ、いや、一昨日からまともな食事を取ってなくて」
　というか、この世界に来てはじめて食べたまともな食事！　だって、こっちに来た当日に歩きながら燻製肉かじっただけだし…それ以降は。
　…昨日２人にテントで寝ていたところを叩き起こされたのも、昼過ぎだったし（寝すぎ）、どうやらこっちで食事は１日２回らしくて、移動中に食事を食べようとする気配なんて微塵も無くて…ご飯食べたいなんて訴える余裕もないし、さらに夜は夜でバタンキューだし…、水は飲んでいたとはいえ、よく耐えたなわたしの胃袋。
「おいしい、おいしいです！！」
　思い出したら余計におなかが空いてきた！！
　泣きそうになりながら、再びスプーンを動かす。

「……隊長…なんだか、俺、こいつが不憫に…」
「…これも飲め」
　隊長が飲みかけのスープをこっちに押し寄せてくれる。
　それを、涙の引かない目で見る。
　無論、感謝の涙だ。
「あ、ありがとうございます！」
　飲みかけだろうがなんだろうが、大変嬉しいです。


　もらったスープもすっかり平らげて。
「ご馳走様でした」
　両手を合わせて頭をさげる。
　今日ほどご飯がおいしいと思ったことはありませんよ！
　ありがとう！　食材達、そしてこれを作ってくれたコックさん！

「見事な食いっぷりだなぁ、流石成長期の少年！」
「あー…（少年ではないんだけど）恐れ入ります」
　確かに成長期ではあるし。
　食後の茶を啜（すす）りながらのほほんとする。
　あーこの、ぬるめのほうじ茶ウマーイ。
　ほぅっ、と幸せのため息を吐くと同時に後頭部を、べしっ、と叩かれた。
「のんびりするな、時間が無い、行くぞ」
「は？　え？　もう？」
　目を白黒させている間に、隊長は席を立つ。
「あ、少年、これこれ」
　ジェイさんから渡されたものは、地味な服。
「まぁ普通の人間はその服の意味は知らないだろうけど、役人とかにはバレバレだから、こっちに着替えてくれ」
　あ、そっか、この服って”敵国の魔術師”の制服なんだっけ？
　そりゃ、まずいでしょう！！
　大慌てでその服を受け取ると、部屋へ戻って、過去最短の時間で着替えをすませた。


「お、お待たせしましたっ」
　地味目な服は、白いシャツと黒っぽいズボンに茶色い皮のベスト。
　勝手なイメージで、アルプスなペーター？
　使用方法のわからない長い布は手に持って大急ぎで戻る。
「これはベストの上からだ」
　隊長は目ざとくその帯を見咎めると、ベストの襟を合わせてから裾を隠すように帯を巻きつけて腰の左側で結び目を作った。
「ありがとうございます」
　きれいな結び目だなぁ、ごっつい手なのに器用だ。
「従者っていうことにするから、これをその帯の間に挟んで」
　ジェイさんから渡されたのは、わたしのナイフ。
「本来なら、ちゃんと家紋なりなんなりの意匠が施されたものなんだけど、そんなもん用意する暇ないし。　あ、刃は折らせてもらったからな」
　ナイフを鞘から抜けば、半分より柄（つか）寄りのところでぽっきり折られてる…。
　仕方の無いこととはいえ…一言くらいなにかあってもいいじゃないか。
　とはいえ、魔法でどうとでもなるから、ま、いっか。
「はーい」
　ナイフを鞘に戻して帯に挿す。




　そうしてわたしはまた馬に乗る。
　今度はジェイさんの後ろに。
「これを持っておけ」
　そういって、隊長がジェイさんとわたしの間に、わたしの（委員長からもらった）荷物を押し込む。
　一番かさばっていた水筒の水も飲み干してしまったので、そんなに厚みのある荷物じゃないからジェイさんに掴まるのにも支障はないけど。
　はっきり言って邪魔だと、ジェイさんも思ったらしく、隊長に質問してる。
「どうしたんですか隊長、荷物なら鞍に…」
「これで良い」
「…そうっすか」


　たった一言の中に、何を言っても無駄な空気を感じ取り、ジェイさんが早々にあきらめ、出発することとなった。

　　　今日もひたすら馬を走らせる。
　馬がへばる前にちょっと休憩を取って、また走る。
　で、休憩の度にトイレに行くフリをして、こっそりとエアサロ（エアーサロンパス）をする。

　いやいや、流石にもうそろそろ怪しまれるだろうなぁ…。

　５度目の休憩トイレで藪の中に分け入りながら、小さくため息を吐く。
　ズボンを下ろして、手を胸に、その手を握りこんで…えぇと、操駆（そうく）ね。
「”エアーサロンパス”」
　唱えてむき出しの足を撫でる。
　ズボンを上げて、ベストの上から締めている帯の間にむりやりズボンを突っ込む。
　いや、この帯、わたし結べないのよ。
　一回や二回、縛り方を見せてもらっただけじゃ…無理。

「あ、そうそう、これもやんなきゃ」
　もう一度操駆（そうく）して。
「”虫除けー”」
　全身を手のひらで撫でる。
　これが良く効くのよ！　こんな藪（やぶ）に踏み入っても、虫さされひとつしないんだから！！
　おっと！　もうそろそろ休憩が終わるころかな。



「全く、お前、ホントにしょんべん近いな！」
　呆れた口調でジェイさんに言われ、小さくなってしまう。
「すみません」
　やっぱり、もうそろそろ毎回は怪しまれるか。
「…崩れている」
「はい？」
　隊長は有無を言わさずわたしのベストの帯を解くと、またきっちりと巻きなおして、縛ってくれた。
「ありがとうございます」
「…構わん」
　馬に荷物を載せなおしていたジェイさんが、笑う。
「隊長って案外面倒見良かったんで―…あ、すみません」
　言った途端に謝るジェイさん…変なの。

「こっちに乗れ」
　ジェイさんの馬に乗ろうとすると、隊長が馬上から声を掛けてくる。
「え？」
「あぁ、流石にずっと二人乗りだと、こっちの馬がばてるのが早くなるからな」
「こっちに来い」
　わたしが居ない間にそういう話になったのかな？
　まぁいいや、小走りで隊長の馬に近づくと、後ろからジェイさんが持ち上げてくれて、尚且つ隊長が引っ張り上げてくれる。
「ありがとうございます」
「ほい、荷物」
　ジェイさんが最初隊長がしたのと同じように、わたしと隊長の間にわたしの荷物を入れようとすると、それを隊長が取り上げて鞍の前に縛り付ける。
「なんすか、隊長ー？　これはもういいんですか？」
「構わん」
　……。
「……そうですか」
　ジェイさんもわたしも、十分腑に落ちないながらも、これ以上は追求できない。

　なんなんだろう？　隊長にだけわかる理由とかあるんだろうか？？


　馬が走り出したから、ぎゅうと隊長にしがみつく。

　…やっぱり、間に荷物が無いほうが掴まりやすいや…。　ただいま、わたしたちは、追われています。




　全力で走る馬上で、振り落とされないように必死に隊長にしがみつく。
　落ちたら置いて行かれるのは必至ですし！

　チラッと振り向いて追っ手を見たら、昨日隊長達を襲っていた立派な制服を着た人達。
　多分、昨日と同じ人たちなんだと思う、裾の長い服を着てる昨日の（変な踊り（そうく）をしていた）魔術師も居るし。
「おい！　しっかり掴まっていろ！」
　前に回している手に、大きな手が重なって、強く押えつけられる。
「は！　はぃっ！」
　気を取り直して、強く隊長に掴まると大きな手が放される。



　やっぱり二人乗りがまずかったのだろう。
　追いつかれたわたしたちは、逃げるのを諦めて応戦する形をとった。
「お前は後ろにいろ！」
　敵と向かい合うという恐怖によって、馬から下りたまま立ちすくんでいるわたしを、馬の居る後方へ隊長が突き飛ばす。

　馬の後ろまで吹っ飛ばされて、思いっきり地面に倒れこむ。



　金縛りが解けた気がした。


　派手に転んだ体を起こすと、隊長とジェイさんの向こうに十数名の敵が剣を抜いてわらわらと展開していた。

　後方には魔術師が……また、踊ってる....Ｏ|￣|＿
　何だろう、アレを見ると一気に力が抜ける。
　もしかして、それも考慮した上でのあの操駆（そうく）なんだろうか？
　それでも、今回はそのおかげで力（りき）んでいた体から緊張が程よく抜けた。

　立ち上がり、急いで馬の陰に移動する。

　とりあえずあの魔術師はネックだよね。

　胸に手を置き、伸ばした手でこぶしを作り、人差し指であの踊り狂う魔術師をピンポイントで指差しロックオンしてから。
「”うごくな”」
　ビキッ
　魔術師は、両手を上に挙げ、片足を大きく開いた（素敵に間抜けな）格好で固まった。
　うん、うまくいった。
　やれば、できる！

　動かなくなった魔術師に、向こう陣営が慌てふためく。
　このまま帰ってくれたらいいなぁ。
　と思いながら、馬の陰からこそこそと成り行きを見守る。


　無論、そうは問屋が卸さないわけで。
　魔術師抜きで来るようです。
　剣を構える十数名の敵に、対するこちらは二人…。
　分が悪いにも程があるでしょうに、隊長もジェイさんも真正面から彼らと対峙している。

　もしかして、わたしが居なかったら、逃げ切れて……。
　いやいやいやいや！　”モシカシテー”は禁句！
　もう何年も前に禁句登録したでしょ、自分！

　慌てて、脳内を汚染しようとしていたネガティブパワーを押さえ込む。

　今しなきゃならないこと。
　今できることを…。



　誰が最初に動いたのかは、馬の蔭に隠れていたからわからないけど。
　剣がぶつかり合う、音が耳を刺す。
　鉄と鉄がぶつかり合う音。
　重いその音は、相手を本気で狙う音。

　平和じゃない音。

　多分、ジェイさんでも隊長でもない声が、うめき声を上げる。
　怒声があがる。
　思わず耳を塞（ふさ）ぎ、硬く目を瞑る。

　”怖い”

　しゃがみ込みたいのを堪える。
　膝ががくがくと震える。


　前にあった追いはぎを前にしたときだって、こんなふうにはならなかった。
　どうして…？

「ぎゃぁぁぁっ」

　耳を押さえても聞こえてくる悲鳴…断末魔のようなその声が、そこにある、命のやり取りを見せ付ける。
　あぁ、そうか。
　この人たちは本気なんだ。
　本気で殺そうとしている。
　物取りなんかとはちがって、殺すことを目的としている。

　だから、怖いんだ。


　固く閉じた目から涙が勝手に出てくる。

　あぁ、ダメだ…、こんなんじゃ駄目だ。
「何をしている！！」
　頭上で、重い金属の音が響いて、はっと目を開けるとすぐ傍に隊長が居て、わたしへと振り下ろされていた敵の剣と切り結んでいた。
「…た、隊長…」
「死にたいのか！　目を閉じるな！　耳を塞ぐな！」
　敵の剣を弾くと、わたしを敵の居ないほうへ蹴り飛ばし、自分は敵へと向かう。

　繁みの中に蹴り飛ばされて、痛みを堪えつつ体を起こして周囲をうかがえば、敵がもう大半地面に伏していて、ジェイさんも、隊長も息が上がり、きつそうにしながら、それでも必死で敵を倒している、馬はいつの間にか居なくなっていた。
　繁みに座り込んだまま、自分の手のひらを見る。
　たいして汚れてもいない、まめもできてない、普通の…手。
　隊長の手は、分厚くて、固くて、大きかった。
　手のひらを、握って、開いて、握りこむ。
　そうして、顔を上げる。

　胸に手をやり、まっすぐにその腕を伸ばし、こぶしを作る。

「”敵の人たちに眠りを”」
　敵に睡眠薬を投与するイメージをこめて手のひらを開く。

「っつ！？」
「…ふっ……」
　眠気に抗えずばたばたと倒れる敵たちを、隊長とジェイさんは呆然とみおろす。
　無論、最初に動けなくしておいた魔術師もぐっすり眠っている。
　イメージどおり、敵の人を傷つけることなく沈黙させることができて、気が抜けた。


　隊長が、ゆっくりとこちらを振り向き、剣に付いた血を布でふき取りながら歩いてくる。
　カンっ
　剣を鞘に戻し、藪にへたり込むわたしに手を差し出す。
「…行くぞ」
　大きくて力強いその手を掴む。
　疲れているだろうに、強い力で引っ張り上げてくれて…ぎゅうと、抱きしめられる。
「え？え？」

　抱きしめられたのは一瞬で、目を瞬いているうちに、隊長は踵を返して敵が乗っていた馬を調達しているジェイさんの方へ行ってしまった。



　な、なんだったんだろう、さっきのギューは…。


　広い胸と太い腕の感触が残る体に、経験値０のわたしはどぎまぎしながら、隊長達のもとへ駆け寄った。
　「話してもらおうか」

　…えぇと、何をですか？




　便宜上、隊長の”従者（じゅうしゃ）”となったわたしは、宿につくと早速、足を洗うための足桶を用意したり（そりゃブーツ履いているから蒸れるよね）上着のほこりを払ったりしたわけです。
　従者ってよくわかんないけど、とにかく身の回りのお世話を、甲斐甲斐しくやってればいいよね？

　なぜか、またわたしと隊長が同室で、ジェイさんだけ別室。
　ジェイさんは荷物をわたしたちの部屋に預けて町へ出てしまったので、今は隊長とわたしだけ。
　宿屋の一階は食堂なんだから、下で食べればいいのに、隊長の命令で隊長とわたしの二人分を部屋に運ばされた。
　部屋に唯一ある小さいテーブルに隊長のご飯を置いて、わたしは自分に割り当てられたベッドに座って膝の上にトレーを置いて食べていた。

　えぇ、また、がつがつと、無心に。

　だって、１日３食に慣れてると、２食はとってもつらいんだよ！
　それも馬に乗ってるだけとはいえ、過去に前例が無いほど体を酷使しているのに！
　せめて飴でも食べたい…ギブミー・糖分！！

「ごちそうさまでした！」
　両手を合わせて頭を下げる。

　本来なら、一緒に食べている相手に食べる速度を合わせるべきなのはわかるんだけど。
　見れば、隊長ももう少しで食べ終えるところだったから、問題ないでしょう。
「お茶もらってきますね」
　自分のトレーだけもって下に降り、代わりにぬるいほうじ茶を２つ持って部屋に戻る。

「どうぞ」
「ん」
　ひとつを隊長にわたして、ベッドに座ってから自分の分に口をつける。

　ふはぁ…やっぱ、ご飯のあとはお茶だよね。

　そうして気の抜けた顔でお茶を啜っているときに、冒頭の台詞を吐かれることとなる。

「はぁ…？　えぇと、何についてでしょう？」
　本気でわからずに、お茶を手にしたまま首をかしげて、もう一口お茶を啜る。
　あ、隊長の視線が鋭くなった。
　やばいやばい、居住まいを正して、お茶を持った手を膝に下ろす。
　それを見て、隊長がもう一度口を開く。
「昼間、奴らに睡眠術を掛けたのは、お前だろう」
「そうですけど？」
「……」
「……？」
　わたしの返事に、うんともすんとも言わない隊長に首を傾げる。
　あの状況を嘘ついて、違いますよーわたしじゃないヨ、とか言ってもすぐにバレちゃうから、素直に白状したけど、まずいのかなぁ。

　右に傾けていた首を左に傾ける。

　気を取り直したように、隊長が口を開く。
「…休憩ごとに用を足しに行っていたのは？」
「エアサ…じゃなくて、えぇと、筋肉の痛みをとるための魔法を自分に掛けていたからです」
　首をまっすぐに戻して、正直に答える。
「……」
「……？」
　また黙りこまれて、首を傾けてしまう。
　何か、ダメなこと言っちゃったのかなぁ…。
　秘密とか、内緒とか苦手だから言っちゃったけど、ダメだったかなぁ。
　隊長が重いため息を吐いて項垂れた。

「……隊長…？」
　あんまり長いことその体勢（明日のジ○ーが燃え尽きちゃったときのようなあの姿勢）だったので、心配になって再度声を掛ける。
「……だ…」
「は、はぃ？」
　声が小さくて聞こえません。
「『隊長』ではなく、デュシュレイだ」
「でゅしゅれい、さん、ですか」
「これからは、名で呼べ」
「？　わかりました」
　従者って主人を名前で呼ぶものなのか？
　でゅしゅれい様、でいいのかな。

「で、お前の名は？」
「えぇと」　
　思案して、素直にフルネームを答える。
「如月良子です」
「キサラギリヨウコ？」
「名前だけなら、良子です」
「リヨウコ？」
「同級生にはリョウと呼ばれてました」
「リヨウ…」
　なぜ、小さなヨにしてくれないんだろう？
「リヨウ…リ、リオウ」
「…リョウです」
「リオウ」
「……」
　そんなに言い辛いのか？
「リオウでいいです」
　なんか、男の子みたいな名前だけど、まぁいいか。
「リオウ」
「はい」
　やっとまともに発音できるようになって、隊長は確かめるように何度かその名を口にする。

「ところで、でゅしゅれい様」
「デュシュレイだ」
「でゅしゅれい？」
「デュ・シュ・レイ」
「でゅ・しゅ・れい」
　何度も言い直させられる、どうやら発音がおかしいらしい。
　ちゃんと言ってるつもりなんだけどなぁ。
　困って、何度も言い直すわたしに、隊長は少し考えてから、提案してくれた。
「ディーなら、言えるか？」
「ディー？」
「今度から、ディーでいい」
「じゃあ、そうします」
　双方妥協し、呼び名が決まったが、わたしが隊長の事を愛称で呼ぶ機会はないだろうな。
　第一、この人を愛称で呼ぶと、何か悪いことが起こりそうな気がする…、だから、できる限り名前を呼ばない方向でいこう！



「じゃ、じゃあ、とりあえず食器下げてきます」

　隊長のトレーに２つコップを乗せて、階下へと退避した。
「あ、ジェイさん！　お帰りなさい」
　トレーをカウンターに返しに行くと、カウンターでジェイさんがご飯を食べていました。
「おう」
　あ、わたし（達）が食べたのと違うご飯だー。
　ちゃっかりとジェイさんの隣に座って、お茶のお代わりをもらう（お茶はドリンクフリー）。
　ちらちらとご飯を見ながら、お茶を啜っていると、抑えた笑い声が聞こえた。
「ほら、欠食児、一切れやるよ」
　ジェイさんが、フォークに刺したお肉をこちらに差し出され、一瞬躊躇したものの、その、緑色のソースの掛かったお肉の肉厚さに勝手に口が開く。
　無言で、口に突っ込まれる。

　あぁぁぁ！！！　甘辛いソースが、激ウマー！！

　じっくりじっくり、味わって咀嚼する。
　ほっぺが落ちそうです、最高おいしいのです！
　この世界のご飯ってどうして、こんなにおいしいの！
「幸せそうだなぁ」
　ジェイさんがしみじみ言ったので、力強く頷いておく。


「そういえば、ジェイさん」
　お肉の余韻を噛み締めつつ、小声でお食事中のジェイさんに声を掛ける。
「ふぁに？」
　あ、咀嚼中にすみません。
「従者って、どんなことすればいいんでしょう？　隊長のお世話をすればいいんでしょうけど…」
　こちらの習慣もよくわかんないし、誰かのお世話なんてしたことないし。
　ジェイさんはちょっと驚いたような視線をよこしてから、ちょっと考えて口を開いた。
「まぁ、便宜上だし、坊主のできることをやっときゃいいよ」
　……そうですね、便宜上ですもんね。
　本当は、只の捕虜ですもんね…。
「なんだぁ？　不満そうだなぁ」
「…いいぇ、そんなこと無いです」
　でも、表情が曇るのは仕方がないじゃないですか、”捕虜”だってこと思い出したら、誰だって良い気分しないですよ。
　ジェイさんは苦笑して、ひょいっとわたしの片手を掴み、その手のひらを上に向ける。
「お前、貴族か何かの子供なんだろ？　こんな綺麗な手ぇして」
　ぎゅっぎゅと、ごつい親指で手のひらを擦られる。
　それだけで、赤くなる手のひらが恥ずかしい。
「……貴族じゃ、ないです」
「ふーん？　でも、仕事してる手じゃねぇよ。　マメも無ぇ、アカギレも無ぇ、綺麗な手だ。　周りのモンがなんもかんもやってくれるからこんな手をしていられるんだぜ？」
　ぽいっと手を離して、食事に戻る。



　なんだか、見捨てられたような気分になって、うつむく。


　でも、本当に、貴族なんかじゃないんだよ。
　只の高校生なんだよ。
　兼業主婦な母さんが忙しいときは料理の手伝いとかするけど…掃除だって基本、掃除機をがーがー掛けるくらいだし、洗濯だって突っ込んでボタンを押せば乾燥までやってくれる。
　マメやアカギレなんてできる要因なんて無いし。
　でもそんな言い訳を、言えるはずもなくて……。

　すっかり冷めたほうじ茶を飲み干す。
「しけた顔してんなよ、また明日も急ぐからよ。　しっかり寝ておけよ」
「…はい……」



「それでもよ、お前が頑張ってるのは評価してんだぜ？」
　席を立って部屋に戻りかけたわたしに、ぽつりと言う。
　振り返ったわたしにジェイさんの真剣な目がぶつかる。
「無茶な行軍なのに、泣き言ひとつ言わねぇだろ。　ほら、早く寝ろ」
　にやっと笑ったジェイさんに顎をしゃくられて、泣き笑いな顔でひとつ頭を下げて部屋に戻る。



　明日も、頑張ろうと思った。「遅かったな」

　どーん

　魔王様が仁王立ち…じゃなくて、隊長が不機嫌を丸出しで、足を組んでベッドに座っていた。
　で、わたしが部屋に入ってドアを閉めると同時に、冒頭の台詞です。
「下にジェイさんが居たので、お茶を一杯いただいてました」
　別に悪いことしてないし！
　なのに、隊長の前に立たされるのは、なぜでしょう？

　小学校のときにいたずらをして、先生にしかられたときを彷彿させます。

「あまり、他の人間と親しくするな」
　えー？
　どうしてですか、と口を挟む前に、隊長が更に口を開く。
「私以外と、あまり話すな」
　なんでー？
　だって、隊長とうまく会話できないし、ジェイさんの方が話しやすいです。
「私の前以外で魔法を使うな」
　どうしてー？

「……不満があるようだな」
　ありまくりですよ！
　ハイ！先生！
　の要領で、手を挙げる。
「…なんだ」
「なんで、他の人と親しくしちゃダメなんですか！」
　むっとして聞けば、ため息を吐かれる。
　……イヤな人ですね。

「リオウは、自分の立場をわかっているのか？」
　おぅ、さらっと名前（本当は違うけど）で呼ばれた！
　ちょっと、照れますねぇ。
　でも、会話の内容は痛い。
「…わかってます、…捕虜、でしょ？」
　さっき下で再確認したばかりです。
「そうだ。　リオウは敵の魔術師だ、だから、魔法を無効化した上でこうして連行している」
　”敵”の辺りに引っかかりを覚えて、素直に頷けない。
　それに、連行されてるっていう雰囲気でもない。
「だから、やたらに他の人間に接触させるわけにはいかない。　わかったか？」
　納得はできないが、頷いておく。
「じゃぁ、隊長以外と話したらダメっていうのはどうしてですか？　ジェイさんとはいいの？」
「”隊長”ではないだろう」
　今、問題にするのはそこですか！
　しかしながら、隊長はふざけて言っているわけじゃなくて、真面目に、名前で呼ぶことを催促しているオーラを発しているのを感じたので、面倒くさいので、言い直す。
「ディー」
「そうだ。　基本的にはジェイともあまり話すな」
「どうして！　横暴ですっ」
　思わず噛み付くわたしに、刺すような視線を送る。
　ひぃっ！
　思わず謝ってしまいそうになるのを、何とか耐える。

「…従者は、男がなるものだ。　体形はごまかせても、声は怪しまれかねん」
　隊長はそう言うと、わたしの腕を引っ張って、組むのをやめた足の上に、ぽんと乗せる。
「この程度（の体格）なら、従者見習いで通る」
　そういって、腕をわたしの腰に回し、頭の上に顎を乗せた。
　…小さくはないよ、普通サイズの女子高生だよ、隊長達が大きすぎるんだよ。
「オンナだってばれちゃうから、声を出すなってことですか？」
「そういうことだ」
　なるほど、それなら、理解できる。
　っていうか、やっぱり隊長はわたしが女だって知ってたわけですね。
　とゆうか！　いまだ気づいていないジェイさんがダメダメだと思います。
　まぁ、それはどうでもいいや。
　男ってことにしておかないと、いろいろ問題もあるんだろうし。
　ジェイさんには折を見て話せばいいや。



「魔法を使ったらダメっていうのはどうしてですか？」
　確かに、操駆とか、他の魔術師の人と全然違うみたいだけど、やっぱりそれがまずいのかなぁ。
「魔法を使う従者など居ない」
「……なるほど」
　簡単な理由ですね。

「………」
「………」
　で、いつになったら、離してくれるんだろう。
　汗とか結構かいちゃってるし、お風呂とか入りたいなぁ。
　どっかに銭湯とかないかなぁ…あ、でもお金持ってないから入れないか。

　あれ？　お金？

「そういえば、宿代とか、ご飯代とか、ずっと出してもらってますよね？」
「そうだな」
　頭上でうなずかれる。
「ご迷惑ではないんでしょうか…」
「気にするな」
　そうは言うけど、おんぶに抱っこって情けない気が。
　でも、わたしにできることって何だろう。
　魔法？　魔法くらいしか特技ないよね？
　でも立派な特技だよね！
　うん！
　顔を上げて隊長を見上げる。
「あのですね、わたしお金を持ってないのですが」
「知っている」
　そうですか、知ってましたか。
「こうやって、寝床も食事も用意してもらって、凄くありがたいです」
「…そうか」
　わたしが何を言い出すのか、隊長は戸惑っているようだが、わたしの決意を聞いてもらおう。



「だから、わたし、せめて体でお返しします！！」


「ぐっ…！！」
　わたしが決意を宣言すると同時に、隊長は何かが詰まったようにげほげほと咽（むせ）た。
「だ、大丈夫ですか？」
「…大丈夫だ。　それで、カラダで、と言ったな…」
　腰に回っていた手に力が入り、ぎゅうっと抱き寄せられる。
「はい！」
　元気に返事をすると、こめかみや頬にキスをされた。
　え？　な、何？　何かのおまじないですか？
　ちょっとまってください！　決意表明終わってないです！

「あのですね！　だから！　わたし！　精一杯、従者のお仕事をさせていただきますね！！」

「……な、に？」
「まだまだ未熟者で、至らないところばかりですが、頑張って従者…見習い？　しますから！」
　宣言終了！！
　誇らしく、隊長を見上げる。
　わたしがこんな風に、積極的になにかをしようとするなんて、実は初めてだから。
　宣言もしちゃったし、頑張るぞ！！

「……そうか。　頑張れ」
「はいっ！」



　隊長の疲れたようなエールを受けて、わたしは元気に返事をした。　ではでは早速！
　ごそごそと、隊長の腕の中から抜け出して膝を降りる。
「ディー？　何かやることありますか？」
　隊長の前に立って、にっこり笑顔。
　これはあれだ、前にメイドカフェでバイトしたときの、対ご主人様用の笑顔です。
　半年くらいバイトして、結構受けが良かったんだけど、目標額が貯まったのでやめたがあの日々…色々な意味でいい経験させてもらったなぁ（遠い目）。

「へらへら笑うな」
　自慢の笑顔を怒られた。
　思わず、眉間に皺がよってしまうけど、仕方ないよね！
「笑顔は必要なしってことですか」
「…従者にはな」
　そうですね、女中（メイド）じゃないんだもんね、要らないんだよね。
「わかりました。　で、何か御用時はありますか」
　気を取り直して聞くと、更に冷たい声が。
「聞いて動くようじゃ話にならないな」
　むきー！！！
　だって、こっちの世界のこと何にもわかんないのに、何をどうしろって！？
　ふんぞり返る隊長に蹴りを入れたくなったけど、なんとか我慢した。
　あぁ、そう？　わたしの良いように勝手にやっていいんだ？
　口元が引きつるのを自覚しながら、口を開く。
「じゃあ、服、脱いでください、汗臭くてたまんないので、下で洗ってきます」
「……臭（くさ）い、か」
「えぇ、臭いです」
　すっぱりと言い切ると、隊長は諦めたようにごそごそと脱ぎだした。
　その様子をじっと見る。
　やっぱり、服着てるほうが細く見えるんだなぁ、脱いだら腹筋割れて、贅肉も無い！
　超素敵マッチョっぷりだわ。
　軽く見惚れていると、隊長の腐（くさ）…臭（くさ）い脱ぎたての服を頭の上に落とされる。
「う…っ」
　思わず呻いたわたしに、「本当に失礼な奴だ…」なんてふて腐れた声が聞こえた。
　失礼も何も、くっさい服を頭にのせる方がどうかしてると思うよ！
「男の体をそんな風に見るものではない」
「従者（オトコ）だから問題ないかと思いますが？」
　言い返したわたしに、隊長の凍える視線が刺さる。
　わたし、間違ってないし！　そんな事だけ、”女だから”ってことで対応されるなんておかしいじゃない！
　それに、家（うち）の裸族系（らぞくけい）オトコ共（父と弟）のおかげで裸は見慣れてるのよ！（夏場は基本パンツ一枚だしね！）
「他にも洗うものありますか？」
「そこの荷物がそうだ」
　言われて、旅行バッグほどの大きさの袋を開けると…。
「うぐっ！！」
　思わず呻いて、急いで袋の口を閉めた。
「…洗う暇などないからな、向こうに着くまで放置する予定だ」
「…着替えあるんですか」
「これが最後だ」
　そういって指差されたのは、わたしの手の中の生暖かい服。
「ちなみに、目的地まであと何日くらいなんですか」
「３日といったところか」
　３日を、この汗臭い服で…？
　無理！　むりむりむりっ！！　この汗臭い服に引っ付いて馬に乗るんだよわたし！！
「洗ってきます！」
　隊長の返事なんか聞かずに、服と、服の入っている袋を抱えて部屋を飛び出した。




　宿を取る時に受付をしてくれた、おかみさんに洗い場を借りることができた。
「もう暗いけど、大丈夫かい？」
「はい。　こんな時間に申し訳ありません、ありがたくお借りします」
　笑顔はＮＧなので、真面目な顔で頭を下げる。
「まぁまぁ、これはご丁寧に」
　おかみさんは笑いながら宿に戻っていった。

　洗い場の場所は宿の裏手にある用水路。
　生活用水が流れている場所で、そこから水を汲んで洗い物をする。
　洗った水は用水に流さずに庭に流す。
　借りたタライに水を汲み、とりあえず洗濯物を半分放り込む。
　おかみさんが石鹸を貸してくれたが、ちょっと考えがあったので、石鹸は端っこにおいておく。

　タライの水に洗濯物が十分浸かるように押し込んで、操駆をして、手をその水の中に突っ込む。
「”イオンの力で汚れをすっきり分解”」
　小声で言って、じゃぼじゃぼと洗濯物をかき混ぜる。
　イメージは、洗濯洗剤のＣＭだけど、洗濯中の泡はイメージせずに、繊維の奥の汚れを浮かせて取るあの画像をイメージした。
　予想があたれば…。
　ひとしきり混ぜてから、一枚のシャツを持ち上げる。
「…完璧っ」
　シミも黄ばみもすっかり落ちたそのシャツの白さに嬉しくなる。
　洗剤なんか目じゃないほどの汚れ落ちですよ！！
　ぎゅうぎゅうと洗濯物を絞って、もう一個のタライの中に入れていく。
　んで、一応一回水を捨てて新しい水をくんで、残りの洗濯物を投入！

「”イオンで分解”」
　さっきと言葉が違うけど、ようは、イメージさえしっかりしてれば大丈夫だと思うわけなのよ。
　だから、ほらね？　また大成功！！
　隅々まで綺麗になった洗濯物を絞って、さらにもう一回タライに水を汲む。
　そうして、今度は、全部の洗濯物を無理やりタライに突っ込む。

「”柔軟仕上げで抗菌コート”」

　柔軟剤をイメージです！　もちろん香りも！
　香りは、すっきりさわやかなハーブミントで！！
　じゃぼじゃぼタライをかき回し、隅々まで行き渡るように頑張る。
　ぎゅうぎゅう絞って、出来上がり！！
　絞ったシャツを開き、顔を寄せて匂いを確認してみる。
　あぁ、思ったとおりのいいにおい。

「何をしているんだ」
　呆れたような声に、びっくりして顔を上げると、裏の戸口に上半身に上着を引っ掛けた隊長がもたれていた。
　うわぁ…いつからいたんだ、この人。
「えぇと、（魔法の）効果を確認していました」
「効果？」
　タライをもって、えっちらおっちら隊長の方へ行く。
「はい、柔軟剤をやってみたので、きっと着心地最高ですよ。　香りは、ミントです」
「ミント？」
　首をひねる隊長に、百聞は一見にしかずってことで、洗濯物を持ち上げて、匂いをかいでもらう。
「あぁ、確かにミントのような匂いがする。　ハーブなどいつの間に使っていた」
　あれ？
「たいちょ…あー、ディーはいつからここに居たんですか？」
「……最初からだ」
　最初って…おかみさんと出てきたときから？
　全然気づかなかったですよ！　でも、ま、それならそれで、説明が早くてすむかな。
「じゃぁ、わたしが（小声）魔法を使っていたのも見たんですよね？」
「…使っていたのか？」
　あれ？
　気づいてなかったのか。

「ぶつぶつ言いながら、タライをかき混ぜているのは見た」
　…そうか、そういう風に見えるわけだ。
　そういえば他の魔術師がやっていた操駆って、あの変なたこ踊りだったから…あれを基準とすると、わたしの操駆はやってないに等しいよね。
「そのぶつぶつが呪文だったんですけど、じゃあ見てたんですね」
「………あれで、魔法を使っていたのか」
　絶句した隊長だったが、すぐに気を取り直し、わたしの持っていた、ずっしり重い洗濯物入りタライを持ってくれた。
「あ、ありがとうございます」
「部屋でいいのか」
　聞かれたので、はい、と頷く。

　部屋に帰りがけに、タライのひとつをおかみさんに返す。
「もうひとつは後で持ってきます」
「明日の朝でいいよ。　お疲れさん、男の子だと洗濯もはやいねぇ」
　なんて言われて、ちょっと焦りながらお礼を言って、先をゆく隊長の後に続いた。



「ありがとうございました」
「で、これはどうするんだ？　明日の朝までになど乾かないだろう」
　テーブルの上に置かれたタライの洗濯物を、隊長がひとつ摘み上げる。
　確かに部屋干しだと無理だろうなぁ、干す場所もないし。
　でもそれは想定内ですよ！
　わたしには魔法という素敵パワーがあるのです！
「大丈夫です」
　洗濯物を一枚取り上げ、両手でその洗濯物を広げてよく見てイメージする。
　そうして、胸に手をあて、その手を前に突き出し小指から握りこむ。
「”乾燥（ドライ）＆プレス”」
　乾燥（ドライ）でザッと音を立てて水分が飛んで、プレスで皺が無くなった。
　その服を、ベッドの上で丁寧にたたむ。
「どうです？　ばっちり？」
　畳んだシャツを隊長に渡す。

　隊長、呆然としてますね…？

「…ありえない…が。　これがリオウの魔法か…？」
「ありえない、ですか？　操駆が？」
　首を傾げるわたしに、隊長は違うと首を横に振る。
「こんな事に、魔法を使うことがだ」
　そっちですか…。
「操駆も確かに、ありえないほど短い動作だが、洗濯などに魔法を使うなんて…聞いたこともない」
　隊長はそういうと、小さく肩を震わせて笑い出した。
「ディ、ディー？」


「魔法にはこういう使い方もあるんだな」
　そう呟いた隊長の顔には、泣きそうな苦笑が浮かんでいた。参考までにイラストを載せてみます
（主人公の容姿等、すっ飛ばして書いているので）
見たくない方は飛ばしてください。

ちびちびと、増やしていけたらな、と思っております。
見ても良いという方は下方へスクロール願います






























主人公　如月良子（きさらぎ・りょうこ）
　通称：リオウ
　同級生の学級委員長に異世界に飛ばされた女子高生
　わりと大変な目にあっているが、あまり気にしている様子は無い
　追々委員長が迎えに来てくれると思っているし、魔法で快適な生活を送れるので、異世界生活をエンジョイしている節がある
　家族構成は両親と弟
　元の世界の事をあまり気にしていない所を見ると、深く考えることが苦手なようである




デュシュレイ
　通称：ディー
　イフェストニアの伍番隊をまとめる隊長
　口数は少ないほうで、表情筋もあまりつかわないタイプ
　飛びぬけて美形とかではないが、それなりに整っているので女受けはよさそうだ
　体つきは極上、実用的な引き締まった筋肉は日ごろの鍛錬の成果といえよう
　独身で王都に一人暮らし、年齢はリオウの一回り上くらい
　面倒くさがりな面がある
　