異世界に召喚された暗殺者の少年
　王女様にぞろぞろと着いていくクラスメイトと先生と少年。
　しばらく歩いていくと、王女様の会話で出ていた王の間と言う場所に着いた。



「扉の向こうは王の間になります。これから王様がお見えになり、話が長くなると思いますが、静聴をお願い致します」
「わかりました」
「ありがとうございます。では、お入り下さい」

　大きな扉が開き、王の間に入っていく。王座には、1人の男が座っている。
　エリーの父親であり、ティミネス王国を纏める者である。その男が皆、全員が王の間に入ってきた瞬間に立ち上がり、挨拶をする。



「皆、良く来た。エリーもお疲れだったな。私はここの国で、国王の立場にいるロレック・ミテス・ティミネスと言う。
　早速ですまないが、本題に入っても構わないか？」
「はい、お願いします」

　笹木が一番前に出て一礼を返す。



「お父様、この方はササキ・エイジと言って、皆を纏めている方だそうです」
「すいませんが、姓が笹木で名が英二になります」
「ええと、エイジ・ササキになりますか？」
「ここの世界は名前が先になるなら、そうなりますね」

　笹木はエリーの間違いを正しておく。間違えたままだと、後に響くかもしれないからだ。



「承知致しました。皆も姓ではなく、名前で呼んでも構いませんか？」

　皆も英二に合わせて頷く。これからは全員が名前で呼び合うことに決まった。それらを黙って聞いていたロレック国王は…………



「ふむ、向こうでは姓が先になるのだな。では、英二殿は皆を纏めている存在で間違ってないな？」
「成り行きでそうなりましたが、僕が一番落ち着いて話すことが出来るみたいので……」

　輪廻も落ち着いている方だが、歳のこともあり、聞き役に徹している。話すことは英二に放り投げるつもりだ。



「本題だが、魔王を倒して欲しいというのはエリーから聞いているな？」
「はい。そのために召喚したと聞いています。しかし、僕達にはそんな力があるとは思えないのですが……」
「それは心配するな。別の世界に召喚されたら、新たな力が手に入る。聞くより見た方が信じられるだろう。『ステータス』と唱えてみよ」
「え、ええと……『ステータス』！」


−−−−−−−−−−−−−−−

笹木英二　17歳　男

レベル：1
職業：勇者
筋力：200
体力：100
耐性：100
敏捷：100
魔力：200
魔耐：100
称号：輝神の加護・人類の希望・魅了する者
魔法：光魔法（聖光剣、天撃）
スキル：剣術・魔法耐性・身体強化・言語理解

−−−−−−−−−−−−−−−



　これが英二のステータスになる。後ろにいたクラスメイト達も自分のステータスを確認して、職業は魔術師、巫女、鍛治師などと色々な声が聞こえていた。



「どうでしたか？　英二殿の職業は？」
「勇者と出ていますが……」
「おおっ！　貴方が勇者になりますか！」

　周りの人はざわざわと好奇な視線を寄せる。クラスメイトの中に少しは嫉妬したような視線も混ざっていたが…………



（ふーん、あいつが勇者ねぇ）

　輪廻はどうでもよいと言うように、自分のステータスを見る。



（こりゃあ、このステータスは誰にも教えられねぇな……）

　輪廻のステータスには、ヤバい文字が入っていたからだ。



「ねぇ、輪廻君の職業は何だったの？」
「剣士でしたよ。おそらく、お兄ちゃんに剣道を教えてもらったことがあるからかな？」
「そういえば、夜行は剣道の大会で上位に入っていたわね」

　とりあえず、輪廻は嘘をついた。絢は夜行が剣道をしていることを知っていたから、疑いもなく信じた。



「あ、あの。お願いがありますがいいですか？」
「お願い？　言ってみよ」
「ありがとうございます。間違われて召喚された輪廻君のことですがーー」

　ロレック国王は英二に言われて、輪廻に気付いた。周りは16歳以上の人がいて、その中にまだ子供と言える少年がいたことから違和感がある。



「エリー、その少年は？」
「すいません。兄と間違われて召喚してしまったようなんです」
「それで、出来れば輪廻君に戦わせたくはないと考えています」

　英二は間違われて召喚され、まだ小学生の輪廻に戦わせたいとは思わなかった。だから、前線には出さないで欲しいとロレック国王に頼む。



「わかった。しかし、自衛のために少年にも訓練を受けてもらう。前線に出さないことを約束しよう」
「ありがとうございます。自衛が必要なのはわかります。輪廻君もそれでいいかな？」
「はい。ありがとうございます」

　ロレック国王にもお礼を言う。輪廻本人はそんなことは気にせずに、後のことを考えていた。



「ほぅ、礼儀正しい少年だな。向こうではこの少年のような歳でもこうなのか？」
「いえ、僕は輪廻君の歳では結構やんちゃでしたので、輪廻君が大人びていると思いますよ」

　輪廻のことは前線には出さないと決め、次の話に入ろうとしたが…………



「次に……」
「待ってください！」
「え、菊江先生？」

　いきなり先生がロレック国王の話をぶった切って、声を上げていた。大きな声に英二は驚いて声を掛けていた。
　菊江先生はさっきまで混乱していて、大人しかったのだが、『前線』と言う言葉を聞いて、混乱していた頭の中がクリアになったのだ。





「『前線』に出すということは、生徒達を戦争に出すつもりなの！？」





　菊江先生の言葉を聞いていた生徒達は、これからの未来で何をするのか理解させられた。
　魔王を倒す過程に、戦争は必ず起きるのは予想出来る。菊江先生はその戦争に生徒達を送るのは許せなかった。



「貴方達は、未成年の生徒達に殺し合いをさせるつもりなの？」
「貴様！　ロレック様になんてな口を……」

　隣にいた立派な服を着た男が不敬だと騒ぐが、ロレック国王は止める。



「良い、下がれ」
「しかし……」
「下がれと言っておるだろ？」
「…………」

　納得出来ないような顔で黙って下がる。



「その淑女の言う通り、魔王と戦争が起きたらそなた達を出すつもりだ。こっちが勝手に召喚しておいて更に戦争に出ろと言うことが如何に理不尽だということは私にもわかっている。だが、力が足りないんだ……」

　続けて、ロレック国王は皆に向けて頭を下げる。



「頼む、助けてくれ」
「ロレック様！？　王様が頭を下げては……！」

　横にいた男は慌てて言う。だが、ロレック国王はなんでもないように言う。



「この国が守れるなら、この老いぼれの頭ぐらいはいくらでも下げよう。頼み事をするのはこっちなんだぞ？」
「それは……」

　男は何も言えない。ロレック国王が言っていることは正論なのだから。



「顔を上げてください」

　英二がまだ頭を下げるロレック国王に言葉を放つ。



「僕はこの国を守ることを手伝いたいと思います」
「笹木さん！？」
「菊江先生、心配してくれているのは嬉しいですが、困っている人を放って置きたくないですよ。だから、僕はやります」
「笹木さん」

　英二の覚悟に、菊江先生は何も言えなくなった。後ろにいた生徒も所々からも手伝うと言ってきている。まだ覚悟がない人も多数はいるが…………





　その後、菊江先生は英二とロレック国王と話し合い、志望者だけが参加することで、戦争に参加したくない生徒を無理矢理参加させないことに決まった。





「ずっと立ちっぱしで疲れただろうから、1人に一つの部屋を与える。メイドに案内させるから部屋に向かって休むが良い」

　ロレック国王はそう言って、それぞれにメイドが付いて、部屋に案内される。



「ええと、僕？　部屋に案内するけど、1人で大丈夫？」

　まだ少年の輪廻を1人の部屋に泊まらせていいのか、聞いてくるメイド。と、横から絢が聞いてきた。



「良かったら私と一緒の部屋にする？」

　その言葉に、ピクッと反応する男が数人いたが、輪廻はまだ小学生だからなのか、嫉妬の視線はなかった。



「ありがたいですが、1人の部屋の方がゆっくり休めるので、皆と同じように1人の部屋でお願いします」
「あら、大人だねぇ。無理強いはしないけど、困ったことがあったら言うのよ？」
「それか、私に申し出ても構いません。では、案内致します」



　絢からの誘いを断って、メイドに案内してもらう。






　メイドさんに部屋へ案内してもらい、一応の配慮として絢の隣の部屋になっていた。
　何故かは、絢が輪廻の保護者のように見えたからそうなったかもしれない。



「……ふぅ」

　部屋に入って、メイドからは半刻したら飯の時間で呼びに来ると言って出ていった。半刻と言えば、一時間程度だと記憶している。

　そして、輪廻は今日のことで小さなため息を漏らした。

　部屋は1人で寝るには、広すぎる部屋だと思える。皆もこんな部屋でゆっくり出来んのか？　と考えながらベットに身体を投げ出す。



「まさか、俺が異世界に行くことになるとはね……」

　輪廻の一人称が変わる。いつも周りには、軽く猫を被っていて、本来の輪廻はこっちだ。
　輪廻の容姿は、見た目も歳と変わらずには少年だとわかる。身長は130センチと、11歳にしては、低い方だと思う。服はぶかぶかな青暗い長袖に長ズボン。歩く時に裾は邪魔にならない程度になっていて、襟も普通より長めで唇は見えるが、顎は完全に隠れている。
　顔は、美少年の範囲に入る。髪はサラサラで首までの長さになっており、ツリ目だが、まだ少年だから怖いより可愛い方に入るだろう。



（しかし、ステータスは余計な情報までも出してしまうな……）

　溜息を吐きたくなる輪廻。このステータスでは誰にも言えないし、見せられないからだ。
　輪廻のステータスはこうなっている。



−−−−−−−−−−−−−−−

崇条輪廻　11歳　男

レベル：1
職業：暗殺者
筋力：150
体力：200
耐性：100
敏捷：400
魔力：300
魔耐：100
称号：邪神の加護・暗殺の極み・冷徹の者
特異魔法：重力魔法（重壁・重圧）
スキル：暗殺術・隠密・剣術・徒手空拳・身体強化・言語理解

−−−−−−−−−−−−−−−



（一番、気になるのはこれだよな。『邪神の加護』って、何だよ……）

　加護にツッコミを入れたい輪廻だったが、もう決まってしまったから仕方がないと諦める。



　輪廻は偶然に偶然が重なって、この世界に来ることになってしまったが…………





（ようやく、あそこから離れることが……出来たっ！！）



　輪廻は暗殺の裏稼業を営む崇条家のことは好きじゃなかった。一番嫌だったのは………………………訓練だった。



　え、人殺し？　そんなもんはどうでもいい。それがどうでもいいと思えるぐらいに…………厳しいのっ！！

　特に、自分の兄である夜行が教える時は、いつも命懸けだ。兄は頭のネジが足りないのか、実戦しかやらないのだ。
　相手は殺害依頼の相手、たまにヤクザや犯罪者とも殺（や）ったりした。



　いつでも実戦、寝る前にも実戦、休む暇もなく実戦……………………ふざけんなぁぁぁ！！　と叫びたくなる輪廻だったのだ。
　相手が何も出来ない一般人ならいいが、銃を持っているヤクザや犯罪者とは死ぬかと思ったことは指の数では足りないぐらいだ。



　だが、今は異世界にいて兄もさすがにここまでは来れないだろうし、もし地球の時に逃げたら、粛正として殺されてしまうので、今の状況は輪廻にとっては嬉しいことだった。



（だけど、ここには長くいられねぇな……）



　その理由は、称号にある『邪神の加護』だ。暗殺者も結構駄目な感じがするが、それは人間の範疇には収まるが、『邪神の加護』は魔王や魔族側の範疇に入る可能性が高い。

　もし、この称号がばれたら、運良くても監禁、悪ければ処刑される可能性もある。
　だから、ここで出来るだけの準備をしてから出ていった方がいいと考えた。



「ふぅ、武器はこれだけか……」

　輪廻が持ったまま、一緒に召喚された鞄。輪廻の学校は珍しく、ランドセルではなく、普通の鞄も認められている。
　輪廻は手提げの鞄で、底には一枚のプラスチックで作られた底があり、さらに下には、1本のナイフが隠されていた。

　いつも学校に行く時も常備しており、自分専用の特注で作られたサバイバルナイフに似たナイフだ。ナイフは目立たないように、黒く染められており、夜など闇がある場所ではなかなか悟られない武器である。
　特注で作ってもらい、手入れも欠かずにやっているので、切れ味は当初の時から全く落ちていない。



（この世界でこのナイフだけじゃ、厳しいな……）

　何せ、この世界では魔法があるのだ。ただのナイフでは、魔法で強化された剣と打ち合っただけで折れてしまう可能性が高い。



（確か、俺にも一つの魔法があったな……）

　ステータスを確認すると、魔法は特異魔法の重力魔法になっており、特異と書かれている通りに、普通の魔法じゃないのはわかる。
　魔法は何があるかはまだわからないから、調べる必要もあるだろう。

　強さは必要だが、知識も必要だ。出ていく前に知識を得ておかないと、後に困ることが起きるだろう。



（もし図書館のような場所があれば、あとで教えてもらっておくか。あとは、この『邪神の加護』は何に使えるんだ？）

　輪廻は使える物は全ては使うという信条を持っている。それが『邪神の加護』でも、同じのことだ。『暗殺の極み』は大体予測出来る。敏捷が高く、暗殺術と隠密のスキルが付いていることからそういう称号だとわかるが、『邪神の加護』にはわかりやすい変化がないのだ。
　『冷徹の者』は…………多分、精神的な効果を強化する称号だろう。



（……うん、称号の効果はわかりにくいな）



　これも調べることが出来たらいいのだが、明らかにヤバそうな加護が普通の本に出てくるかも怪しい。



（こういうものは、禁書とかに書かれていそうだな……）

　輪廻はライトノベルなどの小説を読んでいたから、そうゆう知識もあり程度は持っていた。禁書は王族の秘密になっていて、王城の地下にありそうだなと考えて、今度ここを探険すると決める。



　というように、ナイフを手で弄びながら思考に深まっていたら、突然にノックが聞こえて、慌ててナイフを鞄に隠した。



「え、ええと、もうご飯なんですか？」

　メイドさんだと思い、声を掛けたが、違った。





「違うよ。絢だけど、開けていいかな？」

　ここは時計がないからわからないが、感覚ではまだ半刻は経ってない。食事の誘いではないなら、何の用なのかわからないがとりあえず、入れることにした。



「はい、鍵は掛かっていないから入ってもいいですよ」
「ありがとうね」

　部屋に入りながら、お礼をいってくる。その絢がじっとこっちを見てきたと思ったら、そんな呟きが聞こえた。



「……落ち着いているね？」
「え、そう？」
「うん、急に召喚されて親や兄とも離れ離れになったんだよ？　私も寂しいの。なのに、私より落ち着いていたから……」
「あー」

　絢は、自分も家族と離れ離れとなって寂しいと思うが、まだ小学生だった輪廻の方がもっと寂しく感じているだろうと思って、輪廻の部屋に行ったのだ。
　だが、当の本人は普通の様子だったからつい、聞いてしまったのだ。





「いつも家では1人だったからね」
「えっ？」

　輪廻の言葉に固まった絢。兄の夜行は？　と思ったが輪廻が話を始めた。



「父親は海外へ仕事でいなくて、母親は仕事で日本中を飛びまくっているからなかなか帰ってこないの。お兄ちゃんは休みの日なら、部活が終われば家にいるけど、平日は部活が終わったらすぐにバイトで…………げふっ！？」
「可哀相じゃない！！」

　急に、顔に胸で抱き着かれて、ふがふがと息が出来なくて背中を叩くが、離してくれない。絢の胸はそんなに大きくないが、息を塞がれる程度の大きさはある。

　さらに強く叩くと、絢も気付いてすぐに離れてくれた。



「ご、ゴメン！　苦しかった？」
「だ、大丈夫です……」

　息を整える輪廻に謝り続ける絢。普通なら役得だと思う男が多いかもしれないが、息を塞がれるのは勘弁して欲しいと思う輪廻だった。



「だ、大体、夜行も可愛い弟を放ってバイトなんてっ！」

　絢は夜行に対して怒っていた。両親がいないのに、まだ小学生の輪廻を1人で家にお留守番させているからだ。
　その言葉につい、苦笑してしまう輪廻だったが顔に出さなかった。輪廻が言ったバイトと言うのは、裏稼業のことだ。両親も裏稼業で海外や日本中で仕事をしているのだ。



「いいですよ、生活の為に働いてくれているから、僕が我慢すればいいだけですから」
「輪廻君……」

　絢は輪廻君は強いんだね……と頭を撫でながら考えていた。そして、一つの決意をすることになる。





「よし、私でいいならドンッと甘えてきなさい！　何かあれば何でも言うのよ？」
「え、いえ、いつでも1人でもやって行けたので、頼りすぎるのは……」

　絢はさらに顔を近付けてくる。



「いいの！！　輪廻君はもっと甘えるべきよっ！！」
「……………………はい」

　輪廻はこうなったら、何か言っても無駄だと経験で理解しているので、諦めたように言う。



「よし！　お姉さんに何をして欲しい？」
「では、少しは顔を離してくれますか……？　僕も一応、男なんですから」
「ご、ゴメン！」

　絢はハッと気付いて、すぐに離れてくれる。絢は顔を赤くして、それに輪廻は苦笑していた。



「絢さん、そろそろ半刻になるので、メイドさんに呼ばれるかと思いますよ？　あ、隣同士ですし、一緒に行きましょうか？」
「う、うん」

　絢はまだ顔を赤くして、なんで輪廻君は余裕があるのよ……と思いながらメイドさんが来るまで一緒に待つことにーー







　次の日になり、今日から訓練が始まる。午前に訓練、午後はこの世界の学問を学び、残った時間は自由の時間になる。
　今は全員が、お城の兵士訓練場に集まっている。
　輪廻の隣には、必ず絢が立っていて、さらに時々構ってくるので、少し困っていた。



「大丈夫？」
「何かあったら言うのよ！」
「無理は駄目よ？」

　など……、こっちを心配する言葉が多かった。輪廻はウザいと思う心を隠しながら笑顔で答えていく。その度に、絢は顔を赤くして笑顔で返してくれる。
　輪廻は初めて弟を持ったような気分になっているから構ってくるのだろうとしか思っていなかった。
　周りの人から「えっ！？」と驚く人がいたのだが、輪廻は気付いてなかった。





「では、訓練を始める。俺は君達の指導者に選ばれたゲイルと言う。まずは運動能力を見ておきたいから、走り込みから始める」

　走り込みから始めると聞いて、えー！　と不満を漏らす人もいたが、戦うには、体力が必要なのは知っているので強い反論はなかった。
　輪廻は訓練があることに心の中では、げんなりとしていたが走り込みと聞いて、まぁ大丈夫かな？　と思っていた。



「確か、君は間違われて召喚された少年だったな？　大人と体力が違うから無理はしなくてもいい」
「はい」

　と言うことで、兵士訓練場の周りを延々と走り込みが始まった。
　まず、一周だけでも一キロ近くはある兵士訓練場の十周を走ると指示があり、全員が走りはじめる…………








　40分経ち…………



　何人かが十周を走り終えて、指導者のゲイルは驚いたような顔を見せていた。
　何故かは、走り終えた数人の中に輪廻の姿があったからだ。



「す、凄いな？　前から走り込んでいたのか？」
「はい。お兄ちゃんが厳しかったので……。このくらいの距離なら毎日走っていましたから」
「はぁ、はぁはぁ、この、距離を毎日も……？」

　全く疲れを見せない輪廻に声を掛けたのは、一緒に走っていて、疲れた様子の英二だった。
　しばらくして、ようやく絢もゴールした所だった。



「り、りんねぇ君……は、早過ぎだよぉ……」

　初めは輪廻と一緒に走っていたが、輪廻はだんだんとペースが上がり、ついに離されてしまったのだ。英二はサッカー部に入っていた経験もあり、体力に自信はあったが、それでも輪廻に離されないようにするだけで精一杯だった。
　しかも、輪廻はまだ余裕があった様子で、英二はまだ小学生の輪廻に体力で負けた。顔に出さなかったが少しショックを受けていた。



「夜行は……弟に何をやらせてんだか……」

　お兄ちゃんが厳しかったと聞いた英二は、ここにいない夜行に思い馳せていた。



「も、もしかして輪廻君も夜行に鍛えられた口か？」
「……？　貴方は？」
「ああ、初対面だったな。俺は剣道部の部員で輪廻君の兄に鍛えられた口さ」
「ああ……、それは大変でしたか？　僕もその気持ちはわかります……」
「他にわかりあえる人がいて嬉しいぜっ！」

　輪廻は剣道部の部員とガシッと握手をしていた。
　その様子を見ていた英二と絢は苦笑していた。



　ようやく、全員が走り終わって、少し休憩してからそれぞれの職業に合ったグループに別れた。
　輪廻は剣士と伝えているので、英二と、さっき握手した剣道の部員も一緒だった。



「剣を扱う者は、俺が相手をする！　1人ずつやる形式にする。順番を決めておけ」
「あの、質問があるのですがいいですか？」
「輪廻と言ったか？　質問とは何だい？」
「この世界の人のステータスのことで、僕達のステータスとどのぐらいに違いますか？」
「確か、まだ説明していなかったな……」

　ゲイルの話によると、レベルが20の兵士だと、全てのステータスが平均400ぐらいだと。ちなみに、ゲイルのレベルは50ぐらいで平均が1400だと言う。

　称号やスキルの多さによってステータスが上がったり下がったりするそうだ。
　計算すれば、ゲイルは才能があると言ってもいいぐらいのステータスを持っているということになる。



（兵士のレベルが大体20で平均400？　冒険者のステータスはどうなっているんだろうか？）

　輪廻はこの世界の人のステータスを聞いても、召喚者とどれくらいの差があるのかはわからなかった。さらに、魔物がいるこの世界に冒険者がいる可能性も予測できた。仕事の内容が違う兵士と冒険者で、ステータスの違いがあるのか気になった。
　レベルアップすれば、この世界の人の差が大体わかるかもしれないが…………



「質問はこれでいいかい？」
「はい。ありがとうございます」
「よし、誰が先にやる？」
「僕がやります！」

　一番目は英二がやるようだ。運動能力を見るために、木剣を合わせるだけだからスキルや魔法はなし。



「はぁっ！」

　英二はまず、正面から突っ込み、剣を振り上げる。力強い剣を見せる気迫はいいが、その軌道は馬鹿正直過ぎた。





「剣を握るのは初めてか？」
「くっ、はい……」

　戦いはもう終わっていた。ゲイルは剣を軽く弾き、英二の首に当てていた。



「初めてなら、仕方がないだろう。攻撃が正直過ぎると敵は読みやすいからな」
「はい！」
「よし、次ぃ！！」

　次々と剣を捌いて、首に剣を当てるだけ。それが続き…………





「ふっ！」
「ほぉ、剣を使ったことがあるな？」
「はい。剣道部に入っていましたから」
「ケンドウブ？　そういうのはわからんが、剣を扱ったことがあるで間違いないな？」
「は……あっ！？」
「だが、まだ甘いぞ」

　返事をしようとした時に、剣の軌道を逸らされて、また首に剣を添えられていた。



「剣の筋はよいが、型がわかりやすいのが弱点になっているな」
「はい……」

　剣道は型に当て嵌めて戦う。それでは、実戦には合わないのだ。
　魔物や魔族などは、型に当て嵌めた戦いはしないのだから、まず、型を捨てる必要があるのだ。



「最後は……」
「僕ですね」

　最後は輪廻だ。英二は剣道大会で上位に入っていた夜行が厳しく鍛えた輪廻がどう戦うか気になっていた。
　魔術師である絢も休んでいるようで、手を止めて輪廻を見ていた。



「何処からでもかかってこい」
「はい」

　輪廻は木剣を横に倒して持つ。そして…………





（なっ！？　目が変わった？）





　ゲイルは輪廻が出す気迫に驚いていた。僅かに殺気も混ざっていることにも気付いた。
　その目が輪廻の持つ剣先に向けて、ゲイルもそれに合わせて向いてしまった。



　シュッ！



「っ！？」

　ゲイルは僅かな隙を見せてしまい、輪廻は視線の反対、死角に潜り込んでいた。
　剣先はそのままに、こっちの視線に合わせるように向かっていた。
　ゲイルはまず、剣を剣で受けようとしたが…………



（フェイント！？）



　剣はスルリと縦に構えていた剣の横を通り抜け、輪廻はバランスを崩すために膝の裏を蹴った。



「くっ！」

　そのまま横にすり抜けていた剣がまた顔に向かっていた。
　ゲイルはこのままでは剣を顔に受けることになってしまうため、本気で脚を動かして避けていた。
　これは技術ではなく、高いステータスで物を言わせた動きだった。



「早いなぁ……」
「ははっ、まさか本気で避ける必要になるなんてな……」

　二人は動きを止めていた。このままゲイルが本気でやったら訓練にならないからだ。つまり、今のはゲイルの負けに等しい状況だった。

　その様子を見ていた皆はワァー！　と声を上げていた。英二はポカーンと驚愕し、絢は頬を赤くして輪廻に見とれていた。



（むぅ、本気で動いてないといえ、ステータスの差が大きいと当たらないな……）

　輪廻は本気をここで見せるつもりはなく、視線誘導やフェイントなどで攻めたのだ。
　もし、ステータスが同じか少しだけ上ぐらいだったら避けるのも間に合わずに最後の攻撃は当たっていただろう。



（ここまで目立つつもりはなかったんだが、目立ってしまったな……）

　本気を出さなかったのは、目立たないようにするためだったが、思ったより策が上手くいきすぎて、目立ってしまった。



「見事だ。弱い魔物なら相手にならないだろう」

　ゲイルには、まだ言いたいことがあった。気迫の中に、僅かだが殺気が混じっていたことを。
　しかし、ここで問い詰める程に空気を読めないわけでもなかった。





「凄ーい！！」
「流石だな……、あの夜行に長年も鍛えられただけはあるな……」
「ははっ……」

　絢からは凄いと言いながら抱き着かれ、剣道の部員からは納得したような言葉を掛けられ、英二は驚愕から覚め、またここにいない夜行を思い馳せていた。「まだ小学生の輪廻にどんだけ鍛えさせてんだよ！？」と…………



　この世界に来てから二日目、初めての訓練はこれで終わり、城に戻ったのだった…………






　午後の学問では、この世界を学ぶ勉強になる。教室に似た部屋に集まって、輪廻達は椅子に座っている。
　輪廻だけは自分で持ってきたノートがあり、他の人は配給された羊皮紙を広げている。
　地球ではヨーロッパの中世時代と同じぐらいになっているこの世では、紙は希少なのだ。
　輪廻は持ってきた鞄の中には、ノートも一緒に入っていたので、配給された羊皮紙より使い慣れたノートを使っている。

　他の人は荷物を何も持っていなくて、ポケットに入っていた携帯、スマホ、財布やお菓子ぐらいしかなかった。



「さぁ、始めましょう。まずこの世界のことを説明致します」

　ようやくこの世界の名称を知ることが出来た。この世界は『ゼアス』と言う。
　この国、ティミネス国は800年前に建国されていて、人間の国では二番目に大きい国らしい。

　人間の国と言うことは、他の種族もいるというのもわかった。
　質問をしなくても、他の種族は何があるのか教えてくれた。
　まず、王道であるエルフ、獣人、ドワーフがいる。他にも種族があるが、それらは魔族側になっており、魔族として一纏めになっていた。　魔族には様々な種族がいるが、言語を操れるかで魔人と魔物に分かれる。魔人は知的があり、魔物よりは格段に強いと言われている。



　ここまで必要な情報だったが、その後はこの国の歴史の話になっていて、輪廻は必要な情報だけノートに書き込んだ。








　これで、今日の学問は終わった。本当なら文字を教えてもらいたかったが、一日だけで教えても覚えられないと判断して、明日から長期に渡って教えることになった。



　輪廻はそれでも遅いと判断し、自由の時間に教師を呼び止めた。
　このノートにあ行〜わ行と順番に書いて欲しいと頼んだ。勉強熱心な少年だと驚かれたが、声に出して、快く書いてもらった。これが『あ』、次に『い』、と…………



　教えてくれた後に、あまりにも綺麗な紙が珍しいのか、教師は譲ってくれと頼んできた。
　その時、ノートは2冊しかないから、勘弁してもらって、代わりにボールペンを売ってあげたら、なんと2本で金貨4枚も貰ったのだ。
　その取引は誰もいない時に教師とやったので、他の人にはばれていない。



　想像していなかったことで、金貨4枚を手に入れたのはラッキーだったと輪廻は考えていた。文字のついでに、お金の価値も教えてもらった。


　銅貨1枚　　1Ｇ
　銀貨1枚　　100Ｇ
　金貨1枚　　10,000Ｇ
　白銀貨1枚　1,000,000Ｇ
　白金貨1枚　100,000,000Ｇ



　ということになっていて、1Ｇが1円と同じだと考えれば、金貨4枚は凄い金額だ。円に直すと4万円なのだから。
　金貨4枚は多過ぎでは？　と聞いたが、ボールペンには未知の技術が入っており、金貨4枚は少ないぐらいらしい。だが、普通の教師にそんな技術に見合ったお金は持っていないので、後に研究費が入ったら渡すと。

　輪廻はそんなにお金を貰っても仕方がないので、金貨4枚だけでいいと断っておいた。



（どうせ、研究費を貰っている時にはもうここにいないのだから。もしそんな大金を貰っていると他の人が知ったら、後が面倒そうだしな）



　それはそれとして、文字はそんなに難しくはなかった。
　あと、主語や述語、動詞などの並び方も理解できれば、すぐに本を読めるようになれる。

　ついでに、教師に本が読める場所も聞いておいた。



　他の人は初めて手に入れた魔法の練習する者、自己修練をする者、部屋で休む者などに分かれていく中、輪廻は図書室のような場所で本を読んで、文字の練習をしていた。





「輪廻君〜、いる？」

　と、声が聞こえて、扉がある方を向いてみると、絢が立っていた。



「絢さん？」
「あ、いた！　……あれ、本を読んでいるの？」
「うん、文字を教えてもらったから本を読んで勉強しておこうかなと思ってね」
「もう文字を教えてもらったの！？」

　本当なら明日の学問で文字を教えてもらうのに、輪廻はもう自分から勉強を始めていた。



「ねぇ、急いで文字を覚えてどうするの？」

　明日まで待てば、文字を教えてもらえるのに、わざわざ教師に教えてもらう輪廻が不思議だった。

　近い内にここを出るからとは言えず、本心を隠したまま、本当のことを言う。



「本を早く読みたかったから。ここは日本語で書かれた本がないからね」
「あー、成る程ね。小説を読んでいると言っていたね」

　あっさりと納得した絢。そのまま、隣の椅子に座ってきた。



「そういえば、僕を探していたけど、何か用が？ 」
「うぅん、輪廻君の姿が見えなかったから探していただけなの」
「そうでしたか。絢さんはこれから何かする予定は？」
「うーん、ないね。魔法の練習をしたくても午前の訓練で魔力を使い果たしてヘロヘロなのぉ」

　本が積み上がっている机にうなだれる。
　その姿に苦笑する輪廻。用がなく、ただ輪廻を探していただけならこのまま本を読んでも問題はないだろうと思い、視線を本に戻す。



　輪廻はとっくに文字を覚え、文章の内容も理解出来ていた。



（もう少し時間がかかると思ったら、あっさり覚えたなぁ……）

　輪廻は覚えが良い方で、学校の勉強も余裕で満点を取っている。訓練がない日は走り込み、勉強をするか小説を読むぐらいしかやることがなかったから、勉強の時間は他の誰よりも長くやってきている。








「暇ぁ……」

　絢はそんな言葉を呟いていた。ここには暇を潰せるテレビ、パソコン、ゲームなどはないからだ。
　絢はライトノベルやゲームが好きで、魔法がある世界に来れて少しワクワクしていたが、テレビとゲーム等がないのは現代人の絢にはショックを受けていた。
　魔力も切れて、やることがない絢は輪廻君と話すことしか楽しみがないのだ。

　当の輪廻はとっくにやることを見つけ、自分から文字を覚えて、本を読んでいるのだ。
　それを見て…………





（かっこいいなぁ……）





　少し顔を赤くしていた。その強い鼓動を輪廻に知られないように必死に抑えるのだった。



（私って、輪廻のことを好きになっちゃった？　弟みたいにではなくて……？）

　初めは弟だと思って世話をしようと思ったけど、案外としっかりしていて、前の世界での話を聞いて、私より大人だとわかって…………





　恋をした。





（こ、恋をした？　まだ小学生の歳の子に？）

　前の世界での倫理が理性に問い掛けていた。まだ11歳の輪廻を好きになってもいいのか？ と。



（向こうは私を姉としか思っていない可能性が……）

　そう考えると、少し暗くなった。今まで姉として振る舞っていたからそう思われても仕方がないのだが…………心のモヤは晴れない。



（私はどうすればいいんだろう……）



　ある図書室では、少年は本を読みつづけ、顔に出さずに心の中で悩みつづける女性の姿があったのだった…………







　夜ご飯も食べ終わり、そろそろ皆は訓練などで疲れて寝始める頃だ。
　外は月が三つもあって、前の世界みたいに暗くはなかった。

　輪廻は明かりも付けていない部屋でまだ起きていた。



（よし、隣は寝ているな）

　隣の部屋から寝息が聞こえる。これから輪廻は城の中を探険し始めるから、部屋にいない時に絢が来られたら困るので寝静まるまで待っていた。

　そして、絢が寝た今、明かりを持たずに部屋から出ていく。輪廻は夜目が利くから明かりは必要ない。



（”隠密”と言うスキル、いつものようにやっていれば、発動するみたいだな）

　輪廻は暗殺者であり、前の世界ではこのように静まった夜の世界で殺害する者がいる場所に潜入してきた。
　その技能が、”隠密”に通じるとわかったのは昨日の夜だ。

　昨日の夜も皆が寝ている時に、”隠密”と重力魔法を試しておいたのだ。
　”隠密”は完全に姿を消すのではない。ただ、足音と本人の気配を消すだけのスキルだとわかった。素人が”隠密”を使っても、すぐに相手に見つかってしまう可能性が高い。
　だが、輪廻は暗殺者としての経験がある。その経験とこのスキルを合わせれば、相手に気付かれないまま近付いて首を引き裂くのも簡単だ。



（気配を消せるとは、良いスキルを手に入れたな）

　輪廻は相手の死角に潜るのが上手いのだ。さらに”隠密”があれば、死角に潜り込まれても気配で気付く人にも気付かれない。
　今まで、一般人なら気付かれずに殺せたが、ヤクザや犯罪者などは、周りをよく警戒していて、気配には敏感なのだ。
　その人に、気配だけで気付かれる度にどれだけ冷や汗をかいたか…………



　次に重力魔法だが、大きなことは出来なかったので、”重壁”を前に作り出してみたり、”重圧”で物を軽くしたり重くしたりした。
　”重壁”の強さはわからないが、殴ったり蹴った程度では壊れないとわかった。この”重壁”は大きさを変えたり、自分の好きな場所に発動したりも出来、とんでもない使い方も思い付いたりした。

　”重圧”で思い付いた技も試したかったが、的もないし、この魔法も周りに秘密にしたいから試すのは外に出てからにする。



（まず、昼に行けなかった場所に向かうか）

　昼の自由時間に城の中を歩き回って、行けなかった場所は王達の寝室、図書室の奥にある扉、地下室の三つだ。



（ふむ、王達の寝室は行かなくてもいいや。なら、図書室の奥にあった扉を調べるか……）

　本繋がりで、一番怪しいのは図書室の奥になる。まず、図書室の奥を調べることに。

　輪廻は”隠密”を使っても足音を立てずに歩く。いつものやり方で行った方がやりやすいからだ。
　図書室に向かって歩くと、明かりを持ったメイドが見えた。すぐに輪廻はメイドからの死角に隠れ、やり過ごすことに…………

　あのメイドはただの家政婦で、戦闘訓練を受けた人ではないのはわかった。足の運びが戦闘の素人に近く、周りを余り警戒していなかったからだ。



（……よし、行ったか。しかし、小説みたいに戦えるメイドがいても不思議じゃないからな……）

　魔物がいるこの『ゼアス』では、自衛のために鍛える人が多い。さっきのメイドはたまたま、そうじゃなかっただけなのだ。





　図書室の前に着いた輪廻。鍵は掛かっていないのはわかる。



（ん？　鍵が掛かっていないのは盗みに入られる心配がないからなのか？）

　この城は王族も住んでおり、外の警備が固い。だから中までは警備を固くする必要はないかもしれない。
　外から入られる可能性は薄いと考え、警備をしている人がいるのは、王族の部屋だけになっている。



（中に敵はいないと考えてないのかねぇ？　まぁ、その方が楽だからいいか）

　図書室の中から何も音を感じない。息遣いもないから人はいないのがわかり、ドアを開けていく。
　魔法を使われたような感じもない。魔法を察知するスキルは持っていないが、訓練で他の人が魔法を発動していた時に、魔力ようなのを感じ取っていた。つまり、スキルがなくても魔力を感じられると推測を立てた。

　図書室には魔法が掛かってない。それがわかれば、すぐに奥へ進める。
　予想通りに、あっさりと奥にある扉まで行けた。



（これは……、鍵が掛かっているだけで魔法は何も使われてないな）

　行くことを禁止になっているだけはあって、鍵が掛かっていた。
　輪廻はピッキングツールを取り出す。ピッキングツールも鞄の中に隠してあったのだ。



（このピッキングツールが通用するかわからんが、やるだけやってみるか）

　慣れたように、鍵穴にピッキングツールを差し込んでいく。
　カチャカチャと小さな音を立てて、鍵穴の構造を探っていき…………





　カチャッ





　鍵が開き、扉は開かれた。扉の向こうにも魔力の反応はなく、安全だと理解してから中に入っていく。



（ここは……古書室ってとこか？）

　あったのは禁書ではなく、ただ古くてボロボロな本があっただけだった。
　一つ一つと、本を取り出して読んでみるが、どれも読めなかった。教えてもらった文字とは違っていたからだ。



（ちっ、前の文字ってことか。どれも読めないならここで調べ物は無理だな）

　まだ他の本もあるが、どれもボロボロで触ると破れそうだから、読むのは諦めた。
　あとは地下室になるが、それは後日にすることにした。



（今回は収穫なしか……）

　古書室から出ようと扉に向かっていたら、ある本に目が止まった。
　何故なら、タイトルが今の文字だったからだ。



（これは……？）

　手に取る。他の本より少しだけ新しいものだった。
　それをパラパラと開いていき、少しだけこの本の内容がわかった。



「これって、魔族の呼び出し方が書いてあるじゃねぇか」

　小さく声を出して驚いていた。何故、そんなものがここにあるのか気になったが、ずっと古書室にいるわけにはいかない。この本を持って鍵をかけ直してから自分の部屋に戻った。



（つい、これを持って来ちゃったけど、何かに役立てるかな？　魔族を召喚と言っても、リスクがありそうだな……）

　少しだけ読んでみる。で、少し考えてみた。何故、これがここにあるのか、もしこれが見つかったらなら、すぐに処分しそうなのに。



（もしかして、この本の持ち主はここで魔族を召喚しようとした？）

　色々な推測が頭に浮かぶが、情報が足りないから断定は出来なかった。



　この本を読み続けて……………………





　この持ち主がこれを古書室に置いた理由が少しわかったかもしれない。



（……はぁ、成る程。自分の魔力を餌にして、魔界から魔族を呼び出し交渉するやり方か。前の持ち主は、餌に掛からなかったか、交渉に失敗して魔界に帰ってしまったのどちらだろうな）

　交渉し、契約が成されるまでは結界に捕われていて、魔族は外に出ることが出来ない。もし、交渉に失敗したら、魔族は魔界に帰るだけ。
　成功しても、失敗しても命の心配はいらない召喚だが、交渉に失敗したら呼び出すのに必要な道具を無駄にしてしまう。

　餌となる魔力に掛からない時もあり、時間が経過すると必要な道具が壊れて失敗になることがあるようだ。

　その必要な道具はとても希少でなかなか手に入らない物で、命の心配はなくても金の心配が出る召喚方法だった。





（もし、交渉に成功しても魔族と一緒にいるだけで、自分までも殺されそうだな……）

　成功しても魔族だとばれたら自分も敵認定される可能性があり、リスクが高い。
　だが、魔族の力は人間と比べられない程の差がある。



　自分は『邪神の加護』があるから、いつか迫害される可能性があるなら強い味方が欲しいと考えている。その味方が魔族だったら実力は充分、保証される。



（うーん…………）

　ここを出て旅に出るなら、この召喚が一番良いと考えていた。
　自分の称号を隠したいなら、出来るだけ他の人と組まないのがいいが、この世界では1人で旅をするのは厳しい。

　では、奴隷を買うのは？

　それも考えたが、お金が足りないのだ。学問の時に男の生徒が、奴隷のことを質問していたから奴隷がいて、買えるのも知っている。

　そして、周りにいた女性が冷たく白い目で見ていたのはよーく覚えている。

　奴隷は、白銀貨が必要になり、今の所持金では全く買えない。



（まぁ、今は考えても仕方がないか……）

　召喚するのに、必要な道具がないのでは、考えるだけ無駄なのだ。
　読み終わり、本は鞄の底に隠す。



　そろそろ休んでおかないと、明日に響きそうなので、もう寝ることにした…………







　この世界に来てから三日目の夜。
　絢は自分の部屋で、まだ輪廻のことで悩んでいる。



（どうしよう…………）

　輪廻のことが好きだと自覚してから一日。
　今日、訓練や学問があったから一日中、悩んでいたわけでもないが、自由の時間になると、悩み始めたのだ。
　好きな人が出来た。それなら普通の悩みになるが、相手は前までは小学校に通っていた少年なのだ。

　高校生である絢が小学生の輪廻のことを好きになる？
　地球では、倫理から外れていると言われても仕方がない。絢はまだゼアスに来てから三日しか経っていないから、地球での倫理が理性にストップをかけている。

　絢は、異世界だから、地球での倫理は関係ない！　とまでは考えていないようだ。



「はぁ……」



　コンコン……とノックが聞こえて、絢は慌てていた。まさか、輪廻君が来た！？　と思って、ドアを開けたが……





「なんだ……、晴海か……」
「……その反応は酷くない？」

　ドアを開けたら、いたのは夜行の女友達である霧崎晴海（キリザキハルミ）だった。
　晴海の容姿は大和撫子に近い。成績も上位に入っており、とてもモテるのだ。

　ガッカリしたような顔で、「なんだ……」と言われては酷いと思うのは仕方がないだろう。



「い、いえ、ゴメン。さっきまで悩んでいたから」
「…………輪廻君のこと？」
「えっ！？」

　まさか当てられるとは思わなくて、声を出してしまった。



「やっぱりね。で、座っていいかしら？」
「う、うん……」

　晴海は夜行の友達だが、絢の友達でもある。



「それで、何か用？」

　この部屋に晴海が来たのは、初めてだ。晴海とは他の場所で話してもここに来るのは1回もなかった。だから、用事があって来たと思ったが…………



「ええと、先に悩みを解決した方がいいと思うけど、いいかな？」
「え、なんで？」

　用を聞いたのに、悩みの話に戻っていたからわけもわからない状態だった。だが晴海はその後に絢をビックリさせることになる。





「だって、輪廻君のことが好きなんでしょ？」
「ぶぅっ！？」

　急にそんなことを言われて、絢は吹き出した。



「な、なんで……」
「はぁ、気付いていないのね……。皆にバレバレなのよ？」
「嫌ぁぁぁっ！　死にたいぃぃぃ！！」

　絢は恥ずかしくなって枕の下に潜り込んでいた。まさか、皆にばれているとは思わなかったから。皆と言えば…………



「まさか、輪廻君にも……」
「あ、少し間違えたわね。輪廻君は気付いていないと思うわ」
「……ほっ」
「貴女を姉の様に思っているみたいよ？」
「……それはそれで悲しいかも」

　婉曲（えんきょく）で女として見られていないと言われているようだった。
　落ち込む絢に晴海が声を掛けられる。



「一応、聞くけど輪廻君のことが好きで間違いないわよね？」
「……………………うん」

　好きか嫌いかと聞かれてしまえば、好きなのだ。ただ、踏ん切りが付かないだけなのだ。





「ふむ…………、絢はショタコンだったのね」
「そう言うと思ったわよぉぉぉぉぉ！！」

　変な所で茶々を入れる晴海。晴海は大和撫子だが、どこか変なのだ。たまに絢は晴海にからわれているから、そう言われるのかハラハラしていたのだ。



「うぅっ、どうせ、私はショタコンだよぅ……」

　鋭い刃物が心に刺さり、涙目になる。



「まぁまぁ、泣かないでよ。別にショタコンが悪いと言っていないのよ？」
「……へ？」

　変な言葉を聞いたような気がした。
　ショタコンが悪いと言っていない？



「え？　いいの？　相手は小学生だよ？」
「いいのよ。貴女が悩んでいたのは相手が小学生だからでしょ？　でも、ここは異世界よ？」
「あ……」

　前の世界ではダメでも、ここの世界ではどうなのか。それがわかった絢だった。



「これで悩みは解決したかしら？」
「……うん、ありがとう」
「でも、すぐに告白は辞めた方がいいわね。姉にしか見られてないんだから」
「うぅっ……」

　また心に刃物が刺さる。印象は初めが肝心だと言う言葉があるが、その通りだと思う。
　自分からお姉ちゃんに頼ってもいいのよ、甘えてもいいの、とかお姉ちゃんらしいことばかり言っていたから自業自得だが…………



「うぅっ、どうすれば……」

　絢は恋愛の経験がなく、今まで男を好きになったことはなかったのだ。
　だから、晴海に聞いたのだが、晴海も恋愛の経験などはなかった。



「私に頼られても難しいわよ？　なにせ、私も恋愛経験がないんだから」
「しょんなぁ……」
「……でも、案はあるわ」
「あるの！？」
「うん、上手く行くかわからないけどね」

　晴海が考えた案とは……？　晴海は絢に指を指して言う。





「貴女に姉の座を降りてもらうわ！」
「へ？」





　すぐに理解出来なかった。
　これでは説明が足りないかと思い、晴海は説明し始めた。



「今のままじゃ、告白しても失敗する可能性は高い。それは何故か、わかる？」
「それは、輪廻君が私のことを姉だと……」
「そこよ！」
「え？」
「姉を辞めれば、どうなる？」
「姉を辞める…………」

　輪廻の姉を辞める、それは少し寂しく感じたが、絢は輪廻を男として好きなのだ。
　姉と弟のままだったら、輪廻は絢の恋愛感情に気づかれないまま、姉として優しくしてもらっているとしか思われないだろう。

　……だから、姉を辞めるのだ。



「わかったかしら？」
「う、うん。でも、急に姉を辞めたら輪廻君が可哀相じゃない？　輪廻君の家族は…………いえ、私が言うことじゃないわね」
「そうならないように、方法はあるわ。そのために私も手伝うわ。……で、最後に何か言いかけなかった？」
「それは輪廻君に直接に聞いて。私の口から言うことではないから」
「そう？　そう決まれば、輪廻君の部屋に行くわよっ！」
「えっ！？」

　晴海に引っ張られて、隣の部屋。輪廻の部屋に向かった。








「……え、絢さん？　と、隣の方は？」

　ノックをしたら、輪廻がドアを開けてくれた。急に知らない人と一緒に2人で来たから驚いたかもしれない。



「急で、ごめんね。友達を紹介しようと思って……」
「そうでしたか。……あ、貴女は……」

　輪廻は隣の人を見たことがあるのを思い出した。召喚された時、夜行のことを聞いてきた人だと。



「あの時は挨拶出来ず、申し訳ありませんでした。私は夜行と絢の友達で、霧崎晴海（キリザキハルミ）と申します。晴海と呼んで構いません」
「あ、はい……ご丁寧にどうも……」

　敬語にスラスラと話されて、少し圧された輪廻だった。だが、すぐに持ち直して挨拶をする。



「……ふぅ、絢さんから聞いていると思いますが、崇条輪廻と申します。輪廻でいいですよ」
「あら、礼儀正しい子だね。さすが、絢が惚れ……」
「きゃぁぁぁぁぁぁーーーー！！」

　急になんてなことを言おうとする晴海の口を、慌てて塞ぐ。
　絢が大きな声で騒いでいたから最後の言葉は輪廻には聞こえてなかったようだ。
　輪廻をそよに、二人は小さな声で会話を始めた。





「な、何を言うのよ！？」
「ゴメンゴメン、口が滑ったわ」
「本当に手伝う気はあるの！？　この人は！？」

　ヒソヒソと話して、ようやく会話が終わり、輪廻の前に戻った。



「ゴホン、済まないね。私の不治の病が出ちゃってね」
「そ、それは大丈夫なんですか……？」
「うんうん、病じゃないけど、病が出ただけだからね」
「？？？」

　輪廻は晴海が何を言いたいのか理解出来なかった。
　絢はわかるから溜息を吐いていた。



「こんな残念な人だけど、友達だよ」
「残念だと失礼なっ」
「ははっ……、お兄ちゃんの友達なら、納得だけどね」
「なんと！？」

　輪廻に変人と納得されて落ち込む晴海。
　今は立ったままなので、ベッドと椅子に座ることに。



「ふむ、夜行がいないのは残念だが、輪廻も寂しかろう？」
「晴海さん、喋り方が変わっていますが……？」

　すぐに立ち直る残念な美人である晴海。



「はぁ、晴海はいつもこうだから」
「……理解しました」
「むっ、さらに変人と認定されているように感じたが？」
「……話を戻しますね。お兄ちゃんがいないのは寂しいか聞きたいのでしょうか？」
「無理に言わなくてもいいが……」
「大丈夫ですよ。正直、僕はお兄ちゃんが召喚されなくて良かったと思っています」
「「えっ？」」

　輪廻は夜行が召喚されなくて良かったと思っている？　それは兄が嫌いだから寂しくもないと言うこと…………？
　そのことに悲しくなりそうになる絢だったが、まだ続きがあった。



「僕はお兄ちゃんに戦って欲しくはないと思っています」
「え、それは…？」
「お兄ちゃんはいつも無理をしますので、ここに召喚されていたら戦争で、無理をして命を落とされてしまう可能性が高いのです。だから、代わりに僕が召喚されて良かったと思っています」
「「…………」」

　輪廻の言葉に黙ってしまう絢と晴海。



「僕はお兄ちゃんが…………ごふっ！？」
「輪廻君！　輪廻君は必ず私が守るからぁぁぁぁぁ！！」
「そうだぞ！　輪廻君が夜行を守るように、私達が輪廻君を守ってやるからな！！」

　また輪廻は絢に抱き着かれ、2人に守ると宣言されていた。息を塞がれて背中を叩き続ける輪廻。








　しばらくしたら、絢から謝ってきた。



「ごめんなさい……、苦しかった？」
「い、いえ……」
「大丈夫か？　それにしても、夜行は輪廻君に好かれているな！」

　ニコニコ顔の晴海は輪廻と夜行の話を聞きたくなり、お願いをしたら話してくれた。

　ただ、暗殺関係は除いてだが。それだと、休みの日にやる訓練の話になってしまうが……、剣道の話に繋がってくれるだろうと、話してあげた。



「そうですね、小学二年の頃ですが」

「「うんうん」」

「僕は剣道をやってみたくて、お兄ちゃんに訓練をお願いしたことがあって……」

「「うんうん」」

「僕にいきなり竹刀を持たせて、道場破りに行かされました。そこで30人抜きの試合をやったな……」

「「うんうん…………え？」」

「他にも、野犬が沢山いる場に連れていかれて、全ての攻撃を避ける訓練をするのもあったなー。まぁ、何回か噛まれてしまいましたがね」

「「…………」」



　その後も遠い目をしながらお兄ちゃんとの訓練内容を話し続け…………








「それらの訓練があったから、その経験が生きて、強くなったからお兄ちゃんに感謝していますね！」








「「そこは感謝しなくていい！！」」





　また抱き着かれた。しかも、絢は泣いていた。まるでこの子が可哀相！　という感じだった。



「あ、あいつは！　輪廻君に何をやらせてんだ！　今度、会ったら必ず殴ってやる！！」
「……ひぐっ、か、可哀相……。必ず、夜行に会ったら殴って土下座をさせるからあんな奴に感謝はしなくてもいいのよ？」
「ふがぁふがぁ！？（なんで、そうなったの！？）」



　2人は夜行への好感度が下がりまくり、輪廻への甘えてあげる度がぐんぐんと上がっていた。

　2人は絢の悩みを頭の中から忘れ去っていたのだった…………






　この世界に来てから五日間経った。絢と晴海が部屋に来てから、2人がさらに構って来るようになり、輪廻は1人で行動出来る時間が減ってしまった。
　魔法の訓練で絢と晴海は輪廻と別々になるが、休憩の時間になると輪廻の元に必ず来て、構って来る。

　さらに、昨日の内に地下室のことを調べておきたかったが、昼間は2人がついて来るため、情報を集められなかった。動けるのは皆が寝静まった夜だけで、昨日の夜に図書室で情報を集めることに費やし、地下室にはまだ行っていなかった。



（動くなら今夜だな……）

　そんなことを考えていた輪廻だったが、周りの男達はヒソヒソと会話しつつ、変な視線が増えていたのを輪廻は気付いた。



「おいおい……、霧崎までも落としたのかよ……」
「まさか、あの霧崎もショタコンだったのかよ……」
「結構、ショックなんだけど……」

　小さな声で会話をしていたが、輪廻には聞こえていた。



（何言っているんだ？　この状況を見て、晴海が落ちた？　俺からは姉として構っているようにしか見えないが……？）

　怪訝な表情になりそうだったが、無視した方がいいなと思い、休憩をして構って来る二人から離れて、訓練を教えてくれるゲイルの元に向かった。



「ゲイルさん、また質問がありますが、いいですか？」
「ん、輪廻か。何だい？」
「レベルのことですが……」

　レベルの上限はわかる？　どうすればレベルが上がるか？　レベルが上がらなくてもステータスの能力は上がるのか？　等…………



「ふむ、レベルは今みたいに訓練をしても上がらないな。ただ、ステータスは上がる可能性がある。その可能性は、訓練で新たな称号とスキルを手に入れることが出来るかになるな」
「称号とスキルにステータスが上がるような効果が？」
「そうだ。上がらない称号やスキルもあるが、大体は手に入ったら上がっているのはわかっている。自分のステータスを見て、大幅に上がっていればそれが称号とスキルを手に入れた時の上昇だと思えばいい」
「成る程。訓練はレベルが上がらないけど、技術を磨くためにやるのですね。しかし、レベルを上げるためには、魔物や魔人を殺さないと駄目なんですか？」

　輪廻はハッキリと聞く。周りにいた人はざわついたが、輪廻は無視する。



「輪廻はハッキリと言うな……。なら、こっちもハッキリと言おう。魔物や魔人だけじゃなく、動物や人間を殺しても上がるぞ」
「ゲイルさんもハッキリと言いますね。質問に答えていただき、ありがとうございます」
「構わないさ。また、わからないとこがあれば聞きに来るといい」
「はい」

　物騒な話をする2人に呆気になる皆。輪廻の元にある男が近づいて来る。



「よっ、夜行に鍛えられただけあって、恐れなくそんなことを聞けるな」

　声を掛けた人は、夜行と同じ剣道部の部員だ。



「ええと……、そういえば、名前は聞いていませんでしたね。では、手下さんは……」
「なんで、手下さん！？」
「あれ、駄目でした？　お兄ちゃんの手下っぽかったので……」
「俺って、そんなイメージだったの！？」

　剣道の部員と話して、さっきより空気が軽くなったような気がした。手下うんぬんは、勿論、冗談だ。



「ったく、お前は悪戯っ子か。俺は貴一（きいち）でいい」
「ようやく名前を知ることが出来ましたね。貴一さん」
「あはは、五日目になってようやく自己紹介が出来たな。で、話を変えるが霧崎を落としたという噂は本当なのか？」

　男達の耳がピクッと動く。霧崎本人は2人から離れていて、聞こえていない。だから、貴一は聞いてきたのだろう。



「なんでそんな話になっているのかわかりませんが、ただ僕を弟みたいに可愛がっているだけだと思いますよ？」

　輪廻の言葉にガッツポーズをする男は少なくはなかった。貴一は周りの男を見て、苦笑していた。



「成る程。まぁ、何かあったら俺にも言ってくれてもいいぞ」
「ありがとうございます。その時は頼らせてもらいます」

　別に頼らなくても問題はないが、輪廻は猫を被りながらお礼を言っておく。








　ようやく皆が寝静まった夜になり、地下室へ向かうことに。
　地下室と言えば、地下牢などがありそうだが、行ってみないとわからないから行くのだ。
　地下室についての情報はあるか探してみたが、図書室にはこのお城についての情報はなかった。
　お城の歴史など書かれた本はあったが、城の内部についての内容はなかったのだ。
　続けて図書室の全てを見回ったが、見付からなかったから諦めた。



（やっぱり、直接見に行かないとわからんな）

　輪廻は”隠密”を使って地下室へ続く廊下を歩いていく。昼にいた見張りはいなくて、無警戒の状態だった。だが、その代わりに…………



（ちっ、魔力を感じるな……）

　地下室に向かう扉には、魔法陣が描かれていた。
　輪廻は魔法の勉強を受けて、自分で本を読んで学んだから魔法陣の効果は何なのかわかっていた。



（……これは開けて、踏み込むと下から電流が流れる仕組みだな）

　開けても警告みたいなものはないが、電流が流れたらその音でばれてしまう。簡単に開けられるが、中に入れない状態になる仕掛けだった。

　だけど、それは輪廻ではなかった場合だ。



（ふっ、これなら侵入出来るな……）

　輪廻には、踏み込むと電流が流れる床を相手に、中に入る方法があった。



（踏み込むと電流が流れるなら、踏まなければいい！）

　輪廻は重力魔法を発動した。”重壁”で足場を作って、空中を歩く。
　これなら、床を踏まないで進める。



（よし、中に入れたか）

　踏み込むと電流が流れる部屋の中に入って、奥にある扉に向かう。



（ん？　何も反応がない、鍵が掛かっていない？）

　次の扉は鍵さえも掛かっていなくて、開けっ放しだった。
　輪廻は無警戒すぎじゃねぇ？　と思いつつ、本当に何もないのか、魔力を探ったり仕掛けはないか調べたりしたが…………



（マジでない？　向こうは何があるかわからないが、ここの部屋が厳重なら普通なら仕掛けるだろ……）

　ここを守っている人は手抜きをしていんのか？　とも思ったが、問題はなかったので開けて入ることにした。扉の向こうは…………





（はぁっ！？　ここは宝庫室じゃねぇか！？）

　地下室の正体は、宝や武器などが置いてある宝庫室だった。
　なのに、鍵を開けっ放しにしているここの王様は馬鹿なのか？　と思ったりした。



（こっちには、都合がいいが……、納得いかんな）

　潜入が簡単すぎて、張り合いがないと思っていた。前の世界での潜入は厳しいものがあり、赤外線、監視カメラ、警笛などに苦しめられた経験がある。
　この世界では魔法があるからそれ以上に厳しいと覚悟していたのだが、呆気なかったから納得いかなかったのだ。



（もういいや、罰として何か貰っておくか）

　大量の宝があるんだし、必要な物を貰っておこうと思ったのだ。
　輪廻が欲しいのは、武器であるナイフ。今持っているナイフだけでは旅に出るには厳しいからだ。



（んー、ナイフは…………金ばかり付いている奴は切れ味が悪そう。持つ場所もゴツいな）

　いくつかのナイフを見付けたが、どれも実戦に使えないようなナイフばかりだった。
　他の武器なら実戦で使えそうなのがあったが、使ったことがない武器より使い慣れているナイフの方が良かったのだ。



（ーーちっ、使えるナイフがないな。買うしかないか）

　武器は諦めて、置いてある金貨、白銀貨、白金貨にするかと考えたが、何故か、きっちりと積んであるから1枚でも盗ったら、すぐにばれそうな気がした。
　武器はごちゃごちゃにしてあるのに、お金だけはきっちりとしているなと思った輪廻だった。

　武器もお金が駄目で、他の物を見るが、輪廻にはそれらの価値を知らないからどうしても盗らなければならないとは思えなかった。”鑑定”と言うスキルがあれば、それらが何なのかはわかったが、輪廻は”鑑定”を持っていない。



（はぁ、収穫なしかよ……）

　盗るのを諦めて扉に向かおうとした時に…………





　古書室の時と同様に、『邪神の加護』が発動した。





　ただ、輪廻には発動したことには気付かない。いや、気付けないのだ。

　古書室の時は視界に入った物に引っ掛かったが、今回は勘だった。



（ん？　あの宝箱は……）

　中身が見えない宝箱があるのだが、何故か引っ掛かったのだ。開けてみろと頭の中に響いているような気がした。



（…………開けてみるか）

　出る前に、宝箱の中身を確認することにする。何故かわからないが、引っ掛かるのだ。
　宝箱に手を掛け、開けると…………



（……！？　これは！？）

　宝箱の中に入っていた一つの黒い球。これが何なのかは、”鑑定”を持っていない輪廻にもわかった。





（『闇のオーブ』……）





　見付けたのは、この前に読んだ本に出ていた魔族を召喚するのに、必要な道具だった…………







　『闇のオーブ』を見付けて、次の日の夜になった頃。
　夜ご飯を食べ終わり、まだ皆は寝静まってないので、輪廻は部屋で静かにしていた。



　輪廻は再度、あの本を読んでいた。そう、『闇のオーブ』が必要な道具で出てきた本だ。



（予想してない時に手に入るとは思わなかったな……）

　右手には本、左手には『闇のオーブ』を持っていた。
　オーブとは、精霊の核と言われている。オーブは魔杖を作るための材料に使われる道具であり、数は少ない。
　様々なオーブがある中、『闇のオーブ』は他の精霊と比べて、闇精霊が少ないからなかなか取れなくて、とても高価な価値が付いている。
　それをたまたま宝庫室の宝箱で、見付けたのだ。中身を別の物に変えたからしばらくはばれないだろう。
　あの宝箱の上には埃が溜まっていたから、ずっと触っていないのもわかる。



「これで準備は終わったし……、成功したら出るのは明日の早朝だな」

　鞄の中には旅に必要な物を詰め込んである。ここで必要な情報はすでに頭の中に入れ、お金もこの前の金貨4枚はある。

　宿は大体銀貨2、3枚で泊まれるのも知っているし、ギルドがあるから冒険者として稼ぎながら旅に出ればいい。
　あとは、秘密を共有出来る仲間が出来ればすぐに出発出来るのだ。



（交渉が成功するかわからんが、やれるだけやってみるか……）

　今夜に召喚をすることに決め、皆が寝静まるまで待とうと思った時に…………





　コンコン……





　ノックが聞こえ、本とオーブは鞄の中に隠して…………



「はい、誰ですか？」
「俺だ」
「オレオレ詐欺ですか？　僕はお金を持ってないので、すぐさまに、ここからお立ち去りを」
「なんでだよ！？」

　ガバッと開ける貴一の姿があった。後ろには、英二、絢、晴海の姿が見えた。



「やぁ、お兄ちゃんの手下である貴一さんではないですか。いつの間に、俺と言う名前に変わったのですか？」
「んなわけあるかっ！？」
「あははっ、輪廻君も冗談を言うんだねぇ」
「私はその輪廻君を初めて見たけど……」
「あれ、輪廻君ってそんなキャラだったっけ……？」

　貴一、晴海、絢、英二と順に部屋に入ってくる。



「どうしましたか？　皆でこの部屋に集まって」
「そりゃ、暇だからな」
「まぁ、訓練以外に暇を潰せることがないからな」

　男の方は暇だから遊びに来たという感じだった。



「輪廻君の部屋に来ては駄目なの……？」
「私は輪廻君の話が聞きたいから来た。色々と経験していそうだからな」

　絢は少し涙目になって問い掛けていた。晴海は昨日の話を聞いて、酷いと思ったが、話は面白いとも感じたからもっと聞きたいと思って来たのだ。ついでに、絢の手助けもするつもりだ。



「絢さん、駄目と言ってないですから。ただ皆で来たから驚いただけですよ」
「そ、そう……良かったぁ……」

　最後の言葉だけは声が小さくて、輪廻は聞こえていなかった。
　絢だけは毎日来ていたから、迷惑だと思われてないか心配だったのだ。



（まさか、ここにいるのは最後の日になるかもしれない所に、知り合いの全員が来るとは思わなかったな……）

　何かの力が働いているのか？　と思ったが、最後になるかもしれないのだから、今は子供らしく遊んだり話したりしようと思った輪廻だった。



　皆で、貴一が作ったトランプで遊んだり、夜行との訓練を話してあげたり、また絢に抱き着かれ、息が出来なかったり、皆が眠くなるまで遊んだのだった…………










　おそらくだが、日付が変わった時間に輪廻が動き始める。
　皆は既に、自分の部屋に戻って寝ている。



（よし、やるか）

　輪廻がいる場所は輪廻達を召喚した部屋だ。
　何故、この部屋にいるのかは、ここで召喚しても誰にも察知されないからだ。

　この部屋に秘密があって、魔力を隠す力があるのだ。もし、召喚したら魔力が必ず出てしまい、誰かに察知される可能性が高いのだ。
　輪廻は魔族を召喚しようとしており、誰かに見られたら自分の人生は終わってしまう。だから、誰にも見られないで完遂させる必要があるのだ。



（……よし、これで完成だっ！）

　輪廻は本に書いてある通りに魔法陣を白チョークのような物で書いていた。白チョークは学問で使う黒板の側にあったから貰っておいた。



（ここに俺の魔力を込めた『闇のオーブ』を置く……）

　オーブは魔力を吸い取る性質があり、念じるだけで魔力を吸い取って、満タンではないが輪廻が出せるだけの魔力を込めた。

　これで準備が整って、あとは『闇のオーブ』が魔界にいる魔族を引っ張りあげるだけだ。
　どんな魔族がいいのかはこっちは決められない。ただ、『闇のオーブ』に溜められた魔力が餌になり、それに手繰り寄せられて地上に出てくるのだ。



（……これは釣りに似ているな。って、この世界には魔界があるのか……）

　そう思った輪廻は、餌がかかるまで、魔界のことを考えてみた。
　本で読んだ知識でしかないが、魔界とは人間が住みにくい環境で、いくつかの断層があり、深いほどに強い魔族が生きているというらしい。
　魔界に行く方法はなく、魔界から『ゼアス』に行く方法があり、今、やろうとしているのもその一つだ。今の魔王も魔界から来た魔族であり、ここの世界を侵略しようとしているのだ。
　そこまで考えれば、魔族達は、元からこの世界にはいなかったのでは？　と一つの疑問が浮かんだ。
　ならば、ここに魔族がいるのは昔の誰かが呼び出し、それに侵略されようとしているとなると、自業自得じゃねぇかとも思ったのだ。



（でも、それらは推測でしかないからな……）

　そうと断言出来る証拠もなく、推測でしかないから昔の人間達を責めても仕方がないと思う。
　そこまで考えたら…………





　また『邪神の加護』が発動した。





（……っ！？　来たか！？）

　陣の上が歪んでいた。つまり、餌に導かれて魔界との扉が開かれようとしているのだ。
　中から出てくるのは、紫色の靄（もや）のようなものだけだった。





（……？　紫色の靄だけで他に何も出て来ない？）

　輪廻はおかしいと気付いた。魔界の扉は開いたままだが、靄以外に何かが出てくる様子はない。



『……坊やが呼んだの？』
「何ぃ？　頭の中に声が流れて来る？」
『念話を使っているわ。で、呼んだのは坊や？』
「念話……、ああ、そうだ。俺が呼んだが、何処から念話が？」
『目の前にいるでしょ？』

　そう言われても、あるのは紫色の靄だけ…………と、輪廻は本に出ていた情報を思い出した。身体を持たない魔族もいることに…………



「まさか、その靄が？」
『そうよ、ようやく気付いてくれたわね。これは靄じゃなくて、瘴気と言うの……』

　女性のような声で教えてくれる。



「……確か、瘴気は魔界特有の毒だったな？　なら、お前の正体は……」
『種族は、病魔になるわよ』

　病魔は、魔人と魔物のどちらかは判断出来ない魔族なのだ。何故、判断出来ないのは、病魔には様々な強さと使える能力が違っていて、言葉を話せる病魔と話せない病魔もいる。
　この世界では、言葉を話せるなら魔人で、話せないなら魔物と決められている。

　目の前の病魔は、念話といえ、流通に言葉を操っていることから、魔人だとわかる。



「魔人を呼び出したみたいだな……で、喋り方からにして、お前は女性なのか？　というか、病魔にも男性や女性とかもあるのか？」
『ええ、私は女性よ。生まれた時からね』

　病魔にも男性や女性もあるんだ、と珍しいものを見るような目をする輪廻だった。



『坊や、どうして呼び出したのか聞いていいかしら？　この陣は交渉しか出来ないみたいしね』
「ほぅ、もし戦闘が出来る状態だったら襲ってきたわけか？」
『当たり前よ。面白そうな場所に呼ばれたし、身体を奪っていたかもね』
「奪う？　もしかして人間に取り付くみたいな感じか？」
『うーん、少し違うわね。奪った身体の持ち主は死んでしまうわね。瘴気で身体を動かして人間として生活が出来るようになるわ』

　輪廻はいいことを聞いたと思っていた。もし、この病魔と一緒に旅をするとしても、身体がなくてすぐに魔族だとばれるのでは駄目なのだ。
　今の話なら、人間の姿で一緒に旅が出来ると言うことだ。



「……よし、こっちは身体を準備してやる。女性の身体でいいよな？」
『……あら、死体じゃ駄目なのよ？　始めから生きている身体じゃないと腐ってしまうもの』
「問題はない。すぐに準備してやる。俺はこれから旅に出るが、旅の仲間が欲しいから召喚したが、いいか？」
『おー、まだ坊やなのに、狂っているわねぇ。いいわ、旅に出るなら面白そうだわ。私は貴方を御主人様としてついていくことに誓うわ』

　輪廻は病魔を仲間にすることに成功したのだった…………







『そうそう、契約のために、私に名前を付けてくれる？』
「そういえば、そんなのもあったな……」

　本に書いてあったことだが、契約するためには、召喚した魔族に名前を付けて、相手が同意をする必要があるのだ。
　もし、相手が拒否したら契約は出来ない。



（名前か……、もし呼ぶなら病魔には関係ない名前で街の中でも呼べる奴がいいな。なら、人間らしい名前か……）

　名前から病魔だと断定されないように、人間らしい名前にする。
　さらに女性だと言っているから…………



「テミア、うん。テミアでどうだ？」
『あら、いい名前じゃない。さすが、私の御主人様だね！』
「褒めてくれるのは有り難いが、これで契約は出来たのか？　……あ、俺の名前はまだ言っていなかったな。俺は崇条輪廻だ」
『ちょっと待って。……確かに、崇条輪廻で間違っていないわね。ちょっとステータスを確認させてもらったわ』
「それは必要なのか？」
『ええ、他の魔族で、偽名を名乗った人がいたと聞いたことがあるの。この陣だと、偽名で契約をすると契約は成されずに魔界に強制的に送られちゃうの』
「へぇ、馬鹿なことをした人がいたのか」

　偽名を名乗った人は死ななかっただけでもマシだが、他の召喚方法だと偽名を名乗ったとたんに死ぬとかもありえるのだ。



『では、契約をするわね。……私の名はテミア、名の元に崇条輪廻を御主人様と認める！　一生を崇条輪廻に預けることに誓うわ！！』

　テミアが念話でそう誓うと、輪廻の左手の甲に複雑な魔法陣のようなのが浮き出た。
　そして、テミアの周りを囲っていた魔法陣と結界がなくなった。



『これで、御主人様との契約は成されたわ。では、案内してくれるかな？』
「そうだな。ただ、このままでは魔力が漏れ出ているからこのビンに入ってくれるか？」

　鞄から取り出したのは、何も入っていないビンだ。元は毒を入れていたビンだが、空きビンが一つだけあったのだ。



『成る程、ここは外に魔力が漏れでない部屋みたいだね』
「そうだ、もし魔族を召喚していたことをここにいる人にばれたら殺されるからな」
『え、ここは貴方の家じゃないの？　『ゼアス』の世界なのはわかるけど……』
「ここはティミネス国で、王城の中だ」
『ええっ！？　あ、貴方は王族なの！？　……あ、名前がここの世界のと違っていなかった？』

　驚きの声が頭の中に響く。念話は普通に喋る分には問題はないが、さっきみたいに大きいと少し不愉快な感じがする。



「それは、おいおいと説明してやるから、さっさとビンの中に入ってくれよ。これから身体にする人の元に向かうからよ」
『う、うん……』

　テミアは大人しく輪廻の言葉に従ってくれた。
　ここで後片付けをして、召喚した証拠を消していく。
　まぁ、チョークで書いた魔法陣は終わると自然に消えたから割れた『闇のオーブ』を拾うだけですぐに終わった。

　部屋から出て行き、ある部屋に向かう。





　輪廻が向かったのは、前に案内してくれたメイドが寝ている部屋だ。
　そのメイドは戦いに関しては素人だが、健康状態であり、結構可愛い女性だ。そのメイドなら、テミアも気に入るだろうと、選択したのだ。



『……御主人様はただ者ではないな？』
「後で話すから、今は静かにしてくれ」

　テミアの言葉は念話だから、周りには聞こえないが、輪廻は念話を送ることが出来ず、声を出さなければならないのだ。
　だから、会話は事が終わってからと。



（ふむ、メイドにも1人ずつの部屋が与えられているのか？　ここの王城は思ったより広かったな）

　メイドが泊まっている場所は王城の端っこであり、異世界人である俺達が行ってもいいと許可はもらってない。
　行く必要がないからだ。



（ふむ、息遣いは1人分しかない。他の誰かがいるようには感じられないな）

　そう判断して、ピッキングツールで鍵を開けていく。



『御主人様は本当に何者……？』

　独り言のような声が聞こえたが、無視する。扉がゆっくりと開かれ、深く寝ているメイドはこっちに気付いた様子はない。
　扉をゆっくり閉め、鍵をかけ直す。そして、メイドの近くまで来て…………



「よし、身体を奪え」
『……本当にいいの？　この子は死ぬわよ？』
「知るか。この子は案内してもらっただけで、俺とは何も関係はない。使える物は使うし、必要ならば人を殺すさ。生きていくためにな」
『ふふっ、その考えは嫌いじゃないわ。確かに、私の世界では生きるために必要なら、殺すのは間違っていないからね。殺しは悪いことだと喚く奴はただの臆病者よ。だが、御主人様はそれをわかっているみたいね』
「理解して貰って嬉しいぜ」

　輪廻はニヤッと笑い、ビンをメイドの方に向ける。
　ビンから出たテミアはメイドの口から入っていく。





「ごっ！？　ごげ、がはっ！？」





　メイドは目を覚まして、口に入った異物を吐き出そうと暴れるが、瘴気に身体を抑えられて、動けない。
　メイドは隣で見ていた輪廻に気付いて目を開いていたが、声は出ない。
　そのまま口の中にテミアが入っていき、だんだんと身体が動かなくなり…………





　すぅっと、メイドの身体が起き上がる。

「……ふぅ、どう？　おかしな所はある？」
「いや、見た目は問題ない。中身はどうだ？」
「ふふっ、心地好い気分だ。これが身体を得るというものだな」

　さっきのメイドが、テミアの声で喋っている。
　いや、たった今、テミアになったと言うのが正しいだろう。



「よし、ここを……」
「あ、ちょっと待って」

　ここを出ようと言おうとした時に、テミアが待ったを掛けていた。



「私と契約したことで、ステータスが変わっているわよ。確認しておいて」
「そうなのか？　では、『ステータス』っと」



−−−−−−−−−−−−−−−

崇条輪廻　11歳　男

レベル：1
職業：暗殺者
筋力：150
体力：200
耐性：100
敏捷：400
魔力：400
魔耐：200
称号：邪神の加護・暗殺の極み・冷徹の者・魔族を虜にした者
特異魔法：重力魔法（重壁・重圧）
スキル：暗殺術・隠密・剣術・徒手空拳・身体強化・鑑定・隠蔽・魔力操作・言語理解
契約：テミア（魔族）

−−−−−−−−−−−−−−−



　確かに、少し変わっていた。しかも、魔族とか見られたらヤバいのが増えていた。
　これは絶対に見せられねぇなと思ったら、”鑑定”と”隠蔽”と”魔力操作”があることに気付いた。



「受け継いだスキルがあるでしょ？　元は私のスキルだけど、契約したことで、私のスキルを使えるようになったわ」
「成る程、これは欲しかったスキルだな」

　一番嬉しいのは、”隠蔽”だ。”鑑定”を使われてもステータスを隠せるということだ。もし、”鑑定”の上位である”上位鑑定”を使われたら駄目だが、そうそう持っている人はいないから今は心配しなくてもいいだろう。



「そういえば、テミアのステータスは”隠蔽”で見れないのか？」
「それは大丈夫よ。こっちが許可すれば見れるわよ。”鑑定”を使ってみて」
「それじゃ……」

　鑑定を使うと、テミアのステータスが見えた。



−−−−−−−−−−−−−−−

テミア（魔族）　???歳　女

レベル：35
種族：病魔
筋力：2400
体力：2100
耐性：1500
敏捷：2100
魔力：3000
魔耐：3000
称号：病の魔族・珍魔族
スキル：瘴気操作・魔力操作・鑑定・隠蔽・身体強化・毒無効・念話・言語理解
契約：輪廻（人間）

−−−−−−−−−−−−−−−



　化け物だった。化け物で間違ってはいないが、テミアのレベルが35なのに、レベルが50はあるゲイルのステータスを格段に上回っていた。さすが、魔人だなと思った輪廻だった。歳は見れなかったが、女性だから見られたくはないと思ったのだろう。輪廻はそれほどに気にすることではないから言わなかった。



「あ、成る程。契約した時は名前しか見てなかったけど、御主人様は暗殺者で色々な称号とスキルを持っているのね。しかし、この『邪神の加護』は……」
「理解したかい？　旅仲間に人間ではなく、魔族にした理由を」
「……ええ、この称号だけで人間の敵と判断されそうだね」

　テミアが納得したことで、輪廻が何者か詳しく説明してやった。契約をしていて、輪廻が主になっているからテミアに誓約を掛けられる。
　だが、その誓約はただヤバい情報を漏らさないこと、と軽い誓約だけにした。
　これで口が滑ったとしても、誓約が止めてくれるからこれで安心だ。

　話した後もまだ驚いたままこっちを見ていたが、すぐに表情を元に戻した。



「大変でしたね……と同情はいらないですね？　今が楽しそうに見えるもの」
「ああ、これから自由の旅に出るんだ！　楽しみなんだぜ！」

　これでやるべきのことを終わらせた輪廻は、テミアの着替えやある程度の道具を持って…………



「よし、ここを出るか。外は警備がいっぱいだし、一番暗い所から出ていくぞ」

　一応、輪廻がいなくなったことで騒がないように、ベッドの上に書き残しを置いてから、輪廻の”隠密”とテミアの瘴気を使って、王城から出たのだった…………







　日が完全に地平線から出て来て、朝の時間になった。
　皆は朝の食事で、ホールのような広い場所に集まっていく。
　ここには、英二、絢、晴海、貴一の姿があり、他のクラスメイトや先生の姿もあったが…………



「あれ、輪廻君は？　姿が見えないんだが」
「あ、本当だ」

　英二、晴海に続いて、輪廻がいないことに気付いた。



「絢は輪廻を知らないか？」
「ええと、ここに来る前にノックしたけど返事がなかったから、まだ寝ているかも……」
「あー、昨日は遅くまで起きていたからねー」
「そうだったら、僕達も悪いことをしたかな？」

　輪廻が大人びているといえ、身体はまだ11歳の子供なのだ。
　小学生と高校生では必要な睡眠時間が違うのも知っている。なのに、遅くまで部屋にお邪魔をして今、輪廻が寝坊していることに罪悪感を覚えていた。



「そろそろ、朝ご飯だから、呼びに言った方がいいじゃないか？」
「そうだね。でも、メイドさんに聞いてからの方がいいじゃない？　それもメイドの仕事っぽいから」
「あー、メイドさんの仕事を奪うのは良くないよな」

　ここは地球と違い、メイドを使うことに慣れる必要があるのだ。メイドの仕事を奪うと、メイドの仕事がなくなって解雇されてしまうこともあるらしい。
　寝坊しているお客様を起こすのはメイドの仕事でもあるから、近くにいたメイドさんに輪廻のことを話した。



「承りました。皆様は座ってお待ちください」
「ああ。わかった」

　やはり、これもメイドの仕事になり、皆は椅子に座って食事が来るまで待つことに。





「皆様、おはようございます」
「エリー、おはよう」

　英二に続いて三人も王女様であるエリーに挨拶をし、会話が始まる。



「あら、少年の姿がお見えになりませんね」

　輪廻はある意味、有名で王城の中で知らない人はいないのだ。
　輪廻は訓練では勇者の英二にも負けない実力を持ち、文字を早々と覚え、色々な本を読んで、勤勉さを見せたのだ。これで有名になってもおかしくはない。



「輪廻君は、珍しく寝過ごしているみたいなんです」
「そうなの？　やはり、疲れが溜まって……？」
「確かに、頑張り過ぎているかもしれないけど、昨日は僕達が夜遅くまで、部屋にお邪魔をしていてね」
「そうでしたか」

　輪廻は11歳にしては、頑張りすぎだと皆も思っていたのだ。だったら、メイドに言わないで、もう少しゆっくりさせれば良かったかな？　と英二が考えていた時に…………





「た、大変です！　輪廻様がいません！！」
「えっ！？」

　メイドさんの声にすぐ反応したのは絢だった。
　そして、メイドさんが紙をエリーさんに渡していた。



「このような紙が残っていました……」
「これは手紙ですか？」

　エリーは受け取り、中身を読んでいくと、だんだんと驚愕の顔になっていく。
　その表情が気になったのか、絢がエリーに問い詰めていた。



「その手紙に何が！？」
「くっ、読めねぇ……」

　貴一がエリーから手紙を奪って読んだが、この世界の文字で書かれており、貴一は読めなかった。英二、絢、晴海はまだ文字を半分ほどしか覚えていないから、単語なら何とか読めるが、文章になると読めない。
　だから、エリーに聞いたら…………



「えぇと……、『旅に出るので、探さないでね☆』と書いてありました……」

　エリーは言いにくそうに、手紙の内容を話してくれたが…………





「「「…………えっ？」」」





　一瞬だけ意味がわからない顔をし、それが理解するようになり…………





「「「ええぇーーーーーっ！？」」」





　驚きの声で部屋にいた他の人も何事だ！？　と視線が集まったのだった…………





−−−−−−−−−−−−−−−





　王城では、驚きの嵐に見舞われている時、輪廻の方は、冒険者ギルドの前に立っていた。



「ここがギルドか。身分証明書の変わりになるギルドカードを作れるよな？」
「ええ、この世界のことを少しは勉強はしてきたのでギルドカードのことはわかります」
「テミアは人間臭いな……」

　魔族なのに、何故、人間のことに詳しいんだ？　と気になったが、聞いてもいつも勉強しましたからとしか答えない。
　それは輪廻の害になることではないから、別に構わないが、そんなことより気になることがあった。





「……なぁ、本当にメイド服で旅をするつもりか？」





　今のテミアの姿はメイド服である。出る前にテミアが着替えを持ち出していたが、全ての着替えはメイド服だけだったのだ。



「はい、御主人様はメイド服が好きでしょう？」
「好きか嫌いのどちらなら、好きなんだが……、目立って仕方がないんだけど……」

　今も周りからジロジロと見られている状態なのだ。メイド服を着ているからだけじゃなくて、テミアの容姿が良いのもある。髪はファンタジーな水色で肩まで届くぐらいの長さ。
　身長は160センチぐらいでまだ11歳の輪廻より大きいが、暴漢に絡まれたら助けてあげたいと思うぐらいの可愛さを持っている。



「このメイド服は動きやすいし、可愛いと思うのでいつでも着ていたいのですが、駄目でしょうか？」
「あー、旅の邪魔にならないと思うなら、好きにしていい」
「御主人様、ありがとうございます」

　メイドらしく、御主人様にお礼を言う。輪廻は言動と姿勢といい、テミアはメイドにハマリ過ぎねぇ？　と思ったが、好きにさせることにした。



「とにかく、ギルドカードを作るか」
「あ、お金はどうしましょうか？　1人で銀貨1枚必要でしたはず……。必要なら、周りの人から奪いましょうか？」
「なんで、そんなに物騒なんだよ……。お金なら金貨があるから物騒な言動は控えとけ」
「了解致しました」

　テミアの言動に周りの人がギョッとしたが、無視する。







「冒険者ギルドにようこそ。僕は当のギルドに何か用のあるかな？　依頼の発注？」

　受付嬢は小説と同じように、綺麗な人しかいなかった。その1人が輪廻の相手をする。
　受付嬢は輪廻がメイドを連れていることから、何処かの貴族が依頼をしに来たと思っているようだ。



「いや、ギルドカードを作りに来た」
「えっ！？」

　周りがざわつく。まさか、メイドを連れた目の前の少年が冒険者になりにきたとは思わなかっただろう。



「僕、冒険者はとても危険な仕事なのよ？　それでもなるの？」
「そうです。冒険者になるために、ここに来たのですから」
「でも……」

　渋る受付嬢にいらつくテミア。



「貴女はくどいですよ。御主人様がそう言っているのですから、さっさとしなさい！」

　テミアがそう怒鳴ると、その気迫で涙目になる受付嬢。そして、別の受付嬢がこっちに近付いてくる。



「そのメイドの言う通りよ。さっさと進めてあげなさい」
「先輩……、でも……」
「はぁ、変わりなさい。私がやるけど、いいかな？」
「構いませんよ。すぐにギルドカードを作れるなら」

　先輩と言われた受付嬢が変わる。さっきの受付嬢はとぼとぼと別の受付に向かう。



「さっきはごめんね。あの子は心配の性分であまり子供を冒険者にしたがらないのよ」
「はぁ、もしかしてギルドが冒険者にするか判断しているのですか？」
「そうね。あまりにも若すぎるとか、怪我で働けないように見える人等は冒険者に出来ないわ」
「成る程。で、ギルドカードをお願いします」
「了解したわ。2人なら銀貨2枚で、この水晶に手を置いて頂戴」
「この水晶は？」
「ギルドカードを作るために必要なことで、貴方のステータスから名前、歳、種族を読み取るの」

　種族と聞いて、顔をしかめる輪廻。隣にいるテミアは魔族であり、種族を読み取られてはばれてしまうのだ。
　ちらっとテミアを見ると、念話で話してきた。



『御主人様、方法はありますから、安心してください』

　と言ってきたのだ。方法があるなら、テミアを信じるしかない。



「了解した」

　まず、金貨1枚を渡した。一瞬、驚いていたが、すぐに表情を戻していた。



「お釣りは銀貨98枚になります」
「うむ、水晶に手を置くだけでいいよな？」
「はい、置くだけで何もしなくてもいいですよ」

　輪廻は手を置いてしばらく待つ。



「はい、終わりましたよ」
「早いですね？」
「そうよ、この魔道具は凄いですからね」

　魔道具は自分の変わりに魔法を発動できる道具で、ほとんど白銀貨以上の価値がある物ばかりなのだ。
　次にテミアが手を置く。輪廻は心配だが、テミアが方法はあると言うのだから、信じてみる。



「はい、ありがとうございます」

　受付嬢に何も反応はない。あの受付嬢には水晶の結果が見られないのか？　と思ったら、水晶からカードのような物が出て来てビックリした。



「2人とも、ギルドカードが出来たので確認をお願いします」

　輪廻は2人分のギルドカードを受け取り、確認をして見たら…………



（おや、テミアの種族が人間になっている？）

　テミアの種族が人間になっていることがわかり、ギルドカードをテミアに渡しながら目を見たら、教えてくれた。



『私の身体は人間のを使っていますからね。人間の魔力を使って水晶に染み込ませたので人間と表示できます』

　魔力を操作して、元のメイドの身体にあった魔力を流したと言っている。でも、それでは名前も元の身体のを表示されてしまうのに、何故か名前はテミアになっていた。
　こっちから念話で聞けないから、あとで聞くことにした。



「冒険者はまず、Fランクから始めるの。ランクを上げる方法は、依頼を受け続けるか、魔物を倒してポイントを溜めるのどちらかになるわね」
「ポイント？」
「魔物にもランクがあることは知っている？」
「はい。冒険者と同じようにランクがあって、SSS〜Fランクと強さが分かれていますよね？」

　SSSランクが一番強く、Fランクが一番弱い。この世界でSSSランクの冒険者は極僅かで、様々な冒険者が目指す頂点でもある。



「よく知っているわね。そのランクによってポイントが違うの。ここまで話せばわかるよね？」
「はい、理解しました」

　ランクが高いほどにポイントが高くて、格上の魔物を倒せば、一気に次のランクへ近づくことも可能なのだ。



「あと、魔人のランクもあるけど、魔物のと桁が違うから、会ったらすぐに逃げるのよ？　魔人はAランク以下では相手にならないから、無謀なことをしないように！！」
「は、はい」

　真面目な顔で注意してくる受付嬢の気迫に押された…………わけでもなく、貴女の近くにその魔人がいますよーと思いながら苦笑していた。



（そういえば、テミアのランクはなんだろう？）

　そのランクは誰が決めたのだろうかと考えていたら、冒険者についての話は終わっていた。



「私はリーダと言うわ。もし、依頼を受ける時は向こうにある依頼書を持ってくるのよ」
「僕は輪廻で、隣の人はテミアと言います。早速、依頼を見てきますね」

　軽く礼してから依頼書がある場所に向かう。いや、向かおうとしたが、誰かが邪魔をして行けなかった。





「おい、子供が冒険者だと？　冒険者を舐めてんのか？　あぁん？」





　目の前には、筋肉質の男がいた。どうやら、輪廻が冒険者になったことが気に食わないようだった…………







　目の前に、いかつい顔をした筋肉質の男が立っていて、通る道の邪魔をしていた。



「ガキは家に帰ってママのオッパイでも飲んでいやがれや！」

　初対面の人になんてな言い草だなと思う輪廻だった。後ろにいたリーダがこっちに来ている。
　どうやら弱い者虐めから守ろうとしているようだ。
　だが、テミアがそのリーダを手で制していた。お前は必要ないと言うように…………

　テミアは筋肉質の男をちらっと見てからこっちに聞いてきた。



「御主人様、このゴブリン顔の男をどうしましょうか？　許してくれるなら、私が潰しますが？」
「ぷぷっ！」

　ゴブリン顔と言う言葉にツボに入ってしまった。言われた男は呆気に取られ、だんだんと顔を赤くしていた。



「き、貴様……ゴブリン顔と言って無事に済むと思ってんのか……？」
「ええ、思っていますが？」

　周りの人がメイドの女は終わったなとか話していた。助けるつもりはないみたいだ。
　いや、あいつに怯えている人も結構多かった。
　ステータスを確認したら、平均500ぐらいはあった。
　普通の兵士よりは高かった。周りにいる人は100〜300ぐらいだったから勝てないのは理解しているみたい。



「では、死……」
「待て、俺がやろう。お前なら力試しにちょうどいいしな」

　無手で襲い掛かろうとするテミアを止めて、前に出た。



「表に出ようか？　まさか、頭までもゴブリン並じゃないなら理解しているよな？」
「このガキがぁぁぁ」

　今にもキレて襲い掛かりそうな様子だったが、ギルド内での禁止令を知っているなら、手を出せない。

　ギルド内での私闘は禁止されている。しかし、ギルド外なら私闘や決闘などをしても関知しない。



　輪廻は表に出ようとするが、リーダに止められた。



「待って！　Dランクの冒険者と戦うつもりなの！？」
「へぇ、あいつがDランクなんだ。まぁ、大丈夫じゃない？」

　気軽に答え、そのまま表に出ていく。テミアは手を出すつもりはなく、後ろで待機していた。周りには見学者が沢山いる。



「さぁ、やろうか？」
「本気で勝てると思ってんのか……？」

　輪廻はナイフを取り出し、鞄をテミアに渡す。



「うん、だから掛かってこいよ。ゴブリン顔のおじさん」
「死ねぇぇぇ！！」

　背中から斧を取り出して、突進しながら振りかぶってきた。
　輪廻はわざと挑発して、単調な攻撃で来るようにしたのだ。

　単調な攻撃ほどに、避けやすい攻撃はない。輪廻は向かって来る斧の攻撃を紙一重に避け、ナイフを振るう。



「まず、一本ね」
「は？　あ、ぁぁぁ！　ゆ、指がぁぁぁ！！」

　輪廻がやったのは指一本を切り落としただけなのだ。手には一本の指があった。
　そのことに騒ぐ観客と、リーダは斧が振るわれた頃、目を手で覆っていたから、輪廻が何をしたのかわかってなかった。



「ぐぅあぁぁぁ！！　き、貴様！　許さねぇ！！」

　また交差する2人。その結果は…………



「二本目っと」

　ナイフを持っていない手には、二本目になる指を持っていた。
　今度はリーダもその様子を見ていて、驚愕していた。



「このままだと、手の指が全部無くなっちゃうけど？」
「あぁぁぁ！　よ、よくもぉぉぉ！　”火球”！」

　斧攻撃が無駄だとわかったのか、今度は魔法を使ってきた。街の中で魔法を使う馬鹿のせいで、周りは慌てて離れようとしていた。



「死ねぇぇぇ！」
「はぁ、口に出していたら意味がないだろ？」

　輪廻は手を前に出して、言葉をせずに”重壁”を発動し、”火球”が上に行くように斜めで構えておいた。
　想像通りに、”火球”は”重壁”に当たり、そのまま上に行って…………消えた。



「なっ……！」

　”重壁”は見えない壁だから男には”火球”が勝手に上へ行ったようにしか見えなかっただろう。
　輪廻はその隙を見逃すつもりはなく、すでに懐に入っていた。そのまま”重圧”の力を脚に込めた技、”重脚”でアッパー気味にお腹を蹴り上げる。



「ほいっと！」
「ぐべぇっ！？」

　男はカエルが潰れたような声を出し、輪廻の体重が二倍もある巨体を三メートル程、宙に浮かしていた。
　息を呑み、驚愕するような声が聞こえたが、輪廻の攻撃は終わらなかった。





「ぶっ飛べ」





　続けて、空中に”重壁”で足場を作ってそれに乗るように上がって、また”重脚”で脇腹を蹴ってぶっ飛ばした。
　男はそのまま地面に激突し、地面を削りながら…………、五メートルほどでようやく止まった。

　男はぴくぴくと身体を痙攣して倒れていた。死んではないが、骨が何本か逝っているから、しばらく冒険者の稼業は出来ないだろう。

　その戦いを見ていた周りの人はポカーンと口を開けたまま驚くことしか出来なかった。



「御主人様、お疲れ様でした。あの男はまだ死んでいませんが、トドメをさしましょうか？」
「いや、いい。ここは人が多いからこれぐらいで勘弁してやろう」

　殺したらその後が面倒そうだから、殺さないであげた。もし、この戦いが森の中とか、誰もいない場所だったら、輪廻は確実に殺していた。



（殺さないとレベルが上がらないと言っていたから勿体ないような気がするが…………）

　まぁ、それはこれから魔物相手に上げればいいか、と納得してギルド内に戻ろうとする輪廻だったが、またリーダに呼び止められていた。



「貴方は何者なの……？　Dランクを赤子扱いなんて……、魔法を逸らした時は何をしていたの！？」

　見たことがない魔法の逸らし方に、どうしてその細脚で二メートルに近い巨体を宙に浮かせたのか、気になることが多かった。
　だが、輪廻の返事は…………



「秘密ですよ」
「貴女に説明する訳がないでしょう？」

　黙秘だった。それは当たり前のことで、仲間でもないのに手の内をばらすのは馬鹿がやることだ。



「うっ……」

　リーダもそれをわかっているのか、追求して来なかった。ギルドに入ったばかりの新人がDランクを圧倒していたら、聞きたくなるのも仕方がないだろう。



（重力魔法は結構、使えるな。俺の力不足を補うことが出来るしな）

　”重圧”は、重力を変える能力だけど、使い方によって自分の攻撃に合わせて威力を増幅することが出来るのだ。両手にナイフを持つ予定だから、”重圧”は蹴りによる”重脚”を多用するのが多くなると思う。



（依頼を請けたら、武器を買わんとな。テミアは今、武器を持ってないないからな）

　いや、今は周りの視線がウザいから先に武器屋に行ってから依頼を受けることにしようかと思い、リーダに武器屋の場所を聞こうとしたら…………





「誰がアタイのパーティメンバーをやったの！？」





（……はぁ、神はどうやら俺をトラブルに巻き込ませたいようだな）



　ギルドの入口には騒ぐ女性1人と、さっきの男を介抱している男性と女性が2人いた。







「アタイのパーティメンバーをやったの誰だ！！」


　その女性の声で、ギルドにいた全員がこちらに向けた。その視線で、こちらがパーティのメンバーをやったのがわかったのか、ずかずかとこっちに向かってきた。



「あんたがやったのか……」



　怒りを込める瞳をした赤毛の女性。



　そのまま、輪廻の方に向かって………………………………来なかった。
　女性の視線は…………





「そこのメイド野郎！　お前がやりやがったのか！！」





　輪廻の横に立っていたテミアに注がれ、怒鳴ってきた。



「…………はい？」

　テミアは、コイツ、何を言っているんだ？　と言うように見下げていた。



「だから、アタイのメンバーをやったのはお前だろ！？　全員の視線がそう言っているんだぞ！！」
「…………はぁ」

　面倒臭そうな溜息を吐くテミア。その溜息に、さらに顔を赤くしていた。このままでは、また私闘が起こりそうなので、輪廻が2人の間に入った。



「あのー、お姉さん、いいですか？」
「なんだ？　この少年は？　コイツの近くにいたら危ないからアタイの後ろにいるんだ」

　輪廻に気付いた赤毛の女性はさっきと違った優しげな声で話して来る。



「そうじゃなくて……」
「貴女、御主人様に触らないで下さい。獣臭さが移りますから」
「何だとぉ！？　アタイは獣臭くねぇ……………………待て、御主人様？」
「ええ、ですから御主人様に触らないで下さいと」

　御主人様と聞いて、赤毛の女性は周りを見るが、そんな人がいるようには見えなかった。いるのは1人の少年だけで…………



「あー、テミア。少し黙っていて」
「畏まりました」

　輪廻がそう言うと、赤毛の女性から一歩、離れて黙る。これに気付いたのか、赤毛の女性はこっちに目を向けてきた。



「ま、まさか……」
「そっ、そのまさかだよ。御主人様は俺のことで、あの男をやったのも俺だよ。あ、証拠はこれね」

　そう言って、まだ手に持っていた男の指を渡した。
　指を渡されて、固まる赤毛の女性。しばらくして、ようやく理解したのか…………





「えぇぇぇーーーーーーっ！？」





　まさか、小さな少年がDランクの男を倒したとは思えなくて、叫び声が響き渡るのだった…………





−−−−−−−−−−−−−−−





「本当にすまねぇぇぇぇぇ！！」

　赤毛の女性は輪廻に土下座をしていた。叫び声が上がった後に、リーダが何があったのか全て説明をして………………こうなったのだ。

　まぁ、謝るのは当然のことをあの男がしたのだから。赤毛の女性はパーティのリーダーをやっており、あの男は最近、パーティに加わったといえ、迷惑を掛けたのだからパーティのリーダーからも謝罪が必要だろう。
　監督不足という責任として…………



「いえいえ、こっちは怪我もありませんし、もう自分で仕返しをしたのですから気にしていませんよ」
「いや、パーティを纏める存在として、謝罪をしなければならない！」

　頑固として土下座から動こうとしない赤毛の女性。





「おい、ラン。謝罪をするのはいいが、このままだと少年が女性をずっと土下座させたと悪名が立ってしまうからそこまでにしとけ」
「っ！？　す、すまない、そこまで考えが回らなくて……」

　介抱していた男の1人がランと言う赤毛の女性にそう言って、土下座を止めさせた。



「えぇと、こっちのツレが迷惑をかけてすまなかったな。少年の名を教えてもらってもいいか？」
「輪廻でいいですよ」
「そうか、俺はダリオと言う。コイツはパーティのリーダーをやっているランだ」
「お、おう。ランと呼んでくれ。少し待ってくれていいかな？」
「いいですが……」

　ランがこっちに断りを入れて、介抱されている男の元に向かった。そして…………蹴り飛ばした！！



「目を覚ましやがれ！！」
「あ、あぁぐ……」

　腹を蹴られて、気絶から覚醒したが、痛みで動けないままだった。



「お前が何をしたのかわかってんのか？　ギルドに登録したばかりの新人に因縁をぶっかけた？　アタイ達のパーティに泥を塗るつもりか！！」

　1人の行動でパーティのメンバーに迷惑を掛けたことに怒っているのだ。



「もういい、お前とのパーティは解消だ。アニー、指を繋ぐだけでいい」
「わかった……」

　傍にいた女性は魔術師で、回復の魔法が使える。ランは指を繋げるだけで、骨折は治さなくてもいいと言っているのだ。
　そのことにアニーと後ろにいたダリオは異論がなかった。おそらく、最近に問題を起こしたことがあって、また問題を起こしたからパーティから外したのだろう。
　ではないと、メンバーの反応が冷た過ぎる。



「待たせてすまなかった。どう謝罪すればいいかわからないけど……」
「俺達が出来ることなら何でも言ってくれ」
「終わった……、少年は怪我ない？」

　謝罪をしたいが、思い付かないから、何かあるか聞いているようだ。アニーと言う魔術師はもう指を繋げ、さらに、こっちの怪我はないか心配もしてくれた。



（悪い奴じゃないのはわかるが、こういう義理が固そうな人は断っても反対に断られそうだな……）

　どうしようかと思った時に、テミアが手を挙げてきた。



「ん？　テミアは何か思い付いたのか？」
「はい。パーティ全員の全財産を剥いではどうですか？」

　テミアの言葉にピシッと空気が固まった気がした。



「あ、貴女はね……、アタイ達を路頭にさ迷わせたいの……？」

　ぴくぴくと青筋を浮かべるラン。他の二人はテミアの言葉に信じられないような目で見ていた。



「あれ、良い案だと思ったのですが？」
「何処が良い案なのよ！？　アタイ達が出来ることと言ったでしょ！！　って、なんで戦ってない貴女が決めるのよ！？」
「はぁ……、案と言っただけで決めたわけでもないのに、怒鳴るなんて獣のような女性ですね」

　テミアは呆れるように首を横に振っていた。



「あ、貴女は……、喧嘩を売っているわけぇ……？」

　ランは我慢の限界と言うように、拳を握っていた。
　このままでは、ここで私闘が起こりそうな雰囲気なので、また輪廻が止めに入る。



「テミア」
「はい」
「物騒な言動は控えるようにと言ったよね？　しばらく黙りなさい」
「承りました」

　そう言って、口を閉ざす。その後、ランに向き合う。



「すみませんね。うちのメイドは冗談を言ってからかうのが好きなので」
「いや……、メイドの目が結構本気だったんだけど……」

　ダリオがそう言うが、輪廻は無視する。



「謝罪の件では、気にしなくてもいいと言っても引かないでしょう？」
「ああ。あのクソメイドはともかく、輪廻に迷惑を掛けたからな。貸しを作ったままだと、気持ち悪いからな」
「そうですか……、では、一ついいですか？　今日の予定は空いていますか？」
「予定？　本当なら、合流したら請けた討伐依頼をしようと思ったが、必要ならキャンセルしてもいい」
「いえ、そんなことをしなくてもいいですよ。では、その討伐依頼に同行してもいいですか？」
「え、そんなことでいいの？」

　ただ、一日だけパーティを組んで、ラン達が請けた討伐依頼をやる。
　それが輪廻の願いだった。



「ダリオ、アニーもそれでいいか？」
「おう、全財産を剥いで取られるよりはマシだからな」
「いいよ……、あの男より強いなら、問題はない……」

　2人も了承し、テミアは輪廻に反対することはない。



「よし、よろしくな！」
「よろしくお願いします」

　輪廻とランは握手をし、一日だけパーティを組むことになった。





「あ、まず武器を買いに行きたいのですが、武器屋が何処にあるか教えてくれますか？」
「武器屋か、アタイ達がよく行く場所でもいいか？」
「ええ、武器を買えれば充分なので」

　という訳で、まず武器屋に案内してもらうことになった。
　まだランとテミアの間はギスギスとしているが、一日だけなら問題はないだろうと判断する。
　3人に着いていく間に、小さな声でテミアの得意な武器を聞いておく。



「瘴気を使わない方面で行くように。あと、武器は何を使う？」
「そうですね、瘴気を使わないならば、筋力の高さにモノを言わせる戦い方になりますね」
「あ、そういえば……、武器関係のスキルを持っていないな」
「なので、壊れにくい武器であれば」

　テミアは魔力が一番高いが、筋力も結構高い方で、壊れにくい武器を振り回すやり方で行くらしい。



（敵を撲殺するメイド…………、なんかシュールだな……）

　テミアが戦う姿を思い浮かべたら、笑いが出そうになった。

　しばらく、歩いたら3人がよく使う武器屋に着いた。



「ここだ。ここなら色々な武器が置いてある」

　中に入ると、言った通りに色々な武器が置いていた。



「色々な武器がありますね……」
「おう、ラン達じゃねぇか。……見知らない2人もいるな」

　中から出て来たのは、ドワーフの店長だった。

「久しぶり」
「そうだな。で、2人がここの武器を買いに？」
「ああ。ギルドに入ったばかりだが、実力は充分だぞ」
「ほぅ、武器は何を使うんだ？　見繕ってやるよ」
「はい、まずテミアの武器ですが……、ここで一番重くて固い武器を」
「は？」

　後ろにいる細腕のメイドの武器がここで一番重くて固い武器だと言い、2人以外が呆けていた。



「おいおい……、坊主よ、メイドにそんな武器を持たせるつもりなのか……？」
「ええ、問題はありませんよ？」

　念押しに聞いてくるが、輪廻は笑顔で答える。



「ちょっと！？　クソメイドにあんな武器を持たせるつもりなの！？　どう見ても無理でしょ！？」

　ランの中でテミアはクソメイドと定着しているようだ。テミアを一度見るが、細腕で輪廻が言った武器どころか、普通の武器でも怪しい。



「……わかった。坊主は本気で言っているようだし、一番奥にある武器でどうだ？　あれが一番重く、固い武器だ」

　奥と言われた場所には、一本の大剣があった。いや、大剣と言っても形が変だった。



「あれは……！　オーガが使う剣じゃないですか！？」



　ダリオがそう叫ぶ。オーガが使う剣だと言った武器は、剣と言うより、包丁に近い。



「持っ手だけは人間が掴めるように作り直しているが……」
「重すぎて、誰にも持てなかったと？」
「ああ、坊主の言う通りだ。だが、そのメイドが持てると言うか？」
「ええ、持てたら安くして下さいね」

　すかさずに、交渉する輪廻。そのことに驚くドワーフだったが、だんだん笑顔になっていき…………



「がははっ！　ここで交渉をするか！　面白ぇ、大包丁剣を持って、振れたら無料にしてやる！！」
「言ったな？　テミア！」
「はっ」

　テミアがオーガの武器、大包丁剣の持っ手を掴む。
　ゆっくりと力を入れていき…………





「なぁっ！？」





　テミアは涼しい顔で、大包丁剣を片手で持ち上げていく。周りにぶつけないように、細かく動かす。その剣速は普通の剣を振るスピードと変わらなかった。
　輪廻以外は声が出なかった。



「テミア、どうだ？」
「はい、問題はありません」
「よし、これは貰っとくな」
「あ、ああ……」
「次は俺だが……、ナイフはあそこか」

　飾られたナイフがある場所まで歩いていき、ナイフを見ていく。



（ふむ、どれも丁寧に作られているな。予備も買っておきたいし……）

　今、持っているサバイバルナイフに近い形をしたナイフを二本、手に持って店長に聞く。



「店長、この二本のナイフはいくらだ？」
「その二本なら、銀貨40枚ずつで、銀貨80枚だ」
「よし、買った。ナイフのホルダーとあれの鞘を頼めるか？」

　輪廻は腰に付け、テミアは背中に付けるホルダーと鞘も買って、武器屋を出た。
　まだ三人は呆けていたが、二人がドワーフにお礼を言い、店を出ると慌ててついていく。





「……なぁ、2人が何者か気になったんだが？」

　これから討伐に行く途中に、ランがそんなことを聞いてきた。だが、輪廻の返事はいつも通りだった。



「秘密ですよ。それより、何を討伐するのですか？」
「むぅ、気になる……」
「北の山でゴブリンが大量に発生したから、それらを討伐するわけだ」
「了解しました。早速、行きましょう」

　ランは二人の秘密が気になり、頬を膨らましていた。ダリオはもう驚くのは疲れたように、苦笑していた。アニーもランと同様に気になっていて、じーっと二人を見ていた。



　輪廻は初のパーティでゴブリン討伐に北の山に向かうのだった…………







　ランのパーティと組み、今は北の山にいる。
　まず、軽く自己紹介することになった。



「アタイの名は言ったが、もう一回自己紹介しておこう。ランと言う。武器は片手剣でランクはＤだ」
「俺はダリオ。武器は弓だな。ランクはＥになっている」
「私はアニー……、風魔法と回復魔法が使える……ランクはＥ……」

　ランは赤毛で、スラリとモデルのような体型をしているが、鍛えられている。顔は結構可愛い方。
　ダリオは狩人のような格好をしており、美は付かないが、面倒の良いお兄さんみたいな感じ。
　アニーは魔術師の格好で、白のローブを着ていて、女性と言うより輪廻より身長が少しだけ高い少女という容姿に見える。



「俺は輪廻で、武器はナイフ。魔法を使えるけど、ほとんどは接近戦が多いですね。ランクはまだＦです」
「私は御主人様のメイド、テミアです。御主人様と同じように接近戦ですね。ランクも御主人様と同じになります」

　ランクはギルドに登録したばかりだから、Ｆランクだが、輪廻はDランクを圧倒出来る実力があり、テミアはあの大包丁剣を軽々に振り回すことからFランクの範疇には収まらないことを三人は知っている。



「魔法も使えるのか？　どんな魔法か教えてもらってもいいか？」
「そうですね……、その前に質問いいですか？」

　質問してきたダリオに、質問返しをする。



「特異魔法って知っていますか？」
「おう、普通ではない魔法と言う意味で、先天的でしか手に入らない魔法だ。持っている人は少ないと聞いて…………って、まさかお前……」
「はい。その魔法を持っています」
「ええっーーーー！？　ど、どんな魔法なの！？」

　言葉が少ないアニーが珍しく詰め寄って聞いてきた。

　魔法は別に隠してもいないし、特異魔法は『邪神の加護』ほどに異端ではないとわかったから名前だけ教えた。



「へぇ、重力魔法ね……」
「はい。便利な魔法ですよ。だけど、特異魔法にはデメリットがありますよね……？」
「ああ。後天的に別の魔法を手に入らないのがな……」

　そう、特異魔法を持っていると、後天的に手に入れることが出来る他の魔法を習得出来ない。
　後天的に手に入る魔法は、基本魔法と言われて、火、水、土、雷、風と言った五つの魔法のことだ。
　英二が持っている光魔法は特異魔法ではないといえ、勇者ではないと使えない特殊な魔法だ。
　さらに、闇魔法もあるが、ほとんどは魔人か魔王が持つ。

　特異魔法は理（ことわり）から外れた魔法であり、世界で2人が同じ特異魔法を持っていたと言う話は聞かない。さらに、特異魔法を持っている者はSSSランクの冒険者と同様に数が少ない。
　だから、魔術師のアニーが興奮するのも仕方がないだろう。



「成る程な。俺とアニーが後衛でラン、輪廻、テミアが前衛でいいな？」

　ダリオがそう言い、皆も了承する。
　そして、周りを調べていたランが何かを見付けた。



「おい、これはゴブリンの足跡だ。多分3体だな」
「あ、お願いがありますが……」

　輪廻がその3体だと思えるゴブリンを1人でやらせて欲しいと。理由は、人間と戦ったことがあっても魔物とは初めてだからだ。
　魔物と戦うのは初めてというのが驚きだったラン達。



「そういうことなら任せてもいいとアタシは思うが、皆もいいか？」
「Dランクの冒険者を倒しておいて、魔物とは戦ったことがないのは聞いたことがねぇけど……、了解した」
「重力魔法……わくわく……」

　アニーは特異魔法が見たいらしく、1回は重力魔法を使って欲しいとリクエストがあった。



「私は御主人様の危機があれば、いつでも跳んで行きます」
「ははっ、危機はないと思うが、その時は頼むよ」

　そう話しながら足跡を辿っていくと、3体のゴブリンが見えた。
　醜い顔をしており、緑の体している子供のようだった。頭には鬼の象徴である小さな角が一本あり、ボロボロの布を着ていた。



「やっぱり、3体だったわね。輪廻、大丈夫？」
「はい」

　輪廻はランに返事してから突っ込んだ。
　既に”隠密”を使っており、ゴブリンはまだこっちに気付いてなかった。

　”重壁”で空中に足場を作って進んで行く輪廻。その空中を歩く技、”空歩”と名付け、ゴブリンの目の前に上から現れる。
　ギョッとした所に、空中で宙ぶらりんとしながら、手に持った二本のナイフで喉を一撃ずつでかっ斬る。
　これで2体は死んだ。

　宙ぶらりんになって輪廻は空中で逆さまになっている。”重壁”を二枚作って足の甲と足の裏を挟んでいるから、宙で逆さまに立っているように見えるのだ。

　そのまま、”重壁”を解除して、残ったゴブリンの頭に”重脚”をぶち込んで、首を折りつつ木まで吹き飛ばした。木にぶつかった瞬間にゴブリンの頭はペシャッと潰れ…………死んだ。

　蹴った輪廻はそのまま体操の選手だと言うように、宙返りして華麗な着地をしてみせた。





「終わりっと！」





　綺麗な着地に満足しつつ、皆の元に戻っていくと、テミア以外はまた驚愕の顔を浮かべていた。



「おーい、いつまで固まっているの？」
「………………はっ！？」

　声を掛けたら、終わったことに気付いたようで、3人が詰め寄ってきた。



「さ、さっきの何だったのぉ！？」
「空中を歩いていたように見えたんだが……」
「どうやって空中で逆さまに……！？」

　様々な質問をしてくる3人に、丁寧に答えてやった。もちろん、口止めも兼ねて。








「規格外な少年だね……」
「ゴブリンといえ、瞬殺かよ」
「凄い……！」

　ランとダリオは呆れたように言ってきて、アニーは輪廻の、魔法の使い方に感慨を受けたようで、目をキラキラしていた。
　テミアは黙っていても御主人様の活躍に感慨を受けたようで、うんうんと頷いていた。



（そういえば、魔物を殺したからレベルが上がっているはず）

　そう思い、ステータスを確認してみた。輪廻のステータスは…………



−−−−−−−−−−−−−−−

崇条輪廻　11歳　男

レベル：2
職業：暗殺者
筋力：180
体力：230
耐性：120
敏捷：450
魔力：440
魔耐：220
称号：邪神の加護・暗殺の極み・冷徹の者・魔族を虜にした者
特異魔法：重力魔法（重壁・重圧）
スキル：暗殺術・隠密・剣術・徒手空拳・身体強化・鑑定・隠蔽・魔力操作・言語理解
契約：テミア（魔族）

−−−−−−−−−−−−−−−



　レベルが一つ上がり、ステータスもそれぞれ上がっていた。
　20〜50は上がり、その中で敏捷が一番上がりが高かった。次に魔力で、耐性と魔耐は上がりは良くなかった。
　攻撃を全く受けていないからなのか、20しか上がっていなかった。

　他の召喚者も輪廻と同じように20〜50は上がるのか気になったが、知る術はないので考えるの止めた。



「よし、次を捜しに行こう」
「あ、俺が上空に上がって捜しましょうか？」
「あー、空中を歩けるんだったな……」

　ランは輪廻の提案に呆れながらも、了承を出す。
　了承を貰い、上空に上がっていく。木より少し高めの高さだが、周りがよく見えてゴブリンがいる場所を捜してみる。



（やはり、木が邪魔で見えない場所も多いな……ん？　あそこは……）

　輪廻は岩場にいくつかの小さな洞窟のようなモノを見付けた。ゴブリンは岩場の洞窟を住家にしているとラン達から聞いている。
　ゴブリン本人を見付けられなかったが、あの洞窟ならゴブリンの住家の可能性が高いから、降りてそのことを皆に伝えた。



「ふむ……、ゴブリンの住家か……」
「何か問題が？」

　考え込むランに疑問を持ち、聞いてみたら、住家だとゴブリンだけではなく、ホブゴブリンがいる可能性があると。
　ゴブリンはFランクの冒険者でも一対一なら倒せる実力しかないが、ホブゴブリンだとEランクの強さがある。
　ランなら一対一だったら勝つ自信はあるが、もし複数のホブゴブリンがいたらランでも危険だと言う。さらに、ホブゴブリンはゴブリン達を統率するため、簡単に近付けないと言う。



「輪廻ならホブゴブリンに勝てると思うが、住家の洞窟がいくつかあると言っただろう？
　その住家一つに、ホブゴブリンが1体ずついると考えれば……」
「確か、少し遠かったから確実ではないですが、五つ以上はありましたね」
「厳しいな……」

　見えた五つの洞窟以外の洞窟があれば、ホブゴブリンも5体以上はいるのだ。
　他の二人も住家に攻め込むには乗り気ではなかった。だが、テミアが手を挙げて発言した。



「では、私が全滅させましょうか？」
「はぁ！？　1人で出来るわけじゃないでしょ！？」
「そうだぞ、ホブゴブリンだけじゃなくてゴブリンも沢山いる可能性もあるんだぞ！！」
「無謀……」

　テミアがそう提案するが、やはり無謀にしか聞こえず、反対してくる。そこに輪廻も加わってくる。



「こら、それは駄目だぞ」
「そうよ、貴女の御主人様もそう言って……」
「俺の獲物がいなくなるじゃないか」

　輪廻のその言葉でテミアは気付いたように、頭を下げて謝った。



「はっ、すみませんでした。そこまで考えが回らなくて……」
「駄目なのはそこなのかよ！？」

　ダリオは2人のズレた話にツッコミをいれてしまう。



「まぁ、大丈夫じゃない？　ホブゴブリンは俺がやるからゴブリンはテミアに全てを任せるで。3人は乗り気じゃないみたいだから、後ろで見ていればいいし」
「はい、お任せを」

　ホブゴブリンとゴブリンの数はまだわからないのに、ホブゴブリンは輪廻がやると言い、ゴブリンの全てを任せると言われて了承するテミア。
　その2人の奇妙さに言葉を無くしてしまいそうだったが、ランは何とか声を出して止めていた。



「な、ほ、本気なの！？　止めた方がいいわよ！！」
「俺らが問題ないと言っているんだから、黙って見ていればいい」

　輪廻はランの言葉に取り合わない。輪廻は本気で何とか出来ると確信していたからだ。



　輪廻は元から正面から戦うつもりはなく、暗殺者らしくやるからだ。






　結局、ラン達も一緒に戦うことに決めたようだ。2人が戦っているのに、見ているだけなのは嫌らしいと。



「はぁ、なんでそんなことになったんだろう……」

　メンバーの命を預かる立場にいるリーダー、ランは本来なら止めるべきの場面だ。だが、2人の言葉を撤退させることも出来ずに、2人だけで向かいそうになったので仕方がなく一緒に戦うことにしたのだ。



「作戦がありますので、全員が無傷で勝てると思いますよ？」
「それは……、確実なのか？」
「ええ……」

　輪廻はニヤリッと口を歪めて、作戦を話した…………








　洞窟の近くまで着き、洞窟にはゴブリンの姿が見えたから、全ての洞窟がゴブリンの住家だとわかった。
　中にまだ沢山いる可能性もあるので、数は外にいる分しかわからないが、外にいるゴブリンは10体はいた。

　ここで輪廻が立てた作戦とは…………





「”風球”！！」





　まず、アニーが魔法で適当な場所に向けて何発か撃ち出す。
　ゴブリン達が魔法による破壊音で洞窟の中にいたホブゴブリンとゴブリン達が出てくる。
　ランが見た所、ホブゴブリンは5体、ゴブリンは30体以上はいた。
　これで洞窟内のゴブリン達を引っ張りだせたと推測し、テミアは前に出て、ランとダリオとアニーは後ろから遠距離攻撃をする。ランは火魔法を使えるらしく、アニーと一緒に魔法を撃つ。ダリオは弓で矢を射り続け、テミアは…………



「ゴミ共、私の前に平伏せなさい！」



　片手で大包丁剣を構えて、向かって来るゴブリンだけを一線と振り払う。
　当たったゴブリンは何をされたのかわからずまま、横真っ二つになって倒れていく。
　それらの攻撃でどんどんとゴブリン達が倒れていく。後ろで待機するホブゴブリンは、攻撃範囲に入っていないので無事のままだ。
　何故、ホブゴブリンを狙わないのかは、後ろに忍び寄る者まで巻き込むにはいかないからだ。





「まず、1体」





　テミアやラン達を注意深く警戒していたホブゴブリンは後ろに忍び寄っていた輪廻に気づかなかった。
　そのまま喉を斬られ、まずホブゴブリン1体が死んだ。そのままこっちに振り向いて来るホブゴブリン2体の額にナイフを突き立てる。





「残り2体」





　黙々と仕事をこなしていく輪廻。ここまでやれば、作戦が何なのかわかっただろう。
　まず、テミアとラン達が囮になってゴブリン達を引き付け、ホブゴブリンの警戒も輪廻に向けさせないように暴れてもらった。
　そして、注意の全てがテミアとラン達に向けられた所に、”隠密”を使える輪廻が統率するホブゴブリンの後ろに周り、消していく作戦なのだ。



「ギィィ！」

　残った2体のホブゴブリンが輪廻に向かうが、急に身体が重くなって地に膝を付かされて、恐怖心が浮かんで身体を震えていた。



「おっ、このコンボは使えるな」



　輪廻がしたことは、暗殺者として活動していた時に、身につけた殺気の操作と、重力を変える”重圧”でホブゴブリンの動きを止めたのだ。
　殺気の操作はスキルに出ないが、”重圧”のコンボで”威圧”に似た技を使えたのだ。

　今のホブゴブリンの状態は、身体の体重に100キロの重さが追加され、輪廻の殺気によって身体の硬直で自分の身体を上手く動かせないでいた。



「おまえ達の命を貰おう」

　額に刺さっていたナイフを抜き、膝を地に付いているホブゴブリンにも額に刺した。
　”重圧”を解除すると糸が切れたように倒れたのだった…………



（案外と簡単に倒せたな？　お、ちょうど向こうも終わったみたいだな）

　向こうを見ると、テミアの大包丁剣と何も持っていない左手もゴブリンの血で濡れていた。左手が血に濡れたのはおそらく、周りにある頭が潰れたゴブリンを見るには、高い筋力を持って、直接殴ったから潰れたのだろう。
　メイド服には返り血一つもなかったが、攻撃した部分を汚さないのは無理だったようだ。



「お疲れ」
「いえ、御主人様もお疲れ様でした。布をお借りしても？」

　鞄に入っていた布をテミアに渡してやった。武器は血がついたまま放置をすると、錆びてしまうから手入れをきちんとしておかないと駄目なのだ。
　テミアはいいとして、3人の方を見ると、顔を青ざめてテミアを見ていた。



（……まぁ、テミアの戦いを見ればそうなるだろうな）

　テミアは笑みを浮かべながら大包丁剣を片手で持って斬りつけ、空いた手は裏拳などでゴブリンの頭を叩き潰していたのだ。それをただの人間がやれることだと思えず、顔を青くしている。
　そんな所だろうだと思い、声を掛ける。



「大丈夫？　顔が青いのですが？」
「あ、ああ……、あのメイドは、何者なのよ……」

　ランは何とか声を搾りだし、テミアのことを聞いてくる。



「うーん、力強いメイドさんとしか言えませんね。終わったので、ギルドに報告しに戻りませんか？」
「こちらも終わりました。布、ありがとうございます」

　汚れた布を渡して来るテミア。鞄を持っているのは輪廻しかいないから仕方がないといえ、鞄の中に入れたくないなと思った輪廻だった…………





−−−−−−−−−−−−−−−





　何とか顔色が戻ったラン達と一緒にギルドに戻って受付をしていたリーダ報告をする。



「あ、ラン様のパーティと輪廻様にテミア様も帰って来たのですね」
「終わりましたので、報告しに来ました」
「了解しました。皆様のギルドカードをお渡し下さい」

　ギルドカードには、倒した魔物や魔人の名と数を表示出来る機能が付いているのだ。ただし、表示出来るのは最後に息の根を止めた者だけなのだ。さらに、レベルアップするために必要な経験値が入るのも最後に息の根を止めた者だけである。
　だから、あの時、テミアが1人で全滅させる案に反対したのだ。テミアが全滅させたら、輪廻に経験値が入らないからだ。





「お待たせました……。これが報酬になります。あと、輪廻様とテミア様の倒した数が多かったのですが……」
「あー、アタシらは殆ど役に立ってねぇから、報酬は全て2人に……いや、御主人様である輪廻に渡してやってくれ」
「その通りだな」
「うん……、私は魔法を見れただけで満足……」

　3人も受け取るはずの報酬を全て、輪廻に渡すと言う。テミアの分は輪廻が管理しているから、御主人様である輪廻に渡すのは間違っていないが…………



「え、どうしていらないのですか？」
「元はこっちの謝罪としてやっていたことだし、殆どのゴブリンとホブゴブリンは2人だけで倒したモノだろ？」
「ああ、黙って受け取りなよ。それで貸しはなくなるんだからな」
「うん……、それにこれはお礼でもあるから……」

　アニーのは重力魔法のことだろう。魔法としか言っていないから、ちゃんと口止めのことを覚えているようだ。
　この3人に何を言っても無駄なので、黙って受け取ることにした。



「どうも」
「またいつか組もうな」
「そうだな、今度は俺達も働けるようにしないとな」
「また見せてね……」

　またパーティを組もうと言ってくれるが、輪廻はちょっと残念そうな顔をして言う。



「それはありがたいことですが、しばらくは無理ですね」
「ん、何かあるのか？」
「はい、もうこの国を出て旅に出ようと思っているので、いつ会えるか、わかりません」

　ずっとティミネス国にいたら、召喚者の皆や兵士達に見つかって連れ戻されてしまうので、さっさとこの国を出て、旅をしたいのだ。
　人間の国はティミネス国を含めて、三つの国があるから、まず近い国を目指すのもいいかなと考えている。



「そうなのか……、残念だがアタシ達はここで稼がないと駄目だからな……」
「もし、ここに戻ってきたら会いに来いよ！」
「殆ど、ギルドにいるから……」

　ラン達とはここでお別れになり、リーダにも短い間でしたが、お世話になりましたと、挨拶をしたら…………





「ええっ！？　もうここを出ちゃうのですか！？　期待の新人がぁ……」





　どうやら、ギルドでは輪廻とテミアは期待の新人と認識されているようだ。
　期待の新人が生まれたと思ったら、もうここを出ていくと言われたら嘆くのも仕方がないだろう。

　挨拶も終わったので、旅に必要な物を最低限、買ってからティミネス国を出たのだった…………







　輪廻とテミアは真夜中、宿にも泊まらずに外で野宿をしていた。
　ティミネス国でのんびりしていると捜しに来た兵士達に見つかる可能性が高くなるから、すぐに別の国に向かわなければならないのだ。



「御主人様、これから何処に向かう予定ですか？」
「言っていなかったな。人間の国で、三番目に大きい国。まぁ、人間の国は三つしかねぇけどな。ラディソム国に向かうぞ」
「ラディソム国……、確か、周りにはダンジョンが二つあって、冒険者が集まる場所でしたね」
「……良く知っているな。それも勉強（・・）でか？」
「はい」

　やはり、詳しく説明しないテミア。もう追求はしないつもりだが、気になるものは気になるのだ。



「話を変えますが、ホブゴブリンを倒したのだから、レベルアップしたのでは？」
「ああ……、確認はまだだったな」

　言われて、ステータスのことを思い出した。ホブゴブリンはFランクのゴブリンより強いＥランクなのだ。少しはレベルが上がっているだろうと思い、確認をする。



−−−−−−−−−−−−−−−

崇条輪廻　11歳　男

レベル：4
職業：暗殺者
筋力：240
体力：290
耐性：160
敏捷：550
魔力：520
魔耐：260
称号：邪神の加護・暗殺の極み・冷徹の者・魔族を虜にした者
特異魔法：重力魔法（重壁・重圧）
スキル：暗殺術・隠密・剣術・徒手空拳・身体強化・鑑定・隠蔽・魔力操作・言語理解
契約：テミア（魔族）

−−−−−−−−−−−−−−−



　確認したら、レベルが2上がっていた。ホブゴブリンを5体倒して、レベルが二つ上がったが、またホブゴブリンを5体倒してもレベルは上がらないかもしれない。
　レベルが上がるつれに、必要な経験値が増えるからレベルを早めに上げたいなら格上の相手を殺せばいい。



（称号とスキルは簡単に増えないみたいだな。耐性が低いから、出来るだけ攻撃は避けないとな……）

　テミアはレベルが35だったから、確認しなくても上がってないのは予測出来る。



「レベルは上がったが、お前のステータスと比べたらまだまだだな」
「いえ、レベルが離れているのですから、仕方がないかと思いますよ？」
「それもそうだけど……。あ、ギルドカードのことを思い出したのだが、名前はどうやったんだ？」

　元の人間が持っていた魔力を使ったから人間と表示させることが出来たが、何故、名前がテミアになっているのか疑問だったのだ。



「あら？　名前はそこまで考えてなかったのですか？　てっきりそこまで考えて、テミアにしたかと思いましたわ」
「え、どういうことだ？」

　輪廻は名前に深い意味があって、考えたわけでもないのだ。ただ人間らしい名前にしただけなのだ。



「だって……、名前が同じですし」
「は？」

（名前が同じ？　……………………まさか、そんな偶然が？）

　それが本当なら、輪廻は確率の低い偶然を引き起こしていたことになる。ついに、テミアが答えてくれる。





「元の人間もテミアですもの」








−−−−−−−−−−−−−−−





　輪廻達がゴブリン討伐に行っていた頃、王城でのこと。
　朝ご飯も食べ終わり、ロレック国王、エリー王女、菊江先生、ゲイル、輪廻と仲が良かった四人が一つの部屋に集まっていた。そこに、またメイドさんが慌ててドアを開けながら用件を伝えてきた。



「エリー様！　テミアもいません！」
「テミア……？　あ、貴女と同じメイドをやっている子？」
「え、メイドさんもいなくなっているって、どういうことなんですか？」

　朝、輪廻が手紙を残していなくなったことに王城内では大騒ぎだったのだ。実は、輪廻のことで密かに勇者より期待されていた人が多く、旅に出たことに驚きを隠せないでいたのだ。
　それもようやく落ち着いてから、もう1人もいなくなっていることに気付いた。

　それが、メイドの1人、テミアのことなのだ。



「実は、メイド服が何着か無くなっているので、持ち出したかもしれません」
「輪廻に続いて、テミアと言うメイドもいなくなっている……」
「一緒に旅に出た可能性が高いねぇ……」
「何で……？」

　絢は落ち込んでいた。もし、一緒に旅に出たなら何故、私ではなくメイドのテミアなのか。
　テミアに何か戦闘などで、特別なことが出来るのか……？　と考えてみるが、それは伝えに来たメイドによって反論された。



「テミアは何か出来ました？」
「いえ……、メイドになったばかりで、家事などは私達より下で、戦闘は全く出来ない人なのです」
「わからないな……、輪廻がそんな子を連れていくのか？」
「たまたま出た日が同じだっただけで、別々とか……？」

　そう、輪廻が1人だけで旅に出ていて、テミアが別の道に進んだ可能性もあるのだ。だが、それもロレック国王によって有り得ないと判断された。



「ただのメイドがあの警備を抜けて外に行けるとは思えん。夜の警備は昼のより厳重なのだから」
「それでは、輪廻君もここを出ていけないのでは？」

　英二がそう言うが、今まで黙っていた貴一が反論していた。



「……いや、あの輪廻だったら他に何か力を隠していた可能性が高い。頭のいい奴のことだ。初めから旅に出ると考えていたなら、まず力を隠すはずだ」
「何故、貴一にそんなことがわかるの？」

　ハッキリと断言する貴一に晴海は疑問を感じる。輪廻と出会って短いのは私達と同じなんだから。



「あの夜行の弟だぞ？　何故、旅に出たかったのかわからんが、突飛なことをしてきた夜行ならその弟も可能性があると言いたいだけだ」
「ああ……、夜行から繋げたわけね。夜行と長い貴方が言うならその可能性もあるわけね」
「力を隠していた……？　あれだけしてきて、まだ力を隠していたのかよ！？」

　英二は、貴一の話で輪廻の実力をまだ全て見せていなかったことに驚愕する。



「むぅ、やはりそれだけの人物なら、連れ戻したいと思うが、皆はどうなんだ？」

　今までの輪廻のやってきたことを聞いて、ロレック国王も期待をしていたのだ。今の輪廻に、ここの厳重な警備を抜ける程の実力があるなら、勇者と同等かそれ以上の潜在能力が秘められている可能性がある。故に、国王は最高戦力候補として連れ戻したいと思っている。



「もし1人の旅だったら、危険ですよね……？」

　菊江先生はまだ王城から出たことないから、国の外のことを知らない。



「うむ、もしテミアと言うメイドが一緒にいても危険と言っても良いほどだ」
「国の外には魔物がうようよとしていますよ……。輪廻君の実力でも、1人だったら危険だとしか言えません……」

　ロレック国王とエリー王女の話で、菊江先生は顔を青ざめる。



「なら、連れ戻さないと！！」

　菊江先生は生徒が大事だが、同時にも一緒に召喚された輪廻も先生の保護対象でもあった。だから、危険な場所には行かせたくはないと考えている。



「わ、私が連れ戻しに行きます！！」
「絢！？」

　そこに絢が自分が捜しに行くと言うが…………



「駄目だ。兵士達に捜索命令を出す」
「何故、駄目なんですか！！」
「絢！　落ち着きなさい！　貴女はこの国のことを知らないでしょ！　この国を良く知っている兵士達に捜して貰った方が早く見付かるわ」
「…………」

　晴海の言葉は正論であり、絢が捜しに行っても、脚を使って探すしか出来ない。兵士達に任せれば、人に聞き、ギルド等に聞いたりして、輪廻の足取りを掴めるかもしれないのだ。
　国中で捜し回ることになるが、兵士全員で捜すなら夜になるまでには全てを回ることが出来るのだ。
　国と言っても、地球のような国ではなく、壁に囲まれた一つの町のようなモノであり、それ程に広くはない。



「……わかりました、大人しく待っています。だけど、何かわかったらすぐに教えて下さい」
「了承した。ゲイル、兵士達に通達を頼むぞ」
「はっ！」

　ゲイルはすぐに兵士達に輪廻のことを通達するために部屋を出て行った。輪廻は英二と同等に有名だったので、兵士全員は顔を知っている。
　すぐに見付かるだろうとロレック国王は考えていた。



「後のことは兵士に任せて、皆は訓練に戻るように」
「ああ、もっと強くならないとな……」
「……うん」

　絢は輪廻に置いておかれたのは、実力がなかったからだと考え、訓練に打ち込んだのだった。













　夜、また同じメンバーが集まっていた。輪廻のことの報告のためだ。
　ゲイルと兵士が国中を捜し回って、輪廻本人は見付からなかったが、情報は得たのだ。
　説明をするのは、ゲイルだが、ゲイルの顔色は良くなかった。捜し回ったから疲れているだけなのか、嫌な情報だからか、わからないが…………



「皆様、これから話すことは本当のことなので、最後までお聞きをお願いします」
「何かあったのか？」
「輪廻君は無事なの！？」

　絢は輪廻本人は見付からなかったと聞き、ゲイルの顔色が悪いことから嫌な想像をしてしまう。



「まず、ギルドで登録したことから話しましょう…………」





　ゲイルの話を簡単に纏めたら、こうなった。


・輪廻はメイドを1人連れていて、御主人様と呼ばれている。そのメイドはテミアで間違いないと。

・ギルドでギルドカードを作ったら、Dランクの冒険者に難癖を付けられて私闘をすることになり、輪廻が圧倒する。

・難癖を付けられたDランクの冒険者はパーティ仲間に見限られて、そのパーティ仲間と一つの依頼を受ける。

・輪廻、テミアと組んでいた冒険者の話では、輪廻とテミアだけでホブゴブリン5体とゴブリン30体以上の集団相手に無傷で殺し尽くした。

・依頼報告を終わらせて、すぐにこの国を出た。



　と、報告を終わらせたが、この部屋は静かだった。
　何故なら、皆が絶句するように、驚愕する顔を浮かべていたのだから。



「…………はっ！？　そ、その報告は本当のことなのか！？」

　一番、気付いたのはロレック国王だった。続いて、皆も覚醒する。



「Dランクの冒険者を圧倒した……？　Dランクの冒険者はステータスでは平均500は超えているのに？」
「いやいや、魔物35体以上を相手して無傷で勝ったぁ！？」

　驚きだったのはこの二つの情報だった。その話が本当なら、輪廻はDランクを超える実力を持っているということになる。



「メイドと一緒……」
「絢……」

　絢はメイドも一緒だったことに少しショックを受けていた。
　テミアはゴブリン30体以上の相手に、無傷だったことから、戦闘技能を持っていた。輪廻はそのことに気付いたから、絢よりもテミアを連れていったと絢は考えていた。

　テミアが戦えたことに、ロレック国王とエリーはわからなかった。戦闘は出来ないと聞いていたのに、隠していたのか？

　そして、輪廻はどうやってテミアの実力を見抜いたのかも気になったが、輪廻とテミアは既に国の外に出ており、もう捜しようがないのだ。



「あははっ！　さすが、夜行の弟だなっ！」
「それにしても、異常だろ……、どんな力を隠していたんだ？」
「さぁ？　次に会った時に聞けばいいんじゃねぇ？　生きていれば、何処かで会えるだろうし」
「何処かで……」

　絢は貴一の話を聞いて、一つの案を思い付いた。



「そうよ……、ここにいたままじゃ、輪廻がここに来ない限り、会えない！！　なら、私も旅に出る！！」
「「絢！？」」

　突飛な案に英二と晴海が声を上げる。



「ははっ！　それも面白そうだなっ！　俺も行こう。その方が輪廻に会える可能性が高いからな。輪廻がここに確実に戻る保証はないし、自分から捜しに行った方がいいだろうな」
「貴一まで！」
「待て！　外は危険だと言っているだろ？　それでも行くのか？」
「うん」

　英二の言葉に、ハッキリと答える絢。



「……わかった、僕も一緒に行こう」

　晴海は仕方がないわねぇ、とため息をつき、ロレック国王に聞く。



「一人旅は危険と言いましたが、パーティとして行動するのは駄目ですか？」
「むっ……、今のレベルではな……」

　訓練を重ねたら、旅に出るパーティと近くにあるダンジョンに潜るパーティに分けるつもりだったし、旅に出るパーティが英二達でも問題はないが、まだレベルが低いから迷っていた。
　旅に出る前に、近くで魔物を倒してからなら問題はなかったが、輪廻を捜しに行くことが目的で、すぐに国の外に出て行きそうで心配なのだ。
　苦悶していたロレック国王に手を挙げる者がいた。



「ロレック様、私も一緒に行ってはどうですか？　旅をしながら鍛えさせるのも出来ると思います」
「それでは、部下を纏める者が……」
「私の部下達は優秀な者ばかりですので、副隊長に任せれば大丈夫です」

　ゲイル隊長はハッキリと答える。ロレック国王はその気持ちが伝わったのか…………



「…………わかった、ただし、ゲイル隊長の言うことに従うことが条件だ」
「あ、ありがとうございます！！」

　絢は嬉しそうに礼をして部屋を出て行った。おそらく、旅の準備をしに行ったのだろう。



「俺も行こおっと〜」
「絢ったら」
「なんか、無理言ってすいません……」

　迷惑を掛けたことをロレック国王、エリー王女、ゲイル隊長に謝る。



「いい。その代わり、ちゃんと輪廻を見付けるように」
「うふふっ、無理だけはしないでね」
「構わない。旅の途中でもビシビシと鍛えさせるからな」



　次の朝、英二、絢、晴海、貴一、ゲイルはパーティを組み、旅を出ることに…………







　朝に王城から出発した英二達。パーティのリーダーは英二に決まり、ゲイルは監督のような役割となった。



「まず、ここでギルドカードを作っておく。身分証明書の変わりになるからな」
「確かに、他の国に行くなら身分証明書は必要ですね」

　ギルドに入っていくゲイルと英二達。朝早いからなのか、冒険者は少なかった。



「ギルドカードの登録を頼む」
「あ、ゲイルさん？　もしかして、その子達が？」

　受付嬢はあのリーダだった。勇者や輪廻のことを昨日、ゲイルから話を聞いているから大体のことは把握している。



「まさか、輪廻様が召喚者の1人だと思いませんでしたよ。召喚者達って、それ程に強いのですか？」
「いや、輪廻が特別だっただけだ。召喚者の中では一番の実力者だったからな」
「そうだったんですか！？　皆様がＤランクの冒険者より強かったり、ゴブリン30体以上を無傷で倒せたりはないですよね？」
「いきなりやれと言われても無理だと思います」

　英二がその質問に答える。



「あの、貴方は……？」
「自己紹介が遅れました。僕は英二と言います。これでも一応、勇者です」
「あ、勇者様でしたか！　勇者でも無理なのに、輪廻様は一体何者ですか……？」

　リーダも輪廻は一体何者なのか気になったようだ。職業も教えて貰えなかったから、わかることは少ないのだ。



「一体、職業はなんだったのかしら……？」
「本人から剣士と聞いているが……？」

　英二達は輪廻の口から剣士だと聞いたからそう思っていたのだが…………



「剣士？　輪廻が戦っている時は、剣ではなく、ナイフを使っていましたが……」
「ナイフだと？」
「あー、多分職業も隠してんな。剣士の剣術ではナイフは含まれないからな」

　剣術を持っている剣士の貴一が言う。訓練の時、試しにナイフを使ってみたが、剣ほどに使いやすい物ではなかった。
　おそらく、剣術のスキルを持っているから剣の補正が付いているが、ナイフは付いてないと貴一は考えている。



「職業も違う……？　なら、剣術なしでゲイルさんに本気を出させたのか？」
「ゲイル様に本気を出させたの！？」

　英二の言葉に驚愕するリーダ。ゲイルは前に冒険者をやったことがあり、その時はBランクだった。



「ああ、輪廻はステータスに頼った戦い方ではなくて、技術で戦うタイプだったからな。輪廻はステータスの差を埋める高い技術を持っていたから、その時は本気で避けてしまったな」
「そうでしたか……」
「ただ、輪廻君のステータスを見せてもらった人はいないから、ステータスも英二のを越えていたと言う線も捨て切れないわね」
「ああ、あいつならやりかねないな。剣士じゃなくても剣術を持っている可能性もあるけどな」
「輪廻君って、そんなに凄かったんだね……」

　全員分のギルドカードが出来るまで輪廻のことを話しつつ、待っていた。





「全員のギルドカードは出来たな？」
「はい、大丈夫です」
「よし、旅の方針だが……、輪廻はおそらく近くの国に向かうだろうな」
「近くの国……、もしかしてラディソム国ですか？」
「ああ、絢はちゃんと学問を習っているな。そこは周りに三つのダンジョンがあり、冒険者が集まる国だ」
「なんで、そこにと向かうと？」

　旅に出るとしか知らないから、何処に向かうかはわからないのだ。何故、近くの国だと言えるのか？



「輪廻は冒険者のギルドで登録していた。つまり、冒険者をしながら旅に出ると考えているはず。まず、レベルを上げるために、何処かのダンジョンに潜ると考える可能性が高い」
「だから、ダンジョンが多いラディソム国なんですね」

　まず、レベルを上げるためにダンジョンに潜るのも納得出来る。ダンジョンにいる魔物は外にいる魔物より経験値が多いからだ。



「輪廻にDランクの冒険者を倒す力があるなら、ここら辺にいる魔物では弱すぎて経験値が美味しくないと考えて、この国に長く滞在はしなかっただろう」
「それに、兵士達が捜しに来たら、見つかってしまうのもあるわね」
「何故、旅に出たかったのかな……？」

　わからないことがもう一つある。何故、皆に黙ってテミアだけを連れて旅に出たのかだ。



「それはわからないから、聞くために会いに行くだろう？」
「うん……」

　顔が晴れない絢。その様子に、晴海が絢にしか聞こえないように、小さな声で耳に語りかける。





「もしかして……、輪廻がテミアという子と駆け落ちしたと考えてない？」
「ふぇっ！？」
「それだったら、落ち込むのはわかるけど…………」
「ち、違うよ！？　そんなこと考えてないから！！」
「あら、違った？」
「そうですよ！！」

　ニヤッとする晴海を見て、絢はからわれたとわかって顔を赤くして頬を膨らませていた。



「……わざなのね？　テミアを連れていった理由はわかっているんだから」
「実力があると見抜いたから連れているでしょうね」
「わかっているなら、言わないでよ」

　まだ頬を膨らませているが、さっきほどに暗くはない。つまり、晴海の目論みは成功したということだ。



「ははっ、晴海もありがとうな」
「えっ？」
「絢に元気が出るようにやっただろう？」

　英二からお礼を言われて呆けていた晴海だったが、その理由がわかり、胸を張る。



「当たり前でしょ。友達で、パーティの仲間なんだからっ！」
「あははっ、なら次は上手くやった方がいいぞ。まだ顔が赤いじゃないか」
「仕方がないでしょ。輪廻君のことになると時々、壊れちゃうんだから、今の状態がベストなのよ」
「まぁ、そうだな。輪廻君は絢に愛されているな」
「だけど、置いて行ったのはマイナスね。少しは手ほどきが必要かしら？」
「うーん、輪廻はまだ絢から好かれていると気付いてないだろ？　あいつのせいより、絢の自業自得だと思うけどな」

　そう言って、貴一は笑う。自業自得なのは確かなのだから、晴海は何も言わなかった。
　そこは、絢本人が頑張らないといけないところであり、晴海が輪廻に教えるなど、野暮なことをするべきではない。



「よし、出発するぞ」

　皆は国王から支給された武器を持っている。国王から支給されたといえ、身に合わない強い武器を渡されても扱えないから、兵士と同等の武器を渡されているのだ。
　その代わり、お金は1人金貨10枚と持たされており、強くなったら自分で買い替えることが出来る。



　旅に出る準備は終わらせており、5人は万全の状態で旅に出たのだった…………








−−−−−−−−−−−−−−−





　輪廻とテミアは道がない森の中を歩いていた。何故、整地された道を進まないのか、理由はこの瘴気にある。
　今、瘴気を使って、荷物を浮かせて運ばせているのだ。



「瘴気って、凄い便利だな〜」
「ありがとうございます。瘴気による周辺の察知も出来ますので、不意を討たれることはないかと」

　テミアは身体の一部である瘴気を周りに散らばって、生き物がいないか察知が出来るのだ。
　テミアの能力であり、一部でもある瘴気は、魔界特有の毒であるのだが、察知させる瘴気は毒ではなく、神経を張り詰めた瘴気で、生き物に触れたらテミア本人に伝わるようになっている。
　察知が出来る瘴気を拡げる距離は半径20メートルなのだが、戦いに使う毒の瘴気は半径5メートルまでしか拡げられない。



「瘴気はいくらでも出せるのか？」
「限度はありますが、使った分は魔力を消費して回復出来ます。ちなみに、魔力は一晩はすれば全快します」
「ふむ、テミアも睡眠が必要なんだ？　昨日は寝てないみたいだが……」
「魔力を全く使っていなかったからですね」
「成る程、睡眠は魔力を回復させるために必要な行動ってわけか」

　魔力を使ったら睡眠が必要だが、使わなかったら睡眠を取らなくても問題はなさそうだ。



「今、拡げている瘴気は元に戻せるの？」
「はい、戻せます。瘴気が消費される時は、相手の身体に潜り込ませた場合と、魔法によって消される場合ですね」
「ほうほう、やはり戦いではないと消費出来ないと……、やっぱり便利だな」

　荷物を運ばせている瘴気を見てそういう。
　便利だが、この瘴気は誰にも見せられない。普通ではないからだ。なので、整地された道を使わずに森の中を進んでいるのだ。
　でも、整地された道からそんなに外れていなく、道の隣にある森の中を歩いているのと変わらないから、迷子になることはない。



「あ、10メートル先に魔物が一体いますが、どうしますか？」
「そうだな……、瘴気を使った戦い方を見せて貰えるか？」
「了承しました」

　しばらく歩くと、狼の魔物が一体だけ見付けた。狼は待ち伏せをしていたのか、こっちを見て唸っている。



「あれ、狼は集団で行動しているんじゃなかったっけ？」
「おそらく、はぐれだと思います」
「はぐれかぁ、はぐれは他の同族より強いイメージがあるんだが……」
「いえ、確認したら特に強くはありませんでした」

　輪廻も鑑定を使ってみると、レベルが2で、ステータスは敏捷が80だが、他は50以下だった。
　ゴブリンのを見ていないからどっちが強いかわからないが、確かに強いとは思えなかった。



「まぁいいや。さっさとやっちゃって」
「はい」

　テミアは毒の瘴気を出し、狼を捕まえるように纏わり付かせる。
　狼は瘴気が危険だと察したのか、逃げようとするが、瘴気の方が早かった。



「ギャウッ！？」

　瘴気に捕まってしまい、動け無くなった狼の口に入り込み、毒で殺した。

　それらを5秒で終わらせたテミアは殺せて当たり前のような表情をしていた。
　そして、こっちに終了したと伝え、礼してきた。



（やはり、テミアはメイド服が似合うんだよな。それに、瘴気は触れてもダメージを受けていなかったから口径摂取させないと駄目みたいだな）

　輪廻は瘴気のことを分析していく。



「お疲れ。やはり、ここら辺の魔物じゃ、相手にならないな」
「はい、ダンジョンの魔物なら経験値に美味しいでしょうね」
「そうだな。出来れば早くラディソム国に行きたいが、歩いて一週間の距離があるからな」

　馬車があれば、4日で着くかもしれないが、今回はたまたま馬車が出てなかったこともあり、早めに出ないと兵士達に見つかるから歩きで行くことにしたのだ。



「まぁいいか。急ぎの旅ではないし、ゆっくり行くか」
「はい、私は御主人様に着いていくだけです。歩きでの旅は嫌いではありませんから」
「そりゃ、良かったよ」

　このまま、狼の死骸は放って、先に進んでいく。まだ一週間もかかるのに、荷物が増えるのは望ましくないから、剥ぎ取るならあと1、2日で着ける距離になってからだ。






　ラディソム国、周りに三つのダンジョンがあり、様々な冒険者が集まる国である。

　そのラディソム国にようやく、着いた輪廻とテミア。



「あー、ようやく着いたか！」
「はい。三番目の街にしては、人が多いですね」
「まぁ、ティミネス国は二番目に大きい国だが、ダンジョンは一つしかないし、周りにいる魔物のレベルが低いから初心者の冒険者しか集まらないだろうしな」

　ラディソム国にいる人の七割が冒険者で、三つのダンジョンを突破しようと群がっている。
　ダンジョンは1階〜地下100階まであり、最奥階である地下100階にはダンジョンコアがあって、それを取れば、ダンジョンは無くなる。
　そのダンジョンコアは高く売れ、その価値が凄まじいため、ダンジョンコアを手に入れることを夢にする冒険者も少なくはない。

　そのダンジョンにいる魔物は何故か、外に出て来ないため、国の周りにダンジョンがあっても問題はないらしく、国はドンッと構えているようだ。



「その三つのダンジョンはまだクリアされていませんでしたね。御主人様はクリアさせる予定でも？」
「いや、クリアするには時間がかかるし、一箇所に留まっていたら他の召喚者に出会う可能性があるしな。だから、レベルアップのために潜るだけだ」
「はい、了解しました。潜る時は、2人だけで？」
「うーん、浅い階は2人だけでも充分だが、先に進むとなると、一時的にパーティを組んでくれる奴を探すか」

　まず、2人だけで潜ってみることにする。その前に、一度ギルドに向かう。
　ダンジョンだけではなく、国の外にも行って依頼をこなして稼ぐのも考えている。



「しばらくは、ここに滞在するなら宿が必要だな」
「こんなに人がいて、宿に泊まれるのでしょうか？」

　周りには沢山の人がいて、宿の数は足りるのか心配になるテミア。



「まぁ、ギルドより先に宿を探した方がいいな」
「そうですね」

　このままギルドに行くつもりだったが、先に宿を探した方がいいと思い、明るい内に宿を探すことに。





　しばらく歩き回って、一つ目の宿を見付けた。『宿り木』と言う宿に入って行き、受付に向かう。



「いらっしゃいませ！　…………親子？　それとも、ご貴族が？」

　受付に立っていたのは、立派な犬耳を持った女性の店員だった。輪廻とテミアが冒険者だと思えず、服から貴族だと予想したようだ。
　輪廻は犬耳を見て、異世界に来て良かったと感動していたが、応答にはちゃんと答える。



「泊まりに来たが、空いているか？　それと、俺達はどちらでもないぞ。冒険者さ」
「え、そうなんですか！？　まだ小さいのに……、あ、すみません。部屋はいくつか空いています」
「じゃ、二部屋を……」
「一部屋で」

　テミアは魔族といえ、女性だから別の部屋にしようとした輪廻だったが、テミアが輪廻の言葉を遮って一部屋を頼んだのだった。



「え、一部屋でいいのですか？」
「ええ、御主人様とは隠すものはない間柄ですから。問題はありません」
「お、おい！？」

　テミアの言葉に、呆気取られる犬耳の店員。そして、何を想像したのか顔を赤くしていた。
　「まだ小さい子なのに……」と呟いていたのが聞こえている。
　勘違いをしているとわかったが、こんな時はどういえばいいか、輪廻は経験がないからわからなかった。



「は、はい！　了解しました！　一泊で銀貨2枚になります！」

　もうそこまで言われては、正すのも馬鹿馬鹿しいので、そのままにすることにした。
　テミアが気にしていないのだから、輪廻も気にしないことにしたのだ。



「とりあえず、五日分を払っておく。銀貨10枚だな？」
「はい！　これが3階にある302号の鍵になります。食事は喫茶店も同時に営んでいますので、いつでも注文が出来ます」
「ほぉ、それは便利だな。それは夜中でもやっているの？」
「はい！　夜中にダンジョンから帰ってくる冒険者が多いので！」



　色々、宿のことを聞いてから3階に上がって部屋まで案内してくれた。



「あ、あの……、ここなら、声は響きませんから！」

　そう残してドアを閉めて去って行ったのだった。



「おいおい、テミアとはそんな関係じゃないんだが……」
「では、今からなりましょうか？」
「テミアは冗談を言えるんだな……、初めて冗談を聞いたと思うんだが？」
「いえ、本気ですよ？」
「はぁ？」

　何か好感度を上げたようなことをしたっけ？　と思い返すが、何もわからなかった。



「単なる興味ですよ。人間の身体を手に入れたので、試したいと思っていますので」
「…………あのなぁ、俺は経験がないから、興味があるだけでやりたいとは思わないんだよ」
「むぅ、この身体では興奮出来ないのですか？」

　輪廻がテミアを見る限り、顔は可愛い方で、スタイルは良い。胸も見た所、メイド服ではハッキリとわからないが、結構大きい方だ。
　そんな女性に興奮しないなら、男としては終わっている。



「……っ！　そんなことより、ギルドにさっさと行くぞ！！」
「露骨な逸らし方…………、興味有りと捉えるのに充分……」

　テミアはそう呟いていたが、輪廻は先に部屋を出て行ったから聞こえてなかった。





−−−−−−−−−−−−−−−





　輪廻はさっきのことをなかったように話す。



「さて、先に依頼書を見ていいのがなかったらダンジョンな」
「はい。了解しました」

　テミアも人がいる場所では、さっきのことを追求するつもりはなく、輪廻はホッとしていた。
　ギルドに着き、真っ直ぐに依頼書がある場所に向かう。



（……ふむ、冒険者が集まる国だけあって、大量にあるな）

　依頼書をゆっくりと見回していく輪廻とテミア。周りから視線を感じるが、無視。



（これらの依頼は時間が掛かるのが多いな。それなら、ダンジョンでレベル上げをしつつ、ランクを上げた方が早いな）

　依頼書を見るには、護衛依頼、輸送依頼、遠征して討伐する依頼が多い。
　簡単な依頼、街の中でやるのもあるが、これではレベルが上がらない。



「やっぱり、ダンジョンに行くか……」
「そうですね、ダンジョンの方がいいと思います」

　依頼を受けるのは止めにして、ダンジョンに潜る方がいいと考える。その前に、魔物と戦って手に入れた物を売ることにする。



「えーと、何処で売るんだ？　お姉さん、すみませんー」

　売る場所がわからなかったので、受付嬢に聞くことに。



「あら、僕？　何か用？」
「魔物の素材を売りたいのですが、何処へ行けばいいのですか？」
「あ、それなら何処の受付でも出来るわよ。何か持ってきたの？」
「おっ、ここでいいんだ？　テミア」
「はっ」

　テミアが持っていた鞄から、今まで狩っていた魔物の素材を受付に乗せていく。



「え、メイド？　…………結構多いですね」

　乗せた物は、魔狼の皮×12、魔狼の爪×12、魔鷲の爪×5、魔鷲の嘴（くちばし）×5、ゴブリンの混紡×8、ホブゴブリンの剣×5。
　全ては、あと1、2日で着く距離になってから剥ぎ取った魔物の素材だ。
　二日間で狩ったなら、多い方だ。

　輪廻は倒しまくったため、レベルは二つ上がった。テミアはまだ35のままだ。
　それから今のランクはＥになっている。



「検査し、お金を計算しますので、しばらくお待ち下さい」



　しばらく待つことになり、周りを見回していたらら輪廻に声を掛ける者がいた。



「ねぇ、ダンジョンに潜るならパーティに入れてくれないかな？」



　声を掛けられた方向に目を向けると、耳が長い特徴を持ったエルフの女性がいたのだった…………







　輪廻に声を掛けた者は、背中に弓を背負ったエルフだった。
　そのエルフがダンジョンに潜るなら、パーティに入れてほしいと言ってきた。



（お、初めてエルフを見たなぁ。やっぱりエルフは弓を使う人が多いのか？）

　小説に出てきたエルフのイメージと全く同じだった。ティミネス国ではエルフを見掛けなかったから、エルフの国に行かないと駄目かなと思っていたのだ。



「ねぇ、なんで俺らと？　まだEランクになったばかりだよ？」
「あら、まだEランクだったの？　少年とメイドが強いのはわかるわよ？」
「……なんで、そう思いますか？」

　自分達のステータスを見たと言うなら、このエルフは生かして置けないと思い、警戒する。



「さっき出していた魔物の材質、2人だけで倒したならEランクでは足りないぐらいの実力を持っているのはわかるわ」
「ああ……、あれで判断したってわけか」

　ステータスを見られてないことに内心でホッとしていた。
　パーティを組んで欲しいと言われても、今は2人だけで充分だから断ろうと思ったが…………



「私はBランクで、シエルと言うわ。宜しくね」
「思ったより高ランクだったのかよ？　なおさら、俺達が必要だと思えないが？」
「いいの〜、実はダンジョン云々はどうでもいいの！」
「……へ？」

　さっきまでの話は何の意味はないと言うように話し続けるシエル。



「少年と仲良くしたいと思っているの」
「…………」
「少年と一緒にいれば、面白いことが起きる。そうと私の勘が言っているの」



（その面白いことならもう起こっているんですが。隣に魔族がいるし、自分も召喚された者ですから）

　その女の勘は凄いなぁと思いながら考えていた。高ランクだとわかった今、連れていっても損はない。
　”上位鑑定”は持っていないから自分からばらさない限りは大丈夫だろうと考え…………



「まぁ、そこまで言うなら、いいですよ。テミアもいいか？」
「私は御主人様の判断に従うだけです。もし、貴女が御主人様を襲ったら私が土に還してあげます」
「少年……、そのメイドから殺気を感じるけど、気のせいだよね……？」

　シエルはテミアから放たれている僅かな殺気を読み取っていた。
　それだけでも、このエルフがどれだけ出来るかわかる。



（これがBランクの実力か。あのゲイルもBランクだったっけ）

　訓練の指導をしてくれていたゲイルもBランクだと聞いたことがある。シエルも『隠蔽』を持っているから鑑定出来なかったが、ゲイルと同等の実力を持っている可能性があると予測した。



「テミアは冗談を言わないから気をつけてね。ああ、俺の名は輪廻だ。メイドはテミアと言う」
「テミアと申します。短い間ですが、余命を楽しんで下さいな」
「土に還すのはもう決定しているの！？　それは勘弁して欲しいな……」

　あははっ……と、苦笑するシエル。テミアにそんなことを言われてもキレないなんて器がでかいエルフだなと思った。それか、テミアが本気でやるとは信じていないと思っているかもしれないが…………





　パーティを組んだ輪廻達は、シエルに案内して貰ってダンジョンの前に着いていた。



「ここは『奈落の穴』と呼ばれていて、魔物が良くホップするダンジョンだ。レベルを上げたいならここが一番だね」

　輪廻はダンジョンに向かう前に、レベルを上げやすいダンジョンはあるか聞いたら『奈落の穴』まで案内してもらった。



「『奈落の穴』……、ネームセンスはともかく、魔物が沢山出るならレベル上げに丁度いいだろう」
「そうですね、周りの冒険者が邪魔ですが、巻き込んでも問題はありませんよね？」
「問題ありだよ！？　……って、貴女はそんな武器を使うの！？」

　周りには冒険者が沢山いて、大包丁剣を振り回すのに、邪魔だと言っているのだ。



（武器を背負っているのだから、使うに決まっているじゃないか。あ、威嚇のために持たせていたとか思っていたのか？）

　シエルは、テミアが大包丁剣を使うとは思っていなかったらしく、輪廻から説明してやったら大層に驚かれた。



「マジなの……？」
「うん、マジで。それより、周りに人がいると邪魔になるから、人が少ない方に行こう」

　ダンジョンの中に入っていき、1階は大量の冒険者がいて、ここでは戦えそうはなかったから、階段を見付けてすぐに降りた。



「ここなら、1階よりはマシだな」
「1階は新人冒険者が多いからね。話してなかったけど、私は弓と魔法を使うわ」
「俺はナイフと魔法だな。テミアは見ればわかると思うが」

　テミアは大包丁剣を素振りしていた。素振りするごと凄い風が起こる。



「……うん、完璧に前衛だとわかるわ。だけど、あの剣を使って、剣速が凄まじいってどうなのよ？　化け物じゃない」
「化け物って、失礼ですね。私はただの御主人様専用のメイドですよ」

　テミアはキリッと言うが、シエルはただのメイドだとは信じていない。



「まぁまぁ、そんなことはいいでしょう。向こうに魔物の姿がありますよ」

　前から蜘蛛の魔物が来ている。数は3体だったので、1人1体ずつで相手をすることに。



「まず、私からやるわね。”魔法付加・火”」

　矢を取り出しながら魔法を付加するスキルを使う。このスキルで、矢は赤くなって、敵に向かって撃ち出される。
　撃ち出された矢はちょうど蜘蛛の額辺りに刺さって、小さな爆発が起こった。



（魔法を付加するスキルか。威力は普通の魔法より小さそうだが、魔力はあまり使わずに済みそうだな）

　額辺りで爆発が起き、普通の魔法より威力は小さかったが、場所が良かったので、一撃で死んだ。その瞬間に、テミアが飛び出して輪廻は”隠密”を使いながら蜘蛛の上空に向かう。



「虫畜生が、消えよ！」

　蜘蛛はテミアに向けて粘着糸を吹き出す。だが、テミアは余裕で避けて上段斬りで一太刀を喰らわせた。
　ドォォォォッ！　と音を立てて、蜘蛛は真っ二つになって死んだ。



「手加減なしかよ」

　明らかに格下の相手でも、テミアは手加減なしでぶちのめしていた。魔族は手加減を考えないで、初めから全力でやるのが普通かもしれない。

　輪廻は既に、蜘蛛の上空にたどり着いており、蜘蛛はこっちに気付いていない。



「おらっよ」

　まるで下に降りるように行動をする輪廻。そして、そのまま”重脚”と同じように脚に”重圧”の力を乗せて、踵落としの構えをする。



「喰らえっ！」

　まだ気付いてない蜘蛛の頭に踵落としを落として、ぺしゃっと気持ち悪い音を残して、頭が潰れたのだった。
　地面にも、小さなクレーターが出来ていたことから威力は言わずともだ。



「ふむ、地下1階ならこんなものか」
「さらに地下に潜っても問題はないかと」

　テミアはこの程度は問題ないと言ってくる。輪廻はシエルにも意見を聞いておこうと見てみる。



　当のシエルは、口を開けてこっちを見ていた。驚いているのがわかりやすい程だった。あ、ようやく気付いてこっちまで早歩きで向かって来る。



「な、なな、何者なの！？　ど、どうやって空中を歩いたのっ！？　少年の脚、どうなっているのよ！？」



　最近、その言葉がデフォになりつつだなと思う輪廻だった。
　シエルが落ち着いてから話しても大丈夫なことだけ話してあげた。





−−−−−−−−−−−−−−−





「特異魔法……、今まで生きていて、初めて見たわ……」

　どうやら、魔術師にとっては特異魔法は憧れの魔法らしい。後天的では手に入らないからだけではなく、自由度が高い魔法でもあるからだ。
　特異魔法だけでも、オリジナル魔法とも言えるが、魔法の使い方によって、オリジナルに相応しいことが出来るのだ。例が、”重脚”と”空歩”になる。本来の使い方と違った使い方で生まれているからオリジナルになるのだ。

　話が変わるが、階層によって魔物が違うと聞き、下に降りていくなら慎重に行くべきだろうと考えた。
　もし、魔法しか効かない相手がいたら輪廻は役に立たないのだ。テミアは瘴気で殺せるが、シエルがいたら使えないので、シエルに任せることになってしまう。
　だから、魔法しか効かない魔物がいない階層をシエルから聞いて、進んでいく。ちなみに、シエルは地下47階まで行ったことがあるらしい。



　地下5階まで進んで、魔物をどんどん倒していき、レベルは4も上がっていたのだった。





