お菓子職人の成り上がり～天才パティシエの領地経営～　昼下がりになった。
　俺は領民たちに交じり開拓作業を進めていた。
　こうして、一緒に作業をすれば一人分の労働力になるし、トラブルがあったときにその場で対処しやすい。

「みなさん、お昼ごはんをもってきました！！」

　ティナが銀色の髪とキツネ耳を風に揺らしながら、領民の女性たちと一緒に現れる。
　彼らの手にはたっぷりパンが入ったバスケットがあった。

「みんな、昼食だ。これを食ったら、もう少し働こう！」
「「「おおおう！！！！！」」」

　領民たちが、女達の方に走っていく。
　これだけの肉体労働だ。当然腹が減る。
　彼らは塩味が効いた質素なパンと、干しブルーベリーを貪るように食べる。
　質素だが、きっちり手間暇かけて作ったパンは美味しい。
　これで午後からも頑張ってくれるだろう。

　◇

「坊っちゃん、また明日！」
「坊っちゃん、今日もありがとうございました！」
「いや、クルト様が来てから開拓は順調だし、けが人が出ても安心だし、飯まで食えて、感謝しきれないぜ！」

　口々に別れの言葉を言う領民たちに向かって手を振る。
　まだ三時ぐらいだが今日の仕事はこれで終わりだ。開拓をしているということは、将来の食事を増やすために労力を割いているということだ。女子供の育てた麦だけなら領民たちは飢えてしまう。
　だからこうして、早めに切り上げ、山や川で狩りや採取をする時間を与える。この当たりの自然は豊かだ。この村のみんなの腹を満たすだけの恵みはある。

　もっとも、早めに切り上げるためには効率のいい開拓が必要だ。みんながよくやってくれているからこそこの時間に切り上げられる。
　隣の村はもともと、開拓の進捗がどこの村よりも進んでいたが、うちの村に抜かれてから、首位を取り戻すために、ひたすら開拓ばかりさせているが、領民たちは満足に食事もできず却って作業が遅れていると聞いている。

「お疲れ様です。クルト様」

　ティナが駆け寄り、冷たい水をくれた。ありがたくいただく。
　いつもより、水が美味しい。少し酸味を感じた。これが美味しさの原因か。

「美味しいね。このお水」
「クルト様にって、村の女性の方からコケモモを頂いたので、絞って混ぜてみました。この村のみんな、クルト様のことを本当に尊敬してますし、感謝しています。クルト様のメイドとして誇らしいです」
「最初は酷いものだったけどね」

　俺がこの開拓村を治めるようになって三年目だ。
　最初は、アルノルト家の長男が箔をつけるためにお飾りとしてこの村の名主になったと陰口を叩かれたものだ。

「全部、クルト様のがんばりのおかげです！」

　少し照れてしまう。三年間の俺の働きでようやく認めてもらえるようになった。
　他のどの村よりも開拓が順調に進んでいるのは俺の自慢だ。

「ありがとうティナ。あと、無理に俺に付き合わなくていいんだぞ？　お前はアルノルト家の使用人だ。開拓のアシストは業務外だ。家で家事だけしとけばいい。それに本村の屋敷に戻ってもいいんだぞ？　この開拓村は不便だろう」
「嫌です。私はクルト様にお仕えしているんです。アルノルト家に仕えているわけじゃありません。クルト様のいる場所、そこが私の居場所です」

　そういうなり、ティナは腕を組んでくる。
　俺はその手をとった。
　准男爵の長男。立場だけで言えば、俺は魅力的だろう。
　だが、爵位はどうせ弟のヨルグが継ぐことになっている。
　”とある才能”が俺にはまったく存在しないからだ。
　他の使用人たちは弟に媚を売るのに必死で俺に関わってこない。
　俺に積極的に関わるものはティナぐらいなものだ。

「俺よりも弟のヨルグに媚を売ったほうがいいんじゃないか？」
「嫌です。私はクルト様が好きなんです」
「俺は近い将来、この家を追い出されるか、一生、ヨルグの補佐をするかの二択だぞ。俺にくっついてきてもいい目を見ないんじゃないかな」

　貴族の家で爵位を継げるのは一人だけ。爵位を継げないものの未来は明るくない。一応そうならないように手回しをしているが、危ない立場であることは間違いない。

「そんなの関係ないです。アルノルトじゃなくなっても、クルト様はクルト様です。クルト様がアルノルト家を追い出されたら、二人で街に行きましょう！　そこで第二の人生を始めるんです！　今までのお給金全部手付かずで残してます。クルト様一人ぐらい養って見せますよ」

　声色でわかる。
　ティナは一〇〇％本気だ。
　まったく……。

「バカなことを言うな。……でも、まあ、街に出て普通に働くのも、ティナと一緒なら楽しそうだな。」

　少しだけ想像してしまった。
　全部捨てて、クルト・アルノルトではなく、ただのクルトになってティナと二人で暮らす未来を。

「きっと楽しいです」
「でも、駄目だ。せっかくあれをあそこまで育てたし。俺には夢がある。夢を叶えるために、ここにいないといけない。大丈夫、たとえ領主を継げなくても、この村を自由に出来るように手回しはしてるんだ」

　それにまだ領主になることを諦めたわけじゃない。最後の最後まで足掻くつもりだ。

「確かにクルト様の夢はここでないと叶わない。……でも、クルト様が、この村に居られると聞いて安心しました。早速、いつもの場所に行きましょう。ほら、私たちの秘密の場所に。いよいよ、収穫ですよね」
「ああ、そうだな。行こう。俺の夢を叶えるための第一歩だ」

　ティナがにっこりと笑う。
　釣られて俺も笑う。
　俺には三つの秘密がある。
　一つ目は、俺が日本に産まれ世界一の菓子職人を目指していた頃の記憶をもっていること。
　二つ目は、この世界でも世界一の菓子職人を目指していること。
　三つ目は、俺の夢のためにティナと二人で秘密基地を作っていること。
　俺たちは森を抜けて、開けた場所にでた。
　そこは一面の花畑。
　そして、それこそが俺の夢を叶えるための秘密基地だ。
　素敵なお菓子を作るには素敵な材料がないといけない。　森を抜けたところにあるのは一面の花畑。
　ここにある花は、背の高い蔦に、白い小さな可愛らしい花をつけている。
　正体はラズベリー。
　この花畑は、森に自生していたラズベリーを株分けして、俺とティナで作り上げた。

「うわぁ、クルト様、すっごく綺麗です」

　ティナがはしゃいで、花畑の前で感嘆の声を上げる。
　笑みを浮かべて振り向くティナ。花畑をバックにするティナは綺麗だった。

「確かに綺麗だ。花も素敵だけど、もう少ししたら、ラズベリーが収穫できる。楽しみだね」
「はい、ラズベリーは甘くて酸っぱくて大好きです！」

　花畑を作ったのは、花を愛でるためじゃない。
　アルノルト家の治める土地は貧乏だ。俺が治めている一番新しい村は特に。そんな中、観賞用の花を育てる余裕なんて無い。

　なら、なんでそんなものを育てているのか？　それはもちろん、この世界で一番の菓子職人になるという夢のためだ。
　ラズベリーはお菓子の材料になるが、目的はそれだけじゃない。
　ラズベリーは多年草で年に二回実を収穫できるし、それは年に二回花をつけるということ。ここが重要だ。さらに、もともとが山に自生していた品種なので、病気にも虫にも強いし、手もかからない。
　花畑の隅には、高さ五〇センチほどの木箱が十個ほど並んで置かれていた。
　木箱は下段のところに通路が用意されており、その通路を忙しく蜂が行き来している。

「ハチさんも、ラズベリーが好きみたいですね。たくさん花の蜜を吸ってます」
「ラズベリーは花の蜜も甘いからね。ラズベリーを吸ったハチが作る蜂蜜は、すっきりした甘さで、おいしくなる」

　俺とティナがやっているのは養蜂だ。
　日本と違い、この世界では甘味は非常に貴重だ。
　お菓子に必須の砂糖なんてまず手に入らない。砂糖以外の甘味となると果物か、はちみつ。前者は季節に大きく左右されるが、はちみつなら保存が利く。

　はちみつを安定して手に入れること、それがないと何も始まらない。
　幸い、領地にはミツバチが生息していた。
　なので、俺は日本に居た頃の経験を活かして養蜂をすることにした。山梨の実家は養蜂と果樹園で生計を立てており、少なからず知識があった。

　養蜂をせずに、採取するという手も考えたが、野生の蜂の巣を見つけるのは大変だ。はちみつを得るために毎回巣を潰さないといけないので、やり過ぎるとあっという間に数を減らす。それにそもそも野生のハチの巣から取れる蜜の量が少ないという問題があった。

「ティナ、準備はいいか」
「はい、クルト様！」

　俺たちは全身を覆う麻の服に着替える。
　蜂の針が通らないようにするためにかなり分厚くしているし、蜂の嫌がる臭いを染みつかせている。
　ミツバチたちは気性は穏やかで自分から人間に襲いかかったりしないが、巣に近づくものには必死に襲い掛かってくる。

　慎重に木箱に近づく。
　何百匹ものハチたちが俺たちに群がってくる。
　それを無視して木箱の上蓋をとる。蜂が恐ろしい勢いで空に向かって飛び立つ。
　そんなハチたちを掻き分け木箱の中に手を伸ばした。

　木箱の中には十枚の板が等間隔に入っている。これら一枚一枚が蜂の巣だ。
　一枚を取り外す。板には蜂の巣らしい六角形の穴がたくさんあいており、そこには蛹や幼虫……そしてたくさんの蜜が詰まっている。その証拠に綺麗な蜂蜜色に染まっている。

　ブラシで巣にくっついているハチを落とす。

「いよいよ、蜜を採るんですね」

　ティナがごくりと喉をならした。
　随分と彼女を待たせたものだ。

「随分と時間がかかったね」

　養蜂は三年前からはじめた。一年目は悲惨だった。野生のミツバチの巣をみつけて、女王蜂と雄蜂を手に入れて木箱の巣に居れてみたが、木箱の出来が悪く全滅。その後、めげずに試行錯誤を繰り返して、なんとか木箱の中に巣を作るところまで行った。

　そこから巣を大きくし、蜂を増やすことに成功したのはいいが、まだまだ働き蜂の数が足りずに蜜をどんどん生育に使われてほとんど収穫できなかった。
　まずは蜂を増やすことに専念しようと、どんどん巣枠を増やしていったが、寒さ対策が不十分で頑張って増やしたハチたちが冬に全滅。

　二年目は同じように蜂を増やすところから初めて、なんとか冬を乗り切り、さらに増えた蜂に対する餌不足を解消するために巣箱の近くに花畑までこしらえた。ハチたちが遠くまで蜜を探しにいけば、それだけ働きバチたちは、花の蜜を食事に使ってしまう。巣の近くにたっぷりと餌を用意してやると、飛躍的に巣に溜め込む蜜の量が跳ね上がる。

　そして、ようやく今日の収穫に至った。

「どうですか、クルト様、いい感じですか？」
「きっちり、蜜の蓋もできてるし、ほら今も蜜が滴ってる。いい感じだよ」

　巣箱のよこにある道具に巣枠を動かしながら答える。
　その道具は分離機といい、ドラム缶のような形で、中に巣枠を縦に固定するための金具がついている。……原理は単純なので苦労はしたものの、なんとか作れた。
　巣枠をかっちりと嵌めて、まずナイフで巣の表面こびりついた固まった蜜で出来た蓋を取る。
　蜜が乾いて自然に蓋のやくわりを果たすのだ。蜜の蓋をとると、とろっと黄金色のはちみつが流れて、分離器の底に溜まっていく。

「さて、行くよ」

　分離器の上部には手回し式のハンドルがついている。それをくるくる回すと、巣枠を固定している部分が中で回転する。
　すると、遠心力によってどんどん蜜が流れていく。
　原始的な手法だと、巣を圧搾して根こそぎ蜜を絞りとる。確かにそちらのほうがたくさんの蜜を取れる。だがハチの巣を潰してしまうのだ。遠心力で取り出す方法だと蜜だけを取れて巣を再利用できる。

　巣箱にこの巣枠を戻すと、また蜂たちが戻ってきてくれるので、来年も採取できるのだ。ハチにとって巣作りは重労働。巣を作り直させるとハチたちは働き蜂を増やす余裕も、蜜を溜め込む余裕もなくして、次の蜂蜜の採取量が激減する。

　一通り、蜜を絞りとったあと巣箱に巣枠をもどして新たな巣枠をもってくる。
　それをすべての巣枠に対して行った。
　途中で疲れてきたのでティナに替わる。

「うわあ、たっくさん採れましたね、クルト様！　こんなにたくさんの蜂蜜初めてみました！」

　目を輝かせて、ティナは尻尾をふる。
　この時代、蜂蜜はとっておきのご馳走だ。
　森の中を血眼に探しても一日で一つ見つかるかどうか。見つけても野生の蜂の巣の蜜の貯蔵量は少ない。

「うん、やっと成果が出た。正直、何度も駄目かと思ったよ」

　まる二年間ろくに蜂蜜が採れなかった。よくティナも付き合ってくれたものだ。
　俺たちは、一つの木箱から取り出したハチの蜜を抱えて場所を移して、分厚い服を脱ぎ捨てる。

「これ、舐めていいですか！」
「ちょっと待ってね。最後の仕上げをするから」

　大きなバケツを取り出す。
　そして、分離器に目の粗い布を取り付けて濾していく。
　巣から取り出しただけの蜂蜜には、ゴミや、幼虫、死骸や、蛹の殻、巣の欠片など、いろいろと混じっているのだ。
　それを一気に綺麗にする。こうしないと蜂蜜は食べれない。
　そしてようやく、蜂蜜ができた。一つの木箱から一三リットルほど。いい感じだ。

「さあ、食べてみよう」

　俺とティナは蜂蜜に指を突っ込む。
　蜂蜜が指にべっとりとつく。そして、ぺろりと舐めた。
　甘い。ほっぺたがとろけそうになるほど甘い。ラズベリーの蜜を吸ったハチが作った蜂蜜だからなのか、ほのかな酸味がした。
　ティナは、両手でほっぺを抑え、声にならない声をあげて、最高の笑顔を浮かべる。
　よほどお気に召してくれたようだ。

「残りの木箱はまた明日にしよう。今日は帰ろう。帰ったらこの蜂蜜でお菓子を作ろうと思う」
「うわぁ、クルト様のお菓子！　楽しみです！」

　ティナが目を輝かせて、尻尾をふる。

「今までよりも、ずっと甘い素敵なお菓子を作るから期待しておいてくれ」
「そんな、そんなの、もう幸せすぎて死んじゃいそう」

　まったく、ティナは大げさだ。
　今までティナに作ったお菓子は、この山に自生するアケビや山ぶどうを使ったものぐらいだった。
　微かな甘さはあるものの、やはりお菓子としては物足りない。
　だが、こうして蜂蜜……それも極上のものが手に入った。
　久々に腕がなる。
　本当のお菓子を作れる！
　さあ、この世界での夢の第一歩、最高のお菓子を作ってみせよう。

　苦労して採取した蜂蜜がぎっしり詰まった水瓶を抱えて俺とティナは開拓村にある家に戻ってきた。

　俺たちの家はみすぼらしい掘っ建て小屋だ。
　新しい土地を開拓するにあたり、住居は、急ぎで、しかも数を作る必要があったので開拓村の家々はどこも似たようなものだ。男爵家の長男だからと言って贅沢はできない。

　だが、それで十分だった。
　雨風が防げ、そしてティナが一緒に居る。それ以上は望まない。

「ふう、やっと家に着きましたね。水瓶、すっごく重かったけど、幸せな重さです！」
「そうだね。ぎっちり蜂蜜が詰まっている証拠だから」

　俺たちは笑い合う。
　これから毎年のように安定してたくさんの蜂蜜が取れる。三年間の努力がここで報われた。
　来年はもっと蜂も花も増やしていこう。養蜂は俺の夢のためにはじめたことだけど、金にもなる。極稀に南にある大きな街に行くが、そのときに蜂蜜が商店に並んでいたのを見る限り、それなりに良い値段がついていた。
　そのまま売ってもいいし、お菓子にして特産品として売りだせば、もっと儲けが大きくなるだろう。

「さあ、今日の蜂蜜を使ってお菓子を作るよ。お腹も空いたし、時間がかからないものを用意しよう」
「手伝いましょうか？」
「それは駄目」
「くすっ。やっぱりお菓子だと手伝わせてくれないんですね。わかりました。待っている間に家事を片付けちゃいます」

　ティナが微笑んで立ち去っていく。
　日々の食事はティナにまかせているが、お菓子だけは譲れない。
　最初から最後まで、全て自分でやらないと気がすまないのだ。
　粉の計量、かき混ぜる回数と力加減、焼成時間と火力、ほんの些細な誤差がお菓子作りでは致命傷になる。

　それも、気温、湿度、食材のコンディション。それらの微妙な違いで最適解が変わる。人にはとても任せられない。

「さて、はじめようか」

　クッキーを作ることにした。あまり彼女を待たせたら可哀想だ。クッキーならさほど時間がかからない。
　まずは石のかまどに薪を入れて火を灯す。かまどがあたたまるまでに時間がかかるのでこれを最初にしておくのだ。

　外から、カンカンと音が聞こえてくる。ティナが薪を割ってくれている。
　頑張ってくれているな。彼女の頑張りに報いるお菓子を作れないと。

　小麦粉の入った袋を取り出し、底に網を張った容器でふるいにかける。
　小麦粉は、じつは一粒一粒の大きさが微妙に違う。小さな粒の小麦だけを使うことによって、ダマになりにくいし空気を含ませることができる。

　それを二回。網に残ったものは、きっちり小麦の袋に戻す。お菓子には適さないだけでちゃんと食べれるので捨てるわけにはいかない。

　そうして、ふるいにかけたあとの小麦をボウルに移す。
　蜂蜜をぺろりと舐める。糖度を確認。75度ぐらいだ。これなら蜂蜜と水の混合比は9:0.7だろう。それがクッキーにはベスト。杓で水を掬って蜂蜜に混ぜる。一流の料理人は両腕がセンサーになる。スプーンや杓で掬っただけで正確な重さが1グラム単位でわかる。
　適度に水で薄めた蜂蜜を舐めてみる。仕込みは上々。

「いい味だ。やっぱりあの花を選んだのは正解だった」

　改めて蜂蜜の出来に満足した。
　蜂蜜の味は、蜂の種類はもちろん、彼らの餌にした花の蜜の味でがらりと変わる。基本的に蜂は一度採取した花から蜜を採り続ける。なので、ある程度吸わせる花の蜜を選ぶことで味がコントロールできるのだ。

　ラズベリーを選んだのは、多年草で年に二回花が開き、病気に強いだけではなく、蜂蜜が癖がない味になり、たいていのお菓子に使えるからというのが大きい。

　……実験として遠くはなれた位置に、とある用途に最適な味になるように別の花の蜜を吸わせた蜂の巣箱も用意しているが、それはまた今度だ。

「さて、バターはまだあったはず」

　棚の一番下に置いてあるバターを取り出す。
　開拓村でバターは貴重品だ。村に居る数少ない家畜であるヤギ。その乳から作ったバター。

　毎日村全体に行きわたる量がないので、採れた乳を各家に交代で配っている。
　その乳を俺がバターに加工して保存してある。
　必要な量だけ取り出して、火の近くで温める。

　冷たいままのバターだと、うまく小麦粉と混ざらないし、かと行って暖めすぎるとバターの風味が落ちる。このさじ加減が重要だ。
　一緒に、蜂蜜と水を混ぜたものを温める。せっかく適温にしたバターに冷たい液体をぶち込んだらもともこもない。

「さて、準備は完了」

　いよいよ、お菓子作りだ。
　まずはバターと蜂蜜と水を混ぜる。そして、粉を入れて手でこねる。
　クッキーの生地を作るときに重要なのは、ねり過ぎないこと。ここで必要以上に混ぜると、体温で溶けすぎたバターは風味を失うし、粘りによりグルテンができ、さっくりとした食感が失われ、せんべいみたいなのっぺりした固さになる。

　短時間でダマを作らずに、しっかりと馴染ませる。クッキーは簡単なようで奥が深い。イメージとしては切るという感覚だ。

「ちょっと、休憩をするか」

　この生地を暗所で三〇分ほど寝かす必要がある。
　生地を寝かしている間、領主である父に向けて、開拓村の進捗報告をしたためる。
　これは、村の名主としての義務だ。進捗を定期的に報告しないといけない。

「こんなものか……さて、ちょうどいい時間だ」

　進捗報告が終わった頃にはクッキーの生地がいい具合になっていた。
　まな板の上にクッキーの生地を置く。

　それを麺棒で薄く伸ばさないといけない。薄さはこの小麦の質だと四ミリが適切だろう。これは使う材料しだいでかわる。

　注意が必要なのが、クッキーの生地は触れば触るほど味を落す。
　例えば、型抜きをした後、残った枠を再び練って伸ばすがその工程でも、生地が練られたことにより、グルテンが形成されさっくり感が落ちる。
　たまに丸めてから潰すという、手法が見られるがあれはクッキーに対する冒涜だと思っている。

　原則として、クッキーに触っていいのは薄く伸ばすこの１回のみ。それも焼きムラができないように、完璧に均一な厚さに。失敗は許されない。

「よし、うまくいった」

　伸ばした生地を石庖丁で正方形に切り分ける。
　本当は鉄の調理器具が欲しいが、まだまだ鉄は貴重で高価なのでこれで我慢だ。
　切り分けたクッキーの生地は等間隔に石の板に並べる。
　そして、切り分けたクッキーを乗せた石の板を十分に温まったかまどに入れる。
　クッキーを焼成する際の適温は一七〇℃。この時代だと薪の出し入れでその適温を維持し続けないといけない。
　恐ろしい手間だ。一瞬も目も離せない。
　クッキーが焼きあがるまで十分程度。
　俺は、全神経を火に傾けた。

　◇

「ふう、出来た」

　クッキーが焼き上がったころには汗びっしょりになっていた。
　こんな簡単なお菓子を作るのにも、この世界の文化水準では苦労する。
　だが、その苦労に見合う物が出来た。
　クッキーをかまどから取り出す。
　綺麗なキツネ色に焼けたクッキー。バターの香ばしさと蜂蜜の甘い蠱惑的な香りが混ざりあたりに広がっていく。

「うわぁ、いい匂いです」

　背後から、いきなり声をかえられて驚く。
　いつのまにかティナが後ろにいた。

「びっくりした。いつの間に」
「薪割りが終わったので、だいぶ前に戻ってきましたよ。かまどとにらめっこするクルト様をずっと見てました」
「声をかけてくればよかったのに」
「むう。クルト様、お菓子作っているときに声をかけたら怒るじゃないですか」
「それもそうか」

　一ミリの手元の狂いが味をぶち壊すお菓子作りの最中に声をかけられたら、怒るな。

「それに、真剣な顔のクルト様がかっこ良くて、見ていたかったんです」
「そう言われると、恥ずかしいな」

　俺がそう言った瞬間、きゅうぅっと可愛いお腹の音が聞こえた。
　ティナのほうを見ると、顔を真赤にして、キツネ耳がぱたんと垂れていた。

「そっ、その、クルト様、ごめんなさい。あっ、あまりに美味しそうな臭いがするものだったから」

　俺はそんな彼女が可愛くてくすりと笑う。

「いや、いいよ。それだけ俺のお菓子を楽しみにしてくれたってことだから。さっそく食べようか」

　俺の問にティナは目を輝かせ……。

「はいっ！」

　元気な声をあげた。「お菓子、お菓子、美味しいお菓子♪」

　ティナがクッキーを山盛りにしたお皿をもってくるくる回り、テーブルの上にお皿を置いた。
　テーブルの上にあるのは水の入った木製のコップと、皿にもられたクッキー、あとは干し肉と、山菜にクルミのソースをかけたサラダだ。
　貧乏村なので、ご飯を食べたあとにデザートにクッキーというわけにはいかない。今日の主食はパンの代わりにクッキーだ。
　俺は上機嫌なティナを見ていた。彼女を見ているとそれだけで幸せな気持ちになれる。

「では、クルト様」
「そうだな」

　俺とティナは並んで座る。
　こうなるまで紆余曲折があった。
　本村の屋敷に居た頃は、共に食事をすることはできなかった。主人は主人、使用人は使用人で食事をとっていたからだ。

　この村に来てから一緒に食べようと誘ったが、ティナが使用人である自分と主人である俺が一緒に食事、それも同じものを食べるなんてとんでもないとごねた。説得により一緒に食事をするようになるまで三ヶ月かかった。

　そして、向い合って座って食事をするようになったが、ある日ティナが真っ赤な顔で、隣に座っていいですか？　そっちのほうがクルト様を近く感じますと、甘えた声で言ってきた。
　それ以来こうして隣あって座っている。たしかに、こちらのほうが彼女を近く感じる。

「どうしました、クルト様？」

　いつまで経っても、食事の挨拶をしない俺にティナが問いかける。小柄な彼女が座って俺の顔を見ようとすると、自然に上目遣いになり、大変可愛らしい。

「なんでもないよ……。ちょっと昔のことを思い出していただけだ」

　俺は胸の前で手を会わせる。

「今日の糧を得られたことを、森と神に感謝します」

　ティナも同じように手を合わせて祈る。
　これは、フェデラル帝国の国教である、フランゲッティ教の決まりだ。この国に住んでいるものなら、たいいの者は食事の前に祈る。
　数秒祈ったあと、食事が始まった。

「今回作って頂いたお菓子はどんなお菓子なんですか？」
「名前はクッキー。どんなお菓子かは食べてみてからのお楽しみ」

　ティナが、期待に満ちた表情でクッキーに手を伸ばす。
　しっかりとクッキーをつまんで口に入れいた。

「んんんっ！　んんん！！」

　両手を頬にそえて、唸りながら足をばたばたとさせる。尻尾も盛大に振られる。
　彼女が、最高に美味しいものを食べたときの反応だ。
　そんな彼女を見ると、心の底から作って良かったと思える。

　パティシエに必要なのは、料理を作れる環境と、最高の材料、何よりもお菓子を食べて喜んでくれる人だ。
　愛情が最高の調味料というのは、半分間違っていて半分正しい。
　愛情があるから美味しくなるわけじゃない。食べてくれる誰かに喜んでもらいたい。その気持が本物なら、最大限の努力をする。だから美味しくなるのだ。

「さっくりして、口の中でほろほろ崩れてすっごく甘くて！　甘いだけじゃなくて、バターのしっかりした味がして、それでも後味がすっきりで、こんな幸せな食べ物初めてです！」

　ティナは、二つ目に手を伸ばす。
　そして幸せそうに目を細めて咀嚼する。
　さくさくと小気味よい音があたりに響く。

　俺もクッキーを摘んで食べてみる。
　口の中に蜂蜜の甘さと風味、バターのコクが広がる。
　歯ごたえも後味も抜群。

　強いていうなら、もう少しいいバターを使えると良かったし、小麦もグルテンの少ないもののほうがいい。
　だが、それは無いものねだりだ。今あるものでのベストは尽くせた。
　今後、村が豊かになってきたら、少しずつ色んな物を集めていきたい。蜂蜜以外にも必要な物はたくさんある。

「クッキーは、小麦にバターと蜂蜜を混ぜて焼いただけの簡単なお菓子だよ。甘くてさくさくした食感が特徴だ。クルミを混ぜたり色々と応用も利く素敵なお菓子だ」
「クッキー、可愛い名前です。それに、これ、あとを引いて手がとまらないです」
「どんどん、お食べ」
「はい、はむはむ、おいひいでひゅ」

　ティナは我を忘れて、クッキーの虜になっている。俺の前では背伸びをして上品に振る舞うのに、それを忘れて口の中にものを頬張ったまましゃべっている。こんなティナは久しぶりだ。
　ティナはクッキーをどんどん頬張る。
　そして、クッキーがなくなった。

「あっ」

　ティナはクッキーがなくなった途端、俺の顔を見て申し訳無さそうな顔をした。

「ごめんなさい……クルト様、あんまり美味しくて、夢中になって、クルト様の分まで食べちゃって……」
「いいよ。それだけ俺のお菓子を楽しんでくれたんだから。ちゃんと、俺もニ、三枚は食べたしね」
「ううう、本当にごめんなさい。私にできることなら何でもします」

　ティナが土下座しそうな勢いで謝る。クッキーを食べすぎたことぐらいで怒りはしない。

「気にしないでいいよ。俺はティナに救われているんだから」

　領主を継げる見込みがなく、誰からも愛されていない俺をティナだけが好きだたと言ってくれた。
　本村から出るとき、俺に村なんて作れるはずがないと誰もが反対した。だが、ティナは出来ると信じて、こんな過酷な環境についてきてくれた。
　今年になるまでまったく成果のでない養蜂に文句を言わずに、根気強く付き合ってくれた。
　どれだけ感謝してもしたりない。ティナが居なければ俺は夢を諦めていたかもしれない。

「そんな、恐れおおいです。そんなことを言うなら、クルト様が助けてくれたから、私は今、生きているんです。クルト様が居なければ、あのとき野垂れ死んでました」
「なら、俺はティナに救われたし、ティナは俺が救った。それでいいだろう。だいたい、クッキーなんて、食べたいときに自分で作るさ。そうだ、村の皆に振る舞っているパン。クッキーにしようか。さすがに毎回は無理だけど一月に一度ぐらいは開拓村のみんなに贅沢をさせてあげるのもいいと思うんだ」
「それ、いいかもしれません。きっと、みんな喜ぶと思います！　こんなに美味しいんですから！　私が今まで食べたなかで一番美味しい食べ物でした」
「そうだと嬉しいね。そこまで喜んでもらえるとパティシエ冥利につきる」
「パティシエ？」

　ティナが不思議そうな顔を浮かべた。
　そうか、パティシエなんて単語は知らないか。

「お菓子作りが上手い人のことをパティシエって言うんだよ」
「そうなんですか。なら、クルト様は世界一のパティシエです！！」

　一瞬、俺はほうけてしまった。
　ティナが放った言葉は、俺がずっと求めてやまない夢そのものだったから。

「さすがにそれはないな。大きな街に行けばいくらでも、今の俺よりずっとお菓子作りが上手い人が居るよ。だけど……そうだね。なりたいな。いつか、世界一のパティシエに」
「大丈夫です、クルト様なら絶対！　だって、クルト様のお菓子、こんなに私を幸せにしてくれるんですから」

　ティナが笑う。
　その笑顔はいつも、俺に自信をくれる。

「ティナが言うと出来そうな気がするよ。さっそく村の皆のためのクッキー、頑張って作ろうか。……だけど、ティナ、俺の分を食べるのはいいけど、皆の分を食べるとさすがに怒るよ」

　冗談めかして俺がそう言うと、ティナは顔を真赤にして、キツネ耳をピンと立てる。

「もう、私を一体なんだと思っているんですか！」

　こうして、俺がこの世界で作った、本当の甘いお菓子のお披露目は大成功に終わった。
　まだまだ、作りたいお菓子が山程ある。俺の夢ははじまったばかりだ。

　
　「クルト様、ロウソクもってきました！」

　ようやく、来月以降の開拓計画と予算の算出が終わった頃、寝間着に着替えたティナが蜜蝋をもって現れる。

　蜜蝋は、蜂の巣で出来ている。巣箱の中には、十枚の巣板がはいっておりそこにハチたちが巣を作っている。だが、ハチたちが巣を大きく作りすぎることがある。
　そんなときにはナイフで巣を削り落とす。そして、削り落とした巣が蜜蝋の材料になる。
　そうでもないと、俺のような貧乏人がロウソクなんて使えない。
　ロウソクは高いのだ。

「助かる。もう少しでロウソクが切れるところだった」

　俺は分厚い本を開きまっさらな紙に書き写していた。
　俺がやっているのは写本だ。

　写本作製の依頼主は、南に行った所にあるフェデラル帝国でも随一の商業都市リングラータ。そこにある書店からの依頼だ。

　アルノルト准男爵領に一月に一度、各村を回る行商人が来る。その行商人を通して写本をしてほしい本が届けられる。
　次の月までに写本を終わらせ、原本と一緒に行商に預けるということをニ年前からずっとやっていった。

　商業都市リングラーデは、様々な国や都市からの書物が届くので、使っている言語もばらばら、魔術書になると独自の暗号を仕込んでいたりもする。

　それを翻訳し、相手が望む言語で記すところまでが俺の仕事だ。写本はいい収入になる。俺の写本は評判がよく、辺鄙なところに住んでいるせいで時間がかかるにも関わらず、幸いなことに仕事が途切れない。

　この仕事を得たのは非常に運が良かった。父と共に、南部全ての貴族のまとめ役であり商業都市リングラーデを本拠地とするフェルナンデ辺境伯に挨拶に行った時に、ひょんなことから、彼と二人で話す機会に恵まれた。そこで彼に行きつけの書店を紹介してもらい、書店の店長と意気投合し今に至る。

　……その頃はまだ、俺は期待されていた。だからこそ、辺境伯に紹介してもらえた。

「クルト様は無理をしすぎです。朝に槍の鍛錬をして、昼は開拓、それが終わったら蜂たちの世話をして、家に戻ったら開拓村の書類仕事。それが終わったら写本のお仕事なんて。いつか倒れちゃいます」
「好きでやってることだ。それに俺は今まで倒れたことがない。だから大丈夫だよ。自由に使えるお金は欲しいしね」

　俺がそういった瞬間、ティナが頬を膨らます。
　彼女が怒っている証拠に、銀色のキツネ耳がピンと立つ。

「嘘ばっかり！　領地のみんなのために、毎日用意してるお昼ごはんだって、村で取れる小麦だけじゃ足りないから買ってるし、みんなが怪我や病気をしたときのお薬や包帯だってそうです。全部、クルト様が写本で稼いでいるお金じゃないですか！」
「まあ、それもあるけどね」

　アルトノルトは貧乏貴族なのだ。
　差し入れをするための予算も、薬を買う予算も足りない。養蜂の道具だってお金がかかる。村を開拓するための予算はもらっているが、本当に微々たるものだ。
　だから、こうして写本で得たお金を使っている。

「クルト様ばっかり頑張ってるのはおかしいです！」
「それは違うよ。頑張ってるわけじゃない。趣味が第一だ。俺が欲しくても買えない高価な本を読めてお金までもらえる。写本を依頼されるような高価な書物はね、たいてい俺が読みたい本と一致するんだ。経営学、医術書、魔道書、歴史書。どれもこれも、読めるだけで幸せになれる。写本をすると、中身を覚えちゃうしね。そのついでにもらったお金で、みんなを幸せにできるって素敵だろう」
「ううう、それはそうですけど。でも、クルト様は人を幸せにするばっかりで、幸せにしてもらってないじゃないですか！　あんなに頑張ってるのに、こんなに素敵な才能をいっぱいもってるのに！　誰も認めてくれなくて、なんで、なんで！？」

　ティナが泣いてくれた。
　俺のために。

「ティナ、おいで」

　俺はティナを手招きする。
　すると彼女は椅子に座っている俺の足の間にちょこんと座った。
　つい最近まで彼女は歳相応の子供らしさがあった。よく寂しがりやな彼女は甘えてきた。
　そんなときは、写本の作業をしながら、こうして抱きしめて話を聞いてあげていた。これなら作業を止めずにティナを甘えさせてやれる。
　ティナが俺に体重をかけてくる。

「こうしてもらうのは久しぶりです。クルト様、また大きくなった」
「まだ成長期からね。さすがにティナほどの成長はないけど」

　まだ一五歳だ。もっと筋肉と身長がほしい。

「そういう意味じゃないんですよ。どんどん、素敵になっていきます」
「可愛い女の子の前だと、男はみんなかっこをつけるんだ」
「違います。こんな素敵な人、クルト様以外にいるわけがないです」

　俺は照れくさくなって、何も言えなくなった。
　羽ペンを走らせる音だけが響く。
　会話がないことによる気まずさはない。
　不思議と、暖かな気持ちになれる。
　そうして夜が更けていく。そろそろ今日の作業を終わりにしよう。

　俺は、気がついたら俺の腕の中でぐっすり眠っていたティナを抱きかかえて、ベッドに行き彼女をだきまくらにして眠った。
　彼女を抱いていると優しい気持ちになる。
　この村に来て以来、俺達はこうして抱き合って眠っている。
　ティナのもふもふな尻尾をたっぷりと楽しんでから、その日は眠りについた。

　◇

　目が覚める。
　今日は日課になっている槍の稽古はしない。稽古は夜に回す。早朝から出ないと本村に戻れない。
　今日は月に一度、本村に戻り父であるアルノルト准男爵に開拓の進み具合を報告、そして収穫が出来る麦の量を報告し、税を決める日だ。
　その他にも、俺か弟、どちらが領主になるのか、それについても触れられるだろう。
　アルノルト家はしきたりで、男児が二人以上産まれたときに成人したあと、そのどちらが領主にふさわしいかを選定の儀で決めることになっている。
　その決定には、人格も、力量も、民からの人望も、実績も、なに一つ関係ない。
　たった一つのことで決められる。

　ティナを起こさないように、こっそりと布団をぬけ出す。
　彼女は置いていくことにした。行っても不快な目に会うだけだ。

「なに、一人で行こうとしているんですか」

　だが、甘かったらしい。
　俺の裾を小さな手がしっかり掴んでおり、恨めしげな目で俺を見ている。

「おはよう、ティナ」
「私も行きます」
「……あんまり、いい思いはしないと思うよ」
「クルト様を一人であんなところに行かせたくないです」

　まったく、この子は。
　俺はティナの頭をぽんぽんと優しく叩く。

「その言葉に甘えさせてもらうよ。急いで支度してくれ」
「はい、クルト様！」

　元気よく返事をしたティナは、布団から飛び起き外の井戸に顔を洗いに行った。
　しかし、参ったな。
　ティナが一緒に来るなら、かっこ悪いところは見せられないじゃないか。

　
　「ティナ、もう少しで本村につく。しっかりつかまってろ」
「はい！　クルト様」

　俺は馬に乗り本村までの道のりを駆けていた。
　一応、馬車もあるが直接馬に乗ったほうが、早いし馬も疲れない。開拓村に二匹しかいない馬だ。労らないといけない。

　後ろにはティナが居て、俺の腰に手を回してぎゅっと抱きついている。
　気のせいでなければ、たまにティナが俺の背中に頬ずりをしている。まったく、甘えん坊な子だ。
　このペースならすぐに着くだろう。

　◇

　昼を過ぎた頃、ようやく本村にあるアルノルト准男爵の屋敷についた。
　屋敷は煉瓦造りの二階建てで、貧乏貴族には見合わないほど立派だ。
　俺が家の中に入ると、使用人たちが出迎える。たいていは畑仕事がつらくなった老婦人たちだ。

　彼らを採用するのは体力がなくなり畑仕事が辛いものたちに、食い扶持を用意するためだ。
　ティナが俺の後ろで小さくなっている。彼女はこの屋敷にあまりいい思い出がない。
　軽く使用人たちに挨拶をしながら、屋敷を歩き、二階にある父の執務室の前に来ていた。
　小さくノックする。

「クルトです。開拓の進捗を伝えに参りました」
「入れ」

　父の声に従い扉をあけ、俺だけ中に入る。ティナは扉の前で留守番だ。

「父上、お久しぶりです」
「よく来たな。クルト」

　父は、重厚な椅子に腰かけて、穏やかな表情を浮かべていた。
　彼は鍛え抜かれた巨大な体躯を持ちながら、同時に理知的な輝きを瞳に宿していた。
　父のことは尊敬している。彼は頭が固いところはあるが、領民に慕われるいい領主だ。

　俺はにこやかな表情を浮かべ父の前まで歩いていき、報告書を提出する。
　父はそれを受け取り、机に資料を広げはしからはしまで目を通す。

「ふむ、開拓は素晴らしく順調なようだ。わずか三年でここまで開拓し税を納める余裕まであるとは。私がやっても、税を納められるのは五年後とみていたよ。今年は開拓の援助金と治めた税はとんとんだが、この分だと来年からは黒字になる。いやはや驚いた」
「開拓村のみんなが頑張ってくれたからです」
「人をやる気にさせることは難しい。ましてやこの少ない予算だ。領民にまともな褒章も出せなかったにも関わらずよくやっている。そして、やる気を出させたとしても、正しい努力になるように彼らを導くこともまた難しい。クルト、お前は優秀な息子だ。おまえに任せればアルノルト家は、より大きく豊かに発展するだろう」
「この報告を疑わないのですか？」
「もちろん、疑っている。今だから伝えるが、おまえの村に監視役を放っている。その報告とおまえの報告は完全に一致している。監視役もおまえを絶賛していたよ。実力だけでもなく人格もすぐれ、よく慕われている理想の名主だと。私に対する報告も過不足なく簡潔かつ正確だ。そのことも評価している」

　手放しに誉めてくる父。その言葉を素直に喜べない。
　続く言葉を想像できてしまうからだ。

「だからこそ惜しい。……お前に領主を継がせてやることができないのが。アルノルト家ではなく、他の家に産んでやれていればと思う」

　そう、俺にはアルノルト家にもっとも求められる才能がひとかけらもなかった。

「父上、領主を継ぐのが誰かは決まっておりません。選定の儀は来週のはずです」

　来週の選定儀で俺か弟のヨルグ、どちらが領主になるかが決まる。

「そうだったな。まだヨルグが継ぐと決まったわけではなかったな。すまない」

　その可能性は極めて低い。だが、それでも目指し続けていたかった。

「クルト、おまえに伝えないといけないことがある。お前が開拓した土地に明日、辺境伯の視察が入る。準備をしておけ」
「それはなぜ？」
「おまえのところが一番、新しい開拓村で、なおかつ成果が出ている。視察をさせるには最適だ」

　辺境伯は、アルノルト家も含めたこのあたり一帯の貴族をとりまとめる大貴族だ。
　定期的に配下の貴族たちの働きを確認しに領地にやってくる。
　父の本分は新たな農地の開拓。そういう意味であれば俺の開拓村は好ましいだろう。

「そして、クルト。今までご苦労だった。選定の儀が終わり次第、本村に戻ってこい。もうあの開拓村を治める必要はない」
「なっ！？　それはどういうことですか」
「今回の視察だが、私はヨルグがおまえの開拓村を作り上げたと辺境伯に伝える。ヨルグのほうが次期領主に近いからだ。辺境伯に次期領主の優秀さを強く印象付けておきたい。あの村を見せれば、ヨルグの覚えもめでたくなるだろう。ヨルグもそろそろ実務に手を出す時期だしな。あいつの手腕では一から村を開拓するのは無理でも、軌道に乗った村なら、手ごろでいい経験になるだろう」

　怒りで、目の前が真っ赤に染まる。
　気が付けば、思い切り両手を叩きつけていた。

「ふざけるな！　約束が違う！　俺が今まで、いったいどんな想いで、どれだけの苦労を重ねて、あの村を作り上げてきたと思っているんだ！！」

　生まれて、はじめて父を怒鳴りつけていた。

「三年前、約束してくれたじゃないか！　各村であまった人員だけを使って、荒れ地を開拓し立派な村を作り上げる！　その代わり、領主を継げなくても、村の名主としてこの領地においてくれると！　父上はそれを了承した！」

　それは遠い日の誓い。
　自分がおそらく領主になれないことはわかっていた。
　領主になれなければ、弟を補佐するか、領地を出ていくかしかなくなる。
　どっちもごめんだった。世界一のパティシエへの夢が遠のく。

　だから、一つの村を率いて領主に税を納める名主になる道を選んだ。
　村を豊かにし、お菓子の材料を作り、特産として売り出していく。そうしてお金が手に入ればさまざまな材料を買い集め、もっとたくさんのお菓子を作り、さらに富を集め、やがて世界一のお菓子を作る。

　そのために、村を豊かにしたし、養蜂なんてものをはじめた。他にもさまざまなものを準備をしている。
　それなのに、俺の村が取り上げられてしまえば、努力が全て無になる。

「確かに私はそんな約束をした。だが、クルトはやりすぎた。あそこまでのものを作りあげてしまえば、利用しない手はない。あの村は捨て置くには魅力的すぎる」
「そんな理屈！」
「悔しいのであれば、領主になればいい。それができないから利用される。おまえの村はおまえのものではない、アルノルト家準男爵領の領主のものだ」

　話が終わりだとばかりに父は背を向けた。
　こぶしが白くなるほど握りしめる。

「父上、再考を。ヨルグにあの村が導けるとは思えない。破綻するのが目に見えている」
「一人では無理だろうな。あれは凡人だ。お守りをつける。失敗しながら学べばいい」
「……失礼します」
「午後になれば中庭に来なさい。選定の儀の前の手合せは今日で最後になる。クルト、奪われるのがいやなら勝ち取れ。繰り返すが、おまえが領主になればいい」

　……それができないから！　喉から出かかった言葉を飲み込む。
　これ以上、食い下がっても無駄だろう。
　絶望を感じながらこの場を後にする。

　扉を出た瞬間、ティナが駆け寄ってきた。俺の顔を見て何かを察したのか。
　何も言わずに俺の手をぎゅっと握る。
　ささくれた心が、少しだけ癒された。午後まで時間がある。少し外の空気を吸おう。

　そんなことを考えながら屋敷の外に向かう。
　嫌なものが目に入った。ヨルグ……俺の弟だ。
　中肉中背。肌は白く、ロクに鍛えている様子も見えない。

　アルノルト準男爵領では比較的裕福な本村で、親の威光を背に遊びまわるごくつぶし。

「兄さん、話は聞いたかな？」
「なんのことだ」
「兄さんが作った村を僕がもらうって話だよ。なかなかいい村らしいね。今後は僕が直接治めるから、もっといい村になるよ」

　ヨルグの言葉で殺意が沸きあがる。
　隣を歩いていたティナが前に出る。

「あの村はクルト様が作り上げた村です！　あなたなんかに！」

　ティナが怒声をあげる。
　俺のために、俺以上に怒ってくれている。そのことが嬉しい。

「へえ、可愛い子じゃないか。あのみすぼらしいかった餓鬼が、こんなになるんだ」

　ヨルグはティナの顎に手を添える。
　ティナはきっとした表情で睨みつける。

「気に入った、飼ってやってもいいよ。村と一緒に、この子ももらってやる。兄さんの中古だって言うのは気に食わないけど、我慢してあげるよ」
「お断りです！」
「なんで、怒るんだ？　喜べよ。僕なら兄さんより贅沢させてやるぞ。都会で買った服や、お菓子だって僕なら手に入る」
「……つまらない人。クルト様の弟だとは思えない」

　ティナがヨルグの手を払いのけた。
　ヨルグは怒りの表情を浮かべてこぶしを振り上げる。
　俺はティナをかばい前に出てこぶしを受け止める。

「いい加減にしろヨルグ。振られたから殴るなんてみっともない」
「なんだい、兄さん。領主である僕に逆らう気？　僕が僕の領民《もの》をどうしようが、僕の勝手だろう」
「もう領主気取りか？　まだ決まってない」
「もう決まっているよ。わかっているだろう？　まあ、今日の手合わせで、また思い知ると思うけど」
「それでも、選定の儀は来週だ。そのあとにしろ」
「わかったよ。なら、領主になったあとたっぷりと楽しんでやる」

　捨て台詞をはいて去っていくヨルグ。自室に戻るのだろう。

「もう一つ訂正だ。ティナはものじゃない。一人の人間だ。領主になっても自由にできると思うな」
「人間を、おもちゃにできるのが貴族の特権だよ。兄さんは固いな」

　こいつはダメだ。領主にしてはいけない。
　ティナの手を引いて屋敷を出る。彼女の手は震えていた。

「すまない。ティナ」
「クルト様が謝ることじゃないです。悪いのはあの人です」
「そう言ってもらえると嬉しいよ。それと、怒ってくれてありがとう。少し救われた気がした」

　ティナの言葉はあぶなかっしいが嬉しかった。
　なんとしてでも、あの村とティナを守りたい。
　俺は心の底からそう思っていた。

　午後からの手合わせは、ただの手合わせではない。ある意味、選定の儀のリハーサルと呼べるものだ。俺は、いつも以上に気合いを入れていた。　約束の時間になり、屋敷の中庭にティナと二人で来ていた。
　そこにはヨルグと父、そして彼らの従者たちが居た。

「クルト、ヨルグ。おまえたちの力を見せてみろ。選定の儀は来週。これが最後の手合せとなる。心して戦うがいい」

　俺とヨルグは中庭の中心に立つ。
　俺たちは槍をもっていた。
　槍の穂を布で覆って殺傷力を抑えているが、純然とした凶器だ。

「兄さん、ちょっと今日は機嫌が悪いんだ。手加減してやれないよ」
「ヨルグ、もとから、そんなつもりなんてないだろ」

　俺の記憶上、ヨルグが手加減なんてしたのを見たことがない。

「二人とも構えよ。これより、試合を開始する」

　アルノルト家の初代は、武勇に優れ一介の兵士から槍一本で数々の武勲を重ね、爵位と領地を与えられた。
　ゆえに、アルノルト家の当主は一族の中からもっとも武勇に秀でたものを選ぶ。魔力の使用を禁止し、純粋な武技のみを競い合うのだ。

　そして、その成り立ち故に、アルノルト家の子供たちは槍の腕を鍛え上げていた。
　選定の儀とは、成人した次期当主候補が決闘し、勝ったほうが当主になる儀式だ。お互いの技量の向上のために、二か月に一度ほど、俺とヨルグは試合を行っている。

「試合、開始！」

　父の声で俺たちは動く。
　ティナが胸の前で手を合わせて俺の勝利を祈ってくれている。
　これはあくまでただの試合、勝ったところで得られるものはない。
　だが、直前の試合での結果は、多かれ少なかれ選定の儀の心理的優位に繋がる。

「いくよ、兄さん！」

　ヨルグが槍を振るう。
　片手だけ、それも腰が入っておらず、体重移動もろくにできていないただの手打ち。
　あまりにもお粗末な一撃。

　だが速い。不自然なほどに。見えない不思議な何かが槍を後押ししているとしか思えない。全神経を集中させ、槍の軌道を見切り、両手でしっかりと握りしめた槍でそらす。
　手がしびれる。
　力のほとんどを流したのに、この威力。

「ハッ！」

　だが、しっかりと受け流した。
　出来た隙を見逃しはしない。
　最短距離を走らせる突きを放つ。俺ははじめて槍を握った五歳のときから十年、一日たりとも鍛錬を欠かしたことがない。

　その鍛錬はきっちりと血肉になっている。全身の筋肉を連動させ、螺旋運動で、力を一点に集めた突き。俺の体で放てる最強、最速の一撃。
　だが……。

「軽いよ、兄さん」

　すかしたはずの槍があっという間に引き戻され、ヨルグがわずらわしげに適当に振るった槍が、俺の最速の槍に追いつき、簡単に弾き飛ばす。
　手打ちということは重心が残っており、戻りがはやいのはわかる。

　だが、早すぎる。魔力もつかっていないのに、”不思議な何か”に手助けされているように、ヨルグの槍は不自然に加速し、不自然に重い。

「そうだな」

　こうなることは想定している。はじかれた勢いをそのまま利用し、一回転、遠心力をたっぷりのせた、横薙ぎを振るう。　
　たとえ受け止めたところで、人ひとり軽く吹き飛ばせるはずの一撃。
　だが、それを涼しい顔でヨルグは受け止める。

「兄さんは、器用だなぁ……。綺麗な型、研磨された武技、ほんとすごいよ。どれだけ努力したのか想像もつかない」

　ヨルグが適当に、突きを放つ。
　適当なはずなのに、一発、一発、が致命的な威力をもつ。
　”見えない何か”にあと押しされた理不尽な連撃。
　一発でもまともに、受けたら終わり。流し、逸らし、いなし、俺は技量をもって対抗する。

　だが、手打ちで数を稼げるヨルグに対し、全身の力を使わないといけない俺では回転力も体力の消耗も違う。どんどん劣勢になる。

　この世界では、こう言った理不尽な力。
　武の理の外にある力が働くことがある。ヨルグもそうだが、父も。彼らの槍は理不尽な速さと重さを持つ。
　それこそが、才能であり、アルノルト家の血統を持つものに与えられた力。俺が求めてやまず、けして手の届かない力。
　俺はこの理不尽を埋めるために、鍛錬を重ねてきた。身体を鍛え、武技を磨き上げた。だけど……。

「兄さんは、すごい、ほんとうにすごい。僕の槍を、技量だけでさばくんだから！　でもね……才能がなければ全部むだだ！　そんな、小手先で兄さんのやりに僕が届くことはない！」

　ヨルグが勝利宣言をする。俺が弱ってきたのを確信したのだろう。
　俺に、ついに限界がきた。息は切れ、集中力も限界。
　手のしびれが、蓄積し、握力がなくなる。もう次の一撃は防げない。

「お疲れ様兄さん。兄さんの積み上げたものは全部もらうよ」

　ヨルグの笑みが、深くなる。

「領主の地位も」

　そうなることを夢見て、十年間、毎日槍を振るってきた。

「必死に作り上げた村も」

　三年の月日をかけて、世界一のパティシエになる夢をかなえるために必死に開拓して、ようやく、形になった村。

「兄さんの大好きな女も」

　ずっと、俺を支えてくれたティナ。折れそうになったときに、彼女の微笑みがあったから俺は頑張れた。

「残念だね。なんでもできる兄さん！　素敵な、優秀な兄さん。たった、一つ槍の才能がないせいで、全部、全部、僕に奪われるんだから！」

　勝利を確信し、槍を振るうヨルグ。
　ふざけるな、認めない、諦めたくない。
　俺は……俺は、
　想いと一緒に、魔力が暴れる。　
　全身を淡い、緑の光が包んだ。
　その瞬間手の感覚が戻る。失った握力を取り戻すどころか、力が満る。槍をしっかり握りしめ、ヨルグの槍を迎え撃つ。
　ヨルグの槍が吹き飛んだ。
　父が口を開く。

「勝者、ヨルグ。クルト、魔力を使ったな。おまえの反則負けだ」

　無我夢中で一撃を放ったあと、父の言葉で俺は我にかえる。
　そうか、俺は魔力を使ったのか……

「はは、兄さん、驚かせて、まったく、魔力を使って、反則までして勝ちたいなんて、終わってるね」

　どこかひきつった笑みを浮かべてヨルグは話しかけてきた。

「父上、ヨルグ。すまない」

　素直に頭を下げる。
　頭が、ぼんやりする。
　魔力を使ったと、父は言った。
　だが、違う。俺が使ったのは魔法だ。
　千人に一人の割合で、魔力をもった子供が生まれてくる。
　魔力があれば、身体能力の強化、自然治癒力の上昇、地・火・風・水。その中で適正のある属性魔術を使えるという恩恵がある。
　そして、魔力をもった子供の中で、百人に一人、魔法を使えるものが現れる。
　魔法とは、その本人の本質であり、ユニークな力。それを俺は使ったのだ。

「兄さん、本番では反則負けなんて興が醒めることはやめてくださいよ」
「わかっている」

　上の空で答える。父は何かを考え込んだ後、俺たちに解散するように伝えた。
　俺が上の空になっていたのは、魔法を習得できた喜びからではない。
　どうしようもない現実が突きつけられたからだ。

「クルト様！」

　ティナが駆け寄ってくる。
　それに気づいてたのに、俺は自然と涙が流れていた。

「どうされたのですか、クルト様？」

　ティナが心配そうに問いかけてくる。

「ティナ、少し泣かせてもらっていいか」

　俺が問いかけると、ティナが俺を抱きしめてくれる。
　俺は彼女を抱きしめ返した。
　俺の得た魔法は”回復”。
　脳裏にそれがどういうものかは浮かんできた。

　回復：癒しの力、回復《ヒール》であり、解析《ヒール》で、改変《ヒール》で、破滅《ヒール》。

　あの瞬間、俺は自らを癒やし、握力を取り戻した。
　癒すというのは、正常な状態に戻すということ。そのためには、癒やす対象の正常な状態を知らなければならない。ゆえにこの魔法は、使用者にすべてを見通す目を与える。

　俺が知ってしまったのは、自らの才能とこの世界の不条理な仕組みだった。父や弟の、あの理不尽な槍の秘密がわかってしまった。
　俺は槍の才能がないと感づいていながらも、どこかで努力を続ければ、いつか父や弟のように槍の才能が開花するのではないかと期待していた。

　そんな俺に全てを見通す目は現実を突きつけた。俺がしてきた十年の鍛錬は全て無駄であり、俺には一生、父やヨルダのような、理不尽な槍を後押しする力を使えないこと。そして、槍にこだわっていなければ、俺はヨルダを圧倒できていたことを。　俺の固有魔法である回復《ヒール》。

　それによって、この世界の理を知ってしまった。
　この世界には、ありとあるゆる技能に熟練度というものが設けられており、それが一定値を越えるとスキルへと昇華される。

　例えば、今の俺の目で見た限り、父は槍適性B、槍技能Ⅲを所持している。そして弟のヨルグは槍適性B、槍技能Ⅰをもつ。

　適性は、S、A、B、C、D、E、Fとなり、凡人がD。Bというのは天才と言っていいだろう。Dなら十年真面目に鍛錬すればスキルを得ることができる。Bであれば一年程度で身につく。親子で、これだけの槍技能を持つと言うことは、アルノルト家に受け継がれる才能なのだろう。

　だが、俺は槍適性Fで槍技能は未習得。
　当然だ。槍の適性が最低なのだから。
　槍技能の恩恵は槍でのアクションに対する上昇補正。ヨルグの槍が速く、重かったのはその技能のおかげだ。

　槍技能、たったそれだけで、ヨルグは俺の積み重ねた十年の努力を上回った。
　なんて、理不尽なんだろう。
　俺の積み重ねた、十年の鍛錬はいったいなんだったのか……どんな技も、槍技能の前には霞む。そして適性Bであるヨルグは、槍技能を発展させていくだろう。ⅠからⅡへ、ⅡからⅢへ。それに対して俺は、これ以上の成長は見込めない。

「ティナ、もしさ、ずっと頑張ってきて、それがまったくの無駄で、もう、どうしようもないってわかったらどうする？」

　ティナを抱きしめながら問いかける。
　どうしようもなく弱音を吐きたくなった。

「……私なら、もっとがんばります。がんばって、がんばって、それでもダメなら別な方法を考えます。きっと、頑張ることって、目的じゃなくて、手段だから。目的を叶えるために別の手段を探します」
「そっか。頑張ってから別の手段か……」

　俺は槍を何のために鍛えてきたのだろう？
　槍はアルノルト家の象徴だから、アルノルト家の長男としての嗜みで身につけたかった？
　父に言われたから？
　違うだろう。

　俺は、世界一のお菓子職人になりたかった。そのためにアルノルト家を継ぎたかった。だから、選定の儀で選ばれる必要があった。槍はそのための手段だ。
　なら、武技で勝てさえすれば槍でなくてもいい。

「ありがとう、ティナ。少し希望が見えたよ……それと、ごめん。急に抱きついたりして」

　ティナを抱きしめる手を緩めて、彼女を解放する。
　すると、ティナは残念そうな顔をした。

「謝ることなんてないです！　私に甘えてくれて嬉しかったです。それに、クルト様も落ち込むって知って、もっと好きになりました。これからはどんどん、私に甘えてください」

　ティナは顔を赤くしながら早口にまくし立てる。
　いつもの俺に戻った気がする。ティナの頭を優しく撫でる。

「ティナのおかげで、光明が見えたよ」

　夢のために作り上げた村も、ティナも絶対に渡さない。
　目を閉じて、自分のうちに問いかける。

　俺は何が得意だ？　槍の他に戦えるものはないのか？
　答えは返ってきた。回復の魔法によって、全てを見通す目は自身の才能を見抜く。
　答えは……ある適性Sの才能が。

「だが、間に合うか？」

　適性Sの才能を伸ばせばヨルグに勝つことは造作も無い。
　ただし、問題がないわけではない。
　戦いの儀では、武技をもって雌雄を決するというだけで武器の指定はない。だが、槍はアルノルト家の象徴なのだ。それを捨てて、本当にアルノルト家の領主と名乗れるのか？

　もう一つ、あまりにも時間がない。槍を捨て、今から新たな武器をとって、たった一週間でものになるのか？　適性がSでも、スキルに昇華するまで一月はかかる。

　他には、感情の問題。理性では槍を捨てないといけないとわかっているのに、十年間の努力が捨てきれない。無駄だと認めたくないという、そんな気持ちが渦混ている。

「クルト様、帰りましょう。ここに居るとクルト様、辛そうです」

　ティナが俺の手を握る。小さな手、そこからティナの体温が伝わってくる。
　このぬくもりが俺の目を覚ました。

「そうだな、行こう。俺達の村に」

　この温もりを守るためなら、なにをためらう必要がある。何を捨てても、どんな手段をとってでも、俺は勝たないといけない。

　俺は見通す目を使って、必死に考える。
　一つ、裏ワザのような方法が浮かんだ。ただ、熟練度を上げて、スキルに昇華させるためだけの方法。
　だが、それだけでは足りない。
　何か、何かないのか。一月の時間を一週間に減らす方法が。

　ふと、脳裏に俺の所持していたスキルが一つ浮かんだ。

　【愚者の一念】

　その言葉に意識を向けると、その正体がわかった。

　愚者の一念：才能無き者の執念。一途な想いが不可能を可能にする
　※習得条件：適性値がFの技能に対し十年以上、毎日熟練度をあげる
　※効果：全技能が適性ランクを一つ上昇したものとして扱われる

「はは、はは、無駄じゃなかったんだな。俺の槍は」

　才能がないものを必死に努力し続けたことで、全ての根幹に連なる”コツ”を得た。それがスキルに昇華されたのだろう。俺だけがSのさらに上の適性をもつことができる。
　一日でもサボれば身につかなかったスキル。俺の意地と執念の結晶。

　槍の鍛錬によって与えられたのは、このスキルじゃない。けしてヨルグがもちえない。武の理。身体の動かし方。呼吸。それは槍と一緒に学んできた。
　俺は、手に持った槍をぎゅっと握る。十年間ありがとう。俺はここから新しい一歩を踏み出す。

「行こうかティナ。俺はもう大丈夫だ」
「はい、クルト様。私たちの村に帰りましょう」

　俺はティナの手を握り、歩き出す。

　◇

　屋敷の馬舎にあずけていた、愛馬のところに行くとヨルグが槍を構えて待ち構えていた。
　彼の取り巻きである大男が二人がそばに控えている。

「兄さん、遅いよ。まったく、僕を待たせるとはいい度胸だね」
「別に俺はおまえに用はない」
「僕が兄さんに用があるんだよ。いろいろ考えたんだけどね。卑怯者の兄さんには罰が必要だと思うんだ。反則で勝って僕に恥をかかせたペナルティだよ。だいたい、まだ僕に勝てるつもりだって言うのが気にくわない。ちょっと身の程を教えてあげないと」

　ヨルグが下卑た顔を浮かべる。取り巻きも同じような顔だ。
　三人が見つめる先は、俺ではなくティナ。
　ティナは身の危険を感じて身体を小さくする。

「だいたい、考えていることはわかるが一応聞こう」
「その子を渡してもらおうか、兄さん。その子で、僕のうさを晴らすから。領主になるまで、待てなくなっちゃった。兄さんは一人で帰りなよ」
「断る」
「ねえ、兄さん、僕に逆らっていいと思ってるの？　今日の試合でも僕が次の領主だって、わかったでしょ？　まあ、言うこと聞かないなら、無理やり奪うけどね。兄さんの目の前でって言うのも楽しいかなぁ」

　ヨルグがこれ見よがしに槍の先端を俺に向ける。

「弱い兄さん、僕をあまり怒らせないでよ。後悔するよ」

　俺は大きく息を吐く。

「なあ、ヨルグ。前から思っていたんだがな。おまえは何か勘違いしていないか？」

　ずっと前から、この弟が不思議で仕方がなかった。なぜ、俺を相手にこんなふざけた態度が取れるのか。

「なに、そんな怖いして、兄さんが怒っても、怖くなんか」

　ヨルグが後ずさる。

「まさか、おまえ。自分が俺より強いだなんて考えていないよな」

　問いを聞いて、ヨルグとその取り巻きは腹を抱えて笑い声をあげる。

「あひゃひゃひゃひゃ、ひっ、ひぃ、笑いしぬ。兄さん、何そのギャグ、１回でも兄さんが僕に槍で勝ったことがあるの？」

　なるほど、こいつは本物のバカのようだ。

「ヨルグ構えろ」
「へっ？」
「槍を構えろと言った」

　俺の殺意を感じて、ヨルグはわけのわからないままに槍を構える。
　その瞬間、全身に魔力を漲らせて、俺は踏み出した。地面が凹む。俺の足のあとがくっきりとつくほどの踏み込み。
　ヨルグが、反射的に手に持った槍を突き出す。
　その槍を俺は掴んだ。
　そして、思い切り薙ぐ。
　槍から手を離さなかったヨルグは、槍と一緒に振り回され、遠心力に耐え切れずに手を話し、勢い良く馬舎の石壁にたたきつけられた。

「がっ！？」
「勘違いをしているようだから教えてやる。おまえは弱いよ。ただ、俺より槍がうまいだけだ。魔力ももたないくせに、まさか本気で自分は俺より強いと思っていたのかな？」

　壁にたたきつけられて、激痛に苦しみながら壁にもたれかかるヨルグに近づいていく。ゆっくりと、威圧するように。

「ひっ、ひぃ、兄さん、なに、そんなに怒ってるの、冗談、冗談だよ」

　父の前の試合では、魔力が使用できない。そして槍で戦うというルールだからこそ、俺はヨルグに勝てないだけだ。
　もとより何でもありなら、この程度の男、取るに足りない。

「冗談で、俺の大事な女を怖がらせたのか」

　ヨルグの目の前でしゃがみ込み、俺は奴の髪を左手で鷲掴みにして顔をあげさせ、右腕を振りかぶる。
　そして、拳をつきだした。
　グシャッと何かが潰れた音がした。

「あっ、あがっ、あが、にっ、兄さん、ひぃ、ひぃぃ」

　俺の拳はヨルグの左頬をかすめて、石壁を貫いた。
　ヨルグはよほど怖かったのが、失禁して、股間にシミができていた。

「俺はさ、今までどれだけおまえがふざけたことを言っても我慢してきたんだ。なぜだかわかるか？　おまえが次の領主になる可能性が高いからだ。一つの村を預かる身として将来の領主との不仲はまずいと思って、耐えてきたんだ」
「そっ、そうだよ、兄さん、ぼっ、僕が次の領主なんだ、そんな僕に、さからっ、ひっひぃ」

　鬱陶しいことを言うものだから、こんどは左手で頬をかすめるようにして殴り、石壁を貫く。

「俺が今まで何回、おまえを殺そうと思ったか知ってるか？　両手の指じゃ足りないぐらいだ。面倒くさいことは考えずに、おまえを殺せば俺が領主だ。やろうと思えばいつでもできるんだよ」

　何度もその方法は脳裏に浮かんだ。おそらく、ケーキを作るより簡単だ。

「だけどね。肉親の情とか、フェア精神だとか、そういった、良識で思いとどまってきたんだ。おまえはさ、ある意味、俺に生かされて来たんだよ。俺が短気ならとっくに死んでるぞ。良かったな優しい兄さんで。だけど、俺にもさ、我慢の限界ってものがあるんだ。あんまりさ、ふざけたことをされると、どうでもよくなる」
「ゆっ、許して、兄さん、殺さないで、僕が悪かったから、だから」

　涙を流しながら許しを請うヨルグを見て、少しだけ頭が冷える。

「ヨルグ、俺が本音をぶちまけたのは初めてだったな。なんで、おまえに本音を伝えたと思う？」
「そっ、それは僕が、にっ、兄さんの大事な人に手を出そうとしたから」
「大きな理由の一つだね。実は、もう一つ理由がある。普通に戦っても選定の儀で俺が選ばれるからだよ。だから、おまえと不仲になることを避ける理由もない。もう、俺はおまえの無礼に我慢しない。死にたくなければ言葉は選べ。これは俺の宣戦布告だ。おまえの土俵で俺が勝つ」

　その一言が言いたかった。

「ティナ、行こうか」
「はっ、はいクルト様」

　俺が馬にまたがると、慌ててティナが駆け寄ってきて、馬に乗り、俺の腰に手を回す。

「ごめん、ティナ。怖がらせちゃったね」
「いえ、大丈夫です！　怖かったけど、今日のクルト様カッコ良かったです」

　顔を赤くして、口調が上ずってる。どうやら本当に怖がっていないらしい。
　俺は内心、少し安心して馬を走らせた。

　　本村から開拓村に戻り、一晩たった。
　ヨルグに宣戦布告をして吹っ切れた。もう、あとには引けない。……むしろそのために宣戦布告をした面もがある。

　俺は身支度を整えていた。
　いつもは、開拓をするために汚れても良く、丈夫な飾り気のない服を着ているが、今日はフェルナンデ辺境伯が視察に来るのできっちりした服を選ぶ。

　フェルナンデ辺境伯は、俺の作った開拓村を見まわるのだ。
　……弟のヨルグが作った村として。
　辺境伯の相手は、父とヨルグがする。俺が同行するのは各種質問に答えるためだ。
　この村を作り上げた俺じゃないと答えられない質問も多い。

「ティナ、今日は留守番を頼むよ」
「わかりました。クルト様」

　ティナには事情を話してある。さすがに今日は連れて行ってやれない。

「これ、お弁当です」

　ティナが、バスケットを渡してくる。
　そこにあったのは、ティナが作ったサンドイッチと、俺が作り置きしていたクッキー。
　サンドイッチにはチーズだけではなく、ヤギのハムが挟んであった。たまにしか出来ない贅沢だ。
　きっと、彼女なりのエール。

「クルト様、がんばってください！」
「うん、がんばってくる。複雑な気持ちもあるけどね」

　俺は苦笑して家を出た。

　◇

　ヨルグとの一悶着のあと、父の使いが現れ呼び出しを受けた。そこで父と辺境伯の視察に関する打ち合わせをした。
　打ち合わせではいくつかのことを認めさせた。

　一つ目は、ヨルグが開拓した村と伝えるのはいい。だが、俺が補佐をしたと明言すること。こうしておけば、選定の儀で俺が領主を勝ち取ったあと、実務は全て俺がしていたと胸を張って言える。

　父もヨルグも、これは認めないと行けなかった。なにせ、ヨルグは村のことを何もしらない。俺のだした報告書だけでは、対応にボロがでる。
　二つ目は、ヨルグに無駄なことを話させないこと。基本的な受け答えは父が、複雑な質問は俺がする。これも、ヨルグが下手なことを言いかねないから父は認めざるをえない。

　フェルナンデ辺境伯は、昨日の夜に本村について、父と弟が歓待している。
　もうすぐ着くはずだ。

　馬車の姿が見えた。あの豪華さと家紋。間違いなくフェルナンデ辺境伯のものだ。
　なぜか馬が並走している。そこに乗っているのはフェルナンデ辺境伯本人。
　そういえば、父から聞いたことがある。乗馬が趣味で、ストレス解消のために時折、ああして自身で馬を操ると。
　馬車と馬が目の前に止まる。

「やあ、久し振りだね。クルトくん。君に会えるのを楽しみにしていたよ。ヨルグくんに会うよりもずっとね」

　馬車から父たちが降りてくる前に、俺にだけ聞こえる声量で素早く馬から降りたフェルナンデ辺境伯が声をかけてくれる。
　彼は、三十代後半。細身でいかにも貴族とした気品のある佇まいだ。

「恐縮です。フェルナンデ辺境伯。私もフェルナンデ辺境伯と会える日を楽しみにしておりました。まずは礼を。フェルナンデ辺境伯のおかげで、写本の仕事にありつけました。知識を得る意味でも、金銭的な意味でも非常にありがたいです」

　俺がやっている写本の仕事は、フェルナンデ辺境伯の紹介で得たものだ。
　いくら感謝しても、したりない。

「いや、いいよ。私は君のファンだ。実は君がした写本は半分ぐらい私が買い上げている。翻訳のセンスがいいし、魔術書の暗号の読み解きの精度も高い。ついつい、原文でもっているものも買ってしまうぐらいだよ。新たな発見を得られる。今後も期待している」

　それはありがたい。
　翻訳や、暗号の読み解きが必要な依頼は非常に実入りがいい。

「これからも精進してまいります」
「謙虚なところもいいね。そして、私以上に君に会いたいという者を連れてきた。私以上の読書家でね。勉強家でもある。君の翻訳本と原文を見比べて勉強しているうちに、君の事が気になってしょうがなくなったというから連れてきた」
「それは楽しみです。このような村では、そういった才のあるかたと話す機会は少ないので」

　どうしても、辺境の村では、学問や文学について話せる相手はいない。たまにはそういうのもいい。

「それは良かった。もうすぐ顔を出すよ」

　馬車が開く。まず父と弟が馬車から出て、父が一人の女性が降りる手伝いをする。
　馬車から出てきたのは、美しい少女だった。
　年の頃は、俺より少し下ぐらいだろうか？　薄い桃色のふわふわの髪をしたスタイルのいい少女。
　どことなく、おっとりとした印象をあたえる。
　ヨルグがその少女を見て、鼻の下を伸ばしているがそれも納得だ。あれほどの美少女そうはいない。
　ヨルグと目が合った。ヨルグは怯えた様子を見せてから顔を逸らした。

「お父様、そのかたがクルト・アルノルト様ですの？」

　ぱーっと、花のような笑顔で少女が駆け寄ってくる。

「彼がクルト・アルノルトくんだ。ファルノ、もう少し、おしとやかに」
「ごめんなさいお父様。でも、あのクルト様だと思うと、興奮が抑えられなくて、いろいろと翻訳の解釈でお聞きしたいことが」
「クルトくん。こんな娘で申し訳ない」
「いえ、お気になさらずに」
「ファルノ、挨拶をしなさい」
「はい、お父様」

　ファルノと呼ばれた少女は俺の前にたつと、スカートの裾をもって、軽く頭を下げる。貴族らしい洗練された所作。

「私は、ファルノ・フェルナンデ。フェルナンデ家の三女です。以後、お見知りおきを」
「私はクルト・アルノルト。アルノルト准男爵家の長男です。こちらこそよろしくお願いします」

　お互いに頭を下げる。
　そっと、ファルノが手を差し出してきた。俺はその手を握り返す。
　柔らかく、温かい手だ。

「昨日、歓待していただきましたが、クルト様がいらっしゃらなくて、すっごく残念でした。その分、今日はたっぷりお話をきかせてくださいな」
「私も是非、お話をしたいのですが、今日は、フェルナンデ辺境伯を案内する仕事がありますので」
「そう……せっかく会えましたのに」

　そう言うと、残念そうな顔をファルノは浮かべる。
　俺は苦笑して口を開く。

「そうですね。視察の合間に、フェルナンデ辺境伯がよろしいのであれば、お話をさせていただきたいと思います」
「私は構わない。いや、こちらからお願いさせてもらおう。是非娘の相手をしてやってくれないか」

　フェルナンデ辺境伯がそう言った瞬間、ファルノは目を輝かせる。

「では、さっそく、ここの解釈について、クルト様は……」

　分厚い本。俺が作った写本をファルノはカバンから取り出す。付箋だらけで、ページを開くとたくさんの書き込みがあった。

「ファルノ、仕事の合間に話すことを私は許可したがね。それ以上は許さないよ」
「ごめんなさい、お父様」

　てへっ、とファルノは舌を出す。
　本当に愛らしい少女だ。
　ふと、視線を感じる。
　ヨルグが俺を見ていた。嫉妬に歪んだ表情で。まったく、どうしてこいつはこうも面倒なんだろう。

　◇

「まず、既に開拓を終えた畑をお見せしましょう。去年から無事麦を蒔くことができております。我が息子ヨルグの働きにより、わずか三年でここまでの畑を作り上げました」

　父が辺境伯に説明をはじめる。
　まずは開拓が終わった場所を見せていた。秋蒔きの麦なので、もうすぐ収穫だ。あたり一面に麦が生い茂っている。

「ほう、立派な麦畑だ。私の領地の麦よりも元気よく見える。何か秘密があるのかね？」

　辺境伯は興味津々といった様子だ。
　父が俺に目線で質問に答えるように促す。

「私が回答させていただきます。しいて言うなら独自の肥料と大豆の効能かと」
「独自の肥料とは？」
「畑の隅に山のように積まれている黒い土がその肥料となります」
「あの黒い土が……どうやってつくるんだい」
「家畜の糞を畑に撒くことは、辺境領でもやっているかと思われます」
「そうだね、それはやっている」

　この時代だと、肥料を作るという発想がない。
　せいぜい、家畜の糞を撒いておけば良い程度。

「ですが、それだとさまざまな問題があります。糞を直接巻けば、ときとして作物を痛めることがありますし、必ずしも良い影響を与えるわけではありません。畑に必要な栄養が足りませんし、病気や虫の温床にもなる」
「それを解決する方法を見つけたということか」
「そうです。肥溜めという、深い穴をつくり、家畜の糞をそこに捨てます……すると、自然に高温になり細菌や虫を殺し作物を痛める原因である熱いガスを抜けます。そうしてできた家畜の糞に、糞だけでは足りない栄養を足すために秋の間に拾ったモミジや、脱穀した殻、砕いた貝殻を混ぜあわせ、さらに発酵。一月ほどすれば、あのような黒い土になります。作物に必要な栄養を備え、害あるものを取り除いた肥料です」

　ほうっ、と辺境伯は感嘆の声を漏らす。

「それは素敵だね。私の領地でも導入したいが、構わないか」
「構いません。詳しい手順を書き起こしてましょう。それと、黒い土を一〇キロほど麻袋に詰めるので持ち帰ってみてください。土との相性がある。一度小さい畑の半分に黒い土を巻き、もう半分はそのままにして黒い土の効果を実証してから、導入することを進めます。私共もそうしました」

　いきなり、畑全てに新しいことを取り入れて、失敗しましたではすまない。
　農業の失敗は、領民の飢えに繋がる。慎重にやらないといけない。

「お言葉に甘えさせてもらうよ。でも、本当にいいのかい？　アルノルト家の秘密にしなくて」
「私は、この国全てが豊かになればいいと考えておりますので」

　それが俺の夢のためには必要だ。
　その日の食事にも困る人々がどうして、お菓子なんて食べることができるのか。

　この国全体の食料生産量を増産し、みんながお菓子に手を付ける余裕がある。そんな世界に変えたい。
　だから、俺は父への報告書にもこの肥料については書いてあるし、領地内の村にも共有している。子供のたわごとと一蹴されて、導入されていないが……。

「いい心がけだね。あと、大豆と言ったね」
「はい、大豆を育てると、畑の土が蘇ります。大豆と麦を交互に育てることも土を豊かにすることにつながりますし、大豆は貴重な領民の食料になります」
「なるほど、そっちもやってみよう。それに、見慣れない水路だが、あれは」
「それについては……」

　俺は懇切丁寧に、この畑で行っている数々の工夫を説明した。
　転生前は、山梨の実家で、果樹園と養蜂をやっていたし、近所の農家でバイトをしていたのでそれなりの知識はある。日本で何千年も積み上げ、発展した農業の技術。その一部を俺の領地では活かしている。

「すごい、すごい、いや。これだけの工夫があるとは思っていなかった。まったく、アルノルト准男爵。君の息子はすごいな」
「いえ、不詳の息子です。ですが、よくヨルグの補佐を勤めております」
「そう言えば、この領地はヨルグくんが主に、クルトくんが補佐として作っているのだね」
「はっ、そのとおりです」
「ではヨルグくんに問おう、あの農具はなんだね。まったく見慣れない形だが」

　辺境伯が指差したのは、千歯こきという道具だ。あれがあるのとないのでは脱穀の効率が全然ちがう。

「えっ、あの、それは、兄が勝手に作った、ものなので、その、わからない」
「そうか、ならば、この村の領民の名前を一〇人ほどいって見てくれないか？」
「いや、それも、私は、指導者なので、そんな、一人、一人の名前までは」
「……つまらない質問をした。アルノルト准男爵、クルトくん、非常に有意義な時間だったよ。ありがとう。クルトくん、大変申し訳無いが、資料のほうを頼む。ただ、一方的に私が利益を受けるのもよろしくない。褒美を取らせよう」

　フェルナンデ辺境伯は俺に向かって微笑む。

「アルノルト准男爵。今日の数々の工夫は、彼が考えたものらしく、資料にするのも彼だ。彼に直接褒美を与えたいが構わないだろうか？」
「もちろんです」
「では、クルトくん。何を望む？」
「では、卵が産める鶏の雌を可能な限り。それと雄が何羽かあれば」

　ノータイムで口が動いていた。
　言ってしまってから顔が赤くなる。
　つい、ご褒美と言われて心の底から欲しいものを口にだしてしまった。お菓子を作るには、卵が必要だ。だが、鶏は高価でなかなか買えない。いつか街に出たら、数匹だけでも買いたいと思っていた。

「ははははは、まったく、欲がないな。いいだろう。この村に鶏を贈ろう」

　腹を抱えて、辺境伯は笑う。

「今日の視察はこれで終わりにさせてもらうよ。アルノルト准男爵。本村にある君の屋敷に今晩も世話になって、明日、私は領地に戻る。それまでのあいだ、君の領地で狩りをさせてもらってもよろしいか？　私は狩猟も趣味でね。これだけいい森を見ると血が疼く」
「構いません。ですが、このあたりの森は獣も出ますし、迷いやすいので森に詳しい人間が必要です」
「そうなのか、ならクルトくん。狩りの案内を頼んでいいかな？」

　辺境伯がそう言った瞬間、ヨルグが口を開いた。

「いえ、この私が案内を」
「いや、君はいい」
「なぜ？　僕が次の准男爵です。僕こそが相応しい」

　ヨルグの声には焦りがあった。圧倒的に次の領主に近いはずなのに。

「いいと言った。私は君に命を預けられない。一目見ればわかる。君は森を知らない。その日に焼けてない肌。ひょろっとした体。そんな素人に案内人をさせるほど私は無謀ではないよ」

　ヨルグが声をなくす。
　反論できないからだ。ヨルグは本村で遊び歩いているだけで、森など入らない。ヨルグは口をぱくぱくとさせてから、結局押し黙る。

　そんなヨルグを尻目に俺は口を開く。

「私でよければ、案内させていただきます」
「任せるよ。君なら良いポイントを知ってそうだ」

　◇

　俺と、辺境伯、そしてファルノ、さらに辺境伯の護衛二人で森のなかに入る。
　馬車に積んでいた弓を辺境伯は構えていた。

「このあたりの、森には何が居るんだい？」
「この季節ですと、鴨やキジが狙い目ですね」
「なるほど、それなら今日はごちそうだ」

　辺境伯は楽しそうに笑う。

「それと、クルトくん。聞きたいこと、というか確認したいことがあるのだが……今日紹介してもらった村、ヨルグが作ったと紹介されたが、あそこは君が作り上げた村だろう？」

　辺境伯は笑みを浮かべてそう言った。　フェルナンデ辺境伯はいきなり、父のついた嘘を見破った。

「いきなり、何をおっしゃられるのですか？」
「私の目は節穴ではないよ」

　辺境伯は確信をもった声音だ。

「あの村は、ヨルグの村で私はその手伝いをしただけです」
「そんな嘘は聞き飽きたよ。見ればわかってしまうよ。この村に居る民たちは、君の姿を追っていた。誰一人、ヨルグくんのことは見ていない。そして、私の質問に対する君の回答は的確かつ、自ら汗を流したもの特有の熱があった。もう一度言う、私の目は節穴ではない。誰の村かぐらいは見てわかる」

　俺は両手をあげて、降参する。

「負けです。あの村は私が作り上げた村です。三年かけて、血と汗を流してようやく形にしました」

　父にばれれば大目玉だ。だが、仕方ない。まともに受け答えできなかったヨルグの責任だ。

「認めてくれてよかった。もしかして、君はアルノルト准男爵が、しきたりでヨルグを選ばざるを得ず、だからこそ君の功績を奪ったと考えているのではないだろうか？」　

　心臓が嫌な音をたてる。
　その感情は怒りだ。俺の夢を利用された怒り。

「さすがはフェルナンデ辺境伯。そこまで見ぬかれているのですね」

　俺がそう言うと辺境伯はくすりと笑う。

「なるほど、さすがの君も、その裏にある本心までは読めないのか」
「裏にある本心？」

　俺の気持ちを踏みにじった父にいったいどんな本心があると言うのか。

「アルノルト准男爵には悪いが彼の秘密を話させてもらう。アルノルト准男爵はそこまで器の小さな男ではないよ。彼の考えは他にある。だからこそ、私はあの場で、彼の嘘の報告を咎めなかった」
「そんな、ばかな」

　ただ、理不尽に俺の村を取り上げヨルグに渡すと聞いただけで、それ以上のことなんて、教えてもらっていないし想像もつかない。

「君は、この村が好きかい？　例え領主になれなくても、この村の名主として、ずっとこの村で生きて行きたい、そう思ってないかい？」
「その通りです」

　この村で過ごしながら俺は夢を叶えたかった。
　それは、ティナと一緒に作った村への愛着、村にいる領民たちとの絆、そして前世では実家の山梨の果樹園のフルーツと蜂蜜を使った和のテイストを取り入れた洋菓子で一世を風靡した俺には、自らの手で作った最高の材料で、究極のお菓子を作る。そのことに強い憧れがあったし、お菓子の完成形を想像しながら色んな物を育てることが好きなのだ。

「だからだよ。君がこの村にしがみつくだろうから、君の父上はこの村を取り上げることにした、もっともらしい理由をつけてね」
「なんで、そんなひどいことを！」

　実利のためなら、まだわかる。ただ、俺への嫌がらせのために村を取り上げただと。そんなこと許せるわけじゃない。

「私はね。アルノルト准男爵から、選定の儀が終わった後に、君を雇ってくれないかと頼まれている」
「なっ！？」

　そんなことは初めて聞いた。

「アルノルト准男爵は言っていたよ。アルノルト家を継がせてやりたいが、そのために必要な槍の才能がない。だが、一生、准男爵領の小さな村の名主で収まるには、あまりにも惜しい才能だと。彼は君の才があれば、私のもとで大成できると熱く語っていた」
「だから、俺が執着する、この村を取り上げようと……」

　父は善意で考えていた。
　父が考えるとおり、この村を取り上げられ、辺境伯に誘いをかけられれば俺は断らなかった。
　逆に言えば、この村に居続ける限り首を縦に振らなかっただろう。

「私はね、君のことを高く評価している。君の知識量や頭の良さは写本の仕事を通じてわかっていた。実務能力もこの村を見てわかる。そして、この村の民たちが君を見る目で人望も把握した。君を雇って重用したいと思う。重要なポジションを任せよう」

　全てのことがつながった。
　おそらく父の行動は全て俺のため、今日の視察だってフェルナンデ辺境伯が、嘘を見抜くことも考えた上のことだった。
　この村の視察自体が、フェルナンデ辺境伯の俺に対する面接の役割を果たしていた。
　でなければ、俺とフェルナンデ辺境伯を二人きりになんてしない。俺が全てを暴露する危険性が高い。

　俺の能力を辺境伯に見せつけつつ、ヨルダの顔を立てている。
　おそらく、辺境伯のところにいけば、俺の未来はバラ色に広がるだろう……それでも。

「フェルナンデ辺境伯、その話をお断りさせてください」
「ほう、理由を聞いていいかな？」
「私は領主になることを諦めたわけではありません」
「ふむ、はっきり言ってたとえ領主になったとしても、こんな辺境より、私のもとに来たほうが未来はあると思うよ」
「それも理解しております。ですが、私には夢があります。ここでないと叶わない夢が」
「それは私の誘いを断るほどの価値のあるものかね」
「はい、私の一生をかけるに値する夢です。よろしければ、私の夢を見ていただきましょう」

　俺は、辺境伯とファルノを連れて、ティナと二人で作り上げたラズベリーの花畑に連れて行くことにした。

　◇

「これは見事な花畑だ」
「この花畑、クルト様が作ったんですか」

　真っ白い花が咲き誇るラズベリー畑。自然の中で咲き誇る、その可憐さは、さまざまな豪華な花を見慣れた二人を感動させる命の煌きがあった。

「はい、私とティナという少女と二人で作った花畑です。そして、向こうにハチが出入りする木箱があるでしょう。あれは人工の巣箱で、ハチの巣を潰さずに蜜を吸い上げる仕掛けがあります」
「ほう、つまりハチが蜜を貯めるたびに何度でも、蜜が収穫できるわけか」
「はい、今は一〇箱が面倒を見れる限界ですが、今年の収穫が成功したので来年からは人を増やして、五〇箱ほどにします。一つの箱から、一年で四〇リットルほど取れるので、一大産業となりましょう」

　この時代、ハチミツはひどく貴重だ。
　養蜂をやっている村は多いが、毎回巣を壊して蜜を絞り出すため効率が悪く、さらに手間がかかる手法で行っている。つまり非常に高価だということだ。だが、俺達は安価で大量に作れる。

「君の夢は大規模な養蜂で成り上がるということかね？」
「違います。養蜂は手段でしかありません」

　俺は、ティナが持たせてくれた弁当箱を開き、ハチミツで作ったクッキーを取り出し、辺境伯とファルノにクッキーを手渡す。
　クッキーをもたせてくれたティナには感謝しないといけない。あの子は俺の幸運の女神だ。

「私の夢は、世界一のお菓子職人です。材料がないと始まらないので、ハチミツを作りました。そのまま売るよりも加工したほうが高く売れるので、いま渡したクッキーをこの村の特産品として売り出します。そのお金で今度は、果物の苗を買い、果樹園を作り上げます。さらにお菓子の種類と量を増やし、それを元手に交易で珍しい材料を集め、いずれは村の素材と組み合わせ理想のお菓子を創りあげたい……それが私の夢」

　遥かに遠い夢。
　だが、不可能だとは思わない。ちゃんと、道筋は見えている。

「なんという、夢物語、そんなもののために、確実に見えている薔薇色の未来を棒に振るのかね。君の語る夢は、お菓子よりよほど、甘い夢だぞ」
「それが出来るかどうかはその一枚のクッキーを食べてから決めてください。ここで採れたハチミツをたっぷり使ったクッキーです。そのクッキーが私の覚悟であり、夢の第一歩です」
「こんな、ちっぽけなお菓子……なんの飾り付けもない貧相なものにに己の全てをかけるか。面白い、試してみよう」

　フェルナンデ辺境伯と、ファルノがクッキーを口に含む。
　さくっ、さくっ、と小気味よい音が響く。
　贅沢で華美なお菓子を食べ慣れている二人、その二人を納得させることができてはじめて、俺の夢は実現性が見えてくる。

「なんと……。これほどの美味が、こんな小さな村に。これに比べれば今まで私の食べてきたお菓子など、砂糖の塊となんら変わらぬ」
「なんて、心地良い甘さ、夢のような歯ごたえ、少しもくどくなくて、すっと消える。ああ、どうして一枚しかないの！？」

　シンプル故に、素材となったハチミツの素晴らしさ、そして一切の妥協なく細心の注意を払って焼き上げたクッキー故の、さっくり感と後味の良さ。

「ふう、私の負けだ。このクッキーに、君の夢の確かな道筋を見た。私のところに来なくても君はやれそうだ。だが、君はこのままではこの村を取り上げられてしまうぞ」
「大丈夫です。私は勝ちます。領主を勝ち取って見せます」
「ほう、その自信。何かあるのか？」
「そうでなければ、さきほどの褒美に鶏なんて要求しません。この村を追い出されるのなら、意味がないものです」
「それはそうだ」

　俺の答えを聞いてフェルナンデ辺境伯が苦笑する。
　選定の儀の勝利は確信している。実は、今日の視察の中、ついに短期間で技能を得る方法を考えついたのだ。
　適性がSでも二ヶ月かかる技能の修得を一週間、いや一日で終わらせる秘策がを。

「だが、残念だ。有能な部下を得られると思っていたのだがな……それに、こんな素敵なお菓子を作れるとわかればますます、手放しがたいじゃないか」

　その言葉を聞いて、フェルナンデ辺境伯、ファルノ、そして俺が笑い声をあげた。

「そんなに気に言っていただけたのなら、資料を書き起こしたものと一緒に、クッキーを包みますよ。父の気持ちを知れてよかった。まあ、父の気遣いは余計なお世話でしたが。私は私で自分の人生を切り開く」

　フェルナンデ辺境伯のおかげで父を恨まずに済んだことはありがたい。

「うわぁ、クルト様のお菓子、おみやげにもらえるんですか！？　素敵です」
「はい、丹精込めて作らせて頂きます」
「私も嬉しいよ。一枚じゃ全然足りない。これだけ、素晴らしいクッキーなら……。そうだ、近々公爵に贈り物をしないと行けない。大変な美食家でね。君のクッキーを送るのもいいかもしれない。贅沢になれているからこそ、この素朴さが心に響くだろう。彼女の好きなバラに添えて贈ろう」

　俺は少し悩む。
　たしかに、このクッキーは美味しい。だが公爵家になると……

「私は構いません。ですが、公爵に送るなら最上のものがいいかと、この村のハチミツと小麦に加えて、牛の無塩バター。アーモンド。それに薔薇が好きなのであれば薔薇の花びらと、ラム酒。それだけあれば、最上のクッキーを作って見せましょう」
「これの上があるのか、では選定の儀が終わったあと、屋敷にまねこう。そこで材料を揃えておくので作っていただけないか」
「はい、喜んで」

　辺境伯に恩を売っておくのは、今後のことを考えると絶対にプラスになる。
　そのためにはまず領主にならないといけない。より気を引き締める。

「あと、そうだ鶏の件だがね。選定の儀に立ち会うためにここに来るときにもってこよう。それまでに、鶏を収容できる小屋を用意したまえ」
「そんなに早く？　助かります」
「それとだね。君のお菓子をもう少し食べたくなった。屋敷に来てもらうまで待てそうにない。こちらに来るときに、鶏と一緒に鶏たちの卵を持ってくるから、そのときに卵を使ったお菓子を作ってはもらえないか？」

　俺はレシピを考える。卵の旨味を活かしたお菓子。
　……あれしかないな。

「お願いがあります。卵は五〇個ほど用意できないでしょうか？」
「可能だが、それをどうするんだい？」
「新たな領主を祝う、アルノルト准男爵家の祭り、そこに来る二百人全員に、お菓子を振る舞いたく思います。そのために必要なのが五〇個」
「……君は。まったく、面白い。なら、なるべく早くに届けるよ」
「その必要はありません。選定の儀が終わってから、祭りが始まるまで二時間あります。それだけあれば、二百人分ぐらい捌きますから」

　俺が微笑むと、今度はフェルナンデ辺境伯が声をあげて笑った。　無事、フェルナンデ辺境伯と、その娘のファルノを見送って帰路につく。
　彼らは従者に馬車を引かせて父と弟のいる本村に戻る。
　フェルナンデ伯爵には、俺も本村に戻って一緒に食事をするように誘われたが丁重に断った。
　俺なりのけじめだ。選定の儀までは父にも弟にも会わない。

　それに時間がない。残りの僅かな時間で技能を得る必要がある。
　俺は家に戻って、ひたすら明日からの鍛錬の方法を思案し、準備をした。

　◇

　朝からティナと共に開拓地に向かう。
　村の領民たちに告げないといけないことがあるからだ。

　俺とティナが開拓地につくと、開拓村の領民たちが次々に挨拶してくる。挨拶を返しつつ、彼らに集まってもらう。

「みんな、すまない。大事な話があるんだ」

　俺の言葉に、あたりがざわめく。

「知っている者もいると思うが、俺は五日後、選定の儀で弟のヨルグと決闘する。勝てばアルノルト家の領主となり、負けても名主として、この村に残れるという約束だ」

　領民たちは、みんな安堵していた。
　俺が負けてもこの村を出ないと知って安心しているのだろう。

「だが……。その約束が覆された。俺は負ければ、本村に戻ることになり、この村は弟のヨルグが治めるようになる」

　いっきに領民たちの顔が曇る。

「そんな、あの穀潰しが」
「いい噂、聞かねえよな。親戚連中もバカ息子って嘆いてたぜ」
「兄貴の才能の搾りかすって聞いたことあるな」

　ざわざわと声が聞こえ始めた。
　この村にいる領民たちはもともとは別の村に居たのでヨルグの噂を聞いている。
　親の権力で好き勝手やっているので奴の評判は悪い。

「俺はあいつにこの村を任せたくない。おまえたちが不幸になるのを避けたいし、俺自身、この村に愛着がある。そのために、選定の儀までの時間、その準備に専念させて欲しい。残りの時間を決闘に向けた特訓に費やしたいんだ」

　頭を下げる。

「俺が居ないとどうにもならない問題や、けが人が出た場合は当然対応するが、しばらくの間、開拓作業ができない。おまえたちには負担をかけてすまない。俺はどうしても勝ちたい」

　辺りが静まり返る。
　そして、一人の領民が口を開いた。

「頭をあげてくだせえ、坊っちゃん。んなもんいいに決まってる」
「んだんだ。俺ら坊っちゃんに甘え過ぎてたんだ」
「一週間もねえだろ。それぐらいなんとかするさ」
「だいたい、クルト様に勝っていただかないと、一週間どころか、一生ひどい目にあうぜ」
「違いない」

　領民たちが、いっせいに笑い合う。

「クルト様、こっちのことは気にしないでくだせえ。俺たちはずっとクルト様とやってきたんだ。クルト様にいろんなことを教わってきた。俺たちだけでもやれる。だから、全力で特訓でもなんでもしてくだせえ。その代わり勝ってくださいよ」

　胸に熱い何かがこみ上げる。

「すまない。ありがとう」

　俺は絞りだすように、短く声を出した。

「言っておきますが、クルト様。領主になったからってこの村を出るのはなしですぜ」

　冗談めかした口調で領民の一人が言う。すると、周りから笑い声が響いた。

「当然だ。俺はこの村をもっといい村にするんだから」

　そして、俺はその場を立ち去る。これ以上ここにいれば、恥ずかしい姿を見せてしまいそうだ。
　俺のためにも、彼らのためにも絶対に勝たないといけない。

　◇

　家に戻って、俺は台所に立っていた。

「クルト様、特訓は何をされるのですか？」
「料理」
「へっ？」

　ティナが、呆然とした顔で聞き返してくる。
　まあ、それもそうだろう。

「俺は料理をすれば強くなる。俺だけしかできない方法だ。圧倒的な才能と高度な調理技術がないとできない特訓があるんだよ」
「才能と調理技術ですか？」
「俺は魔法を手に入れてね。その力で世界の仕組みを知った。そのおかげで最適な特訓の方法に気付いたんだ」

　全てを見通す目は、熟練度の仕組みまで教えてくれた。その仕組みの穴を徹底的についた効率のいい熟練度あげ。それは料理だった。
　ティナは魔法と聞いた瞬間にキツネ耳をピンと立てて目を輝かせる。

「すごい！　魔法なんて。いったいどんな魔法なんですか？」

　ティナが驚くのは無理も無い。
　そもそも、魔力を使えるものが千人に一人程度。そして、その本人の本質とも言える力である魔法を使えるのは、魔力を持つものの百人に一人。
　つまり、十万人に一人。魔法を得られたのは運がいい……だが、怖くもあった。

「あらかじめ言っておくが、絶対に口外しないでくれ。ティナだから教えるんだ」
「私にだけ……、私にだけなんて……」

　ぼうっとしているティナの手をとる。水仕事が多く、綺麗な白い手が荒れて、あかぎれになっていた。頑張り屋さんの手だ。

「ティナ、その手、痛くないか」
「実は、ちょっと痛いです。でも、ぜんぜん我慢できるので、気になさらないでください」
「癒やそう。俺にはそれができる。それこそが俺の力、回復《ヒール》だ」

　魔力を高め、回復《ヒール》を使用する。
　その瞬間、ティナの体の全てが脳裏に浮かぶ。
　これは、まさか。

「すごい、手が綺麗に！　嬉しい！　本当は辛かったんです」

　ティナが嬉しそうな声をあげて、すべすべになった自分の手を見る。
　傷みがなくなったことよりも綺麗な手に戻ったことが女の子として嬉しいようだ。

「ティナ、それ以外の変化はないか？」
「変化ですか？　そう言えば、なにか、温かいものが体の中に溢れているような。なに、これ、こんな感覚はじめて」

　ティナが困惑しながら、自分の体を抱きしめる。
　俺には全てがわかっていた。ティナは魔力に目覚めた。

　俺は、ティナを回復《ヒール》したときに知ってしまった。
　今までの常識だった、魔力を使えるのは千人に一人ということが誤っていることに。
　本当は誰もが魔力を扱える。ただ、魔力を生み出す器官が健全に機能した状態で生まれるのが千人に一人というだけだ。

　つまり、回復《ヒール》が使える俺なら、誰であろうと魔力の発生器官を癒やし、あっという間に魔力を使える状態にできる。
　生唾を飲む。

　魔力を使える人間は貴重だ。一人で兵士数人分以上の働きをする。そんな兵士を一人でいくらでも作れる能力？　危険過ぎる。

　それだけではない。俺の回復《ヒール》は、生きてさえいれば、どんな傷も病も癒やす。その気になれば老化すら”癒せる”。
　最強の軍団を作れ、人を不老にできる。それが俺の回復《ヒール》。こんなものが人に知られてしまえば大変なことになる。

「だめ、何か、溢れてきそう」

　ティナが目覚めたばかりの魔力に翻弄されている。
　そっと、彼女の背中に手をあて彼女の魔力を鎮めた。
　次は、彼女に力の使い方を教えないと。

「ティナ、落ち着いて聞いてくれ。その力は魔力だよ。ティナは魔力に目覚めた」
「私が、魔力に……」
「そう、俺が背中に当てた手に集中して」
「不思議、クルト様のぬくもりが身体に流れ込んでるような」
「うん、いい感じだ。自分の中にいる俺のぬくもりに意識を向けて」
「はい、クルト様が、私の中にいます」
「じゃあ、俺の力を自分で辿って、ティナの不思議な何かを、俺と同じように」
「クルト様のあついのを追いかけて、これ、きもちいい」

　ティナの中で魔力の循環が始まる。
　ティナは魔力の制御法を身に着けていく。俺は手を離す。もう大丈夫だろう。

「ティナ、おめでとう。ちゃんと魔力を制御できてる」
「こんな、簡単に、魔力が手に入って使えるようになるなんて……クルト様の魔法のおかげですか？」

　ティナが不思議そうに自分の手を見つめた後、問いかけてきた。

「そうだよ。偶然だったけどね。みんなもともと、魔力を生み出す力はもっているんだ。でも、ほとんどの人が魔力を生み出す機能が壊れている。ティナを回復《ヒール》したときに手と一緒に治しちゃったんだよ」
「そうなんですか……。でも、嬉しいです。これで、今まで以上にクルト様の役に立てます！　重いものも持てるし、クルト様を守れます！」

　ギュッとティナは拳を握りしめ、キツネ耳をピンと立てる。

「それ自体は喜ばしいことなんだけどね。ただ、誰でも魔力を使えるようにできるとバレたら、俺はよくて幽閉、悪くて殺される。だから、二人だけの秘密だ。」
「はい、絶対に秘密にします」

　キリッとした顔でティナは頷く。
　初めて回復《ヒール》を使った相手がティナで良かった。
　相手によってはいくらでもひどい状況がありえた。

　おそらく、秘密にすることはできるだろう。
　ある程度の年齢になってから初めて魔力に目覚めることも多い。ティナが魔力に目覚めたのが俺の仕業だって疑われることはまずない。

「さて、ちょっと遠回りしたけど、はじめようか。俺の特訓を」

　まな板にキャベツ、そして包丁を手にして俺は気合を入れた。

「ティナ、これから俺の本気を見せるよ」

　台所に俺の声が響き渡る。
　手には包丁、目の前にはまな板とキャベツ。
　技能を得るためには熟練度をあげる必要がある。

　なら、熟練度とは何か？　
　熟練度とは、技能に該当する行動を起こした際に得られる経験値。

　俺の適性は、剣適性と魔術適性。この二つがSであり、次点で弓と料理と鍛冶がAだ。その他は特筆するものがない。せいぜいBがいくつで残りはC以下となる。常人の場合は、ほとんどの技能がD以下、一つ、二つCがあるかどうかというのを考えると、かなり恵まれている。

　料理にも技能があることは驚いた。そして、俺は料理技能Ⅱを所持している。

　料理技能は無条件に料理を美味しくするわけではなく、手先が器用になるのと、食材の状態と味を見抜く能力に補正がかかるだけだ。あくまで調理を補助するだけの技能だが、そのことが嬉しい。
　スキルで不自然に料理がうまくなっても嬉しくない。

「俺は今から剣を極める。槍だとヨルグに勝てない」
「剣ですか？」

　鍛えあげるのは汎用性が高い剣技能にした。剣技を使えるといろいろ役に立つ。

「あの、クルト様、今から剣を鍛えるんですよね」
「当然」

　俺がそう言うと、ティナは俺が持つ包丁を見つめて首をかしげる。

　剣の熟練度をあげるには剣を振るうしかない。
　そして、回復《ヒール》の副産物の全ての見通す目が細かい条件を教えてくれた。

　本人が剣だと思っているものを装備していることを前提に、切る対象ごとに熟練度の上がり幅が変わり、一定以上の強い感情を持ってアクションを起こすことで熟練度があがる。感情の強さによってはプラス補正がある。

　例えば、木刀を持って素振りをしていても、木刀を剣だと思わず木の棒だと思っていれば一切熟練度はあがらない。
　そして、素振りよりも何かを実際に切ったほうが圧倒的に熟練度のあがり幅がよく、さらに切るのが有機物であれば、無機物に比べてあがり幅が二倍近くになる。だが、感情値が一定値以下だと効果がないし、逆に感情値が高いと効果が高くなる。

「ティナ、剣で強くなるために手っ取り早い方法は真剣での斬り合いだ」

　真剣勝負での斬り合いは熟練度上げには最適だ。
　真剣を使えば、否応なしに剣だと認識し、相手を斬りつける以上間違いなく切る対象は有機物。さらに命のやり取りなら大きく感情が動く。

「でも、クルト様、今台所で、手に持っているの包丁ですよ？　真剣勝負なんてできるんですか？」
「真剣での斬り合いは正攻法の場合だね。俺の場合、真剣勝負なんて無理だから別の方法をとる」
「別の方法ですか？　剣すらなしに？」
「ちゃんと剣はあるよ。料理人にとって包丁は剣、鍋は盾だ」

　手に持つ包丁を心の底から、剣だと思い込む。
　見通す目が教えてくれる。俺はしっかりと包丁を剣と認識した。
　そして、キャベツを選んだのにも理由がある。

「見ていてくれ、俺の剣舞を。ハアアアアアアアア！」

　たんたんたんと小気味のいい音が鳴り続ける。
　俺の前世は高級レストランに勤めるパティシエでコースを締めくくるデザートを担当していた。

　俺の勤めていたレストランはデザートを最重要視していた。
　コースの最後に出され、一番お客様の印象に残るデザートを担当するパティシエ。そんなパティシエになれるのは店でもっとも腕の立つものではないといけない。
　また、店の料理を理解しないと、料理に合う最適なデザートは作れない。故にパティシエは店の全ての料理を完璧に作れないといけない決まりがあった。
　だからこそ、俺はお菓子以外にも通常の料理も極めている。

　転生しても俺の腕は変わらない。魂に刻んだ動きを、こちらの肉体に何度も反復し刻みこんだ。

「すごい、クルト様、なんて速さ。包丁が目で見えない」

　ティナが目を丸くしている。
　キャベツの千切りなら、一秒に三回は包丁を振るえる。
　さらに、料理技能が俺の動きを精密にし、加速させ、一秒五回にまで加速させていた。

「これが俺の力だよ」

　熟練度のシステムのおさらいをしよう。素振りより何かを切ったほうが熟練度はあがる。さらに対象が有機物なら効率が跳ね上がる。
　その圧倒的な効率である有機物の切断を秒間五回の速さで繰り返している。つまり、二十秒で百回。一時間で一万八千回だ。
　これを俺なら二時間続けられる。つまり、三万六千回。

　剣の素振りなんて、通常一日百回程度。その十倍近い効率の有機物の切断を三万六千回するということは、たった一日で、常人の一年分に匹敵する修行ができるということだ。
　ましてや、俺の剣適性はS。さらに、愚者の一念でワンランク適性が押し上げられ、Sすらも超越している。
　技能など、得られて当然だ。

　それに加え、俺には回復《ヒール》がある。疲れたのなら回復《ヒール》すればいい。この一年分の鍛錬を何セットでも繰り返すことができるのだ。

「あの、クルト様、すごいです。すごいんですけど、これで強くなれるんですか？」
「もちろんだ。今もがんがん、剣の腕を極めつつある……でも」
「でも？」
「ちょっと、感情値が足りない。熱さがないんだ」
「それは、キャベツを切っているだけですし……」

　問題は発生した。感情値が低く、熟練度があがるラインと、あがらないラインを行き来している。これでは効率が悪くて仕方ない。なんとかしないと。
　冷静に考えてみると、これで強くなるなら主婦や料理人たちががんがん剣技能をあげているはずだ。そうならないのは、彼らが包丁を剣だと思っていないというのもあるが、主婦たちの感情値が低く熟練度があがるラインに届いていなかったからだろう。

　キャベツの千切りに、たぎる熱い感情が必要だ。
　一つ、いいことを思いついた。

「キャァァベツゥゥゥゥウ！　死ねええええええええ！」

　キャベツの千切りに殺意をのせる。キャベツを切るのではなく、殺す。その意識で千切りをする。

「くっ、くるとさま？」

　ティナが恐ろしく困惑した顔で俺を見る。彼女のこんな顔は初めて見た。

「やはり、ダメか」

　感情値は多少あがったが、殺意が持続しない。
　そもそも、俺は料理人だ。材料に殺意を向けることに抵抗がある。
　考えろ、考えるんだ。
　そうだ、強い感情であれば、なんでもいいのだ。食材に向けるのは殺意じゃない。愛のはずだろう。

　食べてもらう人のために俺は料理をつくる。
　ティナの笑顔を頭に浮かべる。
　感情値があがる。ティナのために美味しい料理を作る。それで燃えないはずがない。

　……だが、まだ感情値が足りない。熟練度があがるラインには到達したが、プラス補正がかかるには遠い。
　さきほどの殺意を乗せるという発想は駄目だったが、声を出すのは良かった。愛を込めて、声を出そう。

「美味しくなれ！　美味しくなれ！」

　うん、声に出すことで、感情はさらに高まった。
　ティナのために。もっと、もっと愛情を込めるんだ。
　高まる感情は、熟練度の上昇を助ける。

「あっ、あのクルト様、聞こえてますか？　クルト様。今日のクルト様、ちょっとおかし…」
「美味しくなれ！　美味しくなれ！」

　一心不乱に声をだし、包丁を振るう！　ティナが横で何かを言っているがもう、声が聴こえないほどの集中をしていた。
　だが、もう一歩足りない。最高効率まであと一歩。
　もっと、高ぶれ、俺のティナへの愛情はこんなものか！

　そうか、笑顔を浮かべるだけじゃだめなんだ。
　漠然とした感情じゃだめだ。ちゃんと気持ちを明確化するんだ。そうして初めて想いは形作られる。
　ティナ、俺は君のことを、どう思っている？　

「美味しくなれ！　美味しくなれ！」

　俺は彼女の可憐な容姿、整っていながらもどこか、優しさを感じさせる顔つき、もふもふのしっぽ、美しいピンとたったキツネ耳、そんな外見がたまらなく気に入ってる。
　強がって、大人ぶって、それでも甘えん坊で、そんな彼女の内面が愛おしい。
　俺のことが誰より大好きで、俺を支えようとしてくれる。いつも最高の笑顔を見せてくれるティナの仕草にいつも救われている。

　そうだ、そんな彼女だから、俺はティナのことが大好きなんだ！

「美味しくなれ！　美味しくなれ！」

　ティナに対する思いが限界まで膨れ上がり、感情値がついに上限にたどり着く。最高効率。真剣での殺し合い。その域を超えるほどの熱い感情で俺はキャベツを千切る。

「美味しくなれ！　美味しくなれ！」

　そして、二時間後。ついに腕が動かなくなった。
　限界が来たのだ。
　汗が噴き出る。最高に密度が高い二時間だった。
　さっさと回復《ヒール》で披露を抜いて、もう一セットやろう。

「さて、こんなものか……ティナ？」

　俺はふと隣にいるティナを見つめた。
　彼女は俺のほうをみて、なぜか口元を両手で押さえて、涙を流していた。

「クルト様、クルト様の心が壊れてしまわれた……ごめんなさい。こんなになるまで、気付いてあげられなくて……、いつか、クルト様が元に戻るまでずっとそばに居て、守ります。だから、安心してください。クルト様」

　いったい、ティナは何を言っているのだろう。
　まるで、俺が廃人にでもなってしまったような口ぶりだ。
　この特訓によって、俺はしっかりと剣技能を得たというのに。……俺はたった二時間で俺は剣技能Ⅰを得ていた。
　愛の力はやはり偉大だ。

　ただ、一つ問題があった。
　この山積みにされているキャベツをどうするか。
　……いいことを思いついた。特訓が一段落したら開拓村の皆のところに差し入れにいこう。
　このキャベツを使って、とっておきのおやつを作るのだ。
　腕がなる。きっと、みんな喜んでくれるだろう。　剣の修業を初めて、３日たった。
　俺の既に剣技能Ⅱに至っていた。

　通常なら、才あるものが数十年の鍛錬を経て初めて至る域。
　技能はⅠからⅡ、ⅡからⅢと数字を上げるごとに指数関数的に必要な熟練度が増えるのだ。

　だが、圧倒的な才能と、十年の槍の鍛錬で得た愚者の一念というスキル。そこに料理の腕を活かした秘策、さらにティナへの愛によって、それが可能なった。

　……ただ、心を病んで、奇行に走ったと思い込んだティナを説得するのはそれなりに大変だった。

「クルト様、このキャベツの山、どうしましょうか」

　ティナが今日の昼食のために、鍋に水を張り、干し肉を作ったときの切れ端を鍋に入れながら問いかけてくる。干し肉の切れ端は良い出汁が出るのだ。

「ちゃんと考えてるよ」

　キャベツを節約するために、ティナに一枚一枚葉をはがしてもらって、しかも極細に切っている。だが、それでもキャベツが山のように積まれている。
　俺たちで食べてはいるものの、消費が追いつかない。

　ちなみにこれだけのキャベツが確保できたのには理由がある。
　となり村でキャベツを育てているのだが、今年は異常なまでの大豊作だった。もはや腐らせて肥料にするしかないほどだ。
　おかげで例年よりだいぶ小麦との交換レートが低かった。俺は大量に手に入れており、領民たちにキャベツを配る予定だった。

「キャベツを使ったおやつを開拓地のみんなに振る舞う。この３日の特訓でヨルグには勝てる見通しがたって余裕が出来たし、顔を出して差し出しをするぐらいは出来るよ」

　キャベツを配るだけでは意味が無いので、美味しい食べ方を教えようと思いレシピを用意していた。
　そのレシピを今日実践する。

「良かったです。みんなも久しぶりにクルト様に会えて喜ぶと思います」

　ティナが微笑んでかまどに薪を足す。
　すると、火が一気に燃え上がった。
　ティナのもふもふの尻尾の毛が逆立つ。

「きゃっ、なにこれ、いきなりすごく燃えて」

　ティナのほうを見ると、魔力がティナからかまどの中に注がれているのが確認できた。

「ティナ、落ち着いて深呼吸。このまえ、魔力の使い方を教えたよね。しっかり火を見て、ティナと魔力で繋がってるから」
「あっ、わかります。あっ、そうか私が燃えてほしいって思ったから」
「普通はそうはならないけどね。ティナの属性は火だ。魔力をもっていると、自分が適性のある属性に触れた時、属性魔術に目覚めることがある。ティナは今目覚めたんだ。おめでとう」
「そうなんですか！　火が使えると便利そうです！」

　そう言いながらティナは、魔力を使ってかまどの火を付けたり、消したりしている。なかなか便利な力だ。

「結構、力が強いね。薪なんて使わずに料理ができるんじゃないか」
「やってみますね……あっ、できます。クルト様、これで薪割りしなくても温かい料理を作れますよ！」

　ティナが嬉しそうに尻尾を振って、目を輝かせる。
　薪割りは重労働だし、石かまどの掃除はめんどくさい。魔力でかたがつくのは楽でいいだろう。

「うん、素敵だね。でも、嫉妬するな」
「嫉妬ですか？」
「うん、俺は土属性だけど、まだ属性魔術には目覚めてないからね」

　全てを見通す目で俺が土属性だということはわかった。
　だが、全然、属性魔術に目覚める気配がない。畑仕事で毎日のように土に触れているのに。……すこし、複雑な気分だ。どこかで、もっと土との一体感を高めたほうがいいかもしれない。

「クルト様なら大丈夫です！　いつかきっと目覚めますよ」
「そうだといいね。いずれ必要になったら考えよう。ティナ、その昼食に用意してるスープ。差し入れように使わせてくれないか？　俺達も向こうで食べよう」
「もちろん構いません。クルト様のお料理、楽しみにしています」

　そうして俺達は、俺が刻んだ大量のキャベツをもって開拓地に向かった。

　◇。

　俺は巨大な石の板を背負って、たっぷりとスープが入った鍋をもち、ティナは大量のキャベツが入った籠を持って開拓地に辿り着いた。
　キャベツを使った料理は考えている。それはごく少量の小麦とキャベツと出汁だけでできるお手軽な料理だ。
　しかし、その旨さは特筆するものがある。

「みんな、元気か！」

　作業をしている連中に声をかける。
　開拓村に居る領民たちのリーダー格であるソルトが口を開いた。

「おう、坊っちゃん、来てくださったんですか」
「ああ、特訓が一段落したから、問題が起こってないのか聞くのと差し入れのためにな」
「問題は今のことろないですな。おっ、差し入れっていうのは嬉しいや」
「そうか、それは良かった。俺はここで準備をするから、区切りがよくなったら、みんなを呼んでもらっていいか？」
「はいよ。わかったぜ」

　そして、ソルトが仲間たちのほうに戻っていく。
　俺は、みんなの差し入れの準備を始めた。
　石を積み重ねて、台を作り、その上に石の板を置く。

　水平になるように、慎重に調整する。とは言っても、ちょうどいいサイズの石なんてないので、石包丁で綺麗に切る。剣技能Ⅱがあれば、その程度のことは容易い。

「ティナ、この石の板を熱くしてくれ」
「はい、クルト様」

　ティナが火の属性魔術で石をカンカンに熱する。
　俺が作るのは、お菓子。とは言っても駄菓子に分類されるもんじゃ焼きだ。

「坊っちゃん、みんなを連れてきたぜ」
「おう、ならはじめよう」

　俺はまず、木で出来たボウルに、ティナのスープ……干肉を使ったときの切り捨てるクズ肉で出汁をとり、塩で味を整えたものを入れ、次に小麦粉、キャベツ入れる。
　さらにソースを加えた。
　ソースは、キャベツのみじん切りを通り越してペーストにまでしてしまったものに肉汁と適当な野菜くずの擦りおろし、酢と蜂蜜と塩をいれて煮詰めたものだ。

　もんじゃ焼きなので、生地はゆるゆるだ。
　その生地を、まず少量、熱された石の板にぶちまける。
　ジュウウと、いい音がなり、肉の旨味がたっぷりのスープとソースが蒸発し、食欲を誘う匂いがする。

　領民たちがごくりと生唾を飲んだ。
　ある程度火が通ると、木ベラで円を作るようによせ、土手を作る。
　空いた中央にさきほどよりも多めの生地を入れた。そうなれば水でゆるゆるの生地は外に流れようとするが、土手のおかげで堰き止められる。
　生地が半透明になった。
　人数が多いので、大きな石板にいっぱいいっぱいのサイズにしてある
　お好み焼きと違ってひっくり返す必要がないので、一度に大量に作れる。

「これで、完了。もんじゃ焼きって料理だ。水とキャベツたっぷりだから、小麦粉がケチれる」

　俺がそう言うと周りが笑った。
　一人ひとりに木のスプーンを渡す。

「行儀がわるいが、石の板から直接スプーンで掬って手皿で食う。まず俺が見本を見せよう」

　俺は見本を見せるように、スプーンでもんじゃを救い、左手で手皿をつくり、口に運ぶ。
　口の中で肉の旨味たっぷり滲みでたスープとキャベツの甘み、そしてソースの酸味が交じり合った。
　しんなりしたキャベツの独特の食感が心地よい。

「はふっ、はふっ、うん、いい出来だ。見てくれは悪いがうまい。さあ、食ってくれ」

　最初は恐る恐るといった様子で、領民たちは口にしたが、一口食べると目の色を変えて、次々に口に運ぶ。
　一人が食べ始めると、次々にみんなが手をだし、はふっ、はふっと口を火傷しそうな勢いでもんじゃをかきこむ。

「こいつはいけるぜ！」
「ああ、なんか後を引くよな」
「見た目はゲロだけどな」
「おい、それを言っちゃおしまいよ」

　領民たちが笑いあう。
　喜んでもらえてよかった。
　石の板、限界までのおばけサイズのもんじゃだったが、みんなが勢い良くがっつくのであっという間に消えていく。
　石の板のサイズは限界があって、一度にみんなは食べられないので、順番に並んでもらいながら、俺はおかわりのもんじゃ焼きを焼き続けた。

　やたら、手の動きがいい気がする。
　火入れのタイミング等の勘が妙にするどいし、粉の配分も混ぜている段階で、どんなものが出来上がるか、簡単かつ、正確に想像できる。

「あっ、そうか、そうだよな」

　その理由はわかった。
　俺の料理技能があがっていた。剣の特訓だったが、あれは料理でもある。あふれるほどの愛情で、感情値がマックスな状態で、昼夜を問わずにやっていたせいで、料理技能も、しっかりと料理Ⅲに昇華していたのだ。
　嬉しい誤算だ。Ⅲというのは技能がB以上のものが生涯かけてたどり着く境地だ。

「さあ、みんなどんどん食べてくれ。キャベツを使い尽くす！」

　俺がそう言うと、男たちは木のスープーンを掲げて……。

「おう！」

　と、頼もしい返事をした。
　いよいよ決闘が二日後にせまってきた。
　剣の技能はⅢにまで至り、体調も万全。

　そんな中、一つだけ問題があった。

「クルト様、どうしたんですか？　そんな難しい顔をして」
「それがだな。決闘に使う剣がないんだ」

　俺がもっている武器に使えそうなものは、槍と農具と石包丁ぐらいだ。
　このままでは石包丁で選定の儀に出るが、それだとあまりにも恰好がつかない。

「剣なんて、この村で誰も持ってないですからね」
「剣に回す鉄があるなら、農具に使うしな。材料さえあれば、本村に行けば鍛冶師が居るんだけど、そいつはヨルグの取り巻きだから協力を得ることが出来ないのも痛い」

　専門技術を持つものは本村にほとんど集まっている上に、将来の領主になる公算が高いヨルグに媚びているものが多い。
　ほとんどは俺の敵だ。

「それに、ずっと使ってきたこいつに愛着があって、新しい武器をとるのを躊躇う気持ちもある」

　手入れをしていた槍の柄を握る。やっぱりしっくりくる。こいつは完全に身体に馴染み俺の一部となっている。
　十年間ずっと、共にあった俺の相棒。
　できれば、これからもこいつと共に駆け抜けたい。
　ただ、どうしようもなく俺には槍の適性がない。さすがに包丁を剣と思い込んだようにして、槍を剣だと思い込むことはできない。
　最低限、斬撃を目的とした刃物である必要がある。

「難しいですね……いっそ、クルト様の槍が剣に変わればいいのに」
「それだ」

　俺の頭に一つの天啓が浮かんだ。槍を魔術で剣に作り変える。そうすれば、剣は手に入るし、一緒に戦い続けてきたこいつと、共に戦える。
　それに、一つ思いついたことがある。刀であると同時に槍である、”あの刀”なら、あるいは俺の今まで培った槍の技量を活かしたまま、剣技能の補正を受けられるのではないか。

「そんなことが出来るんですか？」
「出来るかもしれない。俺が土属性の魔術が開眼すれば」

　土属性の魔術は鉱石操作も可能なのだ。もしかしたら、槍の形状変化ができるかもしれない。

「それなら、あとはどうやってクルト様が属性魔術に目覚めるかですね」
「書物を呼んだ限り、土と一つになることが重要だってあったね」

　俺の全てを見通す目でも同じ回答が返ってきた。
　土と一体になったとき、土は俺に応えてくれると。
　なら、全身で土を感じるしかあるまい。

「ティナ、半日だけ土属性に目覚めるか試して見るよ。裏の畑で土と戯れてくる。今までよりずっと、土を感じる方法で」

　半日の遅れなら、失敗に終わっても取り戻せる。やるだけやって駄目なら諦めよう。

「なら、私はお弁当を作ってもっていきますね」
「それは嬉しい。ティナのお弁当を楽しみに頑張ってみるよ」

　そうして、俺は土属性の魔術を開眼するために外に出た。

　◇

「一体感を高めるか」

　今までさんざん畑仕事をしてきて目覚めないということは手で触れただけでは駄目だろう。
　ティナは、薪に火をつけただけで目覚めたが、これには大きな個人差がある。

「土に飛び込んで見るか」

　俺は畑の横に積んである、森から運んできた栄養たっぷりの腐葉土を広げて平らにする。
　そこに飛び込む。全身土にまみれる。

「ふむ、この程度では駄目か」

　まったくピンと来ない。
　さらなる一体感が必要だ。
　俺は、水を汲んできて土を濡らす。土がドロになった。
　再びダイビング。土が泥になったことで、より身体が土と一つになった気がする。
　土の力をどことなく感じる。方向性は間違っていない。
　しばらく、こうしていよう。
　俺は全身で土を感じながら目を瞑る。

　◇

　あれから一時間たった。
　少し、土の力を感じるようになったが、やはりこれでは足りない。これ以上は時間の無駄だろう。

　方向性が間違っていない以上、さらに土とのふれあいを深めればいい。
　あと、一歩だという確信はある。

「クルト様、お弁当を持ってきました！」

　ティナがやってきた。手にはバスケットと水筒、今日は満足の行く料理が出来たのかとてもいい笑顔だ。
　しかし、その笑顔が泥まみれを見て引きつる。

「ああ、ありがとう。もう少し試したいことがあるから、食事は少し待っていてもらえないか？」
「待つのはいいですが。その、何をされているんですか？」
「土との一体感を感じるために身で土を感じていたんだ。かつてないほどに土を感じているよ」
「なっ、なるほど」

　ティナは、驚きつつも一応の理解は示してくれたようだ。
　さて、どうしたものか。大の字になって泥に浸かっているのにまだ足りない。おそらくこれではまだ温いのだ。
　立ち上がり、泥の中から抜け出す。

「ティナ、お願いがあるんだ」
「なんですか、クルト様」
「泥につかるぐらいでは足りない。だから生き埋めにしてもらおうと思う」

　俺は身体能力を魔力で強化し、固い地面をがんがん掘り、その中に入る。
　穴の深さは、首から上だけが出るようにしている。

「ティナ、どんどん土をかけてくれ」
「はっ、はいクルト様」

　ティナにより、どんどん穴に土が敷き詰められる。
　俺は指一本動かせなくなった。
　土との一体感がさらに増す。

「クルト様、辛くないですか？」
「大丈夫、気持ちいいぐらいだよ」

　母なる大地に包まれることで妙な安心感がある。あと、もう少しだ。

「ティナ、仕上げだ。俺の首から上も埋めてくれ」
「そんなことをしたら、死んでしまいます！」
「土の魔術に目覚めたら、自分で吹き飛ばすよ」
「もし、力に目覚めなかったら」
「百数えて、動きがなければ掘り返してくれ。それぐらいなら息がもつ」
「……わかりました。では、いきます」

　ティナが俺の頭の上から土をかぶせる。
　どんどん視界が暗くなり息苦しくなっていく。
　完全に俺の頭が埋まった。

　静かだ。そして、なぜか温かい。
　音も光も消えて、土の鼓動が聞こえた。
　そうか、これが、土の力。
　新たな景色が広がる。世界が変わる。
　これが、土の精霊たちが見る世界。
　たしかに、俺は何かを掴んだ。

「クルト様、もう限界です。あと十秒待って駄目なら掘り返します！」

　ティナの慌てた、それでていて泣きそうな声が聞こえる。
　心配をかけて申し訳なく思う。
　ありがとう。もういいよ。大丈夫。
　目覚めた。これが土の属性魔術。

『これからよろしく』

　そう、土に語りかけると、俺を包んでいた土が動き出す。
　頭にかかる土の重みがなくなったのを感じて目を開ける。
　ティナの顔が近くにあった。
　しゃがみこんで、覗き込んでいたようだ。

「クルト様、土の属性魔術に目覚めたんですね」
「うん、やっと俺は土の属性魔術を手に入れた」

　身体を包んでいた土が一人でにどかされていき、足元が盛り上がって地上に出る。

「さて、ちょっと泥まみれになったし服を脱いで、水浴びして着替えるよ、目をそらしてもらっていいか？」
「はっ、はいクルト様」

　ティナが慌てて目をそらす。そして、両手で顔を覆っていた。ティナが相手とは言え、裸を見られるのは恥ずかしい。

　ティナが顔を逸らしたのを確認してから服を脱ぎ、水を浴びて泥を落とし、布で水を拭いてから服を着る。

「お待たせ、着替え終わったよ」

　ティナのほうを見ると、顔をそらしているようだが、しっかり横目で指の隙間からこちらを見ている。

「ティナ」

　俺はティナの前まで歩いて行き、デコピン。

「いっ、痛い。何をするんですかクルト様」
「見るなって言ってたのに、言いつけを破ったからだよ」
「うっ、その、ごめんなさい」

　ティナがおでこを押さえながら謝る。
　まあ、気持ちはわからなくはない。ティナも年頃だ。男の裸が気になるのかもしれない。

「ティナ、おまえだって嫌だろう。裸を覗かれるのは。」
「別にクルト様なら……いえ、なんでもないです。その、魔が差しました」
「なら、今度仕返しにティナの水浴びを魔が差して覗いてみようかな。俺の気持ちがわかるかもしれない」

　俺が冗談めかして言うと、ティナが顔を真っ赤にした。

「冗談だよ。そんなことはしないさ」
「あっ、クルト様、からかって！」

　俺は苦笑する。

「土魔術を手に入れたのは、ティナが手伝ってくれたおかげだから、今回は許すよ。さっそく槍を新しく生まれ変わらせようと思う」

　壁に立てかけていた槍を手に取りぎゅっと握る。しっかりと手に馴染む感触。やっぱり俺はこいつと戦いたい。

「はい、クルト様！」

　ティナが元気よく返事をした。
　しかし、きゅううと可愛い音がなる。
　ティナのお腹の音だ。
　よほど恥ずかしいのか、キツネ耳がぺたっと倒れ、さっきほどまでとは違う種類の顔の赤さになる。

「お腹が空いたし、先にお弁当にしようか。新しい姿に生まれ変わらせるのはそれからにしよう」
「ううう、クルト様ぁ」

　ティナが恥ずかしがりながらもしっかりと頷いた。
　よほどお腹が空いているのだろう。
　「ティナ、今日のサンドイッチは美味しいね。魚を使ったサンドイッチなんて珍しい」
「はい、本村に行ったときに干し肉と、お魚の燻製を交換してもらえました」
「塩気のある魚と、ソースがばっちりあってる」

　ティナの作ったサンドイッチはパンにバターを塗って、俺が刻んだキャベツ、そして赤身の魚の燻製を挟んだものに、お手製のソースを塗ったものだ。
　魚の燻製は水につけて柔らかくすると同時に塩を適度に抜いてある。
　おかげでいい塩梅だし、くず野菜や肉の欠片で作ったティナのお手製ソースは甘辛くて食欲をそそる。

「このソース、いつもより美味しいね。そうか、蜂蜜を使ったんだ」
「昨日クルト様に作っていただいた、もんじゃ焼きを食べて、ソースにもう少し甘みがあれば美味しくなるって思って試してみたんです。大当たりでした」

　塩辛い魚の燻製に甘辛いソースはよく合う。

「また、作ってもらえるかい？」
「もちろんです！　クルト様」

　ティナが嬉しそうに微笑む。そんなティナを見るとよりいっそうご飯が美味しく感じた。
　そうして、幸せな昼食は過ぎていく。

　◇

　昼食後、俺は槍をしっかり握りしめていた。
　これから槍を新たな武器に作り変える。
　土魔術は鉱石に干渉できる。鉄の形態変化をするのだ。

「応えろ。土の精」

　属性魔術は、自然に満ちる力を利用する。
　土の精の力を借りて槍に力を加える。
　だが……

「さすがに、鉄はこのままじゃ無理か」

　苦労して手に入れた土の属性魔術だが、さすがに覚えたての土の属性魔術で鉄の形態変化は俺にはできないようだ。
　金属操作は今の俺には早い。
　魔術を鍛えて技能をあげる必要がある。さすがにこればかりは地道にやらないといけない。

「クルト様、駄目なんですか」
「鉄はちょっと荷が重かったみたいだ。もう少し柔らかければ、なんとかなりそうなんだけど」
「柔らかければいいんですね……それならなんとかなるかもしれません」

　ティナが思いつめた顔をする。

「クルト様、クルト様の大事な槍を私に任せてもらっていいですか？　駄目にするかもしれませんが、柔らかくできる方法を思いついたんです」

　ティナは俺の目をまっすぐに見て問いかけてくる。
　この槍は、今まで俺以外に触らせたことがない。
　だが、ティナになら構わない。それに、駄目にするかもしれないと言うのも彼女が相手なら許せる。

「どっちみち、今のままじゃ駄目なんだ。ティナに賭けるよ」
「クルト様の槍。確かに預かりました」

　ティナは両手で俺の槍を受け取り、ぎゅっと抱きしめる。
　いったい、何をするのか。
　ティナを見ていると、魔力の大きな高まりを感じる。
　柄を両手で持ち、彼女が目を閉じた。

「クルト様の槍、私の炎で温めます」

　炎が吹き上がり、槍に吸い込まれる。
　鉄の槍が赤熱する。あたりの空気が歪む。
　ティナの炎が鉄を溶ける寸前まで熱していた。
　属性魔術は、大気に満ちる精霊の力を借りる魔術。よほどティナは炎の精霊に愛されているのだろう。技能はもっていないはずなのにすさまじい力。
　溶けかけた鉄なら俺の土魔術でも変形させられるだろう。

「ありがとうティナ」

　炎の属性をもたない俺は赤熱した槍を直接もつことができない。
　だから、ティナの手の上に自分の手を重ねる。

「炎で熱せられて柔らかくなった槍なら、俺の力で変形させられる。まったく、ティナにはいつも驚かされる。愛してるよ」
「クルト様、その、今はそういうのやめてください。嬉しすぎて、力が抜けそうです」

　顔は見えないが、後ろから見えるうなじは赤く染まっていた。

「始めるよ。ティナ、炎は今の強さで続けて」
「はい、クルト様！」

　土の精霊に力を借りて、土魔術を行使し槍に働きかける。
　すると、ぐねぐねと赤熱した槍が動き始める。
　俺は新たな形をイメージする。
　俺のイメージに沿って槍が変形していく。

　さらに、形を変えるだけじゃない。圧力かけて鍛え直す、さらに不純物を取り除き、粘りと、鋭さを与える。せっかく、ティナが溶かしてくれたんだ。この機会に基本性能を向上させる。
　槍が生まれ変わる。生まれ変わった俺と共に。
　相棒……これからも力を貸してくれ。そう願い、一切の妥協なしに作業を進めていく。

「ティナ、もういいよ。槍をゆっくり冷やして」

　炎の属性魔術は熱量操作。温度を高めるだけではなく冷やすこともできる。

「はい、クルト様」

　急激に冷やすと鉄にダメージを与えるため、慎重さが求められる　
　ティナは脂汗を流しながら、少しずつ熱を取り除く。
　そして、遂に完成した。俺の新たな相棒が。

「ありがとう。ティナ、出来たよ。俺の新しい槍」
「それが、クルト様の新しい槍……。って、槍のままでいいんですか」
「うん、きっと大丈夫。これは槍であり、剣。二つの顔を持つ武器なんだ」

　実際に試してみよう。
　新しい姿に生まれ変わった槍を構え、そして振るう。
　槍が加速する。この世界の理不尽な力、【剣技能】の力が十全に働いている。
　良かった。これは槍であると同時に剣として認めらている。

「すごい、こんなに鋭い一撃、初めてみました。今までのクルト様より、ヨルダ様より。……そして、一度だけ見たことがある、クルト様のお父様よりも速い一撃です」
「俺もそう思う」

　槍を振るう威力は、技能スキルと自らの持つ武技の足し算ではなく、掛け算。
　技能がなければどうにもならないが、武技の意味がないわけじゃない。
　もともとの技がするどいほど、技能によって強化された一撃は威力と速さを増す。
　俺の十年の鍛錬を剣技能Ⅲで加速すれば、こうなる。

「でも、クルト様、槍では勝てないって」
「だから、これを作った。これは槍であって槍じゃないんだ」

　俺はティナの前に新たな形に変化した俺の槍を見せる。

「先端に反った刃が……、これは槍なのに斬撃を目的としている武器ですか？」
「そう、これは薙刀。別名を長刀という」

　槍を変化させたのは剣ではない。薙刀だ。
　槍とは違い、先端に日本刀のような刃がついている。つまり、リーチが長く、槍のように突け、刀のように切れる。
　おそらく、近接武器の中ではもっとも優れている物の一つ。

「槍のように見えるのですが、剣なんですね」
「正確に言うと、剣と槍、両方の顔をもっている。だから、今まで積み重ねてきた槍の技術と、新たに目覚めた剣の才能、その両方を活かせる。そんな武器だ」

　形が変わった。俺の槍。
　相変わらずに手に馴染む。
　これなら、ゼロから新たに剣の技術を鍛える必要はない。今までの槍にさらに斬撃を付け加えればいい。

「これで、きっと勝てますね！」
「そうだな。きっと勝てる」

　俺は勝利を確信していた。理不尽な力を与える剣技能と、今までの十年の鍛錬、その両方を活かせる武器が揃った。負けるはずがない。

「それと、ティナ。ありがとう。ティナは最高だ」

　俺はティナの手をぎゅっと握る。

「くっ、くると様」

　ティナが顔を真っ赤にして狼狽した声をあげる。

「この薙刀は、ティナが居なければ作れなかった。本当にありがとう。また、ティナに助けられた。ティナは俺の幸運の女神だ」

　いつも、道に迷ったとき、一人で超えられない壁が出来たとき、ティナが助けてくれる。
　ここまで来ると、オカルトじみたものを信じたくなってくる。
　ティナは俺の幸運の女神で、運命の人だと本気で思えてしまうのだ。

「そっ、そんなクルト様、私はただ、クルト様の役に立ちたかっただけで。クルト様が私に魔力をくれたから、炎が使えるようになったおかげです。でも、クルト様のお役に立てるならこの力、ずっと、ずっとクルト様のために使います」

　しどろもどろになりながら、ティナが力強い答えをくれる。
　ずっとか、なんて素敵なんだろう。
　今回は薙刀を作ったが、いずれ泡立て機や、ケーキナイフ、いろんなお菓子に必要な道具を二人で作りたい。

「そう言ってもらえると嬉しいよ。ティナ。俺もティナとずっと一緒がいい」

　ティナがはにかんで、俺が握った手を握り返す。
　それは炎属性魔術が使えるからだけじゃない。
　純粋にティナという少女が好きだというのもある。

「何かお礼がしたいんだけど何がいいかな？」

　ティナはしばらく考えこむ仕草をする。
　そして、おずおずと口を開いた。

「それなら、クルト様のお菓子を……その、私だけの特別なお菓子が欲しいです。私とクルト様だけが知ってる、そんな特別が欲しいです」

　俺は苦笑する。
　なんて、難しいお願いだ。
　ティナのためだけのお菓子か、生半可なものを作るわけにはいかない。
　頭にイメージを浮かべる、ティナをイメージしたお菓子だ。銀色で、暖かな、いくつもの薄いベールが重なってその中心に宝石があるような、そんなお菓子がいい。

「わかった。ティナのためだけのお菓子を作る。俺の全力……いや、それ以上の力で。ただ、少し時間が欲しい。ティナにふさわしいと思えるお菓子となると、時間がかかる。直感で浮かべたティナをイメージするお菓子をベースにして、満足ができるまで磨き上げたい」

　ティナがぱっと、花が咲くような笑みを浮かべる。

「はい、待ちます！　十年だって、二十年だって待ってみせます！」
「さすがにそこまでは待たせないさ。この場で誓うよ。俺はティナのためだけの、世界で一つだけのお菓子を作る」

　それは、地球のレシピをもってくるなんて手抜きはしない。
　俺だけのレシピを、どれだけ時間がかかっても最高のお菓子をティナに贈る。
　小指を差し出す。

「クルト様、ぜったいのぜったいですよ」
「わかってる。絶対の絶対だ」

　感激したように何度もティナは頷いて、自分の小指を俺の小指に絡めた。
　これはこの世界の誓約のおまじない。
　俺とティナは笑い合って指をほどいた。　ついに選定の儀の前日になった。
　俺は朝の鍛錬をしている。
　手にあるのはティナと二人で作り上げた薙刀。
　薙刀は、槍の先端に日本刀の刃がついたもので、俺のは比較的反りが少ないタイプのものだ。反りを大きくすれば、斬撃がしやすく、反りが小さければ突きやすい。俺のはどちらかというと突きに主眼を置いている。
　剣技能はⅢに至りもう十分だ。今は新たな武器に慣れることのほうが重要なので身体に動きを刻みこんでいく。

「はっ！」

　突きの連撃から斬撃のコンビネーションを試す。
　淀みなく体が動いて、風切音が聞こえる。
　薙刀のベースとなった槍が十年来の相棒であり、グリップの感触と重心をなるべく変えないように細心の注意を払って薙刀に変形しただけあって、よく体に馴染んでいる。

　最後に、先ほどの逆で斬撃からの突きのコンビネーション。
　突きをかわされたことを想定し、不十分な体勢の相手に追い討ちをかけることを想定した動き。
　頭の中にイメージした仮想敵を切り裂く。

「ふぅぅぅぅ」

　動きをとめ、大きく深呼吸し目をつぶる。
　今日の鍛錬を頭の中で再現し、問題点とそれに対する改善点を考察する。
　一番の問題は、剣技能により想定よりも自らの動きが速くなっており、そのアジャストが不十分なことだ。自らの動きのイメージを上方修正する。
　そして、目を見開き改善した型を試す。
　うん、いい感じだ。少しはマシになった。
　今日の鍛錬はここまでにしよう。

「クルト様！　お疲れ様です！」

　ティナが駆け寄ってくる。
　彼女から布を受け取り汗を拭く。

「ありがとう、ティナ」
「どんどん、動きがなめらかに、そして速くなっていきますね」
「うん、自分でも実感があるよ。ただ、ちょっと体が速く動きすぎて御しきれてないかな。まるで暴れ馬を操っているようだ。今の型も全力じゃないんだ。まだ俺の全力を発揮できない」

　突然、全ての動きが数倍の速さに引き上げられたようなものなので違和感が大きい。そのため制御できる範囲に力を抑えてある。

「クルト様なら、大丈夫ですよ！　すぐにものにします」
「さすがの俺も、一朝一夕では無理かな。でも、ヨルグに勝つぐらいはできるよ。六割程度に加減すれば問題なく力を振るえる」

　俺の体に染み付いた武技が発揮するためには、それぐらいまで力を抑える必要がある。
　ただ、何も考えずに渾身の一撃を放つぐらいなら全力を出すこともできるだろう。

「もったいないです」
「そうだね。いずれ全力で力を出しても、大丈夫なように鍛錬していくよ」

　お菓子職人をめざすのに、強さはあまり必要ないかもしれない。
　だが、領主として民を守る力、大事な人を助けられる力、どちらも欲しい。

「私もかげながらお手伝いしますね」
「ティナのお手伝いは、かげながらなんて謙遜は必要ないぐらいだよ。この薙刀だって、ティナのおかげで作れた。そうだ、俺とティナで生まれ変わらせたこいつは、言うならば俺とティナの子供になるね」
「クルト様と、私の子供……」

　ティナが頬を赤くして、ぼうっとした顔で俺の薙刀を見る。

「こいつに名前を付けようと思う。ティナをイメージした名前を付けたいと思っていたんだ。銀色の輝き。銀閃。それをこいつの名前にしたい。ティナは構わないか？」

　ティナを頭に浮かべるとき、彼女の髪と尻尾の銀色をイメージする。
　彼女は俺にとって光だ。銀色の彼女の輝き、故に銀閃と俺は決めた。

「……クルト様と、私の子供」

　ティナがへにゃっとした顔で自分の世界に入っている。
　現実に引き戻そう。
　彼女の頭にぽんっと手を置く。
　それではまだ自分の世界から出てこないのでキツネ耳を軽く摘んでみる。

「くっ、くると様！？」

　やっと現実に戻ってきたらしい。

「ティナをイメージした銀閃という名前、俺の相棒につけていいか」
「もちろんです！　是非、つけてください！」
「ありがとう。ティナと一緒に戦っている気持ちになれるよ」

　ティナが俺の顔を見上げて微笑む。

「私もクルト様といつも一緒な気持ちになって嬉しいです。クルト様の薙刀……いえ、銀閃ちゃんに私の思いを注入しておきますね！」

　ティナが薙刀の刃に手を触れて、ぐぬぬぬと念を込める。
　よほど力を入れてるのか、銀色のキツネ耳がピンと立って、長くてもふもふな尻尾が天に向かって伸びる。

「たくさん、力を込めたのでクルト様を助けてくれるはずです！」

　ティナが鼻息を荒くする。
　ここまで本気だと冗談に聞こえない。
　俺は苦笑しつつ、ティナの頭を撫でる。ティナが目を細めた。

「クルト様、今日はこれからどうなされるんですか？」
「今日は、明日の選定の儀の準備と、休憩かな」
「特訓はもういいんですか？」
「ああ、もうやれることはやった。あとは万全の状態に体を整えるだけだ。身体はもちろん、心のほうもね」

　回復《ヒール》で体の疲れは完璧に抜ける。
　実際、俺は薙刀……銀閃を手に入れた日は不眠不休で振るい続けて体に慣らした。
　回復《ヒール》を使えば、睡眠をとる必要すらない。
　だが、あえて昨晩は数時間眠り、今日も休憩をとるのは心の疲れをとるためだ。心の疲れをとるには睡眠と遊びが必要になる。

「よし、ティナ。今日はデートしよう。俺に付き合ってくれないかお姫様」

　銀閃を壁に立てかけ、俺はうやうやしくティナに手を差し伸べる。

「どこへなりと、王子様」

　ティナがはにかんで、俺の手をとる。
　ノリがいい。俺の冗談に即座に合わせてくれた。
　俺はティナの手をしっかり握って森のほうに歩き出した。

　◇

「クルト様、山芋の蔦、見つけました」
「ティナ、お手柄だ」

　俺とティナは森の恵みを集めていた。
　デートとは言っても、山を二人でのんびり歩きながら食べられるものを集めているだけ。
　それでも俺たちは楽しんでいた。
　こういうのも悪くない。
　それに実は明日振る舞うお菓子づくりの材料を集めるのも大きな目的の一つだ。

「ティナはムカゴの実を頼む。俺は山芋を担当する」
「ムカゴの実は任せてください！」

　意外に知られていないが、山芋は蔦を近くにある木に巻き付け、さらに小さな紫色の実をつける。
　山芋の実はむかごといい、茹でて塩をつけて食べるのだが、芋のようにほくほくして、ほのかに栗のような味がする。非常に美味な食べ物だ。
　しばらくはパンの代わりに主食にしよう。小麦粉が節約できる。
　ティナがせっせとムカゴの実をつんで手に持っているバスケットに入れていた。

「さて、俺もやるか」

　山芋の蔦をたどって地面を掘れば、当然そこには山芋がある。　
　ただ、山芋を掘るのにはすさまじい根気が必要だ。

　なにせ、山芋のサイズは長いものになれば一メートルを超える。
　つまり、それだけの深さを掘らないといけない。無理に引き抜こうとすればぽきりと折れてしまうのがオチだ。しかも、芋の周囲を掘るのだが芋を折らないようにするのにかなり気を使う。

「クルト様、蔦が結構太いので、きっと大物ですよ」
「だね。掘り起こすのが楽しみだ」

　だいたい、葉と蔦を見れば、地下の山芋の大きさは想像できる。
　この山芋は大当たりだ。それは掘り起こすのに非常に苦労することを意味する。

「スコップをもってこなくて良かったんですか？」
「必要ない」

　俺には土の魔術がある。
　土の精霊に働きかける。地下の山芋、その周辺の土の様子まで手にとるようにわかる。

『たのむ、どいてくれないか？』

　土に問いかけると、土が動き始める。
　山芋の周辺の土がよけられて、丸裸になった芋がぽつりと穴の中にあった。
　ムカゴの実を集めていたティナが、こちらを見て目を輝かせる。

「すごい、クルト様の土の魔術便利ですね！　これなら山芋が掘り放題です！」
「ああ、地味に便利だ」

　一〇〇センチ以上の大物、普通なら二時間以上かかっていた。

「山芋は、どうします？　スープの具にします？　すりおろしておかずにします？　ああ、それから、それから」

　山芋が好きなティナは、次々に料理の方法を口にする。

「ティナ、ごめん。これは俺たちの分じゃないんだ。選定の儀が終わった後に、新しい領主としての挨拶と一緒にお菓子を振る舞いたいって思ってる。そのお菓子の材料にしたい」

　選定の儀のあとに、祭りが行われる。
　そこには、各村の人々や、フェルナンデ辺境伯とそのお付き、合計二百人が現れる。
　フェルナンデ辺境伯は卵を持ってきてくれるが、それ以外は自前で材料を揃える必要がある。

　さすがに、手持ちの材料では足りない。
　山芋を使えば、使う小麦の量を三分の一にできる。
　山芋と小麦を2:1の割合にすればしっとりした生地を作ることができるのだ。
　父に頼えば、材料を融通してもらえるかもしれないが、それは嫌だ。俺の力で材料を集めたい。

「ううう、残念です」

　ティナがしょんぼりしていた。俺はそんな彼女を見て苦笑する。

「なら、もう少し山芋を探そう。たくさんとれれば、俺達が食べる分も確保できるかもね」
「はい、がんばります！」

　ティナがキツネ耳をぴくぴくさせて、耳をすます。
　他に山芋がないか、真剣に探しだしたようだ。

「ただ、あんまり時間がないよ。山芋以外にもお菓子に必要な材料を森で探すから」
「大丈夫です！　すぐに見つけます」

　張り切って、前を歩くティナを俺は、苦笑して追いかけた。
　さて、最高のデザートを作るための材料は、まだまだある。
　頑張って探そう。
　結局、あれから三十分も立たないうちに山芋を二本もティナは見つけた。
　二本もあれば十分お菓子作りには事足りるので、一つは家で食べられるだろう。
　ティナは嬉しそうに俺が掘り起こした山芋を担いでいる。

「よっこらふぉっくす、こんこんこん♪」

　よほど上機嫌なのか、変な歌を口ずさむぐらいだ。

「しっぽをふりふり、こんこんこん♪」

　歌に合わせてティナの尻尾が揺れて可愛らしい。

「耳の先だけ　くっろいぞ♪」

　変な歌だが、なかなか心地いい。
　今度、静かな場所でゆっくりと聞かせてもらおう。

　◇

「ここ、懐かしいですね」
「冬に来て以来かな」

　ティナと二人で、森の中にある小さな洞窟に入っていた。
　洞窟と言っても、入って一分もあるけば行き止まりの小さなものだ。

　洞窟の中にはまだ雪が残っている。
　ここは俺とティナの保冷庫だ。
　冬の間に積もった雪を、可能な限りこの洞窟に放り込んでおくと春の終わりぐらいまでは雪が溶けずに残っている。

　この洞窟に秋の間に採ったものを入れておくと、長期間の保存が可能だ。
　洞窟の中に置いてあるツボの一つを見る。そこには秋の終わりに採取してあったクルミがぎっしりと入っていた。

　クルミは、冷蔵すれば半年もつのだ。栄養たっぷりなクルミは、森の恵みがとれない冬や、冬明けで食料が少なく、ささいな不作で食料がなくなってしまう春の食糧不足に備えて、備蓄してある非常食だ。

　五十人程度の村なので、ここにあるクルミだけで、節約すればしばらく生きながらえることができる。

「ティナ、二人で採ったクルミをお菓子作りの材料にしたいと思っている。構わないか？」

　ここにあるのは、ティナと二人で採ったものだから、彼女の了承なしに使うわけにはいかない。

「いいです。……でも、ちょっぴり残念です」

　ティナは少し落胆しているようだ。
　毎年、非常食のクルミを使うような不幸がなかったことに感謝して春の終わりから、二人で楽しんだり、村のみんなに差し入れをしていた。
　クルミは俺たちの村のごちそうで、きっとティナも楽しみにしていただろう。

「ごめんね。ティナ」
「……一つだけ、わがままを聞いてもらってもいいですか？」
「うん、いいよ」
「今日のご飯、クルミを使った素敵な料理を振る舞ってください」
「わかったよ。腕によりをかけてクルミを使った料理をつくる」
「楽しみにしてます！」

　いじらしいティナのお願いだ。
　応えないわけにはいかない。とびっきりのクルミ料理を用意しよう。
　その前に……。
　クルミの殻を握力で握りつぶし、白い実を取り出してティナの小さな口に放り込む。
　少し食べるぐらいなら十分構わない。
　ティナは少し驚いた顔をしてから、しっかりとクルミの実を噛み砕いて、幸せそうな顔を浮かべた。

　◇

　それから、二人でサルナシの実やノビルやウドといった山菜をたっぷり採取して家に戻ってきた。
　デートはこれで終わり、ティナと二人で山を歩いてすっかり心の疲れがとれた。　
　いや、まだ一つ残っている。ティナのためにとびきり素敵なディーナーを作らないと。
　俺は台所に入り、クルミを広げる。

「クルト様、何を作られるのですか？」
「クルミ油。クルミの油を絞りとるんだ。バターのように使えて便利なんだ。今日の夕御飯と、明日のお菓子の両方で使うよ」

　実を言うと、明日のお菓子作りにあたり小麦よりもバターの不足のほうが深刻だった。
　俺の開拓村の家畜は数少ないヤギのみ。

　到底、二百人分のお菓子に必要なバターなんて用意できない。
　だから、クルミ油を使う。

　クルミでとった油は、ほのかな甘味があり、豊かなコクがある。クルミ油はバターの代用品ではなく、立派なライバルだ。使い方しだいではバターを使うよりも美味しい菓子が作れる。

「クルミで油なんか出来るんですね」
「うん、とっても美味しいよ。クルミ油を使った今日の夕御飯楽しみにしておいて」

　俺は微笑み、机の上に可能な限りクルミを広げる。
　手には愛用の石包丁。
　そして……

「すごい、あんなに硬いクルミの殻が真っ二つに」

　包丁で一刀両断。
　剣技能Ⅲのおかげで、斬撃が強化されている。おかげで、いつもは苦労するクルミの殻割りもあっという間にできる。

「ティナ、二つに割れたクルミの白い実を取り出して一箇所に集めてもらっていいかな？」
「お安い御用です！」

　ティナがフォークを使って、ひとつひとつクルミの実を取り出していく。
　それを横目で見ながら、俺は次々とクルミを殻ごと真っ二つにしていった。

　◇

「クルト様、たくさんクルミの実が集まりましたね」
「ああ、ティナのおかげで捗ったよ」

　木のボウルにぎっしりクルミの実が詰まっている。
　俺はそれを目の荒い布で包む。
　そして、クルミを包んだ布を包丁の腹で叩く。
　クルミが中で粉々になった。
　それをギュッと、しぼる。魔力で限界まで身体能力を強化するのを忘れない。

「わああ、油が布からにじみだしてます」

　布から滴る油は、桶が受け止めている。
　琥珀色の油がどんどん底に溜まっていく。

「本当に油ができちゃいました。びっくりです」
「これが、クルミ油だよ。じつは、この油はそのまま食べても美味しい。試して見るか？」
「いいんですか？　では」

　ティナがクルミ油をぺろりと舐める。

「あっ、美味しい。クルミの味がします。コクがあって、ふわりとして、甘くて」
「そうだろ？　これを使ってお菓子を作ると素敵な気がしないか」
「はい、楽しみです！」

　明日振る舞うお菓子の材料は、フェルナンデ辺境伯がもってきてくれる卵、この村で収穫した小麦に、山で採れたクルミの油と、俺が掘ってきた山芋、それにハチミツと、今日収穫したサルナシ……緑色で五センチほどのキウイフルーツの自生種だ。

　卵以外は、すべてこの村と森のもの。どれも素晴らしい素材だし、同じ森で採れた材料同士なので相性もいい。森の生命力をたっぷり受けた素材たちを一〇〇％活かしつつ、卵の旨味を際立たせるお菓子を俺は作る。
　俺が作るのは黄金色のお菓子。
　名前を考えないと、黄金色のお菓子に相応しい名前を。

「さて、十分油は採れた。これでお菓子の材料は揃ったよ。明日はティナにも俺のとっておきのお菓子を食べてもらうから楽しみにしておいて」
「そんな、生殺しです。明日まで待つなんて」

　ティナが恨めしそうな顔をしながら、俺を見つめてくる。
　俺は苦笑しながら、クルミ油の瓶詰めを行った。

　俺はこの作業をしながら笑みを浮かべる。
　洋菓子には四つの材料が重要視される。曲がりなりにもこれで全てが揃った。

　小麦粉……村で収穫した小麦と山芋
　卵……フェルナンデ辺境伯からいただく鶏が産んでくれる
　バター……村のヤギのバターとクルミ油
　砂糖……蜂蜜

　この四つがあれば、満足に腕が振るえる。明日から楽しみだ。

「まあ、お菓子は明日だけど、約束したとおり今日はクルミを使った素敵なディナーを楽しんでもらうからそれで許してくれ」
「いったい、何を作るんですか？」

　ティナが期待を込めた目で俺を見てくる。

「シカ肉とクルミを使ったご馳走ってことだけ教えてあげる。後は出来てからのお楽しみ、美味しいだけじゃなくて縁起の良い料理だよ」

　俺は頭の中に料理のイメージを浮かべる。
　たんぱくな肉を、際立たせるクルミのコク。さらに特性ソースをかけたそれはきっと、ティナを喜ばせてくれるだろう。

　夕食の材料をとりに家の裏の倉庫にいく。
　ティナのリクエストのクルミを使ったごちそうを作るためだ。

　倉庫の中に入る。
　そこには、内臓を抜き下処理がされたシカの肉が吊るされていた。これは、明日の選定の儀に行く際に本村に差し出す献上品で、二週間前から熟成させていたものだ。

　本村だって、二百人近くがあつまる祭りの全ての食料を負担することはできない。そのため各村に食料の提供を要求してくるのだ。

　献上品のために、村人に負担をかけるわけにはいかない。だから俺は一人で森に入り、魔力での身体能力強化を駆使してシカが狩った。シカまるまる一匹だとかなり食いでがあり父も納得するだろう。

「いい香りだ。よく熟してる」

　肉はこうして熟成したほうがずっとうまい。
　ちょうど今が食べごろ。熟成したシカ肉を俺とティナの分だけ切り分ける。けして盗み食いではない。きっちり熟成ができているか確認、言わば味見だ。
　……一番うまいロース肉の上等な部分なのはただの偶然なのだ。

　◇

　肉をもって台所に戻ると、ティナが駆け寄ってきた

「ティナ、今から料理をつくる、手伝ってくれないか？」
「はい、クルト様！」

　なかなか、干肉じゃない生の肉を食べる機会は少ないティナは、シカ肉を見て、目を輝かせていた。
　たまの贅沢だ。是非楽しんでもらおう。

「強火をお願いしていいかな」
「わかりました！」

　薪も入れてないかまどに炎が吹き上がる。
　最近は、ティナの炎の魔術で料理を作っている。
　なにせ、薪がいらない、かまどが汚れない、火加減の調整が楽、という便利な魔術で、今ではティナなしでの料理が考えられない。
　強火、中火、弱火、その加減をしっかりティナは覚えているので、大雑把な指示で火加減をばっちり調整してくれる。

　俺はかまどのうえに、フライパンを置く。
　このフライパンは、土の魔術で集めた砂鉄を使って、二人で作り上げたものだ。
　やはり、鉄の調理器具は良い。血がたぎる。

　フライパンを温めている間に下ごしらえだ。
　シカのロース肉の筋を切って口当たりを柔らかくする。
　そして、水と少量の小麦粉を混ぜつつ、作り置きのパンを包丁で刻んで粉にする。
　シカ肉に塩を揉み込んで、水と小麦粉を混ぜたものにつけ、パン粉をまぶした。これで下ごしらえは完了。

「クルト様、フライパンが温まって来ましたよ」
「ありがとう」

　フライパンの前に戻り、フライパンにクルミ油を引く。
　すると、クルミ油の甘い香りがあたり一面に広がった。
　クルミ油は火を通すと、こうして蠱惑的な香りが広がる。

「うわぁ、いい匂い」
「まだまだ、これからだよ。ティナ、中火にして」
「はい、クルト様！」

　俺はさきほど下拵えしたシカ肉を二枚、クルミ油をひいたフライパンにのせる。
　ジュウウという音がなる。

「ね、これからだっていった意味がわかっただろ？」
「はい、もうこの匂いだけで満足しそうです」

　シカ肉の油が溶ける匂いと、クルミ油の匂いが交じり合って、より甘美な匂いがあたりに響く。
　俺が作っているのは、シカ肉のカツレツ、クルミ風味だ。

　シカ肉はたんぱくで繊細だ。動物性の油を使うと風味が殺される。だが、クルミの優しい風味ならシカの風味を殺さずに旨味を補強できるのだ。
　片面が焼き揚げられてきたので、肉をひっくり返す。

「うわぁ、綺麗な色です」

　ティナが感嘆の声をあげる、シカ肉のカツレツは綺麗なキツネ色になっていた。
　あっという間に火が通って完成。
　シカ肉はあえて一センチほどの薄さにしてある。衣のサックリ感と肉の歯ごたえの調和がとれるベストな薄さだ。

「よし、出来上がり。あとは仕上げだ」

　シカ肉のカツレツを二枚皿に盛った。
　仕上げのソースを作る。クルミ油をとったあとのクルミの実をすりつぶし、そこに今日採ってきたサルナシ……キウイフルーツの自生種の絞り汁、ハチミツを加えてかき混ぜる。
　真っ白なソースの出来上がりだ。
　そのソースをさっとかける。キツネ色のカツレツに白いソースが良く映えていた。

「出来たよ。シカのカツレツのクルミソースがけ」

　あっさりしたシカ肉の旨味をクルミ油とクルミのペーストで補い、甘酸っぱくコクのある特性ソースをかけた特製料理だ。

「うわぁ、美味しそうです。すぐに食べましょう」
「だね。頼んでた、むかごは茹で終わってるかな？」
「クルト様がお肉を取りに行っている間に終わらせて置きました！」
「上出来！　さあ、食べようか」
「はい！」

　そして、俺達は食卓につく。

　◇

「今日の糧を得られたことを、森と神に感謝します」

　二人でいつもの祈りをしたあと、食事を始める。
　食卓には、俺の作ったカツレツと、茹でて塩を振ったむかご。それに、干肉のスープが並んでいる。
　いつもより豪華な食卓だ。

「では、さっそくいただきますね」
「うん、食べてくれ」

　カツレツは既に切り分けられている。その一切れをティナが口にいれる。　
　さくっ、そんな音が響いた。
　ティナは大きく目を見開いて、咀嚼する。
　ごくりっ、彼女の喉が大きく鳴った。

「うわぁ、こんなの初めてです。シカ肉って、いつも油が足りなくて物足りないって思ってましたが、こんなに豊かな味がするなんて」

　ティナがカツレツに夢中になる。

「シカ肉と、クルミは相性がいいからね」

　あっさりした肉とクルミはよく合う。例えば豚肉になんてクルミのソースをかけたら豚とクルミが喧嘩して悲惨な味になるのだ。

　たんぱくなシカだからこそ、クルミの渋みとコクを受け止めることができる。

「それに、このソースの酸っぱさがどんどん後を引きます」

　サルナシは、キウイフルーツの野生種で甘みはわずかで非常に酸味が強い。
　生で食べるのには向かないが、酸味を加えるのは最適だ。
　いくら、あっさりしたシカ肉だと言っても、油物はもたれる。それをサルナシの酸味がすっきりさせる。明日のお菓子でも活躍してくれるだろう。

「なによりもちゃんと、クルミの味がするのが素敵です！　こんなに美味しいクルミ、はじめてです」
「この料理はクルミを美味しく食べさせる料理だからね、衣とソース、その両方にクルミの存在感があるように作ったんだ。満足してくれたかな？」
「はい、こんな素敵なクルミ料理を食べられるなら、春の終わりのお楽しみは我慢できます！」

　ティナが喜んでくれてよかった。
　俺も一切れ、カツレツに手をつける。我ながらいいできだ。さらに、茹でたむかごに手をのばすした。芋と栗の中間のような優しい味、これとシカのカツレツがよく合う。
　自然と箸が進んでいた。

「ふう、ごちそうさまです」

　ティナが、あっという間に自分の分を食べ終えた。
　にへらと緩んだ顔を見せている。

「お粗末様」

　俺はティナの幸せそうな顔を見て、自分が幸せな気持ちになった。
　明日の決闘に向けて、心の疲れが全て癒えた気がする。

　俺もティナに遅れて自分の分を食べ終えた。
　我ながら良い料理だった。
　そして、このカツレツはクルミの味を最大限楽しめる料理というだけで今日作ったわけじゃない。
　縁起物だ。

　敵にカツ。まあ、気休めだが、こういうのも悪く無い。
　その後、はゆっくりとティナとおしゃべりして、彼女を抱きしめて眠った。
　全てがきまる決戦の前夜。
　不安と緊張で押しつぶされてもおかしくない状況。それなのに、ティナのおかげでぐっすりと眠ることができた。腕の中のぬくもりが俺に力をくれていたのだ。