奴隷商人しか選択肢がないですよ？　～ハーレム？　なにそれおいしいの？～　カダツ村を出て二五日で王都ジルスに着いた。
　少し遅れたのは途中山賊が出たとかで遠回りしたせいだ。
　旅はいいがやっぱりまだまだ物騒なようだ。来年再来年とリーゼとファムが通うことになるけど、独りで行かせるのはやめておこうかと思う。俺が付いて行くか魔術で移動するかにしよう。

　何故今回魔術で行かなかったって？
　そりゃ旅は時間かけてのんびり行くほうが楽しいからに決まってるじゃないか。
　それに長距離移動の魔術は国が管理するくらい珍しいらしいからな。使えるなんて誰にも教えてない。

　王都ジルスに着いて真っ先に目に付くのが町を囲む城壁だ。
　高さ十メドルはありそうな鉛色の壁で囲まれている。
　ジルスは直径三ギロメドルの宮殿とそれを囲むように張り巡らせた五〇〇メドルの堀、更にそれの外周部分に人口三〇万人の町で形成された直径八ギロメドルにもなる都市だ。

　町に入り、異様な雰囲気に気付く。
　それは奴隷の多さだ。
　バルティオ王国は人族の国の中で特に差別が酷く、人族以外に対する扱いがもっとも酷いことで有名なのだ。それが顕著に現れるのが、この王都ジルスだ。
　宮殿へと続く目抜き通りのあちこちで、貫頭衣に身を包んだ奴隷が荷揚げ作業を行っている。その奴隷も人族がせいぜい二割で、残りは亜人と獣人が占めている。額や腕、首と色々な箇所に奴隷紋が刻まれている。
　正直、見ていて気持ちのいいものではない。

「やっぱりカダツ村とはえらい違いだな……」

　カダツ村はバルティオ王国でも最南で、どちらかというと隣町より隣国のルーベンフィリオ帝国の帝都ルビリアのほうが近い。ルーベンフィリオ帝国は差別はあまりなく亜人国や獣人国とも上手くやっていて、カダツ村もその影響を強く受け亜人獣人に偏見はない。

「とりあえず明日に備えて宿でも探すとするか」

　北地区にある職業学校《ヴェルシュル》は明日の昼までに行けばいいしな。
　今いる南地区から職業学校《ヴェルシュル》は町の城壁に沿って作られている城壁通りからしか行けない。単純に十ギロメドル以上移動しなくてはならない計算になる。これは中心にある宮殿は当然通ることはできず、さらに町も東西南北に城壁を設け城壁通りを使ってしか他の地区には行けないようになっているからだ。他国に攻められた時に城壁通りを塞ぎ、各地区に侵入した敵兵を姦計に嵌めるためらしい。
　町の造りも糞みたいで嫌になる。

　適当に見つけた安宿に泊まって明日に備える。そこそこ早く出ないといけないからな。
　宿の店主に話を聞くと、早朝から北地区行きへの馬車が出ているらしい。この一〇日間ほどは職業学校《ヴェルシュル》へ行く学生が増えるからって理由らしい。でもこんな安宿に泊まる学生はいないって笑ってやがった。ほっとけ！




　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆




　朝起きると、早朝の北地区行きの馬車は出たあとだった。
　店主曰く、早朝の便は一日一本しかないらしい。
　聞いてないと言うと『そりゃ言ってないからな！』とか言って豪快に笑いやがった。
　ひとまず一発ぶん殴ってから走って職業学校《ヴェルシュル》へ向かった。
　後悔はしてない。


　職業学校《ヴェルシュル》前にはかなりの人だかりができていた。軽く三〇〇人はいるだろうか。
　流石に差別が酷いと言っても亜人獣人もちらほらと混ざっている。
　何とか入学検査前には着いたようだ。

「あーあー、テス、テス。はい注目ぅ。私は今回の職業学校《ヴェルシュル》入学検査監督官のニルス・グローリーよぉ」

　職業学校《ヴェルシュル》の中庭に集められた学生（予定）の前に現れたのは、白衣を着崩し、いかにもやる気のなさそうな、眠そうな目をこちらに向ける女性だ。名前からして貴族なのだろう。集められた者の中にも当然貴族出身の奴はいるわけで、すんごい表情で睨んでいらっしゃる。

「まず最初に言っておくけどぉ、今お前たちはただの学生で身分の上下はないからなぁ。私は監督官であり職業学校《ヴェルシュル》の教師だからぁ。いくらこれから“職能証”(イデンティフィカード)で【貴族】やたとえ【王】が出ようと私ら教師には一切関係ないからぁ、そのつもりでねぇ」

　教師には一切逆らうなってことか。やる気なさそうな振りして首輪はつけておくんだな。

「では早速検査を始めるぞぉ。私の目の前に三つある神鉱石にそれぞれ並んでぇ。担当官が黒い“職能証”《イデンティフィカード》を配るから胸の前で両手で挟んで暫く待つんだぞぉ。熱を感じたら見てみろぉ。白くなっているはずだぁ。それでお前たち固有の“職能証”《イデンティフィカード》の出来上がりってわけぇ。あとは順番に神鉱石にカード差して、こういう風に手を添えて神鉱石が光ったら終わりだぁ」

　ニルスは人の背丈くらいの神鉱石の中ほどの位置にカードを差し、右手を神鉱石に添えるポーズを取っている。

「称号が判明したら担当官に筆頭称号にする称号のみを伝えるようにねぇ。その他の称号はカード上見えないようにしてもらって構わないわよぉ。見せたい者はいくらでも晒してくれても構わないけどね」

　ニルスは先ほどから睨んでいる貴族と思しき奴らに嘲けりの目で睨み返している。
　まぁあれだ。貴族連中なら【貴族】以外に【騎士】なり【魔術師】なり複数の自慢できるであろう称号を得易い。小さい頃から帝王学漬けだろうからな。奴らはそういう称号をこれ見よがしに晒しそうだ。

　先ほどまでは烏合の衆に過ぎなかった群衆がゾロゾロと列を作り出し綺麗な三列が出来上がる。俺は様子を窺う為にかなり後ろのほうに並ぶ。
　担当官が前から順番にカードを配っていき、受け取った者は先ほどの指示通り両手で挟んで白いカードを作り出していく。個人のマナを読み取ってんだろうな。
　俺も受け取り一〇秒ほど挟むとほんのり熱くなって白いカードに変っていた。

　列の前方では既に神鉱石での検査が始まっているらしく、いくつもの称号が聞こえてきた。
　大抵はありきたりな【料理人】【商人】【平民】【戦士】とかだけど、偶に【貴族】【魔術師】【舞踏家】なんてのも聞こえた。一人珍しく【召喚士】なんてのもいた。
　召喚か……やったことないけどできそうな気はする。
　自惚れてるわけじゃないぞ。

「次、出身と名前年齢」

「出身はカダツ村、名前はゼオリス、一五歳です」

「じゃあそこにカード差して神鉱石に手を置いて」

　言われた通りに手を置き光るのを待つ
　それにしても担当官の女性はぶっきらぼうだ。
　まだまだ若いのにそんなんじゃ男が寄り付かなくなるよ。






　……担当官に睨まれた……







　頭の中に称号が浮かんでくる




【称号Ⅰ】勇者
【スキル】神聖魔術、天鳳剣術

【勇者】四〇〇年前の人魔大戦時に現れた人族最高峰の称号。
　　　　今だかつてアーサー＝ルーベンフィリオ以外に現れたことはない。

【神聖魔術】強化系、弱体化系、回復系、状態異常解除等を主とする光属性魔術。
　　　　　　【英雄】【聖騎士】【僧侶】等の称号で一部扱える。

【天鳳剣術】アーサー＝ルーベンフィリオが生み出した剣術。現在使える者は極少数に限られる。


　………………いやいや、いやいやいやいや、これはヤバイだろ！？………………
　何だよ勇者って！！！！！！！！
　四百年ぶりとか勘弁してくれ！！
　こんなのバレたら絶対教会の連中に担ぎ上げられて自由なんてなくなっちまうよ！！
　次だ次！！！！！





【称号Ⅱ】魔帝
【スキル】六属性魔術、闇属性魔術

【魔帝】四〇〇年前の人魔大戦時に現れた魔族最強の称号。
　　　　分裂していた魔族を纏め上げたヴァン＝ヴァルスタールだけが唯一得た称号

【六属性魔術】火氷風土雷水の六属性を備えた魔術。魔族の上位者だけが扱える。

【闇属性魔術】魔族が得意とする魔術。精神系、死霊術など多岐に渡る。


　………………はあああああああぁぁ？？？！！！　魔帝いいぃぃだとぉおお！？………………
　これ魔族限定の称号だよな？　まだ人間やめてねえよ！
　何で人族の俺にこんな称号が出るんだよ！　こんなの見られたら人族の敵になるだろうが！
　ダメだ！　次だ次！




【称号Ⅲ】大賢者
【スキル】精霊魔術、召喚魔術

【大賢者】四〇〇年前の人魔大戦時に現れたエルフの最強魔導師の称号。
　　　　　エルスディン＝フリーディオが最初で最後の大賢者だと言われている。

【精霊魔術】大気のマナを使用し精霊と契約することで使える魔術。
　　　　　　契約精霊の属性によって全ての属性を扱うこともできる。

【召喚魔術】異界の門を開き一定時間だけ従魔を呼び出すことができる。


　…………はいはい、今度は『エルフ』の最強魔導師ね！　俺そんなに美形じゃねえよ！！
　いくら人族にまだ友好的なエルフの称号だとしても、今度はエルフから敵視されるわ！！
　つうかさっきから何なんだよ！　人族以外の称号とか、俺絶対実験台にされるって！！！！
　もう何でもいいから人族の平凡な称号くれよ……【平民】【大工】【農夫】みたいなのがいいんだよ！　頼むよ次！！



【称号Ⅳ】奴隷商人
【スキル】奴隷術

【奴隷商人】奴隷術を使い、奴隷紋を刻むことによって対象者を奴隷にすることができる。

【奴隷術】対象者の同意を得て奴隷紋を刻むことができる。
　　　　　奴隷は主に逆らうことができない。
　　　　　奴隷紋を消すには主の血が必要になる。
　　　　　奴隷紋は奴隷が死んだ瞬間に消えてしまう。




　えっえっ？　は？　いやいや、これはないだろ？
　奴隷商人だよ？　ちょっと珍しいってだけで人からゴミを見るような目で見られる称号だよ？
　……はははっはっはっ……これはないわ。いくら人族の称号でも流石にないわ～。
　次行こう次！！













　……………………………………………………ん？
















　――――――――あれ？　何も浮かんでこないぞ？――――――――





「えーゼオリス君とやら、もういいか？　後ろも詰まってるしな。早く筆頭称号にするものを決めてくれないか」

　意識が戻ると担当者が早くしろと発破をかけてくる。
　ちょっと待って！　今ので全部だったらマジヤバイから！
　恐る恐る担当官に聞いてみる。

「い、今ので全部ですか？」

「神鉱石を見ればわかるだろう？　もう光ってはいない。別に【盗賊】【海賊】が出たとしても【平民】を申請すればいい。【平民】でも別に恥ずかしいことじゃない。一割ほどは【平民】申請者だ」

　だからその肝心の【平民】すらないんだって！……
　暫く考え込んでいると、担当官がアレな人を見る目で俺を見つめてきた。
　そういうのやめてもらえます？　こっちだって真剣に悩んでるんですよ？

「私は奴隷商人だ」

　隣から澄んだ声と共に耳を疑う言葉が聞こえてきた。
　隣を見ると端整な顔立ちのエルフの少女が立っている。
　少し釣り目がちのキリリとした表情は、可愛いというより美人と評したほうがしっくりくる。
　とりあえず、仲間発見？

「俺も奴隷商人で」

　担当官の顔が下衆を見る目に変わった……「俺も奴隷商人で」

　俺の言葉に、担当官と周りの連中の俺に対する評価が最底辺まで落ちたような音がした。
　例えるなら、周りのえも言われぬ空気が凍えて砕け散るような感じだ。
　これって称号が奴隷商人だからか？
　それとも美少女エルフに続いて言ったから何か下心があると邪推されたとか？








　――――――――きっと両方だな、うん。

「では、奴隷商人の子はあっちの金獅子棟の方へ行ってね」

　担当官が手差しした方へと歩いていく。美少女エルフはもういないようだ。
　塔は全部で三つ見える。明らかに向かっている金獅子棟が一番立派だ。
　周りの学生を観察しながら金獅子棟に向かっていると、金獅子棟に向かっている奴らは何だか横柄な奴らが多いように見える。

「クウェス様はさすがですね！　もう伯爵の称号まで手に入れるなんて！」

「まあ当然だ。俺はヒーディング家を継ぐことが決まっているのだからな。お前たちも貴族と魔術師、騎士の称号と手に入れるとはなかなかやるではないか」

「それもこれも、全てヒーディング家に仕えさせて頂き、日頃より教育していただいている賜物でございます」

　記憶に残らなさそうな女が褒めると、それに豪奢な衣服に身を包んだ茶髪のいけ好かない男が横柄に答える。見るからにオークにしか見えない豚が更に持ち上げる。
　ペコペコと取り巻き連中が次期伯爵様とやらにゴマを摺ってるよ。
　こういう連中と同じクラスになるのは簡便してほしいな……
　でも、奴隷商人て称号自体少なくて、更に成り手も少ないから待遇はいいんだよなぁ。



　金獅子棟まで来ると、入り口で門兵が学生の確認作業をしていた。
　俺は“職能証”(イデンティフィカード)を見せると、門兵は一瞬哀れみとも取れる表情をするとあっさり通してくれた。
　背中から小さく『がんばれよ』の一言が聞こえてくる。
　門兵のおっさん……不安になってくるからやめてくれよ……

　中に入るといきなり絵画や壷といった、いかにも高そうな調度品が目に飛び込んでくる。
　学生とおぼしき奴も派手な装飾を施した服を着ていたり、俺みたいな地方の田舎出身者は場違い感がハンパない。
　検査の時にいた奴らいったいどこへ行ったんだよ……

「もう少し着るものにも気を遣ったほうがよかったか」

　壁に埋め込まれた巨大な鏡を前に、自分の格好を見てふと口から漏れた。
　俺は普段とあまり変わらない至って普通の服装で来たことを今更後悔していた。
　だってこんなことになるとは思ってなかったんだよ！
　当然【平民】や【農夫】とか、ありきたりな称号も出ると思うのが普通だろ？

「おやぁ、どうしたのかねぇ？　ここで道に迷ったなんてことはないと思うんだけどねぇ」

　テンションがた落ちの俺に声を掛けてきたのは、さっきの入学検査で監査官をやっていたニルスって人だ。

「え～と、ニルス……先生？」

「ニルちゃんでいいぞぉ」

　いやいや、そんなわけにはいかないだろ。
　初対面で年上、更に先生をいきなり愛称呼びとか何の苦行だよ！

「冗談だ冗談。普通にニルス先生と呼ぶがいいぞぉ、奴隷商人君」

　どうして知ってんだ！？　つうかこんな所で称号で呼ぶなよ！
　ほら見ろ……周りの連中がこっちに注目し始めてるじゃねえか。

「何をビックリしてるのかねぇ？　奴隷商人なんてなる奴は滅多にいないのに、二人も出たんだから注目されてて当然だろう？　奴隷商人は一応レアな称号で人気がないから成り手が少なくて困ってるんだよねぇ。それが君みたいな平民から出るなんてのは今まで記憶にないからねぇ」

「あの……ここでその、奴隷商人の話やめてもらえませんか？」

　いきなりベラベラと話し始めるニルス先生に小声でやめるように懇願する。

「ああ、まだこういうことを気にする年頃なんだねぇ。初心だねぇ悪かったよぉ、え～～と……」

「ゼオリスです」

「ああ、ゼオリス君。そういえば君はα組だねぇ」

　ニルス先生はそう告げると、少し離れた所に集まっている学生の方を指差す。
　そこには掲示板が掲げられていて、クラス別に称号が書かれている。



　α組【貴族】【騎士】【魔術師】【奴隷商人】
　β組【結界師】【魔術研究者】【魔獣調教師】【錬金術師】【英雄】



　金獅子棟はこれだけしかないんだな。
　ていうかβ組英雄なんているんだ…………ご愁傷さま。
　俺が掲示板を眺めていると、ニルス先生がそんな俺に向かって言葉を続けてきた。

「何だか意外そうだねぇ。今の時期に細かく称号がわかれることは稀なんだよぉ。これでも例年に比べてレアな称号は多いほうなんだよねぇ。気後れするかもしれないけど頑張ってねぇ」

　俺の肩を『ポンッ』と一叩きすると、ニルス先生は背を向け左手をプラプラとさせながら去っていった。




　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆




　α組の教室の前までやって来ると、学生がゾロゾロと教室へと入っていく。その中に当然さっきのいけ好かない次期伯爵様とやらもいた。
　俺は全員入るのを待って最後に入ることにした。
　だってあの中に入るの結構勇気いるよ？

　教室に入ると全員着席していて、列ごとにどの称号が座るか決まっているようだ。
　当たり前だが、全員座ってるってことは空いてるのは俺の奴隷商人の椅子だけということ。
　そしてそこに座るのが何の変哲もない、地味な服を着てる平民にしか見えない俺なんだから下卑た視線を浴びることになる。

　廊下側から【貴族】一〇席、【騎士】九席、【魔術師】六席、【奴隷商人】二席のようだ。既にあのエルフの娘も座っている。
　席に着くと目と鼻の先にさっきのエルフの娘だ。銀髪に近い金髪と呼べばいいのだろうか、窓から降り注ぐ光を浴びてキラキラと輝いてとても綺麗だ。腰まで伸びた髪は綺麗なストレートで何だか良い香りが漂ってくる。
　これはご飯三杯はいけそうだぞ！

「おい貴様！　市井の者がここに来るとは、教室を間違えたのではないか？」

「そうですな。ここは選ばれた者だけが入れる金獅子棟ですよ」

　ズカズカと俺の前までやって来て喧嘩を売ってきたのは、関わり合いたくなかった次期伯爵様の取り巻きの、記憶に残りそうもない女（以後ゴマすり女と呼ぼう）とオークモドキだ。流石に次期伯爵様とやらは直接来なかったようだ。その代わり席に座ったままこちらを見てニヤニヤしてやがる。

「ここは高貴な身分の御方や、才能あふれる方のための教室です！　あなたのような一庶民が居て良い場所ではないのですよ！　ああ、あなたは奴隷商人でしたね！　あれですか！？　偶々レアな称号である奴隷商人が出たから、この際恥もプライドもかなぐり捨てて高待遇の奴隷商人を目指そうというわけですね？　成り上がりには丁度良い称号かもしれませんね！　あはははっはっはは！」

　言いたい放題である。

「貴様、自分の身なりを見てここに居て相応しいと思えるのか？　何だそのみすぼらしい服は。ここにいる方々を見てみろ。どれも一点もののフルオーダーメイドばかりだろう」

　周りからドッと笑いが起きる。貴族だけでなく騎士も魔術師もそれなりの身分の奴らだってことだな。
　そりゃそうか。騎士も魔術師も小さい時からそれなりの教育を受けないと現れない称号だからな。貧乏な平民に現れることなんて滅多にないはずだ。現れて筆頭称号にしようものなら今の俺みたいに笑われ罵られるだろう。平民出身者からなる奴が少ないはずだ。
　――――などと考えていると、『バンッ』と机を叩く音が教室に響き渡る。
　その音の大きさに今まで笑っていた連中の顔は引き攣り、音のした方へ首を傾ける。

「いい加減にしないかお前たち。自分たちのしている行為が恥ずべきものだとわからないのか？　高貴な身分？　それが何だ！　ここではそんなものは関係なく、皆等しく一学生でしかないんだ」

　声を挙げたのはエルフの娘だ。彼女は席を立ち、俺と取り巻き連中の間に立つと俺に背を向け、その立派なお尻を俺の眼前へと持ってきた。着ている服は普通のものかと思ってたが、近くで見るとかなりいい生地を使ってるようだ。やっぱりこの中で俺だけが平民らしい。こう眼前にお尻があると突っつきたくなってくるな――――って違う！　今はそんなことを考えてる場合じゃない！

「あんたは何！　エルフの分際でしゃしゃり出てくるなんて何考えてるの？　同じ奴隷商人の庶民を助けてあげようと偽善者ぶってるの？　エルフの奴隷商人と庶民の奴隷商人の友情ごっこかしら、これはいい見世物になるわ！」

「お前は何の権利があって彼を辱めているんだ？　【貴族】？　【騎士】？　【魔術師】？　それがどうしたというんだ。そんなもので人の価値は変わらないだろう」

　熱くなるエルフの娘に冷たい視線を向ける取り巻き連中。何か頭にきたのか、ゴマすり女は冷たい中にも怒りにも似た感情を宿しエルフの娘の鼻先まで顔を近づけて口を開いた。

「あんた【貴族】【騎士】【魔術師】の称号が【奴隷商人】と同等だと本気で思ってるの？　ただ珍しいだけの下賤な称号が同じなわけないでしょ！　あんたも【奴隷商人】を選ぶくらいだから碌な称号が出なかったんでしょう！　【山賊】や【暗殺者】でも出たのかしら！？　これしか選択しようがないなんてなんて哀れなんでしょう！」

　勝ち誇ったようにゴマすり女が笑い、オークモドキがそれを見るや、噛み殺していた笑いを解いて大声で笑い出した。周りもそれに釣られて笑いが起きる。
　それを確認したエルフの娘はため息を付くと、物憂そうにポケットから“職能証”(イデンティフィカード)を取り出した。

「お前たちの中で【奴隷商人】が格下でその他が格上だと言いたいんだな？」

「そうよ！」

「お前は【騎士】以外に何を持っているんだ？」

「大したものはないわよ！　それにそんなこと今はどうでもいいでしょ！」

「では私はお前よりも同格以上ということになるな」

　エルフの娘は“職能証”(イデンティフィカード)をゴマすり女の鼻先に突き出した。
　称号を確認したゴマすり女の顔色が先ほどまでの赤から青へ、そして白へと変わっていく。
　因みに“職能証”(イデンティフィカード)は筆頭称号以外は任意で表示非表示ができる優れものだ。

「【奴隷商人】以外に【貴族】【騎士】【魔術師】も持っているなんて…………そんなわけないわ！　それなら何故【奴隷商人】を筆頭称号にするのよ！　おかしいじゃない！　意味わかんないわよ！」

「どれを筆頭称号にしようが私の勝手だ。と、その前に口の利き方を改めてもらおうか」

　ゴマすり女の顔がまた真っ赤になりだし、『ぐぬぬぬぬっ』とか『ギギギギギッ』とか聞こえてきそうなくらい渋面になってきた。すぐ後ろにいるオークモドキにチラチラと救援を求める目配せをしてやがる。
　だがその肝心のオークモドキはオロオロするばかりで木偶と化している。



「おーい、全員席につけよぉ。こんなところでトラブル起こしても同じ称号以外顔合わせることなんて滅多にないんだからなぁ。全く無意味だぞぉ」

　教室に入ってきたのはニルス先生だ。こちらのいざこざを一瞥しただけで無意味だと切り捨てる。
　実際問題、称号別の勉強になるから他の称号持ちとはこれっきり会わないなんてのもザラらしい。

　ニルス先生の言葉で取り巻きもエルフの娘も自分の席に戻っていく。
　因みにゴマすり女は『助かった』ってより、『あとで憶えておきなさいよ』って表情をしてやがる。
　それを見届けたニルス先生は軽く溜息をつくと改めて自己紹介をして、今後の授業について話し始めた。



「――――――――――――というわけで、一応α組を受け持つことにはなったけどぉ、これは建前であって実際はそれぞれの称号に個別の担当教官が就くことになってるからぁ。因みに私は【奴隷商人】を受け持つから、そこの二人よろしくねぇ」

　やる気のなさそうな手をプラプラとこちらに向けて振るニルス先生。
　何だか彼女の思惑に踊らされてる気がしないでもないな……

「で、早速なんだけどぉ、明日からはもう称号別の授業になるからぁ、今から配る用紙に記載された場所に集合してくれるかなぁ？」

　各列に配られていく用紙。それを見た者は少なからず顔をしかめている。
　俺もその用紙に目をやると、案の定顔が若干引き攣るのがわかる。

「何で集合場所が学校の正門なんだ？」

　他の称号もおかしな場所が指定されている。【貴族】は厩舎前、【騎士】は中庭、【魔術師】なんて王都の北門前だ。
　意味わかんないね、これ。

「何か不満そうな顔してるけどぉ、授業は基本実践だから。机に噛り付いてお勉強なんてのは基本ないからねぇ。それと授業は一日の内午前中だけで午後は自由に使っていいわよぉ」

　ニルス先生の話を聞きながら用紙に目を通す。休みは五日に一回、寮はあると。食事はなく奴隷商人の勉強期間は半年。金を多少工面する必要があるな。

「寮に入りたい子はその窓から見える白い建物に行って話し通してねぇ」

　窓から見えるその建物は幾分年期が入って蔦で半分は覆われているが、結構大きく今回入学した生徒の半分くらいなら入れそうだ。

「あの寮に入れるのは金獅子棟の学生だけだからぁ。急がなくても入れるからねぇ」

　無駄にデカイな！

　暫くすると、ニルス先生の声で解散となった。ゾロゾロと教室から出て行く学生。
　俺はというと、今から寮に行って手続きをしに行く予定だ。
　称号も決まって、住むところもほぼ決まった。

　だが、問題が一つだけ残っている。




　リーゼとファムをどうするかだ！！
　手紙書くって言ったけど、これ書けないだろ…………
　嘘を書くわけにもいかないしなぁ………………いっその事このまま放置するかな！！


　問題は先送りするのが常識ってな！！！！　ニルス先生の話によると寮を利用する学生はあまりいないらしい。何でも、金獅子棟に入れる学生は裕福な者か貴族が多いらしく、入学前に住居は確保してる場合が殆どだからだそうだ。
　というわけで、学生寮の前には俺だけかと思いきや、さっきのもう一人の奴隷商人であるエルフの娘も来ていた。
　ニルス先生曰く『あまり利用されない寮だし男女分けるのは経費の無駄ということで分けてませんよぉ』とのことで男女共同学寮になっているらしい。
　理由があまりに適当すぎる。

「遅くなったけど、さっきはありがとう。俺はゼオリス、キミは？」

　貴族の取り巻き連中を追っ払ってくれたお礼を遅蒔きながらエルフの娘に言ってみた。
　こちらに振り向いた彼女はやはり美少女だ。少し大人びて澄ました感じもするが、それはエルフ特有の高貴さやそういう類のためだろう。さっきの取り巻き連中とのやりとりから華冑家世による可能性も高いけど。

「私はパラスティス・ムルディ。あの程度で礼には及ばない」

　ごく自然な微笑で答えるエルフの娘。
　家名があるってことはやっぱり貴族なんだな。
　名前はパラ、パラス……ス……ティス？　パラスス…………やべ！

「私のことはパティと呼んでくれ。故郷では皆そう呼んでいた」

「じゃあそう呼ばせてもらよ。パティ」

　こちらの空気を読んでくれたのか、はたまた愛称で呼ばれたかったのかは謎だが危機は脱したようだ。

「それと、誤解されたくはないのだが、私は人族で言う貴族というものではない。だから普通に接してくれて構わない」

「そうなのか？　てっきり家名もあるしどこかのお偉いさんかと」

「エルフ族では徳と精霊による力があるものが慕われ、時に長老より家名を承ることはあるが、人族の貴族のように権力というものがあるわけではない」

　パティの話によると、権力があるのは各部族の長老のみで、それに補佐役などがいるが基本的に権力は持っていないらしい。一応派閥はあるそうだが。人族とは違い六長老会議で方針を決め国を治めているとのこと。
　ではなぜパティの“職能証”(イデンティフィカード)に【貴族】があったかというと、人族との共通認識で統一すると立場的には貴族に相当するかららしい。


　えっ？　えっ？　それってやっぱりお偉いさんじゃないの？





　蔦で半分覆われた学寮の中に入り、寮長室と書かれた部屋の前までやってきた。ドアをノックし中へ入ってみる。
　目の前に現れたのはふっくらとした気前の良さそうなおばちゃんだ。
　いや、正しく表現したほうがいいか。丸々と太ったブタのおばちゃんがニコニコして座っていた。

「やああんた達が今年のここ(学寮)の利用者だね。さっきニルス先生から連絡があったよ」

　ニルス先生やる気なさそうなのに仕事は早いんだな。

「あんたがゼオリスで、そっちの別嬪さんがえーと、パラスティスだね。部屋はもうアタシが決めてあるから文句は言うんじゃないよ」

　軽く返事をし、部屋の鍵を受け取った。
　俺が七〇三号室、パティが七〇四号室、まさかの隣同士だ。
　何でこんなに部屋余ってんのに隣なんだよ！　プライバシーとか男の隣は危険だとかそういうのはないのか？　俺とパティはさっき知り合ったばかりの仲なんだぞ。

「何か不満そうな顔だね。役得とかそういうのはないのかい？　女の子一人じゃ危ないんだからあんたが何かあった時に対処してやるんだよ」

「…………そ、その、宜しく頼む」

　パティ何ちょっと頬染めちゃってんの？　そんな理由でいいの？
　さっき【騎士】と【魔術師】の称号もあるってゴマすり女は言ってたよね？
　それはつまり現状でもそれなりの強さがあるってことだろ？
　小声で『女の子、私は女の子……』などとパティは呟いて頬に手を当てている。

「了解了解！　わかりましたよ。万が一何かあれば俺が責任を持って対処します。これでも男ですからね。――――で、俺たちだけがここを使うのはわかったんですけど、何でわざわざ七階(最上階)なんです？」

　階段で７階とか拷問に近い。俺だけならまだしも女の子のパティにそれはない。
　この質問を待ってましたとばかりに寮長は胸を張って鼻息が荒くなる。

「そりゃあアタシのサービスさね。王都が一望できる特等室だよ。心配しなくても大丈夫、ちゃんと魔踏陣があるから一瞬で最上階まで行けるさね」

　魔踏陣はある程度の距離までなら自分の少量の魔力を犠牲に移動できる常時運搬型の魔術回路だ。
　ある程度ってのはせいぜい一〇〇メドル。それ以上は急激に魔力の消費が上がって実用的じゃなくなる代物だ。そこらじゅうにあれば便利だと思うけど、これも国が管理している一部の魔導師しか組めないらしいから絶対数が少ない。当然と言えば当然だろう。連続して配置すれば長距離も移動できるようになるし、誰でも利用できるから敵の侵入も容易に許すことになる。
　俺も組もうと思えば組めるんだけどね。

　寮長に教えてもらった部屋に入ると、各階へと繋がる魔踏陣が六つ並べて設置されていた。
　左から順番に上の階に繋がっているようだ。魔踏陣に数字が書かれてあるから間違いないだろう。
　一番右端の魔踏陣に乗って意識を預けると一瞬で七階へと移動する。
　目の前に広がるのは王都の全てだ。
　職業学校《ヴェルシュル》は元々高台に位置する所に建てられてたから、七階でもかなりの高さみたいでこれは特等室だと納得できる。パティも同感のようで目をキラキラと輝かせてるよ。

　部屋の前まで来ると、何故かパティは少し緊張した様子で、また『こ、これから宜しく頼む』と言い残しイソイソと自分の部屋へと入ってしまった。

　いや、さっきも頼まれたからさ……そんな改まって言うことでもないと思うんだけど。こっちも男だし美少女から言われると変な妄想しちゃったりするよ？


　馬鹿なことはさておき、俺も部屋へと入ることにする。
　中は特等室なだけあって広々としている。調度品まで飾ってあるし、これらには触れない方が賢明だろう。必要なものは最低限というか結構揃っている。足らないものはまずなさそうだ。
　背負っていたリュックをベッド脇に置き、まずやらなければいけないアレ(・・)をすることにする。

　七〇四号室とこの部屋を隔てている壁に耳を当てジッと待つ。










　――――――――――――ただひたすら待つ――――――――――――










　……………………何も聞こえないな！　これはざんね……いや安心だ！！
　プライバシーの観点から少し心配だったが、これなら大丈夫だろう。

「はははははっはっははっはっはっ…………はぁ……………………」

　乾いた笑いしか出てこなかった……




　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆




　窓から入ってくる陽の光はまだまだ高い。今日中に仕事を探すとするか。
　とりあえず本棚にあった地図を広げ、目的の場所を探す。一応カダツ村を出る前に働くならここしかないってことで目星はつけておいた。それは冒険者ギルドだ。
　冒険者ギルドで登録する時は称号は関係ない。腕に覚えがあるなら手っ取り早く稼げる優良職だ。善は急げと俺は冒険者ギルドへと向かうことにした。


　冒険者ギルドは二階建てのかなり年季の入った建物だった。壁のあちこちに剣でつけられたような跡があったり、人の形のような何か焦げたような跡もクッキリと付いていた。建物の周りには強面の物騒な連中が、俺をチラチラと値踏みするような目で観察してきやがる。
　建物の中に入っても同じだ。無骨なテーブルと椅子に座った連中が完全に格下を見る蔑みの視線を向けてくる。

「本日はどういったご用件でしょうか？」

　ギルドの受付に行くと、人形のように冷たい表情のお姉さんが出てきた。
　ここはガキの来るところじゃないってか？　まさかこれが普通なんだろうか？

「今日はギルド登録をしたいと思って来たんですけど」

「登録には一〇〇〇Ｇ(ガルド)必要です。ランク等に関する説明はいりますか？」

「お願いします」

　　話によると、ランクはＳからＦランクまでで最初はＦランクからスタートということ。受けられるのは自分のランクから上下一ランクまで。別にランク維持等のノルマはない。その代わりＣランク以上になると緊急時強制召集があり断ると追放もあり得るらしい。
　当然この話の間、お姉さんの態度は一貫して冷たいものだった。

「一つ質問があるんですが」

「何でしょうか？」

「例えばＢランクで登録されてる依頼を、Ｆランクが勝手に達成してきたりしたら報酬はどうなるんですか？」

「……………………」

　うわぁ……人を馬鹿にしてる目だわ。メッチャ怖ええ。

「達成してギルドに報告に来た時点で依頼がそのままなら報酬の半分を受け取ることができます。ただし、Ｂランクの方が依頼を受けていた場合はその方に七割の報酬を渡し、Ｃランクの方は三割の報酬を受け取ることができます」

　話を聞きながら貼り出されていた依頼を確認していく。一番多いのはＣランクで全体の半分くらいはＣランクだ。。当然一番少ないのはＳランクで全体の一％もない。
　冒険者で一人前と認められるのはＣランクからで、一日がかりの依頼をこなせば、それだけで小さいパーティなら五日は食っていけるって話だ。だから必然的にＤランクまではかなり安い。

「それから、そのような場合の評価ですが、ランク昇格には一切プラスされませんので注意してください」

　この情報は俺には好都合だ。昇格なんてしてＣランクになっちまったら大変だからな。でも報酬の半分しか得られないし、基本半日で済ませられるようなものとなると、最低Ｃランク以上且つそれなりの危険が伴うようなものがいいだろうな。報酬は時間より危険度優先で出されているものを優先することにしよう

「それでは“職能証”(イデンティフィカード)の提出と採血をしますので、どちらの手でもいいので出してください」

「え？　“職能証”(イデンティフィカード)が必要なんですか？　冒険者になるのに称号は関係ないって聞いてるんですけど」

　動揺する俺に、お姉さんは面倒くさくてやってられないとばかりに深い溜息をついた。

「関係ないのと、必要ないのとは別です。子供と犯罪者は弾かないとダメでしょう？　きっと冒険者になるためには特定の称号を必要としないのを勘違いされたんですね。他人に見られるのが嫌でしたら、ギルドカードには非表示設定もついてますよ。ですが大抵の冒険者は表示させてますけどね。【料理人】や【鑑定士】があればそれだけで自分を売り込めますから」

　わかったらさっさと出せとばかりに手を差し出してくる。俺はおずおずとポケットから“職能証”(イデンティフィカード)を取り出し、お姉さんに手渡した。たぶん今俺の顔は引き攣っているのではないだろうか。

「…………奴隷商人ですか……珍しいですね。これは非表示にしときますか？」

「……お願いします」

　お姉さんは淡々と作業を続けるだけだ。特に奴隷商人に偏見はないのだろうか？
　俺は黙って手を出し、お姉さんが指先にナイフを刺して採血をし始める。
　それと同時にお姉さんの口が開いた。

「私もこの仕事に就いて五年になりますけど、奴隷商人に会ったのは今回が初めてです……私の実家は貧しくて…………私が一〇歳の時に妹は奴隷商人に売られたんです。妹はその時まだ五歳でまだ自分がどういう目に合うかわかってない様子でした……こちらの窮状を見てあいつら端金で私の妹を！！」

　かなり重い身の上話をするお姉さん。
　採血する手に、け、結構な力が入ってるんですけど！！
　い、痛い、いてて、「いででででっっ！！！！！！」

「もも、申し訳ありません！！　私としたことが、少々力が入ってしまいました」

　すぐにさっきの冷たい表情に戻すと、そのまま何事も無かったかのように進めるお姉さん。
　奴隷商人に偏見より恨みがあったんだね！

「その子新人っすか？　それならウチが冒険者のイロハを教えてあげるっすよ」

　背後から声を掛けられた。それも女の人の声だ。
　振り向くと……美人じゃないとか可愛いくないとかのレベルじゃない、百人すれ違ったら百人とも振り向かない、というか半分以上目を背けるんじゃないかというくらいの不細工な女だ。
　一瞬美人なら美人局の可能性もあるんじゃないかって心配したがその心配は無用だったようだ。

「あっ、今ウチのこと不細工とか気持ち悪いとか思ったっすね？　これでも以前は普通の顔だったんすよ。ちょっと魔獣に酸をかけられて治療が遅れたんすよ」

　さらっと重い過去を話してヘラヘラと笑う女。アホなのか超ポジティブ思考なのかどっちだろ？
　皮膚が再生した部分については後から魔術で治療ってのはできないからな。流石の俺でもどうしようもない。

「メリナさん、あなたは最近Ｅランクに昇格したばかりでしょう。まだあなたも新人扱いですよ」

「でも今日登録した子くらいなら大丈夫っすよ。それにウチ知識だけは自信ありますから。エレーナさんも知ってるっすよね」

「知識だけ(・・・・)なのを自慢されても困るのですが、まあ本当に知識だけはそこそこありますから新人教育としてはいいかもしれませんね。どれいし……いえ、ゼオリスさんはどうしますか？」

　受付のお姉さんはエレーナさんて言うのか。
　奴隷商人でも普通に接してくれるようになるんだろうか……かなり心配だ。

「あー俺はいいです。独りの方が気楽にできるんで」

「別にお金とかいらないっすよ。それにランクの低い冒険者の単独行動は厳禁す」

「私も単独はお勧めしません。彼女なら知識だけ(・・・・)ならばＣランク以上のものもありますし、ギルドでの評価も悪くないので保証してあげられます」

　二人の目が怖い。凄く断りづらい状況だわ。
　俺が腕を組みどうやって断ろうかと思案していると、二人は受け付け台で何やら書き始めた。

「――――――――これでいいでしょう。ここにサインを」

「わかったっす――――――――これでいいっすね」

　目の前に差し出された紙にはギルドからの依頼とそれを受諾したというメリナのサイン。

「ギルドからゼオリスさんの教育係を募集させていただきました。そしてそれを受けたのはメリナさんです」

「ヨロシクっす！」

　もう俺の教育係として決定？　俺に決定権ないの？

「ギルドからの依頼ですので、ゼオリスさんには拒否権はありません。拒否した場合冒険者ギルドからの追放もありえますので」

　凄まじい強権だ！　横暴だ！　どうしてこうなった！？　授業初日の朝を迎えた。カーテン越しにやわらかな朝陽がベッドに降り注ぎ、俺の安眠を妨害する。
　ベッドをここに設置した奴計算して置きやがったな。動かせないようになってるし。

　早速外出用の服に着替えて朝食のパンとサラダを食べる。昨日冒険者ギルドからの帰りに買っておいたものだ。水は炊事場にある蛇口ってのを回せば出てくるから楽だ。普通は井戸で汲むか水魔術を使って自分で創らないとダメだからな。
　ここの水は学寮の屋上に貯めていて、そこから供給されている。何でも毎日寮長が魔術で交換してるらしい。これはメリナ談だ。あいつホントどうでもいいことまで知ってたわ。

　部屋を出て隣の部屋、パティの部屋の前で足を止めた。
　授業に誘うのは何も不自然じゃないし問題ないだろ？
　というわけで、軽く三回ノックをしてみた。
　中からパジャマ姿で眠い目をこするパティが出てくる…………ってシチュエーションのはずなんだが………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………何も起こらない。静かなもんだ。何回か試したが結局時間だけが空しく過ぎていった。



　学寮を出て正門前へと向かって歩いていると、中庭でα組の【騎士】の連中が一対一の試合形式の訓練をしていた。使っている武器は刃引きしていないようで血だらけだ。
　これ実践すぎるだろ…………

　貴族が気になって厩舎へと足を伸ばしてみた。馬車に乗り込んでいる途中だったが、よく見ると【貴族】を誘導していたのも馬車を操るのも学生のようだ。きっとあれも【執事】【御者】の称号持ちで実践勉強なんだろう。それはそうと【貴族】はいったい何を学んでんだ？？　乗り方？　横柄さ？

「やあ、おはようゼオリス、遅かったな」

　正門近くまで来るとパティに声を掛けられた。
　やっぱり先に来てたんだな…………さっきの自分を消してしまいたい！

「パティおはよう。朝早くから来てたんだな」

「ああ。緊張からか、かなり早く起きてしまってね。ゼオリスも誘おうかと思ったんだが、早いのは迷惑かと思い直してやめたんだ」

　こんなに色々考えてくれてたのに、俺って奴は……やっぱりさっきの自分を猛烈に消してしましたい！



「ふわあぁぁああ――――ん～～～～しょ、っと、二人とも仲良くやってるみたいで結構だねぇ」

　俺が猛省してる時に教師とは思えない欠伸と伸びをしながらニルス先生がやってきた。
　よく教師クビにならないな。

「先生、私たちの授業はどういったものなのでしょうか？」

「それは簡単だよぉ。一番大事なのは倫理なんだけど、それは私が説明してあげるわぁ。実践については今から奴隷オークションに行くから実際に体験してもらうつもり」

　パティの問いかけにニルス先生はとんでもないことを言い出した。
　奴隷オークションは各地から集められた奴隷を各奴隷商人が競りにかけるところだ。一般人は話に聞いたことはあっても、実際どこでどんな規模で行われているかも知らない、秘匿性の高い市場だ。
　そこにいきなり連れていくとか本気なのか。

「えっとぉ、一つだけ注意あるからねぇ。絶対にオークションの場所をバラしちゃダメよぉ？　バラしちゃったら犯罪者として全国手配されるから生きていけないわよぉ」

　サラッっと怖いこと言うなよ…………





　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆




　奴隷オークション会場とやらに向かいながら俺たち二人はニルス先生の話しを聞いていた。その内容は奴隷商人の歴史や重用される組織、倫理に関するものだ。
　俺は記憶することには自信があるから平気だが、パティは大丈夫なのだろうか？　さっきから真剣に聞いているというよりは聞き流しているような感じを受ける。

「どうしたんだゼオリス。　も、もしかして私のことを心配してくれているのか？　私は奴隷商人に関することは故郷で一通り勉強してきているから問題ないんだ。それよりゼオリスはこのペースの授業は平気なのか？　先生のペースはかなり早いように感じるが」

　心なしか声が弾んでいるように見える。

「自分で言うのも何だが、記憶力はいいほうだから平気だ。それより移動しながらの話が授業というのが酷いと思うけどね」

「ゼオリス君それは聞き捨てならないねぇ。時間は有限なんだよぉ？　若いうちは時間なんて有り余ってるかもしれないけどぉ、時間を有効に使うことは何よりも大事だと先生は思うんだけどなぁ。時間は増えることはないただ一方的に減るだけのものなんだよぉ。一度過ぎた時間はたとえ魔術でも戻ってこないからねぇ」

　などと話をしていたら目的地へと着いたようだ。見た目はただの一軒家。それも周りに何もない辺鄙な土地というわけでもなく、普通に民家が連なっているうちの一つだ。

「会場に繋がっている入り口はかなりあるからねぇ。ここもその内の一つにすぎないんだよぉ」

　説明しながら扉をノックするニルス先生。扉が鈍い音と立てて開くと、中から出てきたのは白髪交じりの顎鬚を蓄えた眼光の鋭い初老の男だ。
　男は先生と俺たちを一瞥すると固く閉じられた口を開いた。

「やあニルスちゃん久しぶりだね。四年ぶりくらいかな。その子達が今年の学生ってことだね」

「久しぶりだねぇダッツさん。今年は二人もいるからねぇ宜しく頼むよぉ」

「任せときなって。さあ早く中に入りな」

　見た目に反し、意外と軽い人物のようだ。
　挨拶を交わし中に入ると部屋は普通でしかなかったが、ダッツさんが奥の壁を触ると隠し通路が姿を現した。それも隣家数軒に繋がる通路だ。そこから何軒か隣に移動し、また壁を開く。そこは空家でその空家の隠された地下室から会場への入り口になっていた。かなりの念の入れようだ。
　ダッツさんはここまでで、会場へはニルス先生とパティの三人だけで行くようだ。

「ダッツさんは見張りだからぁ。いざとなったら入り口爆破もあるからねぇ」

　何という念の入れようだ…………捕まったら口割らないために自決でもするんじゃないだろうな。

　会場に着くと係員から身分証の提出を求められ、確認が終わると冊子を渡された。
　冊子には今日出品される奴隷の一人一人の詳細データが載っている資料だ。

「今日は四十人くらいの出品だなぁ。二人ともそこの席に座ってどう進行するか見とけばいいよぉ。私も進行に合わせて説明するけど、わからないことがあったらいくらでも聞いてねぇ」

　奴隷商人と思しき者たちが三〇人ほど離れて座っている。俺たちも入り口から一番近い席に座り暫くすると鐘の音が響き渡りオークションが開始された。

　まず壇上に連れて来られたのは人族の青年だ。程よく筋肉もついて顔も悪くない。資料によると西の商都サラティナで雇い主を殺したらしい。まず一〇万Ｇからスタートしたが全然入札されない。このまま未入札ならどうなるんだろうか？

「このまま入札がなければ死ぬ迄鉱山での仕事が待っているだろうな」

「そうだねぇ。あの年であの容姿なら普通は一〇万Ｇは安いんだけどねぇ。如何せん雇い主殺しはよくないなぁ。買い手がつかなくなるわぁ」

　俺の疑問に答えるかのようにパティが答え、未入札の理由をニルス先生が述べてくれた。
　案の定、最後まで入札はされず舞台両サイドに吊るされている袖幕へと消えていった。
　次に出てきたのは小さい獣人族の女の子だ。フサフサの白い尻尾と耳が可愛らしい。だけどビクビクと震えているのが痛ましい。資料によると借金の形に親に売られたらしい。
　どこかで聞いたような話だな。

　開始は五〇万Ｇからだったがあっという間に一三〇万Ｇまで上がっていった。落札したのはまだ品のよさそうな女奴隷商人。いい主人に巡り合うのを祈ろう。

「ああいう女の子は需要があるからすぐ一〇〇万Ｇは超えるねぇ。落札したのは貴族御用達のマダム・マリーか、あのお嬢ちゃんはラッキーだったねぇ。マダム・マリーは教育をしっかりして奉公人として売るから、性奴隷で売るなんてのはしない商人って話だよぉ」

　俺は胸を撫で下ろす。流石にあんな小さい子がそういう対象で買われるのは惨すぎる。
　その後も子供から初老まで色々な経歴の奴隷が出品され、安いものは三〇万Ｇから高いものは一七〇万Ｇで落札されていく。今回は比較的安めで落札されているらしい。
　次に出てきたのはエルフの少女だ。資料によると盗みを繰り返して捕まったとある。それでもスタートが一二〇万Ｇからだ。あっという間に二〇〇万Ｇを超えて三一〇万Ｇになり停滞する。
　競り人も気分がいいのか声が大きくなっているようだ。

「もう入れる方はいませんか～～？　エルフの出品は数が少ないですよ！　いなければ締め切らせてもらいますよ」

「「「「「四〇〇万Ｇが入ったぞ！！」」」」」

　仲買人である奴隷商人たちから複数の声があがる。
　誰かが入札したようだが、基本入札時点では誰が入れたかはわからないようになっている。

「おっと、いきなり四〇〇万Ｇまで上がりました。もう他にはいませんか？　いませんか？　いないなら四〇〇万Ｇで落札となります！　おめでとうございますパラスティス・ムルディ様が落札となります！」

　ん？　俺の聞き間違いか？
　横に座っているパティを見ると丁度鞄から大量の金貨を出しているところだった。

「学生でも落札する権利はあると先生に聞いていたからな」

　その返答にニルス先生も頷いている。
　それにしてもそんな大金払えるもんなんだな。まだ学生だぞ？　今日初めて来たんだぞ？

「私は故郷の長老から託されているからな。無実の罪で嵌められた同族を救い出してほしいと」

　パティはそう説明しながら会場で貰った資料とは別の冊子を俺に見せる。そこには今さっき競りに掛けられていた少女が載っていた。そこには隣国ルーベンフィリオ帝国留学中に賊に攫われた旨の詳細が書かれている。

「武力で奪還するのはリスクが高いからな。仕方なく正規の方法で買い戻す、という手段を選ぶことにしたんだ。でも本当に罪を犯した同族まで買い戻すことはないぞ」

　これで合点がいった。パティは同族を救う為に奴隷商人という道を選択したんだな。それも奴隷売買が活発なこの国の職業学校《ヴェルシュル》に入学することでより早く、より確実に助けることができるから自分の国ではなく、ここバルティオ王国にやってきたんだな。
　結局パティはこのオークションが終わるまでに三人の同族であるエルフを競り落としていた。
　競り落とされたエルフはパティに涙ながらに感謝の言葉を述べ、のちに旅に必要な金と手紙を託され故郷へと帰って行った。

　この件がきっかけで俺にも一応奴隷商人としてやりたいことが一つできた。それは奴隷を買ってカダツ村に送り、村の発展に貢献してもらおうという計画だ。
　計画は村に貢献できそうなスキルなり称号を持ってる男女を村に送り、五年を目安に村に貢献してもらい。それ以降は奴隷から解放してカダツ村に住むなり出て行くなり自由にしてもらうつもりだ。カダツ村も人が減ってそのうちなくなるんじゃないかという危機感があるからな。これで少しでも村の人口が増えて発展できればそれでいいと思う。
　問題になるのが金だ。圧倒的に金が足らない、というかない。冒険者ギルドで稼ぐにしても多くても報酬の半分だからＢランク以上、できればＡランク以上の仕事はしないとな。　奴隷オークションの授業が終わり、俺は早速冒険者ギルドへとやってきた。昨日メリナと約束していたのもあるが、それ以上にこれから金が必要だということに気付いたからだ。早くやってきてメリナがいなけりゃ勝手にでかけりゃいいと思ってたけど、冒険者ギルドに着くと待ち構えていたかのようにメリナが声を掛けてきた。くそ！　こいつこれ以外仕事してねえのかよ！

「ゼオっち早かったっすね。そんなやる気のゼオっちにお勧めの依頼をピックアップしといたっすよ」

「…………余計なことを……」

「何か言ったっすか？」

「いや、何でもない」

　つうかゼオっちて何だよ！　昨日の今日でもうこれかよ！
　とりあえずメリナが持ってきた依頼に目を通す。どれも依頼料の安いＥランクまでのものばかりだ。メリナは俺がどれを選ぶか気になるらしく、ワクワクしすぎて肩を上下に揺らしている。

「薬草採取の非戦闘だけのものから、低レベルの魔物の討伐まであるっすよ。討伐はゴブリン三匹までの簡単なものっすからウチら二人なら大丈夫っす。だから心配無用っす。因みに討伐数はギルドカードに自動で登録されるから首から掛けておいたほうがいいっすよ」

　首から掛けているカッパーカードを俺に見せるメリナ。自動登録されなければ討伐数にカウントされなく、自動登録させるには見える位置に出しておかなければいけないらしい。仕方なく俺もギルドカードを取り出し首から掛けることにする。これはＣランクになればシルバーカードに、Ａランクでゴールドカード、Ｓランクだとブラックカードになるらしい。周りを見渡してもシルバーカードまででゴールド以上は見当たらない。
　因みにランクを上げるには数をこなすのではなく、昇格試験を兼ねた依頼をこなさなければいけないとのこと。俺には関係ないな。

　目の前に広げられた依頼から視線をはずし壁に所狭しと貼り付けられた依頼書に目をやる。そこでとある緊急依頼が目に入った。そこに書かれたクレイビートの森という場所のためだ。目の前に乱雑に広げられた依頼の中にある、サンシャイの丘でのコネリの葉一〇枚採取という一枚の依頼と見比べる。

「おっ！　いい依頼に目を付けたっすね。コネリの葉はハイポーションの材料で一〇枚で五〇〇〇ＧはＦランクでは結構奮発してくれてる依頼っす。サンシャイの丘はコネリの葉の数は少ないっすけど見分け易くて初心者に丁度いい依頼なんすよ。これを最初に選ぶなんてゼオっちやるっすね！　ウチがお世話する男は違うっす！　馬鹿な初心者はもっと上の、Ｄランクの討伐からやらせろとか五月蝿いんすよ」

　全然理由は違うんだけどね。メリナが若干可哀想に思えてきたよ。
　サンシャイの丘とクレイビートの森が近くだから選んだだけなんだ、なんて言えない。その馬鹿な初心者より馬鹿なことしようとしてる、だなんて言えない。




　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆




　ということで早速サンシャイの丘にやってきた。丘というだけあって周りが見渡せ眺めがいい。
　危険があればすぐ逃げることもできる初心者向けの場所だ。だがコネリの葉の自生地としては望ましくない。カダツ村でもコネリの葉は採取していたが、あれはどちらかというと日陰でジメジメしたところを好む習性がある。ここで探していたら半日なんて一瞬で過ぎそうだ。

「あそこに見える森に行かないか？　あそこならすぐコネリの葉が見つかると思うんだけど。村でもコネリの葉は取ってたからな、あれはああいう所に生えやすいんだよ」

　それとなくクレイビートの森を指差し誘導してみる。言ってることは間違ってないし問題ないだろう。

「あっちはＤランクがよく行くクレイビートの森っすね。ウチらにはまだ早いっすよ。そうでなくとも最近ゴブリンが集団で出るって話で危ないんすよ。いくら弱いゴブリンでも集団で出て来られると下手すりゃＣランクパーティでもヤバイっすからね」

　集団になると上位種が混じってくる可能性があるから危険度が増すのだ。メリナの知識はやっかいだな。
　置いて行くか？　いや、あとでギルドになんて報告されるかわからないしやめとくほうが無難だな。などと考えていると森のほうから煙が昇り始めた。

「森で煙があがってるけど、あれ何だ？」

　はっきりと見えている煙は一つだが、更に小さいのがいくつか昇り始めている。

「ん～わかんないっすねぇ。森では昼間に火は使わないっすから。火事になったら大変すからね。使うのは泊まりの時に晩焚くくらいすね」

「じゃあアレ見に行ったほうがいいんじゃないか？」

「それはどうっすかね……ギルドに報告するのが先じゃないっすか？　何かあってもウチらじゃ対処できないっすよ」

　正論だけどさ…………もう少し冒険してみてもいいんじゃないかな。

「でも、冒険者が助けを求めてるのかもしれないし、急がないと取り返しがつかないことかもしれないだろ？　何なら俺が森へ行ってメリナがギルドに報告に行ってくれても構わないぞ」

「それはダメっす。ゼオっち一人を森へ向かわせるとか絶対無理っす」

　どこまでも教育係を放棄するつもりはないらしい。
　もうこうなったら少しくらい実力見せようが関係ないか。毎回こんなことするのも面倒だしな。

「俺ならちょっと特殊な魔術も使えるから大丈夫だ。だから俺は森へ行く。誰かが助けを求めてるかもしれないだろ？　それを冒険者として放っておくことはできない。メリナは放っておけるのか？　助けられる力があってもギルドに報告することを優先して見殺しにするのか？」

　俺の言葉にメリナが先ほどまでとは明らかに違う反応を示す。　


「――――カッコイイっす！　ゼオっちマジカッコイイっすよ！！　魔術が使えたんすね！　それならウチもついて行くっす。何か判断しなきゃいけない時はウチがするっす！」

　案外チョロかった。でもやっぱりついて来るのかよ。仕方ないか、俺の教育係だもんな。


　今日中に終わらせないといけないと急いで森へと向かった。森に入り暫くするとコネリの葉があちこちに生えていたから、とりあえず依頼だけは達成しておいた。メリナはかなり多めに採取してたみたいだが。
　俺は煙があがっていたところを目指し先を急ぐ。メリナもついて来るが周りの薬草やらが気になるようだ。

　今まで木々に覆われて視界が悪かったのが一気に開ける。そこに現れたのは木々が広範囲に渡って切り倒され、その広場で集落らしきものを形成しているゴブリンの集団だった。それも一〇〇や二〇〇じゃ利かない。

「あちゃああ……これはヤバイっすよ。これは放っておいたら上位種がいくらでも湧きそうっすね。今でもこれは……Ｂランクの討伐依頼じゃないっすかね。見えてるだけでも上位種のゴブリンが二〇匹はいるっす」

　的確な判断だな。メリナが言ったとおりこれはギルドでＢランク相当の緊急依頼になっていた。それも近いうちにＡランク相当に格上げするって旨も書かれていたものだ。

「ちょっとマジヤバイっす！　あそこに見えるのはゴブリンクイーンす。あれがいたら上位種がポンポン生まれてくるんすよ。早くギルドに戻って報告したほうがいいっす！」

「ちょっと待てメリナ、その前に質問があるんだが、ゴブリンクイーンや上位種ってのはどのくらい魔術耐性があるか知ってるか？」

　俺の質問の意図するところがイマイチわからないのか、釈然としない様子ながらも答え始めた。

「ゴブリンクイーンも上位種であるゴブリンナイトやゴブリンバーサクはノーマルゴブリン同様魔術耐性は皆無っすよ。でも当然ノーマルより体力含め全ての数値が比較にならないっすから、ノーマルより何倍も強い魔術をぶつけないと殺せないっす。あとその様子なら知らないと思うっすけど、ゴブリンクイーンの魔石はかなりレアっすからそれだけでＡランクの報酬くらいにはなるらしいっす」

　これはいい情報だ。メリナが教育係になった時は正直足枷くらいにしか思ってなかったが、もしかするとかなりの掘り出し物なのかもしれない。

「じゃあ今からこいつらを魔術で一掃する。魔石を取るのを手伝ってくれ」

「ちょ、ちょちょっと待つっす！　こんな大群相手にしたら瞬殺されるっすよ。それにこいつらを一掃する魔術なんてそんなホイホイ出せるもんじゃないっすよ」

　今から掃除するから手伝ってくれという俺の軽い言葉に、メリナが目を白黒させて叫んだ。

「おいおい、そんな大声出したらバレちまうよ。こいつらを一掃するのに大そうな魔術は必要ないしな」

　そのためにゴブリン上位種の魔術耐性を確認していたんだからな。

「じゃあさっさと片付けるからな、メリナは後ろに下がって見とくだけでいい」

　メリナは黙って後ろに下がる。信じてる様子はないが一応俺が何をするか見届ける気はあるらしい。
　俺にとって大抵の魔術に詠唱は必要ない。今から使う魔術も高度な魔術でもないしな。

「“仄暗き心魂刺衝《アィセドゥクズィールエッツェン》”！！」

　ゴブリンたちの足元の影が伸び。伸びた影は針状になって細くなってゆく、そして一斉に急所目掛けて突き刺さった。響き渡る断末魔は一言で表すと阿鼻叫喚だ。胸から血を噴出し倒れていくゴブリン。上位種のゴブリンさえもその一撃で事切れていた。流石にクイーンに至ってはまだ平気そうだが。

「何すか今の魔術は！！　見たことないっすよ！　それにこの威力と範囲はスゴいっすよ！！」

「これは闇属性魔術だ。珍しいから見たことないのも仕方ないさ。でもこれでも初級魔術レベルだからな。魔術耐性が少しでもあれば全然ダメージを与えられない癖の強い魔術だぞ」

　人族で闇属性魔術を使うのは殆どいないし、使い手は大体暗殺に使うらしいからな。メリナが知らないのも無理はない。俺も全部本から吸収した知識だ。
　更に闇属性魔術というものは特殊な相手や環境において力を発揮する変わった魔術だ。まぁこの数と範囲は俺の力によるものだけどな。

　残るはクイーンだけだが、今の魔術をいくら放ってもこいつは死なないだろうってくらいピンピンしてやがる。それに周りのゴブリンたちが一斉に倒れたことに怒り狂ってやがる。
　というわけでまた一つ新たな闇属性魔術を行使してやるか。

「“貪汚な闇槍(ギアデドゥンカスピア)”！！」

　俺の頭上に黒く禍々しい槍が形成される。漆黒の槍の周りには黒い靄のようなものが纏わりつき、触れるもの全てを呪うかの如く、悪意の塊が膨張してゆく。流石にこれを見たメリナは顎をガクガクさせてへたり込んでしまった。

「この魔術は見た目は派手だけど、当たっても人には殆ど効かないからそんなにビビる必要はないぞ。その代わり心が卑しく欲深い魔物には効果絶大ってやつだ」

　手を前に振りぬくと貪汚な闇槍は猛烈な勢いで飛翔し、クイーンが逃げることもできずにその胴体に突き刺さる。普通の槍ならば全長三メドルのクイーンには掠り傷程度で済むんだろうが、貪汚な闇槍はそんなに甘くない。刺さった部位から黒く変色しボトボトと腐り落ちてゆく。クイーンはなす術なく絶叫と共に肉片と化した。残ったのは拳大の赤く綺麗な魔石だけだ。

「さぁ終わったぞ。魔石の回収に行くか」

「……………………」

「どうしたんだ？」

　瞳に涙をいっぱい貯めたメリナが俺の顔をマジマジと見つめてきた。
　そんなに怖かったのかな…………

　　メリナは深呼吸を繰り返し落ち着こうと必死になっている。



「感動っす！！　ゼオっちに一生ついて行くっす！！　闇属性魔法なんてレアな魔術が使えるから称号隠してたんすね！　そりゃあ隠すはずっすよね、きっと【魔導師】クラスのレア称号とか持ってるんすよね！」

　何か独りで感動して納得してるけど、一生ついて来るとか迷惑だからやめてくれよ。それに残念ながらメリナに見せられるレア称号なら奴隷商人しかないや。

　このあと魔石をゴブリンから剥ぎ取る作業だけで辺りは闇に飲まれそうになっていた。



　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆



　魔石を全て剥ぎ取りメリナのリュックに詰められるだけ詰めてギルドまで戻ってきた。辺りは宵の口といった感じだ。三つある受付で空いているのは例のエレーナさんという受付嬢の所だけだ。

「お疲れ様です。今日はどういったご用件でしょうか？」

「依頼完了したんでヨロシクっす」

　エレーナさんの淡白な対応にメリナは慣れた手つきで依頼書とコネリの葉一〇枚を手渡す。

「……確かに依頼完了ですね。それにしても早かったですね。今日中には終わらないと思っていたのですが」
「それっすけど、近くのグレイビートの森まで行って採取したっすから」

　自分の問いかけに思わぬ答えが返ってきたことで怪訝な表情になるエレーナさん。

「あの森はＤランクからで危険なはずですが？　そんな所に初心者を連れて行ったのですか？」

「ああそれっすね！　その話なんすけどまずこれを見てほしいっす」

　エレーナさんの非難とも取れる言葉に、メリナはいそいそと背負っていたリュックを受付台に乗せ、中からこれでもかと言わんばかりの魔石を出し始めた。

「それがっすね、グレイビートの森でゴブリンの集落ができてたんでゼオっちが討伐してきたんすよ」

　中から出てくる量とそれに混ざる質の高い魔石を目の前にして、エレーナさんの目が見開かれる。

「え？　すす、少し待ってください。Ｆランクのゼオリスさんがこの量の魔物を討伐したんですか？」

「そうっすよ？」

「俄かには信じがたいのですが、その魔石にもかなり質の高いものも交ざっているようですし、上の者に報告してきますので待ってていただけますか？」

　俺とメリナはお互い顔を見合わせ黙って頷いた。特にこの後用事があるわけでもないし問題はないはずだ。その後エレーナさんが帰ってくると奥の部屋へと案内された。
　その部屋で待っていたのは俺の体より二倍はあろうかという巨体のオッサンだった。顔は強面で威圧的、有無を言わさない雰囲気を漂わせている。

「よう、とりあえずお前らそこに座ってくれや」

　オッサンの言葉にエレーナさんは黙って頷いて俺たちに座るよう促してくる。立ちっぱなしも何だから座るけどさ。俺とメリナが横並びで座り、テーブルを挟んでオッサンだ。エレーナさんはオッサンの後ろで立ったままだ。

「俺はここのギルドマスターのブレイザってんだ。お前らの話はエレーナから聞いたんだが、何でもグレイビートの森でゴブリンの集落を討伐したとか何とか。それも魔石からただの集落じゃなく上位種がいたんじゃないかとのことだった。間違いねえか？」

　この質問に俺は無言で頷いた。

「グレイビートの森にゴブリンの巨大な集落が出来つつあったから緊急依頼をギルドから出してたところなんだ。もしかするとその集落かも知れねえんだが、ちょっとお前らが取ってきた魔石見せてくれっか？」

　これにはメリナが黙ってリュックを差し出す。ブレイザは強面の顔を更に顰めリュックの魔石をテーブルにぶちまける。そこには当然クイーンの魔石が一際目立って自己主張していた。

「こりゃあゴブリンクイーンの魔石だな。ってことはこれはギルドから出していた緊急依頼の件で間違いないだろうな。Ｂランクで出してたが、もうクイーンまでいたとはな」
「クイーンまでいたとなるとＡランク相当になりますね」

　ブレイザが唸っているとエレーナさんがランク訂正の言葉をブレイザに投げかけた。

「そうだな、この魔石の量とクイーンとなると既にＡランクで間違いねえ。思っていたより早くクイーンが生まれてやがったか。それはそうと、本当にお前らだけで討伐したのか？」

　ブレイザとエレーナさんが懐疑的な目を俺たちに向けてくる。そりゃそうだろうな。Ａランクの依頼なんて基本しっかりしたパーティで挑むもんだし、昨日今日のツーマンセルってのがまずありえない。
　それに俺なんて昨日登録したばかりのＦランクだしな。

「それは違うっすよ。討伐しのはゼオっちだけでウチは見てただけっす」

　いらないことを言い出すメリナ。懐疑的な目が俺だけに向けられる始末。

「……確かに討伐したのは俺ですけど、何か問題あります？　討伐したのが事実なら規定の報酬を払う、俺はその報酬を受取る。それだけだと思うんですけど」

「…………まあそうなんだが」

　俺の責めるような言い草にブレイザもたじろい気味だ。俺は正論しか言ってないから悪くない。
　首に掛けてあるギルドカードを徐に首から外しブレイザに渡す。討伐した魔物とその数を確認させる。先ほどまで懐疑的だった眼差しが真剣なものへと変わっていく。

「何なら第三者が討伐、報酬と魔石を俺に託したってことでもいいですよ。流石にＦランクに全部横取りされるような間抜けが討伐なんてできないでしょ？　それで報酬はどれくらいになるんですか？」

「依頼はＢランクで出してたもんだが、Ａランク依頼相当っつうことで、請け負った冒険者がいなかったからその半分で六〇〇万Ｇ(ガルド)、その魔石も全部買い取りだとすると全部で一八〇〇万Ｇでどうだ？」

「せ、一八〇〇万Ｇ！？？」

「何か不満か？」

　いきなりの提示額に顎が外れそうになる。隣を見るとメリナも同様のようだ。
　この依頼がＢランクで出されていた時の金額は四〇〇万Ｇだった。Ａランクになるといきなり三倍になるんだな。それに魔石の買取金額が異常に高い。やはりクイーンの魔石はかなりレアらしい。
　俺は黙って完了証明書にサインをする。メリナが何やら俺に小声で話しかけてくる。

「これ滅茶苦茶な金額っすよ。Ａランクの相場は五〇〇万Ｇが相場っす」

　ということは最初のＢランクの依頼の時の四〇〇万Ｇも相場からするとかなり高額だったんだろう。それだけ緊急性があったということだ。

「ギルド長、本当にこのまま帰しても宜しいのでしょうか？」

「構わねえよ。さっきこいつが言った通り、誰が討伐しようと、どんな手を使おうと依頼が達成されてたら報酬を支払って終わりだ。それにこいつの出したギルドカードには間違いなく討伐したものが記されていたからな」

　エレーナさんとの会話を終わらせ、ブレイザが指を鳴らすとドアが開き重そうな布袋が三つとそれより一回り小さい布袋一つを持った男が入ってきた。テーブルに置かれた布袋はジャラジャラと音を立ててその形を変える。

「これ一つに五〇〇万Ｇが入っている。その小さいのが三〇〇万Ｇだ。確認するか？」

　するわけねえだろ！　とブレイザの言葉に危うくツッコミそうになっちまった。

「ギルドを信用してますからそれはいいです。それではお暇させてもらいますね」

　金をリュックに詰め、ブレイザとエレーナさんに軽く会釈をし席を立つ。とメリナもそそくさと俺のあとをついて来た。
　部屋を出るとメリナが俺を非難してきた。

「ひどいっすよゼオっち。ウチを置いて行くなんて。あのまま置いていかれたら、あることないこと喋るとこっすよ」

　あることは言っても別に構わないけど、ないことはやめてほしい。

「そうだ、報酬分けないとダメだよな」

　そう言うとリュックから一つ袋を出す。小さいほうの袋だ。

「一応三〇〇万Ｇはあるけど、これじゃ足らないか？」

「そんなわけないっすよ！ウチ何もしてないし、三〇〇万Ｇなんてウチのランクじゃ一年分以上のお金になるっすよ。というかウチ受取ってもいいんすか？」

「ああ、これからもメリナの知識は必要になりそうだし、口止め料もあるからな」

「じゃあ遠慮なくいただくっすよ」

　ギルド内で手渡される大金。周りの冒険者も何事かとこちらの様子を窺っていた。
　軽く考えていたこの行為が、のちに禍福無門《かふくむもん》だということに気付くのにそう時間はかからなかった。　職業学校《ヴェルシュル》に入学してから一〇日が過ぎた。初日の奴隷オークション以降まだオークションは開かれていない。次回までに金を貯められるだけ貯めようと奮闘中だ。だが冒険者ギルドのほうは初日のような緊急依頼はなく、そこまで一気に稼ぐことはできないからコツコツ地道に稼いでいる。高ランクの討伐依頼でも半日で往復できるものがなく、護衛も引き受けられないからだ。

授業のほうは奴隷術の手順や奴隷の相場について、教育手段など多岐に渡ったものを勉強している。

「ゼオリス、君はいつも昼からどこかに行っているみたいだな」

「俺もオークションに参加しようと思ってね。ちょっとした金策だよ」

　パティはいつも昼からいなくなる俺を不思議に思ってたようだ。
　そりゃあ昼飯に誘われても一切断ってすぐギルドに向かってたからな。
　だけどそんな俺の答えを聞いてあまりいい顔はしてないように思う。

「ゼオリスがオークションに参加したい理由を聞いてもいいかな？」

「俺の故郷の村は人口が減ってきててな、将来きっと高齢化って問題が出てくる。だから村の発展と人口増の為に奴隷たちに村で働いてもらいつつ、五年を目処に自由の身になってもらう計画を立ててる。その一部でもそのまま住んでもらえるようになったらいいかなぁってさ」

　ここで突然パチパチと手を叩くが響き渡った。その音のするほうにはニリス先生がこちらに向かって拍手をしていた。


「すごいねぇゼオリス君。今まで奴隷商人でそういう使い方をしている人は見たことがないよぉ。そんなお金にならないことはねぇ」

「私も聞いたことがないな。村の発展のために村民になってもらおうというのだろう？　私財を投げ打ってそんなことを考える者はそうそういない。もし本当に実行するならかなりの金額が必要になってくるけど、その金策というのは大丈夫なのか？」

　ニルス先生とパティが揃ってこの計画の核になる部分に触れてきた。
　今の計画なら数十人単位で奴隷を必要とするからな。そんな金一般人の俺にどうこうできるレベルじゃないのは馬鹿でもわかるだろう。

「大丈夫だって。今冒険者ギルドに登録して優秀な奴と組んでるから」

「ほほう、優秀な冒険者ねぇ」

「冒険者！？　そんな危険なことをやっているのか？」

　ニルス先生は顎に手をやりウンウンと何か納得してるが、それとは対象的にパティは怪訝な面持ちだ。
　奴隷商人が冒険者ギルドで何するだって思われても仕方ない。実際そんな奴がいたら俺も正気かと疑うだろうし。


「ギルドから紹介された冒険者だから優秀だし危険じゃないよ。じゃあ俺そろそろ行くから！」

　数日後にオークションがあるということもあって、最後の金策のため早々に話しを切り上げ、俺はギルドへと走り出した。



　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆



　冒険者ギルドにやってくると、ギルド前にかなりの人だかりができていた。
　その人だかりは大半が冒険者らしく、何やら大声で話し合っているようだ。

「聞いたかよ、北の海鮮亭て宿の裏でバラバラ死体が見つかったらしいぞ」

「あの安宿か！　でもバラバラとは酷ええもんだな」

「それも俺たちと同じ冒険者って話だ。俺は直接見てねえし又聞きだから詳しく知らねえんだけどよ」

「僕が聞いたのはまだ若い女って情報だけですね」

　どうやら冒険者の女が殺されたみたいだ。おっかないな。
　メリナにも注意するように言っておこう。

「金か体か、はたまた他の理由で殺されたのか……」

「冒険者が狙われてる可能性もあるからな、注意しとくのに越したことはねえな」



　いつまでも話の絶えない、噂好き冒険者集団の後ろを通ってギルド内に入ると、エレーナさんに声を掛けられた。

「ゼオリスさん、ちょっと奥に来ていただけます？」


　その表情は固い。有無を言わさない雰囲気を漂わせ、俺を奥の個室へと連れて行く。
　部屋にいたのは前回と同じギルドマスターのブレイザ、その横には見覚えのない若い男性だ。

「初めまして、僕は副ギルドマスターのユベンタと申します」

　ユベンタは立ち上がると握手をしてきた。
　見た目は頼りなさそうなのに、芯は逆に熱そうなそんな男だ。
　ブレイザとユベンタに座るように促され、二人の前のソファへと腰を下ろす。エレーナさんは今回同席しないようだ。

「いきなりこんなとこに連れてきてすまねえな。こっちにも色々と事情があってよ」

「早速ですが、昨晩はどちらのほうにおられましたか？」

　ブレイザはやれやれといった具合でソファにもたれかかる。両手を両脇へと伸ばし一言で表すと横柄な態度だ。それとは逆にユベンタは前のめりになり俺の一挙手一投足に注目している。

「いきなり何ですか？　昨晩ならここの依頼を完了してからすぐ学寮に戻ってましたけど」

「それ以降外出はしてないのですか？　それを証明できますか？」

「だから何なんです？　俺が何かしたって言いたいんですか？」

　完全に俺に何か不審を抱いてる目だ。この副ギルドマスターのユベンタという男は何か俺に恨みでもあるのか？　濡れ衣でも着せようかという勢いだ。
　昨晩は寮長とかなり遅くまで話をしてたからその旨を伝える。寮長なら信用もあるから大丈夫だろう。

「だから言っただろう。こいつはシロだってな。お前はいつも突っ走りすぎだっつうの」

「ですが、彼女と共に行動し、噂によると大金を彼女に渡していたと」

「そりゃあ一緒に行動してんだから報酬も分けるだろ」

「その分け前がおしいと思ったとしたらどうでしょうか？　本当か嘘かはわかりませんが、緊急依頼も含めここ数日の依頼も全て、彼一人でこなしていたというではありませんか。それならば報酬を独占したくなるのもわかります」

　俺がメリナに何かしたような言い草だな。メリナには同ランクから見たら大金とも言える金を渡してあるが、それでも俺と彼女の分け前は俺が八割でメリナが二割ってとこだ。これでもかなり俺に有利な比率なんだけどなぁ。たった二割のためにメリナに何かするとかありえないだろうに。

「メリナから金を奪ったとかそういう嫌疑でもかけられてるんですかね？」

「……お前まだ知らねえのか？」

　ブレイザは呆れた目で俺を見たあと、天井へと顔を向けデカイ口を開けて大笑いしはじめた。

「がっはっはははは、聞いたかよユベンタ。こいつまだ知らねえらしいぞ」

「わかりませんよ。知らないふりをしているだけかもしれませんし」

　いい加減腹が立ってくる。
　この間も刻々と時間だけが過ぎているんだ。時間を無駄にしたくないのに、こんな訳のわからない尋問を受けさせられる謂われはない。

「俺はこのあともメリナと約束がある。これ以上何か聞きたいなら彼女も呼んでさっさと終わらせてくれ」


　部屋中に微妙な空気が漂う。ユベンタもさっきまで大笑いしていたブレイザも口を結び眉間に皺を寄せ、真剣な表情に切り替わる。







「メリナという冒険者なら昨晩殺されましたよ。発見された時はそれはもう悲惨なものでした。持ち物からは金品が奪われ、死体が誰なのかすらわかりませんでしたから」

　全身から血の気が引いていくのがわかる。顔、手、足と温度が、感覚が薄れていく。
　は？　こいつ(ユベンタ)は何を言ってるんだ？　メリナが殺された？
　昨日まで普通に依頼をこなして、今日も一緒に依頼を受ける約束をしてたんだぞ？

「……その様子じゃ本当に知らなかったようですね」

「おいおい大丈夫かよ、落ち着けって。そんな青い顔してたら俺らが何かしたみたいじゃねえか」

　ギルド前に集まってた連中が言ってたことはメリナのことだったのかよ。
　昨晩殺されたのならもしかするとあの魔術が使えるかもしれない！
　絶対犯人を許すことはできない！　見つけてその罪を償わせてやる！

「昨晩殺されたっていうのは、だいたい何時頃なんですか？　それと表で冒険者が噂していた海鮮亭の裏っいうのが殺害場所で間違いないですか？」

「日付が変わる頃に発見され、遺体の状況から時間はあなたと別れて暫くしてからでしょう。場所は海鮮亭で間違いないと思います。血液量から見ても他で殺して持ってきたとは考えづらい」

　てことは時間的にもあまり余裕はなさそうだ。あの魔術は殺されてから一日以内でしか効果が現れない。
　善は急げと席を立つと慌てた様子でブレイザが俺の腕を掴んできた。

「ちょっと待てって、まだ話は終わってねえぞ。お前にはアリバイがあるし、さっきの様子からも犯人じゃねえってのはわかるが、それでもお前はこの事件に関係あるかもしれねえんだ。はいそうですかって自由にさせるわけにはいかねえぞ」

「そうですね。彼が犯人と関係ないとしても、彼自身が狙われる可能性は大いにあります。Ｆランクの彼が初日に大金を得ているのは周知の事実ですからね。犯人が金品目当てならば狙われる可能性は最も高いと思われます」

「俺を襲ってきたら返り討ちにしてあげますよ」

「Ｆランク冒険者の言葉とは思えませんね。フフッ」

　俺を馬鹿にするようにユベンタは口元に手を当てクスクスと笑い始めた。
　若干イラッとくるが、得てしてそう思われても仕方ないランクだし我慢する。

「すみません。馬鹿にしてるわけじゃないんですよ。実力はギルド長も認めてるようですし。ただあまりにランクと先ほどの発言が釣り合ってなかったものですから」

　軽く咳払いをし、襟元を正すユベンタ。ブレイザもまたソファに座り、とりあえず座って話しを聞けと無言の圧力を俺に向けてくる。
　だが俺は座ることもなく二人を見下ろし、一瞥をくれるとそのまま部屋をあとにした。


　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆


「あ～あ、行っちまったな。ユベンタお前はどうみるよ？」

「どうと言われましても。彼が犯人じゃないとわかれば、あとは彼の自由ですからね。ギルドで注意はできても拘束する権利はありませんし、そもそも助ける義務もありませんから。こちらとしては泳いでもらったほうが得策でしょう」

「冷てえ奴だなお前は。でもまあ数日あいつを見てたが、悪い奴じゃあない。実力も結果だけなら相当なもんだ。実際どうなのかはこの目で見てないからはっきりとは断言できねえけどな」

「では何をそんなに気にしているのです？」

　ブレイザは少し間を置き、深く息を吐いた。それは諦念にも似た、もどかしい自分の立場を理解してのものだった。

「あいつが襲われた場合俺たち(ギルド)は助けることはできない。まあ助けはいらないだろうが。それよりあいつの実力なら襲った側が本当に返り討ちに合うだろう。その時あいつは手加減もせず殺っちまうんだよ」

「実力差のある過剰防衛は認められていませんからね。場合によっては次は彼が犯罪者となるかもしれません――――それはそれとして、取りあえずお茶にしませんか？」

「ああ、苦いやつ頼むわ」

　このあとギルドはゼオリスに尾行者をつけるも何度も撒かれ、結果ゼオリスを泳がせ犯人を捕まえるという目論見は霧散することとなる。　俺はギルドマスターのブレイザと副ギルマスターのユベンタに一瞥をくれたあと、部屋を飛び出し海鮮亭へと向かった。とは言っても名前を聞いたことがあっても詳しい場所は知らなかった。というわけで通行人に場所を聞きながらの移動でかなり時間を食っちまった。

　そればかりじゃない、海鮮亭へと向かう間も誰かにつけられることが何度となくあった。これがギルドマスターの言っていたことなんだろうと理解し、それらを全て撒くのにも時間を割いたのだ。尾行していた奴を問い詰めたら犯人がわかるかもしれなかったが、それよりもまずは現場に向かうことを優先しなければいけなかった。

　海鮮亭に着いたのは空が夕焼けの色を失い、藍が差し始め禍時を迎えたようとしている時だった。
　裏の路地は薄暗く人気が全くない。事件があったためなのか、元からそうなのかはわからない。
　だが辺りが見えなくても間違いないなくその場所だと確信できた。何せ鼻腔を刺激するこの鉄錆のような臭いは魔物を殺した時に散々嗅いでいるものと同じだからだ。

「ここか……俺があんな所(ギルド内)で金を渡してたのがいけなかったのか……」

　この臭いを嗅ぐと自分のした過ちが脳裏を駆け巡っていく。
　だが今はそんな後悔をしている暇はない。
　時間的にも間に合うかどうかといったところだ。早速魔術を行使に入る。
　これは昔読んだ絵本に載っていた禁忌とされる魔術とセットでよく使われた魔術だ。

　肉体が朽ち、粉々に砕けた魂は肉体が朽ちた場所に一日だけ留まると、その後天へと召されるのだという。この魔術はその砕けた魂を再構築し、数日間だけだが地上に留まらせることができるというものだ。
　絵本なんかの魔術は見て使えるものと使えないものが瞬時に感覚としてわかる。使えると感じたものは詠唱の必要なものは詠唱が頭に浮かび、必要ないものは魔術名だけで行使できるのがわかる。

　周りに人の気配はない。魔術を行使しても問題はなさそうだ。

「……“魂魄結晶《ズィール　クリスタァ》”！！」

　目の前数メドル先がボワッと青白く光りだす。
　青白く光りだしたのは大量の血痕だ。
　光は粒子となり辺り一面を輝き照らす。
　粒子の一つ一つが結合し、更に大きな粒となって、それがまた結合を繰り返す。
　最終的にその光は人の容姿へと結合し光を失い魔術の行使が終了する。

「…………話せるか？」

　目の前にいるのは半透明のメリナだ。服装は死んだ時のままのようだ。
　初めて使った魔術だ。どんな結果になるかは正直わからなかったのが本音だ。
　とりあえず裸じゃなくてよかった！

『…………あれ？　ゼオっちじゃないっすか。うち生きてたんすかね？　まさかここは天国とか？　ゼオっちも殺されたんすか？』

「……そんなわけないだろ。殺されたお前を魔術で魂だけこの世に仮定着させて具現化してる状態だ。その体を見てみろ」

　死んでも生きてる頃のまんまなんだとちょっと勉強になったが、さっさと今の状況をその身でもって理解させるのが先だ。
　俺の言葉に素直に従い、自分の体を見回すメリナ。半透明の体を見ても顔色は変わらない。
　死んでるから変わらないのかな。

『あらぁ、透けちゃってるっすね。やっぱりあれで生きてるわけねえっすね。はははっははっ』

　乾いた笑い声が辺りに反響していく。殺された時を思い出しているのか、笑いながら頭をポリポリと掻いているその表情は辺りに光が少ないせいかどこまでも暗く見える。

『それでこの状況はゼオっちの闇属性魔術っすか？　こんな魔術まであるんすね』

「闇属性魔術でもちょっと特殊で死霊術に属するもんだ。俺だけにしか見えないようになってる」

『死霊……術すか？　おかしなものまで知ってるんすね。それでウチをこんな状態にして何かするんすか？』

　取り乱しもせず淡々と話すメリナに違和感を覚える。魔術の影響なのかそれすらもわからないからだ。

「メリナは全然驚かないんだな。普通自分がそんな体になったら、もっとこう取り乱したりするんじゃないか？」

『ん～そうっすねぇ……そりゃあ自分がこんなレイスみたいになってるのはビックリっすけど、どうせ生き返ることはないっすからね。この世界、死者蘇生の魔術なんてないっていうのが常識っす。まさかそんな魔術知ってるとか言うんすか？』

「流石にそれはないな……」

　死者蘇生の魔術なんて実際聞いたこともない。昔見た絵本に載っていたものもあったが、それは全くできるという感覚が湧いてこなかった。だからそれを見て思ったことは、俺が見て使える魔術は存在するものだけなんじゃないかということだけだった。


「メリナを殺した奴を見つけ出して落とし前をつけさせる」

『……ん～……うちはそこまで望んでないっすけどね。冒険者ならこれは自業自得っすから……』

「メリナを殺ったのは男か？　それとも女か？」

『直接手にかけたのは男っすけど、指示してたのは綺麗《・・》な女だったすよ。装備からして上位の冒険者じゃないっすかね』

「メリナから見て綺麗《・・》な女だったんだな？　なら手伝ってくれたら悪いようにはならないと思うぞ」

『まあこれ以上悪いってのは考えられないすからね。手伝うっすよ』

　力なく笑うメリナ。
　だけど心配はしていない。
　メリナに生き返りたい意思は確認できた。
　そしてメリナから見て犯人が綺麗《・・》な女というのがポイントだ。

「犯人は冒険者って言ってたけど、どこかで見たことはないのか？　メリナのその状態も数日しか保てないし、明日は職業学校《ヴェルシュル》も休みだからな。なんとか明日中にけりをつけたい」

『そんなこと言われてもギルドで見たことはないすねぇ。装備と話してる内容で冒険者と推測できただけっすから――――そう言えば男三人いたんすけど、ウチから盗った金で女買えるとか言ってたっす』

　女から奪った金で娼館かよ！　糞虫以下の野郎共だな。

『どうかしたんすか？』

「いや、なんでもない」

　娼館街で見張るか？　いや、見つかるのかわからないうえに、今晩見つけないと明日の晩まで見つからないことになる。そこまで賭けに出ることはできない。

「俺がここに来るまでにあとを付けられたんだけど、あいつら捕まえて縛り上げたらいいか」

『付けられた？　どこから付けられたんすか？』

「ギルドからだよ。何回もしつこかったからな」

『あ～それはギルドが雇った尾行専門の冒険者だと思うっす。ウチが殺されてゼオっち取調べ受けなかったすか？』

　なんだと！？　あの二人紛らわしいことしやがって……次会ったらぶん殴ってやる！
　俺を囮にするとかいい度胸してやがるじゃねえか。

『……じゃ、じゃあ情報屋はどうっすかね？　値はそこそこ張るんすけど、その分かなり情報は正確っすよ』

　俺の顔色を窺ってメリナが違う案を出してきた。
　死人に気を遣わせるとか最低だな俺！

『容姿から装備品まで全部憶えてるんで、恐らく見つかるっすよ』

「それじゃあ、その情報屋の所に行くとするか。で、その情報屋ってのはどこにいるんだ？」

『娼館街っすよ』

「結局そこかよ！」



　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆


　娼館街
　この時間、暗闇が支配する時間から逃れるように街全体を鮮やかな光に包み、淫靡な雰囲気を漂わす特殊な場所、それこそが娼館街だ。
　俺みたいなガキが歩いてるだけでも、其処等じゅうから聞こえてくる艶麗繊巧《えんげんふし》が俺の鼓動を早くさせ、妄想を加速させる。

『ゼオっちはこういう所(娼館街)は初めてなんすか？　顔が赤いっすよ』

「初めてで悪いかよ！　これでも俺はピュアなんだ！」

『っぷ！！』

　口元を両手で抑え必死に噴き出すのを堪えるメリナ。

『意外っすよ。あれだけなんでもできるのに娼館が初めてなんて。あっ、ウチは初めてじゃないっすよ』

「悪かったな！　それよりメリナが初めてじゃないって方が意外だよ」

『ウチ実家が貧乏だったんで娼館に売られそうになったんすよ。それが嫌で家から逃げて冒険者になったんす。そのあとすぐこんな顔になったんで……だからウチも経験することもなく死んだんで処女っす』




　何しれっと吐露ってんだよ！　重いよ！　どう反応していいかわかんねえよ！

　微妙な空気のままこれ以降一言も言葉を交わすことなく、目的の情報屋がいるという酒場までやってきた。ここまで来る時間はある意味拷問だった。

『あそこにいる帽子を深く被って独りで飲んでるのがそうっすよ』

　メリナが指差した先にはカウンターの隅で、キャスケットを深く被り鼻のあたりまでしか見えない男が独り酒を飲んでいる。見るからに怪しそうな風貌は一般客避け兼情報屋としての目印なんだろう。

「こういう交渉の相場ってのは幾らくらいなんだ？」

『情報によりけりっすけど、人探しでこちらの出す情報の正確さ、更に急ぎでヤバイ人物となると五〇万Ｇ(ガルド)くらいっすかね』

　ボッタクリじゃねえかよ……
　安い奴隷なら普通に買える値段で脳天に一撃食らったような衝撃が走る。
　それならそれでこちらにも考えが浮かんだ。

「よしわかった任せとけ！　ちゃちゃっと情報聞き出してやるから」

　俺は意気込んで情報屋の隣に席を下ろす。情報屋はこちらに一瞬顔を向けたかと思うとまた前を向いて酒を飲みだした。相手にする気がないのか客と思ってないのか、取りあえず人探しをしている旨を伝えると鼻で笑いやがった。

「人探しだぁ？　ここはガキが来る所じゃねえぞ。帰ってミルクでも飲んで寝とけ」

　こうなる気は何となくしてたさ。
　ここで俺は男の目の前に守銭奴が喜びそうなジャラジャラという音を立てる拳大の布袋を静かに置いた。
　中身は一〇〇万Ｇの金貨の塊だ。

「あんたが本物の情報屋なら、この金からどれくらいの情報をこっちが望んでるかわかるだろ。それともこっち(ガキ)の望む情報すら持ち合わせてない三流か？」

　こういう男は矜持を刺激するのが一番だろう。少々金が勿体ないがそこは目を瞑る。

「ガキが度胸だけはあるじゃねえか。この俺を試そうなんぞ一〇年早ええぞ」

　男は黙って布袋を開けると中の金を確認する。
　帽子に隠れて目線はわからないが、その下から見えている口元はさっきより緩んだように見える。
　ここまでは上手くいったようだ。

「――――で、どこの誰を探してほしいんだ？　幾らなんでも情報が乏しかったら探しようがねえからな」

　男はさっきまでの馬鹿にしたような態度ではなかった。
　深々と被っていた帽子を上げ、そこから覘く顔は一人の情報屋としてのものだ。
　俺は横に立つメリナから例の女の特徴を聞きながら、そのまま情報屋に丸投げする。
　メリナも最初は自分が言った倍の額を出した俺を見て驚いていたようだが、それについては特に何も言わず話の流れに沿って情報を出していく。


「焼けた肌に切れ長の目の美人、紅色の髪に赤を基調としたハーフプレートアーマーか……それだけの情報がありゃ簡単だな。そりゃあ最近グスリタス伯爵のとこに雇われたってＢランクの冒険者だな。その筋じゃ鮮血の女狐って名前で知られてるナーシャって奴だ」

　鮮血の女狐って物騒な二つ名だな。
　とりあえずは人物は特定できた。雇われてる所も特定できた。
　しかし、ここで新たな疑問も出てくる。グスリタス伯爵ってのが雇ったということは、その伯爵も関係しているかもしれないということだ。単にギルドで金持ってる低ランクがいたから襲ったわけじゃないということもあり得る。

「その名からもわかる通り、ナーシャって奴は血を見るのがこの上なく好きな冒険者らしくてな、あちこちで問題を起こしては活動場所を変えてる。グスリタス伯爵にも単に雇われただけで忠義があるってわけでもねえ。その雇われたって理由も息子の従者に魔術師がいるらしく、それを鍛えるためだって話だ。ナーシャって奴は凄腕の火属性魔術師だからな」

　今の話から伯爵は関係ない可能性が高い。金を狙っての犯行ってのも考えづらい。
　Ｂランクともなればメリナが持っていた金額も何回か依頼をこなせば得られる額だ。楽して一度に得るのならいいかもしれないが、それでもＢランクが危険を冒してまで得る金としては少ないと思う。
　性格からして嗜好を満足させるために殺された可能性が最も高いか。


　そうとわかれば、ますます許すわけにはいかなくなったぞ！

「そのナーシャってのは仲間はいないのか？　あとどこに行けば会えるんだ？」

「最近つるんでるＣランク冒険者が三人くらいいたはずだ。よく西のクオバル闘技場で羽振りのいい姿が噂になってたな。明日はそこそこデカイ大会があるから顔を出すんじゃねえか」

　これだけ聞ければ上等だ。明日で終わらせられそうだ。
　俺は喜々として席を立った。

「もういいのか？　この程度じゃまだこの金額の仕事はしてねえと思うが」

「もう十分だ。なら次利用する時はガキ扱いしないでもらえると助かるな」

　情報屋は自分の情報が金額に見合っていないと思い聞いてきたようだが、俺からしたら十分な情報だ。
　情報屋としてはそれでも納得がいかなかったのか、その後も大会についてやら何時頃、何処によく顔を出すやら細かく教えてくれた。


　これで目処はついた。明日の夕方には全て終わらせてやるからな！　　情報屋からナーシャの情報を手に入れた俺は、その晩メリナレイスをパティとは逆の隣部屋に押し込めて一夜を過ごした。俺の部屋に泊まると言っ張ったが、肉体はなくレイスだといっても流石に泊めるわけにはいかない。
　学寮７階から見える夜景を見て『ブルジョワっすね～』なんて皮肉を言っていたが満更でもなさそうだった。
　俺は自室に戻ると明日に備えシャワー後すぐ深い眠りに落ちた。





『ゼオっち、おはようございますっす』

「なんだよございますっすって。つうか何勝手に入ってきてんだよ。昨日入ってくるなって言っただろ」

　そう、朝メリナは俺の部屋にいた。とは言っても霊体だから壁はすり抜けるし仕方ないんだが。

『口癖っすから弄るのなしっすよ。それに入ってきたのは仕方ないす。時間になってもゼオっちが起きてこないんすから』

　その言葉に時計に目をやる。
　予定の時間を大幅に超えていた…………………

「なんでもっと早く起こさないんだよ！！」

『酷い言い草っすね……昨日疲れたんだろうと思ったからそのままにしといんたんすよ。西のクオバル闘技場ならウチが近道知ってるんで、今からでも予定の時間には着くっすよ』

　俺の暴言にも冷静に対応するメリナ。あとのこともしっかり考えてるし頭が上がらなくなる。

「メリナは悪くないのに、責めてすまん。悪いのは寝過ごした俺なのに」

『ウチの為にやってくれてるんすから！　ゼオっちを責めたら罰が当たるっす』

　不細工な顔を綻ばせるメリナ。でも、とても輝いて素敵な笑顔になっている。
　可愛かったら大抵の男はヤバイだろうな。

「じゃあ今から急いで用意するから待っててくれ」

『部屋の外で待ってるっすね』　




　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆




　西のクオバル闘技場に到着した時には既に大会の真っ只中であり、満員の客でごった返していた。
　今日は【剣聖】が出場するとかで、とにかく血生臭いのが好きな奴には堪らない大会らしい。
　鮮血の女狐なら間違いなく来るであろう大会でよかったぜ。

『どうすか？　予定の時間には間に合ったっしょ。でも大会終わってから見つけ出すってどうやるんすか？　出入り口は東西南北四つあるんすよ』

　メリナが心配するのも当然だろう。出入り口が四つあるから大会前では見つけることはできないのに、なぜ終わりの時間なら見つけられるんだという疑問は湧くはずだ。
　入るときは何処から入るかわからないが、出てくる場所がわかる理由がいくつかある。
　それは北口に一つだけある換金所だ。間違いなくナーシャって奴は賭けをやっている。当たれば換金に来るし、当たらなくても大金を掴んだ奴を高確率で襲うんじゃないかってことだ。闘技を見て興奮している状態だ、血を見るのが好きな奴がそのまま帰るはずがない。

　メリナにこれを説明するが納得がいかないとばかりにジト目で睨まれる。

『それって間違いないんすかね？　そのまま帰る確率もそこそこあるように思うんすけど』

「……鮮血の女狐だけじゃなく連れもいるんだ。同じ奴に賭けてるっとことはないだろ。圧倒的にここに来るほうが高いはずだ。それに歓楽街がこの入り口から一番近い。賭けに勝てばパーッと飲みに行くだろうし、外れたらヤケ酒ってことも考えられる。ああいうのは何かに理由をつけて飲むのが好きなんだよ」

『そっちのほうがまだ納得できるっす』

　そうこうしているうちに闘技場の中から地鳴りのような歓声が起きてくる。それと同時に観客がバラバラと出てくる。どうやら今のが大会のフィナーレだったようだ。

「ここからはメリナに懸かってるからな。俺はナーシャって奴のだいたいの背格好しか知らないんだからな」

『わかってるっすよ。記憶には自信があるんで任せてくれて構わないっすよ』

「恐らく換金に来るとしたら本人は来ないだろうから連れの可能性が高い。それは俺はわからないからメリナに頼む。俺は周辺に目を光らせておく」

　俺とメリナは換金所一帯がくまなく見える場所に移動し換金に来る人物と、それを狙っている人物がいないかに目を光らせる。
　地面に紙の束を叩き付ける者、換金所でホクホク顔になる者、何故か取っ組み合いの喧嘩を始める者、と累卵之危《るいらんのき》の様相を帯びてきている。

「メリナ、これヤバくないか？」

『闘技が終わったあとはこんなもんすよ』

　そうなのか？　これどうみても全員犯罪者にしか見えないんですけど。
　俺がそんなことを考えている間もメリナは監視の目を緩めない。

『――――あれっすよ！　今換金してる男がウチの左手を切断した奴っす』

　メリナが指を差した男に目をやる。
　安っぽい装備に頭の悪そうなガラの悪いチンピラみたいな奴だ。

　『その後ろにいるのがウチの両足をねじ切った奴っす』





「……………………………………………………………………」





『どうかしたんすか？』

「……いや、なんでもない。あいつらの後を追うぞ」

　よくそんなこと憶えてるんだな。股間がキュウウゥゥッっと縮み上がったわ。

　男たちは換金が終わったのか、俺たちとは反対方向へと急ぎ足で去っていく。
　俺は人を掻き分け二人の後を追う。メリナは宙に浮いて高い位置から二人を見失わないように追っている。暫く後をつけ、酒場前で血のような鮮やかなハーフプレートアーマーを着込んだ女と、それには及ばないがかなり上等なバンディッドメイルを来た男と落ち合う所に出くわした。

『あの四人で間違いないっす。あのバンディッドメイルの男がウチを最後にバラバラにした奴っす。あの女が情報屋が言っていたナーシャっすよ。あの女は直接ウチには手出しはしなかったんすけど、男たちに命令してたっす』

「今から俺が顔見せてくるよ。これでメリナに手を出した理由がはっきりするだろ。俺たちを狙ってたのかたまたまメリナだったのか。どっちにしてもあいつらは今日までの運命だ」

　俺はそれだけを言い残して四人の前へと歩みだした。
　俺が原因ならあとでメリナに土下座でもなんでもしよう。
　奴らに近づくにつれ、さっきのメリナが言っていた惨たらしい行為を思い出し体中が熱くなる。
　俺が目の前で奴らを見回しても特に驚いた様子もなく、俺のことを全く知らないといった感じだ。

「何か用かいボウヤ？　あんまりジロジロ見てるとこの怖いお兄さん達がどうなるか知らないよ」

「そうだぜ。あんまりしつけえとその目ん玉抉りだすぞ小僧」

　メリナが言っていたのも納得できる。こりゃかなりの美人だ。それも清楚さの欠片もない、動き一つ一つが婀娜っぽく扇情的な方向にぶっ飛んでる美人だ。
　あと物騒なことを言い出したのはバンディッドメイルの男だ。
　周辺は酔っ払いやそういう筋の人間ばかりのせいか、俺が絡まれてても誰も相手にしていない。またやってるのかって程度の反応だ。

「俺はお前らに用はあるんだけどな」

「あたいらは今から飲みに行くんだよ。用があるならさっさとしてくんないかね」

　ナーシャが煩わしそうに言うと男たちも頷き俺に睨みを利かす。

「お前らも俺に用ができるさ。海鮮亭の裏で何をしたか言ってやろうか？」

　この一言で四人の気配が変わり周囲の温度が一気に下がったような錯覚を覚える。
　これは俺に向けられた強烈な殺意だ。周りには一切気取られない密度の濃い殺気。

「面白いことを言うね。最近あった冒険者が殺されたっていう事件だろう？　あたいらも冒険者でね、その辺詳しく知りたいと思ってたところなんだよ。ねえあんたたち」

　俺を無言で囲むＣランク冒険者の男たち。周りの目があるからなのか手は出してこない。

「ちょっと静かな所にでも行って話しを聞こうじゃないか。あんたたちもそれでいいかい？」

　ナーシャが聞いたのは男たちに対してだ。俺に拒否権はないようだ。
　まぁね、これだけ周りを固められたら普通は逃げられないわな。

　そのまま奴らは移動を始める。無駄のない動きで、明らかに目的地があるような足取りだ。今まで人気があった街が嘘かと思うくらい静かになっていく。それに伴い周りの建物も随分古くボロボロの外観が目立ち始めた。
　俺は知らない間に貧民街に連れて来られたようだ。窓という窓は締め切られ厚い木の戸で蓋をされている。これなら目撃者もいなくなりそうだ。

「さあこの中に入って話しをしようじゃないか」

　瞳に厭らしい光を帯びたナーシャがそう言い、一軒の古びた扉を開く。
　外観はかなり古びていて、どこかの豪商の屋敷だったのかというくらいの大きさはある
　中は暗いかと思いきや、日の光が差し込んで外と変わらない。二階部分も屋根も老朽化でほぼなく無くって外壁だけとなっているためのようだ。
　こりゃ四方を壁に囲まれた檻ってところか。

　俺は奥に突き飛ばされ四人と距離を置かれる。完全に逃げ場が無い状態だ。
　まぁそれも俺が無力の平民レベルの場合だけなんだが。

「あんたは何を知ってるんだい？　洗いざらい吐かないと痛い目に合ってもらうよ」

「その前にまず礼を言わせてくれ。お前らに用があったのは俺の方だからな。こんな都合のいい所に連れてきてもらって感謝しているくらいだ」

　優位な立場の自分たちに向かって全く怯むことのない俺の態度に、四人は驚きと冷ややかな笑みを零す。
　これからどうなるかわかってないガキが粋がっている、圧倒的な優位は何があっても変わることなく、自分たちの手中から逃げることはないと高を括っているのだろう。

「これは口の減らないボウヤだね。今自分がいる立場ってもんがわかってないのかね」

　俺の態度にナーシャがイライラしたように腰に付けているダガーを抜き差しし始めた。辺りに金属がかちあう音が響く。手ぶらの俺を威嚇しているつもりだろう。
　それにしてもなかなか良いダガーだ。装飾も凝ってるし若干魔力を帯びているのもわかる。魔剣と呼ばれる類のものかもしれない。

「姐さん、手足の一つや二つ切り落とせばすぐ吐くんじゃないんですかね？」
「女ならヤッちまうこともできるんだがなぁ」
「てめえ何言ってんだ。この前の女なんて顔が酷いからってすぐ腕切り落としてたじゃねえかよ」
「仕方ねえだろ。あんな女ヤれるわけねぇって！　顔が焼け爛《ただ》れたような女だったじゃねえか。お前もすぐ両足ねじ切ったくせによく言うぜ！」

　バンディッドメイルの男がナーシャに伺うと、残りの二人がベラベラと不快なことを喋りだす。



「とりあえず何故海鮮亭の裏で女を襲ったのかそれだけ聞かせてもらいたいんだけど」

「は？　そんなもんあの女が倉庫ギルドで大金放り込むのを見たからに決まってんじゃねえか。それに姐さんが伯爵に雇われてからかなりストレスが溜まってたみてえだしな。発散だよ発散」

「どっちかっつうと俺らはヤルほうを楽しみにしてたんだけどな。あそこまで醜いと流石にできなかったわ」

　雑魚二人がベラベラと吐いてくれて助かる。先にこいつらを始末しよう。
　握った両手の拳に力が入る。それを俺の横にいたメリナが見て声をかけてきた。

『一言忠告しとくっすけど、ギルドはゼオっちのランクを今のＦランクとは見てないと思うっす。なんで明らかな実力差のあるこいつらを皆殺しになんてしたら、ギルドからお尋ね者に指定されると思うんす』

「なん……だと！？」

　教えるのが遅せえよ！　危うく殺るところだったじゃねえかよ！
　つうかこの状況で方針変えろとか普通はできないぞ。
　まぁ俺はしてみせるけどな！

「……盲目の傀儡人形《ヴリンティットデマリオポペェ》！！」






「……………………急に叫んで何がしたいんだい。気でも狂れたのかい？」

　ナーシャがイタイ奴を見るように目を細め、ダガーを完全に鞘から解き放つ。
　それに合わせて男三人が腰や背中に担いでいた長剣や大剣を抜き放った。

　だが、あいつらは気付いていない。
　俺の行使した魔術が何なのかを。

「あんたたち、死なない程度にいたぶってやんな！」

　命令を受取り雑魚二人が前に出てくる。
　バンディッドメイルの男もその後ろから前の二人よりも上等な大剣を持って近づいてくる。
　俺はそれを確認して数歩後ろへと下がった。
　それを見たナーシャが嗜虐に満ちた笑みを湛え、嬉しそうにダガーを舐り始めた。

　俺が恐怖に駆られ後ずさりしているとでも思ったのだろう。
　だが違う。



「「ぐぎゃあああああああぁぁぁっっ！！」」

　眼前に鮮血が飛び散る。
　既に体から離れてなくなってしまった両足を抱え身悶える雑魚二人。
　その後ろで血に染まった大剣を何の感情もないまま突っ伏しているバンディッドメイルの男。
　そう、バンディッドメイルの男が仲間二人の両足を叩き切ったのだ。

「うおぉぉ！！　俺のあぢがぁぁぁあああ！！」
「リーク何でいきなりごんあごとをっっ！！！！」

　雑魚二人の言うことが全く聞こえてないかのように、大剣を更に振りかぶり両手を切り落としていくバンディッドメイルの男リーク。

「「あぎゃぁぁ！！　うぎぃあぐああぅええおえっっ！！！！！」」

　いきなりの出来事にナーシャも何が起こっているのか理解できず呆然としている。
　流石に鮮血の女狐と言えど理解不能の仲間の血には反応できないのだろう。
　俺は降り注ぐ血雨にも当たらず平然とその様子を眺めるだけだ。
　このために後ろに下がって汚れないようにしたんだからな。

　達磨になって瀕死の男二人の首をはねトドメを刺すリーク。
　次に狙うは鮮血の女狐、ではなく自分自身の腹を掻っ捌くことだ。
　バンディッドメイルを脱ぎ捨て、その見事に割れている腹直筋に血塗れの刃を突き立て、呻くこともなく内臓を撒き散らしその場に崩れ去るとピクリとも動かなくなった。

「これはどういうことだい！！　こいつらにいったい何をしたんだい！　さっきの詠唱すらなかったものが魔術だとでもいうのかい！」

「そんなに取り乱さなくてもいいだろう。少しゴミを片付けただけだ」

　若干のパニックを起こし、こめかみに青筋を立てて叫ぶナーシャ。
　そんな女に対し、どこまでも冷静に声のトーンを押さえ、無感情に答えてやる。

「今のは闇属性魔術で相手の保有魔力(マナ)の二〇倍の魔力《マナ》を代償に、短時間だが操ることのできる超上級魔術だ」

「……ボウヤみたいな子が希少な闇属性な上に、超上級魔術だって！？　ふざけんのも大概にしときなよ……」

　ナーシャは言葉を吐き終わるのと同時に、俺に突進をし持っていたダガーで心臓を狙ってきた。
　魔術師とは思えない速度と正確さで俺の心臓を狙ってきたが、その僅か一〇ゼンチ手前で俺の左手がダガーの歯を捉え動きを封じる。

「……あんたバケモノかい……あたいはＢランクの魔剣士《・・・》だってのに、その刃を指先で止めるなんざ見たことがないよ」

　魔術師だと思われていたナーシャだが実際は魔剣士だったのか。
　どうりでダガーを持った動きがおかしいわけだ。
　一撃必殺の突きであろう攻撃を封じられ、ナーシャの額にはドッと汗が噴出し、さっきまであった余裕は小指の先ほども残ってなさそうだ。

「そう焦るなって。殺しはしないしお前を傷つけることもしないから」

　この俺の言葉にナーシャと、もう一人俺が殺すと思っていたメリナは目を見開いて驚愕の表情で俺を見つめていた。

　殺すのも傷つけないのも、それは助けるってのとイコールじゃないんだけどな。
　それを教える必要もなければ、そのつもりもないけど。

　さぁ、最後の仕上げといきますか！　「そう焦るなって。殺しはしないしお前を傷つけることもしないから」

　二人は俺から自分たちの意図しない言葉を聞いてビックリしているようだ。
　メリナは困惑の表情、対してナーシャは助かるという希望が見えたことによる驚き。
　ナーシャは魔剣士のようだが魔術は使ってくる様子はない。俺の魔術を見たあとで詠唱が必要な魔術を使って勝負するほど馬鹿じゃないってことだろう。
　流石は腐ってもＢランクといったところか。

　俺は静かにダガーを放すとナーシャも渋々と鞘に収める。

「これでも魔術師で名を挙げて、魔剣士だってのは誰にも知られてないんだけどね。魔術師だってんで接近戦は油断する奴が大半だってのに……それであたいをどうする気だい？」

「大したことじゃない。そのまま暫く立ってるだけでいい」

「…………はい？　意味がわかんないね」

　意味なんて考える必要はないからな。
　今から俺の魔術を見ておくだけでいい。
　流石に今から使う禁術とされているものは多少詠唱が必要だからな。



「――――汝が魂体躯と別つは万代不易 、澄みし泉に宿りて鎮め――――」

「ちょ、ちょっとあんた何詠唱始めてんのさ！　それも聞いた事のない――――」

「彼の者の静謐なる魂、暗澹たる開闢の理に背け、“魂魄双転移《ズィールパァーイヴァガン》”！！」

　魔術の行使と同時に俺の両手が青白く輝きだす。
　昔教会図書館の立ち入り禁止区域に忍び込んで、そこにあった禁術書を読み漁っててよかった。


　左手でメリナの頭を掴んでみる。
　霊体のために普段は触れることができないメリナの頭を掴むことができた。

「な、ななななんすか！　ちょっと痛いっす！　何で掴めるんすか！！！」

　メリナのことは無視し、今度は右手でナーシャの顔を掴む。
　この魔術は時間の制約が厳しい。さっさと済ませなければいけない。

「なんなのさこの手は！！　あ、あれ？？　つ、掴めないって意味わかんないわよ」

　ナーシャは俺の手を掴もうとするがその腕が俺の腕をすり抜けていく。何が起こっているか全く理解できていないのだろう。我武者羅に俺の腕やら体を殴る蹴るの動作を繰り返すが全てすり抜ける。

　そこでナーシャは気付いた。
　本来の自分の体は全く動いておらず、半透明になった自分の腕と足で俺を攻撃していたことに。

「悪いな、お前は殺さないし傷つけないがこの体はコイツに与えるって決めてんだよ」

　そのままナーシャを掴んでいる右手を素早く引き抜くとナーシャの霊体が肉体から抜けだした。
　次はメリナを掴んだ腕をナーシャの体にめり込ませる。
　するとメリナの霊体がスーッと消えていき、本体であるナーシャの体が動き出した。

「あれ？　どうなってんすかこれ…………もしかして」

「ああ、ナーシャの体にメリナの魂を定着させた」

　手のひらを閉じたり開いたりしているメリナに俺が軽く説明をしてやる。
　それに反応したのはメリナ、ではなく魂を抜き取られ本体を奪われたナーシャだ。

『あんたあたいの体に何してくれてんのさ！！　早くあたいの体を返しな！　このままじゃタダじゃおかないよ！！！！』

「それは無理な話だ。それに心配しなくともお前の魂は痛みも何も感じることなく、霧散して綺麗さっぱり消えちまうよ」

『それってあたいを殺したも同然じゃないか！！　あんたさっきあたいを殺しも傷つけもしないって言ったじゃないか！』

「第三者から見れば、お前はこれからも今まで通り生きていることに変わりはないだろ？」

　両手を軽く開いておどけて見せる。
　怒り狂う半透明のナーシャを見てニヤニヤと笑みを零す。
　これも全て自業自得だ。今までの自分の行いを悔やんでいろ。

　霊体のナーシャがまだ何か言ってくるが無視することにした。
　相手にするだけ無駄だ。このまま誰にも気付かれず存在が消えていくことに恐怖しながら消滅すればいい。

『――――我が信ずる御霊の加護者、須らく捧げる魔力《マナ》の根源たる――――』

「止めておいた方がいい。霊体で魔術なんて行使できないし消えるのが早まるだけだ」

　詠唱を始めたナーシャに注意をしてやる。
　別に親切心で教えたわけじゃない。
　苦しむ時間は長いほうがいいってだけだ。

『……憶えときなよ！　絶対生き延びて復讐してやるよ！』

　ナーシャは苦虫を磨り潰したような顔で捨て台詞を吐くと壁の中へと走り消えていった。

　せいぜい頑張れ。恐らく半日ももたないだろうけどな。　　






　――――――――――――――――――――ズキンッ！！！！！
　突如、胸に針で串刺しにされたような痛みが走る。
　呼吸が乱れ動悸が激しくなり世界が暗く歪み始める。
　今までに味わったことのない痛みが心臓から全身へと広がり始め、徐々に意識がなくなっていく。

「どうしたんすかゼオっち！！　しっかりするっすよ！」

　耳元でメリナが何か叫んでいるが上手く聞き取れない。
　ナーシャの声でメリナが心配してくれてるとか違和感半端ねえとか考えているとそのまま意識は暗く淀んだ沼の底へと沈んでいった。




　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆




　俺が目覚めた時、目の前に広がる空間は暗かった。しかしカーテンから差し込む光でここが室内なのだと理解できた。
　それも見慣れた光景だ。そう、ここは俺が借りている学寮の部屋なんだから。
　最後の記憶にある胸から広がった痛みはもう無い。
　胸、腕、腹と順々に触ってみても特に異常はなく普段どおりだ。そのまま横に転がると何か柔らかいものが顔に当たる。プニプニと柔らかいそれを手で触ってみると、程よいボリュームの塊が指の間から零れそうに形を変えてはまた元に戻っていく。

「ん……んんっ…………くすぐったい………………っす……」

　聞こえてきたのは女の声だ。
　その艶やかな琴線を刺激する声は…………

「――――ナーーーーーーーーーシャッッァァァ」

「……んんん～、五月蝿いっすよぉ……おはようございますっす、ゼオっち」

　飛び起きた俺に対し、外見ナーシャのメリナは薄い布一枚を更にはだけた状態で、眠い目を擦りながら伸びを始めた。
　そう、今俺の目の前でその肢体を余すことなく晒している紅色のロングの髪に小麦色の肌の女、蠱惑を体現したかのような女狐はナーシャの体に入ったメリナだ。

「どうしてメリナが俺の部屋にいるんだ。つうかどうして同じベッドで寝てるんだよ」

「それはそれは長い話になるんすけど、このまま話したほうがいいっすか？」

　そう言われ再度メリナの姿を凝視する。ナーシャ自身と対峙していた時はまだハーフプレートで隠されて気にならなかった体だが、今は無防備この上ない状態で晒されている。その顔も鮮血の女狐本人のものよりだいぶ温和になっていて、その嫣然と微笑んでいる表情はとても魅力的で反則的暴力と化している。
　部屋は暗いとはいえカーテン越しに光も入ってきており、その整った体の隅々まで確認できる。
　流石にマズイとフル装備になってもらってからライトを火をつけた。部屋の中ではなかなか重々しい格好だ仕方あるまい。


　メリナ曰く、あの後気絶した俺を背負って学寮まで背負ってきたらしい。
　寮長には友人だと言ったら通してくれたとのこと。
　その際Ｃランク以上である証拠のシルバーのギルドカードを見せたらしいが、シルバーランクの冒険者が相当信用があるのか、あの寮長だから面白がって通したのかは不明だ。

　一緒に寝てたのはただベッドが一つしかなかったから。
　俺の体が異常に冷えてたからってのもあるらしい。今となってはそれが本当だったかどうかもわからない。

「あっ、それともうメリナじゃなくナーシャって呼んでほしいっす。これからはナーシャとして生きていかないとダメっすから。それと早めに奴隷商人の所に行ってウチをゼオっちの奴隷にしてほしいっす」

　後半の言葉に眩暈がした。
　こいつはいきなり何を言い出すんだ？　俺の奴隷になる必要がどこにあるんだ。
　俺の疑問がわかっているかのようにメリナ、もといナーシャは更に話を続ける。

「このナーシャって人はどう考えてもヤバイ仕事もしてると思うんすよ。だったら命を狙われる可能性もあるでしょってことっす。ならウチをこの体に入れたゼオっちに責任取ってもらうのが筋だと思うんす。でもただ守ってもらうとか誰が見てもおかしいんで、記憶がなくなったところを保護してもらってるという体裁にしとくのが一番不自然じゃないと思ったわけっす。実際ナーシャとしての記憶は全くないんで、これから不都合が起きると思うんすよ。それ以外にもお金持ってないですし、どこに住んでるかも知らないんすから」

「ん～メリナの――――」
「ナーシャっす！！」

「あ、ああそうだったな。ナーシャの言い分もわかるし理解もするけど、それって俺の奴隷にならなくてもいいんじゃないか？　守るだけなら問題ないし、金も渡すけど」

「そういう訳にはいかないんすよ。奴隷じゃなければウチに何かあった時に干渉しにくいですし、たぶんゼオっちの職業学校《ヴェルシュル》での授業にもついていけないっす。そもそも同じ部屋で生活するのも支障をきたす恐れがあるっす」

　暫し思考が停止する。
　何も考えられない。
　寝起きだからか？　いやいやそんなわけない。

「――――今言った最後の同じ部屋で生活するってのは必要なのか？　そこまでする必要ないだろ」

「大有りっすよ。いつ襲われるかわからないっすからね。Ｂランクを襲う連中が来たら実際ウチはＥランクっすから一瞬で殺されるっすよ。だから寝食ともにするのは必須事項っすね。それに……ど、どど、、ど奴隷になったら尽くすっすよ。当然アッチも頑張るっす。……その、この体は初めてじゃないかもしれないっすけど……ウチの心は初めてっすから」

　何を馬鹿なことを言ってんだと思うだろう？
　でもエロいお姉さんが頬赤らめてモジモジしながらこんなこと言ってたら理性吹っ飛びそうになるから！

「わかったわかった！！　でもベッドは別にしてくれ。寮長がどういった判断をするかは知らないからな。あとはその喋り方をどうにかしないと、特徴がありすぎて知り合いに怪しまれる可能性が高い」

「でも今更口癖直すのは無理だと思うんすよねぇ……魔術でちゃちゃっとできないすかね？」

「そんなの聞いたこともないぞ」

「そうっすか……昔“小悪魔の悪戯《クラィナトィフデオンフッグ》”って魔術があるとかないとか聞いたことはあるんすけど、やっぱりあれは嘘だったんすかね。詠唱は忘れたんすけど、確かその人物に合った口癖になってしまうとかって話だったっす」

　俺の能力も困ったもんだ。魔術名と説明を聞いたら使えると直感でわかってしまった。
　それも俺が見せてた闇属性じゃなくて風属性魔術だなこれ。

「……“小悪魔の悪戯《クラィナトィフデオンフッグ》”！！」

　詠唱なしでぶっ放してやった。
　ナーシャの周りを緑光がグルグルと回転して渦を巻き、ナーシャに吸い込まれるようにして消えていった。

「ゼオっち使えるんじゃないニャん！　……？？　あれっ？　何か変ニャん！　喋り方がおかしいニャん！！！！！！」

　口を両手で塞ぎキョロキョロと周りを見回すナーシャ。
　いやいや、喋ってんのはナーシャ自身であって他に原因はないから。
　それより驚いてるのは俺の方だから。

「どうして語尾が“ニャん”になったんだ？　さっきの説明じゃその対象者に合致した喋り方になるんだろ？」

「それは……きっとゼオっちの願望が入ったに違いないニャん！」

「……ぶっ飛ばしてやろうか？」

「ごめんなさいニャん！　この通りニャん！」

　顔の前で両手を合わせて謝るナーシャ。
　その合わせた右手の人差し指のリングがうっすら光を発していることに気付いた。

「ナーシャそのリングはなんだ？　うっすら発光してるみたいだから魔術道具《マジックアイテム》だろうけど」

「知らないニャん。ウチには光ってるようには見えないニャん。ハズしてみて調べたらわかるニャん」

　その女性らしい細い指からリングを外すとナーシャの頭に獣の耳が現れ、お尻にはモフモフの尻尾が現れた。
　どうやら認識阻害のリングだったようだ。元々獣人族の奴隷が多いこのバルティオ王国で生きていくために身分を隠していたんだろう。
　ナーシャは自分の獣耳と尻尾を珍しそうに触り、得心を得たのか再度俺の願望が入った発言に謝罪した。

「まさか獣人族だったとはな。さらに見た目にパンチが効いた感じだな」

　ナーシャは気に入ったのか再度リングを嵌めることなくポケットへとしまってしまった。

「このまま獣人族でいくほうが奴隷に都合がいいと思うニャん。ということでヨロシクニャんご主人様」

　ということで、村の発展の為に集めようと思っていた奴隷一号が、他所から見たらモフモフの獣耳と尻尾を生やしたＢランク冒険者で幼さを感じさせるエロいお姉さんになってしまった。

　これは苦労しそうだわ………………　これからのことを考えると頭痛がしてくる。
　どこに行くにもナーシャことエロいお姉さんを連れて行かないといけなくなったわけだが、周りにどう説明したらいいのか良いアイデアがさっぱり浮かんでこない。
　誰が見ても俺が嗜好を満足させるために、獣耳のエロエロお姉さんを奴隷にして連れ回してるだけに見えるだろう。

「ご主人様早く奴隷商人のところで契約してほしいニャん」

「それなら俺ができるからそこに座ってくれ」

「マジニャん！？　さっきも急に“小悪魔の悪戯《クラィナトィフデオンフッグ》”も使えるようになったし、奴隷術まで使えるとかご主人様は何者ニャん？　もしかして天才なのかニャあ？」

「気が向いたらそのうち話してやるから。で、どこに奴隷紋をつけたらいいんだ？」

「それなら左肩後ろあたりでいいかニャん」

　ナーシャに指定された場所に背後から奴隷紋を刻む。
　時間にして数分といったところだ。
　その間ナーシャは鼻歌を歌いながらパラパラと部屋備え付けの魔術書を開いている。

「この部屋にご主人様を運んでくる時に試しに魔術を試したけど仕えなかったのニャん。ナーシャは魔剣士で火属性の魔術は使えるはずなのにおかしいのニャん」

「そりゃ魔術は魂のマナに依存するから当たり前だろ。剣術もナーシャ自身の技術はなくてメリナの習得してるものしかダメだ。膂力の違いはあるから多少レベルは上がるだろうけど」

「“職能証”(イデンティフィカード)書き換えとかできるのかニャあ？　ナーシャの持ってるものとウチが持ってるものは違いすぎニャん。このままだと不都合が起きそうニャん」

「それは暫くすれば勝手に書き換わるんじゃないか？　新しい称号を手に入れても勝手に追加されていくみたいだし、不都合があっても奴隷である限り問題にはさせないから大丈夫だ」

「頼りになるご主人様ニャん！」

　目を潤わせ熱い視線を俺に向けてくる。
　この間までのメリナと違い次元の違う破壊力がヤバイレベルだわ。


　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆


　早速、寮長の所に行って許可を得ないとダメだろうと、軽い食事を摂って部屋を出る。
　事件はそこで起きた。

「おはようゼオリス。今日は早いんだね」

　扉を開けた先に見えたのは丁度同じように部屋から出てきたパティだ。
　ここで一瞬思考が停止したのがいけなかった。
　扉を開けて固まっている俺の背後からナーシャが出てきたからだ。

「ご主人様どうしたのニャあ？　あっ、お隣さんニャん。おはようございますニャん」

　背筋を伸ばしきっちり三〇度のお辞儀で挨拶をするナーシャ。
　パティは表情筋が痙攣したかのように頬が不自然に釣りあがり、俺とナーシャを交互に見やる。

「そ、そそそ、そその女性は何かなゼオリス。ひひ、ひとのプライベートに口を出す気はないのだが……」

　かなり危ない動揺を見せるパティに、ナーシャは追い討ちをかける。

「ご主人様の奴隷のナーシャニャん。これからヨロシクニャん！」

　両手を招き猫のように構え、エロ可愛く自己紹介をしたナーシャを見てパティが完全に固まった。
　こいつはいきなりなんてことしやがるんだ……火に油をしこたま投入した空気になっている。

「……こ、これから宜しく？　まさかこんな奴隷を買って部屋で如何わしい行為を！　奴隷は村のために買うのではなかったのか！　私を騙したのかゼオリス！！」

　顔を真っ赤にしながら俺を睨みつけるパティは腰に帯びた得物に手を伸ばした。

「ちょっと待て早まるな！！　早まるなよ！！　今パティが考えてるのは誤解だ偏見だ妄想だ！　俺の話をまず聞け！！　とその前に今まで持ってなかった得物がどうして今日に限って持ってんだ！　とりあえず得物から手を離そうな、な？」

「冒険者が襲われたと噂になってたから護身用に持つことにしたんだ。それが何だ！　今この場でゼオリスが不埒な行いをしていることと何の関係がある！」

「そ、そうそれだよ！　まさしくその冒険者の事件とナーシャが関係あるんだよ」

　俺の口から出た言葉で得物を抜くことは止めたようだが、まだ得物に手は掛けたまま『話してみろ』と言わんばかりの威圧を全身に浴びせてきた。
　本当のことは言わない方がいいから適当に話を合わせたいが……

「ウチは冒険者だったのニャん。でも襲われて記憶をなくしてる所をご主人様が助けてくれたのニャん」

「それなら冒険者ギルドに任せればいいんじゃないのか」

「記憶を無くす前のウチは多方面に迷惑を掛けてたみたいで、命を狙われる恐れがあるニャん。だから付きっ切りで守ってもらうためにご主人様の奴隷になることにしたのニャん。そっちの方がギルドより安心なのニャん。そいで今から寮長に一緒に住む許可を得るために向かうところだったのニャん」

「ゼオリスに保護してもらうのがギルドに保護してもらうより安心？　ますます意味がわからない」

「それを決めるのはウチニャん。ご主人様の傍以上に安全なところはないニャん」

　勝手に話を進めるのやめてくんないかな…………ややこしくなるのは勘弁してくれ。
　なんて願いも虚しく話しは進み、パティのイライラは頂点に達しようとしている。

「それでは私が納得できない。私の中のこのモヤモヤしたものを吹き払うほどの力があるのか証明してもらおう！」

　ついにパティが得物を鞘から抜き放った。
　見るからに業物で、そこらへんに売っている大量に作られた鋳造製ではなく、腕の確かな者が鍛え上げた鍛造製だと一目でわかる。
　その業物を構え腰を落す、その姿は素人のそれではない。
　隙はなく風のない湖面のように落ち着いて研ぎ澄まされている。

　一閃、光の帯がこちらに向かって放たれた。
　それは静かながら猛烈な一太刀で、当たれば痛みもなく人の胴体くらいならば二つに分かれそうだ。
　その切先は俺の鼻を逆袈裟切りで真っ二つにする軌道で間違いない。

　俺、何も持ってないんだよなぁ……隣のナーシャの魔剣のダガーを取って止めるか？
　流石にそれはやりすぎになりそうだと、見切るために顔を少しだけ後ろに逃す。
　切先は止まる様子もなく、鼻の先端をギリギリ届かない空を切っていく。

「おいおい、マジで切るつもりだったのかよ。避けなかったら俺の鼻が真っ二つだったぞ」

　自分の太刀筋を見切られると思ってなかったのか、死んだ人間が生き返ったのを目撃したかの如く目を見開き言葉が出てこない様子。

「だから言ったのニャん。ご主人様はスゴイんだニャん！」
「ナーシャはちょっと黙っててくれないか」
「わかったニャん……」

　明らかにテンションが下がっているナーシャは置いておいて、パティに顔を向ける。

「……私はこれでも故郷でそこそこ名の通った剣士でもあるんだが。まさかあっさり見切られるとは思っていなかった」

「マジで当たる軌道だったし止める気がないのもわかったから、少しだけ本気が出ちまった」

「少しだけか……そのナーシャという女の言ったことも満更嘘ではなかったということか。…………話は戻るが…………本当に何も疚しいことはしていないのだな？」

「してないって！　天地神明に誓って何もしてない！……ん？　あれは不可抗力だからやっぱり何もしてない！」

　今朝方のなんとも形容しがたい、トロけるような手のひらの感触を思い出したが、あれは俺の意志とは関係ないからノーカンだ。
　顔を茹で蛸並みにしたパティもなかなか魅力的ではあるが、これ以上話をややこしくしても仕方がないので、その後核心部分は除いた形で話を合わせ納得させることには成功した。
　寮長にもその話を通すと『仕方がないねぇ』などと言いながら嬉しそうに了承してくれた。
　あれは絶対仕方がないなんて思ってない反応だった。まさか部屋を盗聴とかしてんじゃないだろうな。
　近いうちに部屋を調べておこう……




　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆




　今日の授業は久々に奴隷オークションに行くことになった。
　初日の授業で行ってから本日で二回目、俺も参加する記念の回になる予定だ。
　だが行けるかどうかはニルス先生の判断にかかっている。
　なぜなら俺に余計な者がついて来ているからだ。

「ナーシャ、オークションにはついて来たらダメって言われたらどうするんだ？」

「ご主人様と離れたら危険なんだニャあ。だから離れるわけにはいかないのニャん」

「そうなるとゼオリスは不参加ということもあり得るわけか。ゼオリスはそれでいいのかい？」

「俺も今回はオークションに参加する目的があるからな。参加しないわけにはいかないぞ」

　三人で話し合っているのは職業学校《ヴェルシュル》の正門前だ。
　ナーシャはどうしても俺から離れようとしない。そうそう命が狙われるなんてことはないはずなんだが、とりあえず安全が確保されるまでは一緒にいたいらしい。

「今日はなんだか人が増えて賑やかだねぇ。その猫耳娘はいったい誰なのかなぁ？」

　声を掛けてきたのはニルス先生だ。
　いつもの気だるそうな雰囲気に、肩までのちょっとくせ毛の黒髪とトレードマークの白衣を靡かせている。
　ニルス先生の質問に答えたのはパティだ。俺とナーシャでは誤解を生みかねないと、第三者である自分が説明した方が理解してもらえやすいと名乗り出てくれたのだ。
　事細かに事情を説明するパティだが、如何せんニルス先生の反応が鈍い。

「経緯はどうでもいいから、その娘はゼオリス君のなんなのかなぁ？　それが聞きたいわけなんだけどぉ」

「だから、ウチはご主人様の奴隷なんだニャん」

「そうじゃなくてねぇ、奴隷術にも二種類あって、 苟且奴隷《こうしょどれい》か畢生奴隷《ひっせいどれい》どちらなのかってことなんだよねぇ」

　そういや授業で習ってたな。今は殆どが苟且奴隷《こうしょどれい》だ。基本売買中心で主人をその都度替える今の奴隷制度では一時的な所有権である苟且奴隷《こうしょどれい》が大局を占める。
　それとは逆に、一生涯に渡って一人の主人の元で解放されることも所有権を移されることもなく奴隷で過ごすのが畢生奴隷《ひっせいどれい》だ。

　俺は当然苟且奴隷《こうしょどれい》で奴隷紋を刻んである。
　畢生奴隷《ひっせいどれい》にすると奴隷本人の意思が強く必要で結びつきも強くなる、その分解除することも難しくなる。だから畢生奴隷《ひっせいどれい》は今は殆どいないはずなんだが。

「そりゃ苟且奴隷《こうしょどれい》で刻んでますよ」

「じゃあダメだねぇ。同伴させるには畢生奴隷《ひっせいどれい》じゃなきゃ」

　俺とニルス先生の会話を聞いているナーシャの目が？？になっている。まぁ門外漢だからそんな知識ないだろうから仕方ない。
　俺から説明して納得させるしかないな。

「要するに、今のナーシャは普通の奴隷でそれじゃあ同伴はできない。同伴するには一生涯に渡ってほぼ解除できない奴隷紋で俺専用の奴隷になるしかないってことだ。わかったか？」
「わかったニャん！　だったら今すぐそのひっせい奴隷とかいうのになるニャん！！」

「は？　お前ちゃんと俺の話聞いてたのかよ！　ほぼ解除できない奴隷なんだぞ？　そんなリスキーなことしなくてもいいだろ」

「いいのニャん！　ウチは問題ないニャん。ご主人様はウチをひっせい奴隷にして何か問題があるのかニャん？　まさかヤリ捨てできなくなるとか思ってるニャん！」
「思ってねえよ！！」

「しないならしない、するならするで早くしてねぇ。オークションに遅れたら大変なんだぞぉ」

　パティの死んだ魚のような目に晒されながら、ナーシャの奴隷紋を畢生奴隷《ひっせいどれい》のものに変更してゆく。ニルス先生は特に興味がないようで時間だけを気にしている。
　オークション会場には奴隷商人以外は畢生奴隷《ひっせいどれい》しか入れない規定らしい。たとえ王族であろうとダメなんだと。


　奴隷術が完了すると俺たち四人は急いでオークション会場へと向かい、何とか遅刻せずに入場することができた。初めてのナーシャは噂になってもその全容が全く表舞台に出てこないこの会場を感慨深そうにキョロキョロと見渡して独り納得していた。

「でもまさか本当にご主人様が職業学校《ヴェルシュル》で奴隷商人を専攻してたとは思わなかったのニャん。てっきり【魔導――――んんっんんんっっ！！」

「滅多なことは言うもんじゃない、わかったか？　それに今ナーシャが言おうとした称号とか持ってないから。これマジだから」

　馬鹿な発言をしようとしたナーシャの口を押さえパティとニルス先生に目をやるが、二人は聞いていなかったようで出品表の資料を見てブツブツ相談していた。

「ここじゃ俺は奴隷術以外は使ったことないし、使えないことになってんだから余計なことは言うなよ」

「了解ニャん……ご主人様は謎が多いのニャん。そこがまた魅力的なのニャん」

　こいつなんだかダメ猫になっていってる気がする。
　肉体も何かしら精神に影響を及ぼすのかもしれない。



　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆



　オークションが始まりピンキリで落札されていく奴隷たち。
　俺の持ってる金は二〇〇〇万Ｇ(ガルド)は超えているが、あまり余裕があるとは言えない。
　落札してからもそこからカダツ村までの旅費やら村での生活基盤ができるまでの衣食住を考えると、まだまだ全く足りてない金額だ。

「何人くらいを目標に落札するのかニャん？」

「せいぜい三人までだな。次のオークションまで預かってくれるらしいから、それまでにまた金を貯めて次のオークションでまた奴隷たちを落札、まとめてカダツ村に向けて送り出そうと思ってる」

　そういやナーシャには俺が奴隷を買い付ける理由を教えてなかった。
　奴隷になるのが嫌で冒険者になったってのに、俺が買い付けることには何の疑問も持たずついて来やがったな。隠すことでもないし、ナーシャにはこの計画にも付き合ってもらわないとダメだろうから話して問題ないだろう。

　村のこと、揃える人材について、五年の後自由の身にすること、だいたいのことを教えるとナーシャの反応がまたアレなものになった。

「ご主人様は天才ニャん！　一生ついていくニャん絶対ニャん！　さっきひっせい奴隷とかいうのになってて良かったニャあ！！」

　悩殺しそうな熱い視線を俺に向け抱きついてきたナーシャ。
　ほら見ろ、パティの目が汚物を見るようなものに変容していくのがわかるだろ。
　だからやめろ…………





　結局今回のオークションで俺が落札したのは二人。
　一人は一六歳の人族で称号が【料理人】と【裁縫士】の女の子
　もう一人は一二歳の獣人族の男の子で、まだ仮の“職能証”(イデンティフィカード)だが【鳶職】【パン職人】【保育士】の称号を持っている。
　二人ともやはり村から口減らしで売られてきた子供たちだ。因みに二人で三八〇万Ｇで落札できた。
　カダツ村からは口減らしで人を減らすなんて事態はまだないが、気をつけるに越したことはないな。

　次回は大人を落札することを考えよう。
　カダツ村までは奴隷たちだけで行ってもらわないと困るからな。
　というわけで、また昼からは資金稼ぎのための仕事をガンガンこなさなきゃいけない。

　冒険者ギルドに行くことを考えると気が重くなってきた。
　次はあの人に説明しなきゃダメなんだよな……
　俺とは対照的に、ナーシャのフットワークは軽やかだった。　メリナが殺され俺が冒険者ギルドで尋問を受けてから数日しか経っていないというのに、今受付嬢のエレーナさんの目の前には俺と、俺を指導するという形で新しい冒険者のナーシャが立っているわけだが、案の定この場の空気は逃げ出したいくらい重い。

「ゼオリスさん、その方はなんでしょうか？　メリナさんが亡くなって何日かわかってます？　まだ事件も解決してないんですよ。というか新たにＣランクの冒険者が三名も不審死しているというのに、そんな美人《・・》の冒険者を侍らせているとか人としてどうなんでしょうね。ね？」

　当然と言えば当然なのだが、ナーシャな得に気にせずエレーナさんにギルドカードを手渡す。
　ナーシャから受取ったギルドカードを確認して更に機嫌が悪くなったようで、いつもなら周りにいる冒険者が今日に限って距離を置いて怒れる竜には近づかないといった様子だ。

「このナーシャという方はかなりの札付きのようですね。鮮血の女狐ですか……どのような方かわかってパーティを組んでらしゃるのですか？　メリナさんは私が保証しましたが、この方は逆の意味で保証することになりますよ。あなたがいくら実力があろうとこの方とパーティを組むのはお勧めできません」

　なかなかズバッと胸に突き刺さる言葉を紡いでくれる。
　隣に立っているナーシャに目をやると、こちらは全然胸に突き刺さってないご様子。

「ウチはもうご主人様の奴隷なんだニャん。それに心を入れ替え、違う人として生きていくのニャん」

「ニャンニャン五月蝿いですね。それに何ですって？　奴隷？　今奴隷と言いましたか？」

「そうニャん。ウチは忠実な奴隷として生きていくのニャん。その鮮血の女狐というのも返上するニャん」

　ああああああああっっっ！！！！　その奴隷というのは伝えなくても良かったのではないのかな！
　エレーナさんに奴隷に関することには触れない方がいいと思うんだよ！　って手遅れだけど！
　ここでエレーナさんが鬼の形相で睨んでくるのは当然俺なわけで…………

「あなたって人は……やはり奴隷商人なんてのは信用ならないんですね！　自分のパートナーが殺されたっていうのに数日後には美人の、それも上位の冒険者を奴隷にしてそんなアホ面下げてくるんですから！　いったいどういう神経しているのか今から体を切り開いて診て上げましょうか！！」

　なにそれ、この人怖いっ！
　エレーナさんて奴隷に関することになると人格が変わりすぎるだろ。

「エレーナさんももうそのヘンにしとくニャん。それ以上怒ると皺が取れなくなるニャん」

「あなたには関係ないでしょう！　それに馴れ馴れしく名前で呼ばないでいただけますか！」




　息の荒いエレーナさんを置いておいて、ナーシャとその場を少し離れる。
　一度冷静にさせる必要があると思うんだ。
　それにナーシャを独り暴走させていたらあとが怖い。

「ナーシャ少し黙っておこうか」

「どうしてニャん？　ウチが誤解を解いたほうがいいと思うのニャん。ご主人様が話したら言い訳にしか聞こえなくなるのニャん」

「でもな、いらないこと話して引っ掻き回してるのはナーシャだし、俺の立場がより悪くなってると思うんだよ」

「奴隷のことニャあ？　エレーナさんに後からすぐバレるような隠し事はやめといたほうがいいのニャん。余計評価が下がって取り返しがつかなくなるのニャん。あの人そこそこ人間不信ニャん。」

　さらっと酷いことをおっしゃる。
　だけどナーシャ（メリナ）のことは信用して俺の担当にしたはずなんだが。

「もしかしてエレーナさんと仲が良かったとか？」

「良いか悪いかはわからないけど、お家に招かれたことはあるのニャん！」

「人間不信の家に招かれるとか相当仲が良いだろ……。ナーシャから見てエレーナさんは信用に足る人物か？　口はどのくらい堅いんだ？」

「家に行っても仕事に関することは全く漏らさなかったニャん。ギルドに関係ないものは絶対他言はしないと思うニャん。でも逆に立場上ギルドに報告しなきゃいけないようなものは絶対報告すると思うのニャん」

　職務に関しては忠実で口が堅く融通は利かないと。
　それ以外に関しては申し分なしか……判断の難しいところではあるな。
　流石にナーシャと会話をしていけばおかしいと気付くところがあるかもしれない、かと言って全部話すってわけにもいかないしな。黙っていて怪しいってのを報告されるのが後々面倒なことに巻き込まれそうだ。
　一番いいのはある程度情報を制限した上で、報告しないで済むような内容だけに留めておけた場合か。

「メリナがナーシャだってことは伝えていいと思うんだけど、俺の情報は隠してエレーナさんがギルドに報告しないようにするとかできないかな？　事件についてはあのＣランクの冒険者三人のせいだけにしてもいいし」

　俺の無茶な提案に腕を組み、更に目も瞑って暫し考え込むナーシャ。
　その姿は結構露出度の高いハーフプレートアーマーのせいかやけに肉感的で周囲からの視線が集まる。
　恐らく元のナーシャより雰囲気が柔らかくなったことも視線を集める要因だろう。
　元のナーシャは攻撃的で危険な空気を纏っていたから、同じようにしててもここまで視線は集まらなかったと思う。

「難しいニャあ。事件に関することなら間違いなく報告するはずニャん。あの三人が犯人だとしても不審死だし解決した人がわからないニャん。ウチがナーシャの体になってるのも繋がりが曖昧なんだニャん」

「報告させる内容を限定的にするのはどうだ？　まずナーシャがメリナ本人であるのを証明して、不審死三人は犯人で間違いないと断言する。ナーシャ自身も犯人の一味だがメリナ本人が奪った形になってるから罪はそれでチャラ。肝心の不審死した原因は知らない、ナーシャの体にメリナが入ったのは第三者の協力の結果だけどそれは言えない。言ったら呪いがかかるくらいの禁術だとでも言っておけばいいんじゃないか？　実際他人の体に魂を入れるなんて魔術は知られてないんだから。知ったところで行使できる力もなければ倫理的にもほぼ不可能だろ」

「そうだニャあ、それで事件とウチの体がナーシャというのも説明できて報告も限定的で済むのニャん。でも一つだけ問題が残るのニャん。どうしてウチがご主人様の奴隷をしているかということニャん」

「…………………………それはだな、あれだ、今までの理由と同じでいいんじゃないか？　俺に守ってもらうために奴隷になったと言えば！　ギルドには少しは力見せてるからな」

「理由が少し弱いニャん……人間不信で奴隷嫌いのエレーナさんなのニャあ。あっ、そうだニャん！　そこはウチが取っておきのアレンジを加えて説き伏せるのは可能ニャん！」

「また勝手なことを……何のために今話し合ってると思ってるんだ。そのアレンジって話せないのかよ」

「それは内緒ニャん。言ったら使えないのニャん。大丈夫、これは絶対効果のあるアレンジなのニャん！」

　自信ありげに招き猫ポーズを取るナーシャだが、エロ可愛いポーズはギルド内で目立って仕方ない。
　俺が知ったら使えないとかどういうことかさっぱりわからないが、俺がやるよりはマシだろうとナーシャをエレーナさんの所へ向かわせることにした。

　「ご主人様は見ててもいいけど離れて待っておくニャん！」

　ウキウキとした足取りは、何か少女を思わせるような軽やかなステップを踏み、ナーシャの体でメリナ本来の長所がより生かされているように思う。
　ナーシャの説得が上手くいくことを願って、俺は俺で依頼でも探しておくことにした。
　ナーシャがＢランクだということは、実質Ａランクの依頼でもそのままの報酬で正式に受けることができ、金銭面でかなりの助けとなる。

　更に今までは採取や討伐といった結果だけ残せばいい依頼しかできなかったが、これからは護衛や運搬、調査といったランクの信用で受けられるものまで幅が広がり、今までの倍以上の効率で依頼をこなせるようになるはず。

　ガンガン稼いでやるぞ！
　　ナーシャは心の躍動を抑えきれず軽やかなステップを踏みエレーナの元に向かった。
　それもそのはず、事実を隠して別人になり、友人に疎まれるというのは何よりも苦痛で、心に対する負荷が大きいのだ。

　自分はもう別人なのだ、だからもう過去は切り捨て別の人生を歩むと思い込んでもやはり、どこか心の片隅では本当の自分を知ってもらいたいという欲は残ってしまう。自分が何者なのか言いたい、疎まれる謂れはないのにそれを甘んじて受け入れ、それに耐える日々を過ごさなければいけないと思っていたことが、今ゼオリスからの提案で全てとは言わないまでも核心以外は話していいことになったのだ。

「またあなたですか。今度は何のご用ですか？」

「エレーナさん冷たいのニャん。さっき言っていた不審死の事件とメリナについて話そうかと思ったのニャん」

　ナーシャから出た「メリナ」という言葉に眉がピクリと釣り上がるエレーナ。
　その反応は憤りや不審といった類のものではなく、突如琴線に触れてきたことへの緊張や警戒といった類のものによる反射だろう。

「それはあなたが関わっているということでしょうか？」

「それに答える前に言っておかないといけないことがあるのニャん」

　この時ナーシャは気付いていなかったが、エレーナは受付台の下にあるとある魔術道具に手を掛けていた。
　ナーシャが犯人だと思われる行動をすればこの魔術道具を起動することによって、ギルドマスターがたとえ世界の果ていようとも全て彼に筒抜けになるのだ。

「ウチは見た目ナーシャなんだけど、中身はメリナなのニャん！」

「………………………………はああああぁぁぁああ？！？！？！？」

　エレーナの脳裏を過ぎったのは、まずこのナーシャという女の頭がイカれているかどうかといったもの。
　次に過ぎったのは、自分を騙し何か利を得ようとしているのではないかということ。
　最後に過ぎったのは、ナーシャ自身が犯人側の人間なのではということ。
　これっぽっちもナーシャの言った言葉を鵜呑みにすることはなかった。

　受付台の下の魔術道具に添えられた指に力が篭る。
　押そうか……
　押すまいか……
　ここで躊躇したのは無闇やたらと押して何もなければ、後日ギルドマスターからキツイお灸を据えられることになるからだ。

「エレーナさん家《ち》で見せてもらったフェアリードッグの子は大きくなったのかニャん？　たしか名前はブルートだったはずだニャあ」





「…………どうしてそんなことを知ってるんですか！　……脅し……ですか？　私が脅しに屈するとでも？」

「ち、違うニャあ！　脅したりするわけないニャん！　ウチがメリナだってことを伝えようとしてるだけだニャん！」

　数多ある説得のうち、最もやってはいけない手法から入っていることに気付かないナーシャ。
　人間不信の人物が唯一心の拠り所にしているペットの名前を引き合いに出す始末。
　エレーナの警戒心は最早ＭＡＸに近いものとなっている。

「私のブルートちゃんを知ってるとかありえません。どこからその情報を？　情報源によってはタダでは済ませませんよ」

「情報源と言われてもニャあ、エレーナさん家《ち》でこのくらいの大きさの時に抱かせてもらった時なんだニャん。最初ピクシードッグかと思ったらエレーナさんに訂正されたのニャん」

　胸の前で手でだいたいの大きさを表現してみせるナーシャ。
　その大きさもピクシードッグに間違えたのを訂正したことも間違いない事実で、エレーナもそれは憶えていた。憶えていたからこそよりナーシャが怪しく思えてきた。

　先程脳裏を過ぎったもののうち前者二つは消え去った。
　最も怪しいのは目の前のナーシャがメリナに関わりがあり、メリナから情報を聞き出したという犯人側の人間、だというのが考えられる答えとして最適だということ。
　だが、なぜそのような人間がノコノコ冒険者ギルドまでやってきて、それも正体をバラすような真似をするのかが全く理解できないでいた。

「あなた、メリナさんを襲った犯人かその仲間なのでしょう？　私に正体を晒して何のつもりです？」

「だーーかーーらーーーー違うって言ってるのニャーーーーん！　そこまで怪しむのならエレーナさんから何でも質問してくれて構わないのニャん。全部答えてみせるのニャん！！」

　この一言から二人の会話は泥仕合へと変容していく。
　最初はメリナが好きだった食べ物から趣味や休息日の過ごし方等一般的な質問だったものが、エレーナ自身がメリナとしか話していないようなブラックでニッチな内容までさまざまな質問がぶつけられた。
　最初はある程度質問すればボロが出ると思っていたエレーナだったのだが、全くボロが出ないことに業を煮やし、行ってはいけない領域まで踏み込んでいることも忘れて質問していった結果だ。

　完全に二人の話で没頭してしまった二人は、周囲から奇異の目で見られているとも知らず、ひたすらお互いしか知らないブラックな部分を曝け出していった。
　つまるところ、人間不信のエレーナがナーシャを質問だけでメリナと確認するにはそこまで踏み込む必要があったというわけだ。

「――――それなら、エレーナさんが裏ではギルドマスターを豪傑とガサツを履き違えてる脳筋オーガって呼んでるのも知ってるニャん♪」

「そうそう、あの脳筋オーガが――――って、こんな所で声に出していい内容じゃないじゃない！　あっ、んん、あーあー、――――ということで俄かには信じられませんが少なくともあなたにメリナさん本人の記憶があるのは間違いなさそうですね」

「そうだニャん！　それとナーシャ本人の記憶は全くないニャん」

　話し方、仕草、雰囲気、どれを取っても自分の知っているメリナとは似ても似つかないが、中身に関しては疑いの余地がないという結論にやっと至ったエレーナ。
　周囲を気にせず素を出しすぎていたことに気付き、取り繕ったところで周囲の目は完全に過去のそれではなくなっているが、そこはプロとしての矜持が許さず普段の口調へと戻した。

「ナーシャさんがメリナさんだとしても、先程の不審死の件と、その中身が違う件、今の奴隷という状況についても説明を求めますよ」

「大丈夫ニャん！　全部上に報告上げてくれて構わないニャん」

　今回の件の首謀者はナーシャ本人、実行犯はＣランク冒険者三人と断定し、不審死及び中身が違うのは正体を明かせない第三者の介入によってというゼオリスと纏めた話で何とか納得はしてもらえた。
　第三者については話したくとも話せないという呪いのようなものと誤魔化したが、その時の迫真の演技がエレーナを信じ込ませることに成功した。実際は今すぐ話したいけど話してはいけないというジレンマによるただの葛藤だったのだが。

「では最後に、ゼオリスさんの奴隷になっていることについてです。メリナさ――――今はナーシャさんでしたね、ナーシャさんは奴隷として売られるのが嫌で冒険者になったと私は記憶してます。私も妹の件で奴隷制度自体が嫌いですから、現状のナーシャさんの奴隷という立場に困惑してるというのが正直な気持ちです」

「それはまず、ご主――――ゼオっちの庇護下に居た方が安全だったからニャん。ナーシャの体になっても能力は自分のもの以上は出せないニャん。ナーシャはエレーナさんが知ってる通り札付きみたいだったからこの体でいるのがとても怖かったのニャん。ゼオっちに話したらすぐ信じてくれたし、Ｆランクでも実質Ａランクかそれ以上の力があるのはエレーナさんも知ってるニャん」

「すぐ信じるのは正直なのか、バカなのか……とそれはすぐに信じなかった私に対する嫌味でしょうか？」

「ちちちち、ちち違うのニャん！」

　焦るナーシャを見て『フフフッ』と笑みを零す。
　ついこの間までの二人のやりとりを取り戻したことに感慨深く天井を仰ぎ目を瞑る。
　それも瞬き数回分の時間のみ、すぐに前を向きナーシャと目を合わせる。

「ナーシャさん、それでもわざわざ奴隷になる必要はなかったと思いますよ。ナーシャさんがメリナさんとわかればギルドも全力で保護したと思いますし」

　今までになくエレーナの表情は真剣だ。
　今回の事件等をひっくるめて奴隷になったことと強引に結びつければ真実に近づくことにも繋がる。
　それはナーシャの良しとしないところである。

「もう一つ理由があるのニャん。これは絶対の秘密ニャん、誰にも言ってはダメなのニャん」

「内容によります。私を納得させ、その上で報告の義務がなければ秘密にします。そこは譲れませんので」

　首を傾け受付スマイルをするエレーナと絶対の自信を覗かせるナーシャ。

「じゃあ耳を貸してもらえるかニャあ？　聞かれたら困ることなのニャん」

　黙って受付台に身を乗り出し耳を突き出すエレーナ。
　傍目には受付嬢が何をしているんだという光景が広がっているが気にしない。
　彼女の耳を両手で囲い何かを話し始めるナーシャ。

「――――はい、はい――――えっ？　えっ――――すすす、す――――んん、ん！！」
「ダメダメダメダメニャん！！！　口に出したらダメニャん！！」

　顔を真っ赤にしたエレーナの口元を両手で押さえつけ口を封じるナーシャ。
　見開かれた目は口元を押さえつけている獣人族であるナーシャの惹き込むような瞳を凝視している。
　周囲に気を配りゼオリスがいないかどうか調べ、いないことを確認するとナーシャは手を放した。

「……本気で奴隷をやろうとしているのは驚きです。そこまでするほどゼオリスさんのことを…………いえ、ここから先は私が口出しするものではないですね。ただただ羨ましい限りです」

「応援頼むニャん。エレーナさんもいい人見つかるといいニャん」

　この後、二人は少しの間会話を楽しんだ。
　それはもうタダの女子会じゃないかと周りからツッコミが入りそうな雰囲気だったとか。

　余談ではあるが、エレーナはペットのブルートの話が出た時、あまりの感情の高ぶりの為に無意識に魔術道具を起動させてしまっていた。それからの会話は全てギルドマスターことブレイザに筒抜けとなり、実質報告することはなくなっていた。しかし、ブレイザに呼び出されたエレーナは脳筋オーガのことを咎められ減給処分されたとのこと。

　ギルドマスターのブレイザは体はデカイが心が狭いと、後にノータリントロールと呼ばれることになった。　ナーシャとの共同生活を始めて二〇日が経った。
　王都ジルスに来てからは約一ヶ月といったところだ。
　最初はパティが自分の所にナーシャを泊めてはどうかと提案してきて俺もそれがいいと思ったんだが、肝心のナーシャが頑なに拒否したため俺と同居という形で収まった。

　奴隷なんだから俺が決めればいいって？
　俺は奴隷に命令とか嫌なんだよね。自主性を大切にしなきゃ。

　冒険者ギルドの方もかなり順調だ。
　ナーシャがエレーナさんを説得した時から、やけにエレーナさんが積極的に好条件の依頼を持ってくるようになったからだ。こういうのはあまり良くないと思ったが、人間不信のエレーナさんを拒否してたら益々人間不信になられても困るんで、ありがたく引き受けさせてもらった。

　エレーナさんの説得時にナーシャが何を言ったか聞いてみたが教えてもらえなかった。
　その代わりエレーナさんの変わり様について、俺の故郷のカダツ村への奴隷派遣計画をエレーナさんに教えたらしく、それは深く感銘を受けてたようだと。エレーナさんが俺に対する印象が良くなって好条件の依頼を持ってきてくれるようになったのはその為じゃないかということだった。
　本当だろうか？　若干怪しいんだよ……


　奴隷オークションも先日大量に落札して、前回の子供たち二人と一緒にカダツ村に出発してもらった。
　村長の親父宛に手紙と結構な金も持たせたから大丈夫だろう。
　途中で逃げたりできないように奴隷紋を刻んであるし、そもそも条件がいいから逃げないと思う。

　落札したのは【大工】【衛兵】【金属細工師】【錬金術師】の称号を持つ一六歳から二八歳の男性五人。女性の方が【魔術師】【畜産家】【薬剤師】【助産師】【樹木医】の称号を持つ二一歳から二六歳の七人。半分の六人は獣人族だ。
　貴重な錬金術師と魔術師がいたのは僥倖だった。
　借金のカタで奴隷落ちした人みたいで心配だったが、友人の借金の連帯保証人になって友人がトンズラしたためらしい。人格には全く問題がなくてよかったよ。

　それより今回は結構な金額がかかってしまった。
　冒険者として稼いでいたとは言え、計一二人で三〇〇〇万Ｇ(ガルド)ほど使っちまった。
　女性が美人や可愛いと評される部類の人だったことや、女衒と呼ばれる娼婦として使う奴隷商人数人が躍起になって値を吊り上げてきた結果だ。



「それにしても酷い奴らだったニャん。あいつらのせいで余計な出費になったのニャん」

「まぁな、でもあいつらからしても商売なんだろうし仕方ないだろう。こんなペーペーのガキが上玉掻っ攫っていったと思ったんだろうし。称号と奴隷落ちした理由を考えたらあの人たちしか落札したいと思える人がいなかったからなんだけど。そりゃ村の発展の為には容姿も重要だからな」

　五年後に居ついてもらうには結婚も考えておかなきゃならないんだから当然だろ？
　居ついてもらっただけで子供が増えないんじゃ意味がない。

「そういえばパティさんは前回も今回も全く落札というか、入札さえしてなかったのニャん」

「パティはやむなく奴隷落ちした同族を助けるために奴隷商人になったみたいだからな。そうそうエルフの奴隷は出回らないから」

　今日は昼食をパティと三人で食べる約束をしている。
　今向かっているのはジルスの東地区にある食堂街だ。ここの大通りの一際大きい噴水前でパティと会う約束をしている。

「――――ご主人様、あそこで手を振っているのはパティさんじゃないのかニャん？」

　噴水が見えてきたあたりでスゴイ勢いで右手を振っている人物が目に入った。
　獣人族のナーシャは人族より視力がいいからほぼ誰か特定しているようだ。

「そうだな、いつもの服装と違ってスカートだから別人かと思ったよ」

　パティは普段は中性的なパンツスタイルだ。
　入学してからもパンツスタイルしか見たことがなかった。
　なのに風に靡く金髪を片手で押さえながら、手を振ってこっちに近づいてくるパティは膝より少し短いくらいのヒラヒラした水色のスカートに、女の子らしいワンポイントにリボンをあしらった白いブラウス、殊更鍔の大きいお嬢様のような帽子を被っていたからだ。

「は、早かったな。わ、わた私も今着いたところだ。三〇分前からいたわけではないからな！」

「待たせて悪かった。じゃあ行こうか」

　俺が着いたのは一〇分前ってところだ。パティは更に二〇分も前からいたんだな……
　歩き出そうとしたら横からナーシャが脇にトントンと肘を入れてきた。
　その双眸は俺を非難するようなものだ。

「ご主人様、それは良くないと思うのニャん」

　わかってるよ……でもその前にお前は周辺をよく見てみろっての。
　このパティを見て素通りできる奴がどれだけいると思ってんだ。
　遠巻きにパティ目当ての連中がこちらの様子を窺っているのが見て取れる。

「パティ、今日は珍しくスカートなんだな。いつもの服装もいいけど、それも似合ってていいね」

「そそそ、そそうだろうか！！　普段の格好が動き易くて好きなのだが、偶にはこういう格好もしてみようかと思ってな。……どこかおかしなところはないだろうか……？」

「よく似合ってるよ。嘘だと思うんなら周りをよく見たらいい。パティをチラチラ見てる奴らがたくさんいるだろ？」

「……ああ、確かにいるようだが、あれは私の格好がおかしいからではないのか？」

「ハッハハハッ……そんなわけないだろ。パティが綺麗だからに決まってる」

　みるみるうちに顔が真っ赤になったパティは帽子で顔を隠してしまった。
　どこからともなく野暮ったい男どもの殺気が俺に向けられてくる。

　悔しいか？　だがこれは俺だけの特権だ！
　世間から白い目で見られ、蔑まれる称号【奴隷商人】を選んだ俺だけの特権なのだよ！
　お前たちにこの称号を選ぶ勇気があるのか！

　などと俺が考えているとも知らず、ナーシャは満足そうにウンウンと首肯している。

「それでこそご主人様なのニャん。女心は大切にしなくちゃいけないのニャん」

　ゲスい考えを巡らせていた自分が少しだけ恥ずかしくなったぜ……




　二人を連れて目的地の料理店を目指す。
　最初は無視していたが、こう周りの視線が纏わりついてくるのは鬱陶しいことこの上ない。
　パティとナーシャに対するものは綺麗や可愛い、稀に下劣な視線もあるが、大半はどうして俺みたいな奴が連れてんだっていう羨望じゃなく嫉妬による殺気のこもった視線だ。

「今から行く料理店は人気があって予約は受け付けてないんだニャん」

「そうだぞ、だから並ぶの前提の店だな。当日なら整理券配ってくれるらしいけど俺も初めてだからよくは知らん」

「だったらウチが先に行って整理券貰ってくるニャん！」

「私は並ぶのは構わないのだが。わざわざナーシャに行かせることもないと思う。不公平は良くない」

　少しでも早く食べたいのか早く整理券を貰いに行こうとするナーシャに対し、あくまで三人平等でありたいと主張するパティ。
　因みに、最初パティはナーシャのことをナーシャさんと呼ぼうとしたのだが、ナーシャ本人がご主人様を呼び捨てで奴隷を敬称で呼ぶのはおかしいと呼び捨てを推奨したためだ。


「ここはナーシャに頼もうかな。やっぱり早く食べられることに越したことはないしな。早く店に入ってこの視線から逃れたいし……」

「じゃあ行ってくるニャん！　整理券受取ったら戻ってくるニャん」

　ついつい本音が漏れてしまったが、ナーシャは気にすることもなく、屈伸をして足の筋肉をほぐすと猛スピードで走って行った。獣人族は元々の体のバネが人族とは違うのだろう。
　残されたパティはヤレヤレと深い嘆息を漏らしている。

　俺が悪いのか？
　一応ナーシャは俺の奴隷だからね？
　命令じゃなくて今のはお願いだし………………あれ違う？
　女の子に行かせたのが悪いのかな……次からはやめておこう。

　気を取り直して、とりあえず今はパティとの道中を楽しむことにした。
　店までは普通に歩いても一五分はかかる距離だ。
　ナーシャが引き返してくるまでゆっくり歩きながら露天等を見て周ることにした。

「――――もしかしてパティ怒ってたりする？」

「怒ってはいない。ただ友人を小間使いのように扱うことに気が咎めただけだ。初めての同性の友人だし……」

　あれ？　パティ友人いないのか？　こんなに美人で性格もいいのに。
　美人だと逆に敬遠されたりするのかな？
　そこんとこ触れる？触れない？
　そりゃ触れちゃいけないでしょ。

「そんな考え方しなくてもいいんじゃないかな。ナーシャも友人としてしてあげたいって気持ちもあっただろうし。パティも友人の為に何かしてあげたいって思うだろ？」

「そりゃ困ってたら助けたいとか、可愛い髪飾りがあったら買って帰ったら喜ぶかなとか色々考えるけど」

「それと同じだって。深い理由なんていらないんだよ」

　機嫌を取り戻したパティと、ある露天の前で止まる。
　色鮮やかな多種多様な人形が所狭しと並べられている。
　全く理解できないセンスのものや、明らかに材質が違う人形もあることから各国の人形を集めたものだろう。
　それをパティは食い入るように見つめ、独りブツブツ言い始めた。

　パティは今日の服といい、こういう人形といい、本来可愛いもの好きなんだろうな。
　と、考えていると俺の服が後ろから『クイクイッ』と引っ張られた。
　横にいるパティは何の反応もしてないから、後ろに並んでる奴が俺にだけちょっかいを出してるんだな。

　俺は無視してパティが何を選ぶか待っていると、またしつこく『クイクイクイッ』と引っ張られた。少し頭にきた俺はその鬱陶しい手を前を向いたまま払いのけてやった。
　そしたら次は『ツンツンツンツン』と背中をつついてきやがった。

　もうこれは一言言ってやらなきゃダメだろうと勢いよく振り返った先には――――――――


















　――――――――――――太陽のように輝く作り笑顔を俺に向けるリーゼとファムがいた。
　振り返ると――――――――――――そこには傍目には笑っているが、俺には全く笑っているようには見えない二人、リーゼとファムが立っていた。






「………………………………………………………………」



　あ～～言葉が出てこない……俺の頭は活動を停止したようだ。





　そんな俺の態度に二人の顔から笑みが消え去り、半眼となって俺の心を覗いてきた。
　滅茶苦茶怖えぇぇよ……

「ゼオ兄《にぃ》言いたいことはいっぱいあるんだけど、とりあえず遥々やってきたのにその反応やめてくれないかな？」

「……リーゼちゃんと楽しみにして来たのに、これはかなりヒドい仕打ちかも」

「待て待て！　突然だったからビックリしただけだ。どうしてお前たちがジルス(ここ)にいるんだよ」

　口を尖らせプンプンと分かりやすい反応を見せるリーゼと、殆ど表に出さないファム。
　手には……ダガーは持ってないようだ。
　ここで持ってたら衛兵来ちゃうからね。

「ゼオ兄が行って二〇日くらいしてから、ファムと話し合って今からわたしたちも出発したら途中で手紙を受取れるだろうってことで村を出たの。待ってたらゼオ兄がすぐ手紙出したとしてもそこからまた二〇日以上かかっちゃうでしょ。でも出発してから全然途中で手紙受取れないし、でそのまま着いちゃったの！」

「……リーゼちゃんは早く手紙読みたくて我慢できなかった」

「ちょっとファム！　余計なこと言わないの！」





……手紙手紙手紙…………あー手紙ね…………完全に忘れてたな！！！！

「ほら見てリーゼちゃん。あれは間違いなく忘れてた時の顔」

　今度は二人揃ってジト目で俺の心に土足で入ってきやがる。
　俺の心は土足厳禁なんだぞ。ナイーブすぎて汚された心は浄化できないよ！
　そりゃ忘れてた俺が悪いけどさ……あーごめんなさい（棒）


「ゼオリス、この子たちとはどういう関係なんだい？」

　俺と幼馴染二人のやりとりに気付いたパティが会話に割り込んできた。
　つい放置しちまったが気にしてはないようだ。ちょっと安心。
　そのパティは友人だし二人に紹介しても問題ないだろう。

「ゼオくん、この綺麗なエルフとはどういう関係？」
「わわ、わたしも聞きたい！！！！」

　リーゼの異常な食いつきがちょっと怖い。


「この人は俺の学友《・・》のパラスティス・ムルディさんだ」

　こういう時のためにちゃんと憶えておいてよかったぜ。
　俺の紹介にリーゼとファムは何だかホッとしたほうな落ち着いた表情になった。
　理由はわからないが失敗はしてないようだ。
　次にパティに二人を紹介する。

「この二人は俺の幼馴染で、こっちの青髪がリーゼ、そっちの金髪がファム」

　今度は俺の紹介の仕方が気に入らなかったのか、二人に『キッ！！』っと睨まれてしまった。
　胸がまな板なのがリーゼで、胸が爆発しそうなのがファムですなんて紹介されてぇのか！！


　……一度はやってみたいけどね、そんな勇気ありませんよ……

「ゼオリスの幼馴染だったのか。どうりで親しそうにしていたわけだな。私のことは気軽にパティと呼んでくれて構わない」

「……家名があるのに」

　そりゃ家名があったら普通は警戒するもんだ。
　ファムが警戒モードに入っているが、逆にリーゼはあっけらかんとして全く気にしていない。
　というか理解しているのか不安になってくる。

「家名はあるけどパティは貴族じゃないらしいから、普通に接していいぞ」

「その通りだ。私は貴族ではない。それに今はゼオリスと共に奴隷商人《・・・・》を学んでいる。通常貴族で奴隷商人を選ぶ物好きはいないだろう？」





　あっ………………奴隷商人て言っちゃいましたね？　
　知ってました？　今それタブーなんです。
　どうして今それを言うかな…………パティは空気読む訓練をしたほうがいいかも知れない！

　リーゼ、ファム両名の瞳からみるみる光が失われてゆく。
　その首だけがぎこちなく『ギッ……ギッギ……ギギッ』と音を立てるかのように俺の方へ向けられる。

「ゼ……ゼオ兄……どういうこと、かな？」
「……説明してもらう」


　この娘たちが不憫でならない！　二人とも俺の称号で盛り上がってたもんな。
　それも早く知りたいってだけで旅に出て、やっと知ることができた結果が【奴隷商人】じゃそのショックは計り知れないものだろう。
　リーゼ、ファム、お前たちには他の称号も教えてやってもいいんだが、流石にこんな街中じゃどんな反応するか想像できない以上、今すぐ教えるわけにはいかないんだよ。


　万が一、『え～～～～！！　勇者！！　魔帝！？　大賢者！？　なにその称号！！』なんてこんな道のド真ん中で叫ばれた日にゃ俺の人生が終了してしまう。
　などと考えていると、ここでまた一番空気の読めない奴が帰ってきた。




「あれ～？　ご主人様顔色良くないのニャん。何かあったのかニャあ？」

　全く状況が飲み込めていないナーシャが俺に声を掛け、今度はそのナーシャに向かってリーゼとファムの首だけが不自然な動きで向きなおされた。

「ご主人様……？」
「猫耳にモフモフ尻尾……ゼオくん許すまじ」

「この二人は誰なのかニャん？　ウチはご主人様の奴隷のナーシャだニャん。一つ屋根の下寝食を共にしてるのニャん」







　――――――――――――場が凍りついた。


　時間を止める魔術ってあったんだな！
　それも凄く簡単に！！





　この場で何が起こっているか理解しているのは俺とパティだけだ。
　パティも最初は誤解してたし、こういうことには敏感だしな。
　リーゼもファムもパティ並みか、それ以上にこういうことには潔癖かもしれない。

「あのな～これには理由があってだな――――――――って聞いてるか？」

　俺の声にピクンと両肩を反応させると、二人とも回れ右をしたかと思えば、こちらを一瞥することも声を掛けることすらせずフラフラと歩き始めた。

　ありゃ今何を言っても無駄っぽいな……



「ゼオリス、追いかけなくていいのか？」

「ん？　ああ、今は放っておいた方がいいだろ……あいつらには落ち着いてから説明するわ」

「何だかウチがダメなことしたのかもニャん……？」

　二人を心配するパティにこうは言ってはみたものの、説明する機会がるのか一抹の不安はある。
　ナーシャは帰ってからお仕置きが必要かもしれない。
　いつからこんなダメな猫になったんだろうか、最初は違ったはずなんだがなぁ。　

「とりあえず最初の予定通り昼飯に行くことにしよう。ちゃんと整理券は貰ってきたんだろ？」

「そうだったニャん！　早く行かないと順番まわってくるニャん」

　こうしてジルスでも安くて美味しいと評判の料理店へ三人で行って食事をすることになった。
　出てくる料理は目を楽しませ舌を喜ばせ、腹を満足させるものだったらしく、ナーシャは動けなくなるまで食ってやがった。こいつは自分が奴隷だという自覚はないようだ。
　それに比べパティは上品な食べ方で、育ちの良さを体現したかのような美しさだった。

　俺？　俺は最後までリーゼとファムが気になって味なんてさっぱりわからなかったさ……



　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆



　食事を終えた俺はパティと別れナーシャに幼馴染二人のことに関して相談していた。
　このままカダツ村に帰られると言い訳のしようがないだろ？
　いや、言い訳じゃないな。しっかりとした説明、そうそれは明徴《めいちょう》である。

「というわけで、あいつら二人を探さなきゃならない。たぶんいきなり帰ったりはしないだろうけど、早いに越したことはない」

「でも結構宿はあるんだニャあ。どの地区かもわからないのはイタいのニャん」

「あいつら結構目立つから探せば見つかるはずなんだけどなぁ。ジルス(ここ)は広すぎて時間がかかりすぎるのが難点だな」

「じゃあまた例の情報屋を使うしかないニャん」

　結局金で解決か…………稼いでるからいいんだけれども。




　またまた俺たちはあの情報屋の所にお世話になりに娼館街まで行くことになった。
　前回とは違いまだ陽が高いため娼館街の中心にしては静かなものだ。
　それでも至る所に娼婦が客引きをし、香を焚いては怪しい雰囲気を醸し出している。
　でも前回と違って今回は実体の、それもエロ可愛いナーシャが同行していることもあって見向きもされない。若干寂しいとか言わない！

　例の酒場までやってくると店の入り口で情報屋に声を掛けられた。

「よう坊主、今度は女連れか……っておめえその女は鮮血の女狐じゃねえか。こりゃまた驚いたな。あの札付きの女を捜してる酔狂な奴だと思ったら今度はそれを侍らせて登場か」

「そうなのニャん！　ご主人様はスゴイ人なのニャん！」

「お、お、おおうぅ。何か俺の知ってる(聞いてる)鮮血の女狐の印象とドえらい違うようだが。何があったかは聞かないでおいたほうがよさそうだな。それにご主人様って……まさかその歳でＢランクの鮮血の女狐を奴隷にしたってのか！？」

「そうだニャん！　ご主人様は世界一の男ニャん♪」

「いったいどんなテク(・・)で落としたのか聞いてみたいもんだな」

　何だか二人で盛り上がってるところ悪いんだが、こっちは世間話しにきたんじゃないからな。
　あまりの盛り上がりっぷりに他の客もこっちの話に耳を傾け始めてるじゃねえかよ！
　てかこの情報屋こんなにおしゃべりだったのか！

「こっちは仕事を頼みに来たんだけどな」

「悪いな、久しぶりにこう高揚するようなモンがあったからよ。何かおめえの方がプロっぽいな。まあ話は中の方で聞くことにするわ」

　情報屋に連れられて酒場の一番奥の席を陣取る。
　頼んでもないのに情報屋には酒が、俺たちには黒い液体の入ったコップが目の前に置かれた。
　何だか甘い香りのする飲み物だ。

「それは俺の奢りだ。前回はたんまり戴いたからよ」

　ナーシャは遠慮も警戒もすることなく喉を鳴らして飲んでいく。
　よくそんな美味そうに飲めるもんだ。
　俺は自分の分をナーシャに渡して話を切り出す。

「これでまた人を捜してもらいたい。今度は田舎から出てきた女の子でこれまた急ぎでお願いしたい」

　目の前に金貨の入った麻袋を置く。
　中には三〇万Ｇ入ってある。何かあった時のためにいつも持ち歩いているものだ。

「今回は急いでいるだけで危険でも何でもない、それに名前も特徴もどういった所にいるかもこちらから情報を出せる」

　麻袋の中を確認した情報屋は、俺の話と金額から依頼が妥当だと判断したようで口元が緩んだ。

「捜してほしいのは女の子二人、年齢は一四歳と一三歳。髪は青髪で――――――――――――」

　身体的特徴から名前、おそらく安い宿に泊まっていること、二人とも美少女で間違いなく周りの注目を集めていること、他にも細かいことを伝えてゆく。

「も、もう十分だ！　それ以上の情報はなくてもいける」

　情報屋は胸ポケットから魔術道具を取り出すと席を立ちそれに向かって話し始めた。
　あれは離れた場所の者とも情報のやりとりができるものなのだろう。
　暫くすると魔術道具を仕舞いまた席に戻ってきた。

「早速見つかったぜ。おめえの情報が細かくて助かったってのもあったんだが、その二人南地区にある安宿馬の骨って所に泊まってるらしいんだが、その近くの料理屋で『今日はヤケ食いだァァァッ！』とか叫んで暴れてたらしいぞ――――――――ん？　おめえ何か心当たりでもあるのか？　顔赤いぞ」




　あいつらいったい何してんだよ………………恥ずかしいわ。

　おおよその場所を教えてもらいナーシャを引き連れて酒場を後にした。
　今からなら急げば夕食時くらいには着くだろう。

　はぁ……早くグータラ生活に戻りたい…………忙しいの嫌いなんだよ！　酒場を出た俺たちは南地区行きの駅馬車に飛び乗り、二人にどう話をつけるか相談することにした。
　相談と言っても簡単なものだ。ナーシャに暴走させなけりゃいいだけの話。
　二人には俺が話をつけるということで、勝手に話に入るのは厳禁ということで納得させる。
　残った時間は俺とリーゼ、ファムに関する想い出話に割かせてもらった。

　南地区に着く頃には陽はかなり傾き、辺りには食欲をそそる何とも形容しがたい香辛料の香りに覆われていた。
　駅馬車を降り、情報屋から教えられた場所に歩いていくと少し記憶のある風景が広がり始める。

「ここら辺りなんか見覚えがあるなぁ」

「それはご主人様がこの南地区から北地区の職業学校《ヴェルシュル》に行ったからじゃないニャん？」

「確かにそうなんだけどな……」

　情報屋から聞いた場所は間違いなくここら辺なのだ。
　何か嫌な予感が頭を掠める。
　探している最中にまさかとは思ったが、そのまさかだった。

「ここが安宿馬の骨だったのかよ」

　そう、探していた安宿とは俺が初日に一泊したあの安宿だった。
　安宿の名前なんて一々憶えてねえよ！
　憶えててもあんな嫌な想い出のある宿なんて忘れちまうよ！
　早朝の北地区行きの駅馬車が一日一本しかないと俺に教えず、それに乗り遅れた俺を笑いやがった店主の店だ。

「この宿知ってるのかニャあ？」

「ジルスに着いて一泊したところがここのわけなんだが」

　気分は乗らないが仕方なく宿の扉を開けると、正面カウンターの端に別れ際一発殴ってやった店主が暇そうに読書ときてやがる。
　こっちに気付いた店主は面倒くさそうに腰をあげるとこちらに対応すべく近づいてきた。

「いらっしゃい。今日は何泊のご…………って、てめえはあの時の糞坊主！！」

「もう怪我はよくなったみたいですね。よかったよかった。ハハハッハハッッ……」

「てめえそのふざけた態度は何だ！　人の顔面殴って逃げた分際で！　まだ子供だからって大目にみてやったってのによ！」

　店主激おこである。

「そんな些細《・・》なことで取り乱してていいんですか？　こんな美人がいる前で。それに彼女Ｂランクの冒険者ですからヘンな噂でも立ったら大変では？　お互い大人になったほうが賢明ってもんですよ」

　首にシルバーカードをぶら下げ、俺の斜め後ろでただ黙って立っているだけのナーシャ。
　とりあえず何も喋らず立っているだけなら女狐の雰囲気のような、怪しい色香を漂わす美女の振りくらいはできているようだ。自覚はないだろうが。

　店主もナーシャを一瞥するとその紅色の髪、均一にほんのり焼けた健康的な肌、全身から漂う妖美に息を飲んでまた俺と正対しなおす。
　さっきまでの怒りはどこへやら、頭はすっかり冷えたらしい。

「ゴホンッ。そうだな、わしも大人気なかった。お互い水に流そうじゃねえか」

　差し出される右手。
　その右手を掴み、ガッチリと握手を交わす。
　知らない奴がこの絵面を見たら意味がわからないであろう熱い握手だ。

「で、今日は何泊の予定だ？　生憎アッチ(・・・)のほうはウチはおすすめできねえぞ。声も丸聞こえになっちまう」

　ナーシャといるとだいたい斜め上の対応をされるよな……

「今日は泊まりにきたわけじゃない。ここにリーゼとファムって俺より少し年齢の低い二人組みの女の子に用事があってきたんだ」

　俺の言葉に何やら店主は顔から血の気がなくなり、炭鉱送りになる奴隷のような思い詰めた表情になってゆく。

「お前あの二人の知り合いなのか！　頼むからあいつら引き取ってくれよ！　頼む！！」

「引き取れと言われても、話し合いに来ただけだしな……」

「あいつら近くの店で暴れたらしくてな、おかしな奴らが治療代寄越せだ迷惑料払えだ五月蝿せえんだよ。そいつらが来たら伸しちまうし、それを見た客は違う宿に行っちまうし迷惑してんだよ！」

　あいつらやりすぎだ……何考えてんだよ……

　店主の話はもっともだし、できれば連れ出した方がいいだろう。だが、話し合いすらまともにできるかわからない以上安易な返事はできない。返事の言葉を濁し、とりあえずはそういう方向には持っていくということで泊まってる部屋を教えてもらった。
　連れ出したら二人がここに泊まっていた二日分の宿代も無料にしてもらえることになった。
　相当な厄介者扱いだな。



　教えられた部屋の前まで来て数回深呼吸をする。

　『コンコンッ、コンコンッ』

　静かな廊下に扉をノックする音だけが響く。
　木で出来た扉には目の高さくらいに、廊下を確認するための長方形ののぞき穴が開いていて、内側から蓋ができるようになっている。
　しばし待つとその蓋が開き、少し垂れ気味の双眸が現れた。ファムだ。

「俺だ、ゼオリスだ。少し話しがしたいから開けてくれないか？」

　俺の言葉を聞いても無言のファムの双眸が俺から外れ、俺の顔の横に向けられた。
　俺もそちらのほうに顔を向けると、ナーシャの顔が並んでいた。
　のぞき穴の蓋が閉められ、中から『帰って』の一言が告げられた。

　だからさ……ナーシャ空気読んでくれよ！
　俺は天井を仰ぎ暫し放心することに。

　すると扉の中から凄まじい殺気が放たれる！
　次の瞬間、扉の中心が悲鳴を上げて砕け散り、見慣れたダガーが霞むような速さで突き出されてきた。
　瞬時にその刃を右手の第一指と第ニ指で摘まんで止める。

「ゼオくん、止めないで」

　おいおい、バカ言ってんじゃねよ！
　止めなかったら思いっきり刺さってんじゃねえか。
　隣では口を噤んだままのナーシャが『パチパチ』と小さく拍手してくれていた。
　そこは喋っていいぞ……

「俺の話を聞いてくれ。称号だけど奴隷商人てのは本当なんだがこれは訳ありで、他にもいくつか持ってんだよ。お前たちをガッカリさせるようなもんじゃないと思う。それにナーシャのことも誤解してるみたいだから全部話す。その上でダメなら煮るなり焼くなり好きにしてくれ」

　出した条件をのんでくれたのか、突き出されたダガーがゆっくりとドアの中へと消えてゆく。
　のぞき穴に現れたのはリーゼだ。髪と同じ青い瞳が俺を見つめている。

「嘘ついたら許さないからね」

　ゆっくりと扉が開き、中へと通される。
　ベッドにはファムが座っていて、その前に椅子一脚、机、椅子二脚という順番に置かれている。
　二脚側に座れということだろう。
　先にナーシャを座らせ、俺も腰を下ろし何から聞きたいか尋ねようかと口を開――――

「まず、その女の人はゼオ兄のなんなの？　奴隷ってどういうこと？　寝食共にしてるとかわけわかんないんだけど」

　俺が尋ねる必要もなく、まずナーシャのことが気になって仕方ないご様子のリーゼ。
　普段ならここで勝手にナーシャが喋りだし全てを台無しにするところだが今回は大丈夫。
　冒険者ギルドで知り合ってから依頼をこなし、殺され、俺の禁術によって魂を交換し別人になったことまで隠すことなく全てを話していく。
　最初はプンスカ怒っていたリーゼも、次第にナーシャの境遇が哀れに思えてきたのか最後の方にはナーシャの手を取り励ましていた。

「ナーシャさんも大変だったんだね。全部ゼオ兄が悪いんだから、ちゃんと面倒みてもらわないと」

「別人になって大変そう」

　リーゼ、ファムともナーシャに対しては好意的に捉えてくれたようだ。
　その分俺が悪者になっているのが少々不本意ではあるが……
　だがここからが俺のターンだ！

　俺は二人に全てを話す予定だ。当然ナーシャにも聞いてもらうつもりでいる。
　ここまで俺に関わってるのに黙ってることなんてできないだろ？

「今から俺の称号について話をしようと思う。その前に、どんな称号が出ても大声だけは出すなよ、バレたらヤバいからな」

「それは大丈夫、この階には誰もいない。なぜか皆出て行った」

　ファムが自信満々に答えてくる。
　いや、それはお前らが原因だろ！　店主が嘆いてたぞ。


　いつになく真面目な雰囲気の俺に、三人が何事かと顔を見合わせる。
　説明するより証拠を見せ付ける方がいいだろうと“職能証”(イデンティフィカード)の筆頭称号以外も見える設定に変更する。
　体の一部に触れた状態で念じればいいだけだから楽で助かるわ。

　俺の全てを曝け出したカードを机の上にそっと置いた。
　三人が同時にカードを覗き込んでくる。

　俺は腕を組みどういった反応をするか暫し観察だ。






「えっえっ？　勇者に魔帝に大賢者！？！？！？　どれも伝説にあるような称号じゃん！！　それも魔帝と大賢者って人族じゃないしっ！！　意味わかんないよゼオ兄頭大丈夫？？？　どうしよどうしよ……わけわかんないけど楽しすぎて頭がパンクしそうだよぉぉ～～～～～～！！！！！」

　このままリーゼは気持ち良さそうに昇天しちまったよ。
　この階に誰もいなくて助かった……



「フフフッ……さすがゼオくん。私の想像のはるか上の常識まで突き破っていってくれた。これからが楽しみ……フフフッ……フフッ………………」

　ファムさんからユラユラと漆黒のオーラが出ているようだ。
　いつもの黒い笑みがこれでもかってくらい振りまかれてるよ。



　残るはナーシャだが…………




「………………………………………………」

　どうしたんだろうか？
　驚きのあまり絶句でもしているのか？



「………………ああ…………嗚呼ぁぁ嗚呼ぁぁぁぁぁ……感動しすぎて涙が止まらないニャん…………お腹が……お腹の下が……子宮がジンジン響いてくるニャあ…………濡れてくるニャああああぁぁぁ子供がほしいニャあああ嗚呼ァァァ！！！」

　ナーシャが壊れた！！
　獣人族は子孫を残そうとする本能が人族より強いらしいからなぁ、多産だし……何かに火がついたんだろう。
　暫く待つか。



　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆




　どれくらい待っただろうか……
　リーゼとファムは案外早かったように思う。
　それに比べナーシャは二人の倍ほどかかったんじゃないかな。

「全員落ち着いたな。何か聞きたいことはあるか？」

　全員無言で頭《かぶり》を振って答える。
　何か言えよ…………

「見たらわかったと思うけど、他人にホイホイ見せられるような称号《モノ》じゃない。だからこれからも表向きは奴隷商人としてやっていくつもりだ。というか国に知られたら今みたいな自由がなくなるだろうから、嫌でもやっていくしかないわけだけど。わかったか？」

　これまた沈黙の首肯で返事を返される。
　………………もういいわ。

　伝えるものも伝えたし、このまま帰ってもいいんだが、このままの二人が心配になってくる。
　店主とも一応約束はしたしな。聞くだけ聞いてみるか。

「二人ともあと何泊していくつもりなんだ？」

　リーゼとファムが顔を見合わせ、リーゼが片手を、ファムが両手を広げ二人揃って首を傾げる。
　要するにまだ決めてないってことか。五日から一〇日くらいは滞在して行きたいってとこだろう。

「なら俺の学寮に来るか？　たぶんタダだし。お前たちが暴れたせいで店主も迷惑してるらしいしな。今出て行ったらここの宿泊代は無料にしてもらえるみたいだぞ」

　二人は両手を取り合い、ピョンピョン飛び跳ね喜んでいる。
　宿泊代無料と俺の所にタダで泊まれるとこしか聞いちゃいないな。
　迷惑掛けた事実に良心の呵責を感じることはないのかね……



　この夜最後の駅馬車に乗って南地区を出た。
　宿を出る時、当然二人には店主に向かって頭を下げさせた。
　そりゃ人としちゃ当然だ。
　扉もぶっ壊したしな。これは店主にサービスさせた。
　宿泊代無料は俺が連れて行くって約束に対する対価だからきっちり受取ったがな。

　学寮に泊まれなかったら近くの宿でも借りればいいだろう。
　あの寮長ならすんなりOKしそうな気がするぜ……　魔族の国、それは人族や獣人族が住む大陸から北に少し離れた小さな大陸に位置する。
　いくつかの小国に分かれているが、三大国家はガールダ王国、シャルハリ王国、グディード王国だ。
　ガールダ王国の魔王は今は亡き魔帝ヴァン＝ヴァルスタールの妹、ヴェルラヤ・ヴァルスタールが統治しており、魔族の国の中でも最長の歴史を持っている。

　ガールダ王国。
　水が支配する大陸一豊かな土地にして難攻不落の都市。
　巨大な湖に点在する島一つ一つに町を造り、それぞれを橋で繋げた巨大要塞だ。
　その中心に位置するのが白水晶とも言われるヴェルムンド城である。

　白で埋め尽くされた廊下を一人の男が早足である所に向かっていた。
　その姿は一言で表すなら眉目秀麗。知的であり威厳に満ちている。
　最上階まで来た男はそこにあるただ一つの扉の前に立ち止まると、扉をゆっくりとノックした。


　――――――――コンッ、コンッ、コンッ、コンッ。



「――――開いておる、入室をゆるす」

「はっ、失礼いたします」

　扉を開けると中も白のみで統一された部屋だ。これが白水晶と言われる所以なのだろう。
　魔王ヴェルラヤの趣味嗜好で全て白で統一されているのだ。

　部屋の奥のバルコニーには豪奢なチェアが置かれ、そこには一人の少女が座っている。
　手には濃赤の酒が入ったグラスを片手に、入り口に顔を向けていた。

「なんじゃムドーか。どうしたのじゃ？　まだ会談までは時間があったと思うのじゃが」

「ヴェルラヤ様に至急お伝えせねばならない情報が入りまして」

「ほう、会談前に耳に入れねばならぬ情報か。申してみよ」

　ヴェルラヤと呼ばれた少女は夏の雲を思わせる真っ白な輝く肌と、長い銀髪は左前頭部だけが美しく肩まで流れており、残る全ては頭部に複雑に編み込まれている。輝く金色の瞳は見るものを魅了するとまで言われるほどだ。
　その美しさと幼さからこの国の魔族の間では崇高なるロリ魔王様の愛称で親しまれている。
　ただヴェルラヤ本人はそのことを知らない。

「一〇日程前のバルティオ王国の神鉱石の反応に【魔帝】が確認されました」

「なっ！　なんじゃと！？　なぜ我が魔族称号の極致である【魔帝】が人族の国に現れるのじゃ」

「私程度の知識では判断致しかねます。ですので一人腕の立つ者をバルティオ王国に忍び込ませる準備を整えております」

「そうか、必ずや情報を持って帰らせよ。できれば連れて来させるのじゃ」

「【魔帝】が敵勢力であった場合、連れて来るのは困難かと」

「本当に兄上の【魔帝】を引き継いでおるのなら情報だけでも僥倖とすべきか」


　ヴェルラヤは手に持っていたグラスの酒を飲み干すと静かにテーブルに置く。
　唇を濡らす血のような赤を舌先で絡みとると、ぬらぬらと濡れた唇が陽光に照らされ怪しい光を放つ。


「それで、これを知っておるのは我らだけか？」

「神鉱石の情報を盗取できる技術はガールダ王国にしか存在しませんので。ですがそれ以上に問題となることが発生しております。【魔帝】の称号と同時に【勇者】と【大賢者】の称号もバルティオ王国に現れました。この場合教会の神託で【勇者】の出現を、精霊王の千里眼で【大賢者】の存在を感知されているやもしれません」

「なんとも面妖な……なぜ同時に、それも同じ人族の国に現れるのじゃ……」


　人族の勇者、魔族の魔帝、エルフの大賢者、四〇〇年前の戦争で三つ巴の戦いを繰り広げ、三人とも命を落としたと言われている。その三称号がまた同時に現れたということに、ヴェルラヤは心がざわつくのを抑えきれないでいる。

　ヴェルラヤがバルコニーの外に意識を向けると、眼下に広がる庭園の中央にはテーブルと椅子が並べられ、着々と会談の準備が進められているのが確認できた。
　会談にはシャルハリ王国魔王オーマン・レギン、グディード王国魔王リューイ・シェードの二人が出席し、国境侵犯について話し合い、契約を交わす予定になっている。

「ヴェルラヤ様、そろそろお時間かと」

「そうじゃな、では行くとするか」

　ムドーの言葉にヴェルラヤはチェアからヒョイと下りると、純白のドレスから白金を基調とした軽鎧に着替え会談場へと向かった。


　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆


　会談を庭園でするのには理由がある。
　一つは魔王オーマン、リューイ両名からの希望だ。
　見晴らしのよい場所では罠が張られる恐れが低く、いざ戦闘になった時に動き易いということ。
　もう一つはヴェルラヤの判断だ。城内で魔王同士のいざこざが起きると被害が大きくなってしまう。それを避けるためだ。
　ヴェルムンド城を造ったのは今は亡き兄の魔帝ヴァン＝ヴァルスタールであり、それが傷つくのを極端に嫌っている。ヴェルラヤは今もなお、極度のブラコンを引きずっているのだ。



　ヴェルラヤがムドーを引き連れ会談場にやってくると、既にオーマンとリューイとも着座していた。

「チッ、やっときやがったか。こんなド田舎まで来させやがって、いつまで俺様を待たせんだァ？」

「貴方、わたくしよりも遅かったでしょう？　それにまだ開会時間には余裕がありますわよ」

　開口一番悪態をついたのはシャルハリ王国魔王オーマンであり、それを嗜めたはグディード王国魔王リューイである。
　オーマンは細身で長身、顔に大きな傷がある喧嘩っ早い魔王で有名だ。それに比べリューイは穏やかでスタイル抜群の巨乳魔王として他国からも人気のある魔王である。

「いや、実際待たせたのは我じゃ。次からは待たせぬよう努力しよう」

「では、ただ今より国境侵犯についての会談を開始させていただきます」

　ムドーの仕切りにより、一〇〇年に一度の会談が始まった。


　――――――――――――――――――――

　――――――――――――

　――――

　最初はまだ穏やかに始められ、ガールダとグディード、シャルハリとグディード間の問題は恙無(つつがな)く処理されたのだが、最後に残ったガールダとシャルハリの二カ国の問題は解決せず紛糾していた。

「だからよォ、俺様のとこがいつてめえの領土に手ェだしたってんだ？」

「記録を持ってこさせればいくらでも証拠は出せるのじゃが、あまりに頻繁すぎて量が半端ないのじゃ。それも一〇〇年分もあるとあってはの」

「てめえのとこの領土がデカ過ぎるのが問題なんじゃねえのかァ？　何だったら俺様が半分治めてやってもいいんだぞ？　ああァ？」

「オーマン、貴様は今回が初めての参加であったな？　先代魔王のジュリオはもう少し利口だったのじゃが……童《わっぱ》が図に乗るでないぞ」

「誰が童だァ？　てめえこそ周りからロ「“音散障壁”《トンタイェットバリエラ》！」とか呼ばれてる分際で調子に乗るんじゃねえぞ！」

　この時咄嗟に魔術を発動したのはムドーである。
　“音散障壁”《トンタイェットバリエラ》は音を遮断する風属性の初級魔術のため魔王側近のムドーレベルでは詠唱を必要としない。
　今までヴェルラヤの耳にロリ魔王という単語が入ってこなかったのは、偏《ひとえ》にムドーの弛まぬ努力と、血と汗の結晶の為せる業だったのである。

「危ないところでした……」
「なにがじゃ？」
「いえ、お気になさらぬよう」

　ここで軽く咳払いをし、ムドーは改めて魔王二人の頭を冷やさせる手段に出る。

「お二方ともご冷静に。リューイ様もご気分を害されているご様子」

「あらムドーさん、わたくしは普段どおりですわよ……」

　リューイは背丈ほどの銀の錫杖を床と肩を支点にして抱えて座っていたのだが、その床部分には亀裂が入り、今も凄まじい魔力《マナ》を放出しながら広がり続けていた。
　これを見たヴェルラヤとオーマンは背筋に冷たいものが走り、その結果、話し合いにも折り合いがつかず、課題を残したまま解散という前代未聞の後味の悪い会談となった。


　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆


　会談後、ヴェルラヤは自室に戻ると軽鎧のままチェアに座り怒りをムドーに発散していた。

「魔王歴たかだか七〇年如きの童《わっぱ》の洟垂れ小僧が我に楯突きおって！！　ムドー！！　この怒りどうすればいいのじゃ！！」

「どうと言われましても……一応オーマン様も先代魔王を力で捻じ伏せた実力の持ち主ですから」

「あんな童に『様』なんぞ付けなくてもよいわ！！　それより件《くだん》の計画はどうなっておる！　申せ！」

「出立まで一五日ほど必要ということで今調整させております」

「一五日じゃと！？　なぜそこまで遅いのじゃ！　せめて七日後には出立できるようにさせるのじゃ！」

「はっ、直ちに！」

　魔王の命令とは言え、長寿命のため時間にルーズな魔族にとっては予定を早めるのは過酷だったのか、結局命令違反の六日遅れ、一三日後に出立できたのだった。

　ガールダ王国ではこの程度のことでは懲罰はないとのこと。
　ヴェルラヤから懲罰を与えられた者に、少なからず喜ぶ者が存在するためだとか。　安宿馬の骨からリーゼとファムを連れ出し、学寮に帰ってきた頃には完全に陽が沈み、闇が支配していた。ブタのおばちゃんこと寮長にことの経緯《いきさつ》を話すと、断る気配は一切なく『何日でも泊まっていくといいさ』と嬉しそうに、じゃなくいやらしそうに了承してくれた。こんな何でも了承するのは問題なんじゃないかと詰問したくなったが、都合がいいのでスルーしておいた。

　部屋に四人は狭いだろうと何故か俺の隣、七〇二号室があてがわれた。
　俺たち以外誰もいない広々としたフロアにパティ、俺、二人の三部屋が並んでいる状態だ。
　生徒でも何でもないのに一室丸々あてがわれるとかどうなんだ？
　職権乱用じゃね？　一緒に泊まりたかったわけじゃないからね！？

　それから二日ほど午前中は奴隷商人の勉強へパティとナーシャと行き、午後はパティと別れてリーゼ、ファムを加え冒険者ギルドへ行き依頼をこなした。
　リーゼとファムもランクでいうと既にＣランク相当の実力は備えてあるので危険はない。
　べつに冒険者になってもらったわけじゃない。ただついてきて手伝ってもらってただけだ。
　あと俺の計画を二人に伝えると大いに賛成してくれた。先に帰ってまず自分たちが率先して計画を進めてみるらしい。


「でもほんとビックリしたよ。今でも信じられないくらい。まさかゼオ兄《にぃ》が冒険者やってて、そのお金でヘンな計画まで実行中だったなんてさ」

「ゼオくん最強。討伐は私たちは見てるだけ」

　この二日、依頼をこなしての帰り道で二人はずっとこんな調子だ。
　ナーシャはこんな二人を尊敬しているのか、特に先輩面するわけでもなく討伐中も褒めちぎっていた。Ｂランクと言っても中身はＥランクのメリナだしな。戦闘に参加できるわけでもなく、ただ後ろから指示しているのが後ろめたいのかもしれない。

　そう言えばメリナの年齢も称号も何も知らないことに気付いた。
　ご主人様としては当然知っておくべきことだろう？　そうだろう？


「そういやナーシャって何歳なんだ？　その体は二〇代前半て感じだけど。それにナーシャの称号も何も知らないんだけど……」

「ご主人様はナーシャにご興味がおありですかニャん！　それは嬉しいニャん♪　デレ期だニャん♪」

　違うとも言えず、ただ嬉しそうに体をくねらすナーシャを見つめる。
　そう、魚の死んだような目で………………

　一旦気分を戻すために携帯バッグからポーションを取り出し口に含む。

「ウチはご主人さまより上の一七歳ニャん、ギルドカードによるとナーシャのこの体は二三歳だニャあ――――称号は【裁縫】【料理】【保育】だニャん！！」
「ブッ……ブハォッッーーーーーッ！！」

　力強く称号を言い放ったナーシャに思わず口に含んでいたポーションをぶちまけてしまった。
　何だよ【裁縫】【料理】【保育】て！　冒険者要素ゼロじゃん！！
　強いて言うなら【料理】くらいか？　でも【料理人】の下位だろうし家庭料理だろ……


　それって滅茶苦茶家庭的じゃん！？
　嫁さんに欲しいじゃん！？
　いやいやいや……………………あり？……いやいやいや……ただの気の迷いだ、そうに違いない。
　……今は考えないでおこう。




「ご主人様ヒドいのニャあ……ベタベタなのニャん……もしかしてこういうプレイが好きなのかニャん？」

「すまん、あまりに意外だったからつい噴いちまった」

　俺が噴き出したポーションは白濁した液体だ。それがナーシャの顔やら胸のあたりをベットリと濡らしている。こういう時に挑発的な言動は控えてほしいもんだ。

　リーゼが急いでタオルでベトベトのポーションを拭き上げていく。そのリーゼの頬が少し赤に染まっているようにも見える。ああ、そうか――――――――




　リーゼもお年頃というわけか！！！！！！
　俺としても幼馴染が成長してく姿を見ると嬉しいというか、アレな気分になるというか……

　ふと、俺の背中に硬いモノが押し付けられた。
　というか若干刺さっているかもしれない。


「…………ゼオくん、反省する気ある？」

　両手を挙げ降参したポーズでゆっくりと振り返る。
　ここは下手に抵抗しないほうがいい。いつもより確実に強く刺さっている。危険だ！
　そこにいたのはいつもの黒いファム、ではなく、こちらも若干赤くなった初めて見るファムだ！
　何かレアなものを見られたようで嬉しくなる。
　ファムも成長してるってことだな！

　この直後、額をダガーの柄で強打された。


　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆


　陽が傾き始めてはいるが、沈むにはまだかなりの時間がある。
　四人で町をブラブラし、買い食いをして楽しんでいると、町のあちこちに同じ宣伝ビラが貼り付けられているのが目に入った。

「あれなんだろ？　さっきから同じものばかり見かけるんだけど？」

「あれならさっき配ってるのを貰ってるのニャん。ちょっと待つニャん」

　腰に装着しているハーフプレートアーマーの中に手を突っ込みゴソゴソと探すナーシャ。
　胸にでも入れてくれてりゃ目の保養にもなったんだが……


「あったニャん！　闘技大会の宣伝ニャあ。大きい大会を開くみたいなことが書いてあるニャん。ご主人様も出場して華々しくデビューするのかニャん？」

「なになに！？　ゼオ兄興味あるの？　出場しちゃう？　優勝しちゃう？」

「……ゼオくんなら優勝間違いない。でもゼオくん目立つの嫌い」

「ほほぅ、闘技大会に出場するのかなぁ？　それは楽しみだねぇ。大会期間中は職業学校(ヴェルシュル)も休みだからねぇ」

　こいつら何バカなこと言ってんだとつっこんでやろうと思ったら、知らぬ間に一人異物が混ざってた。
　この人いつでもどこでもマイペースだな。

「ちょっとニルス先生なにシラ～っと入ってきてるんですか」

「ちょっと美少女と美女を侍らしてる男の子がいたんでねぇ。これハーレムっていうのかなぁ？」

　んなわけないだろ……
　リーゼとファムに胸の話でもしてみろ……鉄拳か侮蔑の目がプレゼントされんだぞ！
　ナーシャは………………喜ぶかもしれない……あの猫ならあり得る……

「それはさておき、さっきのビラのことだけどぉ、ゼオリス君は出場しないのかなぁ？」

「俺は奴隷商人ですよ？　出場するわけないじゃないですか」

「そうかなぁ？　そこそこ行けると思うんだけどねぇ。冒険者をしているのに謙遜かねぇ？　――――ふふっ、そんな驚いた顔をしなくてもいいんじゃないかなぁ？　あれだけの奴隷を落札するんだから、どうやってお金を稼いでいるかくらいは調べさせてもらってるからねぇ」

「そういうわけですか……それでも出場する理由なんてないですから」

「まあそうだねぇ。この大会に賞金は出ないからねぇ。その代わり大賢者が使ってたっていう精霊の杖が賞品に出されるらしいよぉ。それ目的で隣のルーベンフィリオ帝国から【剣聖】が出場するって話だねぇ」

　精霊の杖ねぇ……そんなの売ることもできなさそうだし、正直処分に困りそうだ。
　使うにしても目立つだろうし……って出場しないけどな！

　だけど両サイドにいる三人は目をキラッキラさせてニルス先生の話を聞いている。
　こいつら秘密にするってこと忘れてんじゃないのか？
　もう一度叩き込んでおいたほうがいいかもしれない。

「あのな～俺はこんな大会出――――」
「ゼオ兄《にぃ》出ないの！！！？」
「精霊の杖……ほしい」
「優勝したら名誉だニャん！　自称でも【剣聖】名乗っても怒られないニャん！！」

　揃いも揃って好き勝手言いやがって！！
　どうして優勝前提なんだ？
　【剣聖】？　名乗りたくねえし、名乗っても自称だし、二重の意味で名乗れるわけねえだろバカかよ！

　何かイライラしすぎてコメカミがピクピク痙攣してきたわ。

「その顔じゃあ出る気はなさそうだねぇ。私の予想じゃいいところまで行くと思ったんだけどねぇ。ヘタレだねぇ」

　ん？　聞き間違いか？　今サラッと詰《なじ》られた？

「とりあえずそんなものには出ませんからね」

「残念だねぇ。大穴で賭けようと思ってたんだけどねぇ」



　…………………………って賭博かよ！！
　教師が生徒を賭博の対象にするとか何考えてんだよこのクソ教師は！　　不良賭博教師と別れ、学寮近くまで帰ってきた時にそれは起こった。
　町中に響き渡る耳を劈《つんざ》くような鐘の音。
　それは何処までも響き渡り、王都ジルスに住む者全員に緊急を知らせるには十分な音量だ。

　「火事でも起こったのかな！！」

　「普通の火事じゃこんな音必要ないかも！！　宮殿に何かあったとかかも！！」

　どこにも火の手も煙も見えないというのに、緊張感のないリーゼとファムが大声で予想を立てあっている。声を張り上げないと会話が成り立たないほどの音だ。
　普通宮殿に何かあっても大々的に知らせるなんてことはしないだろ。
　暫くすると音は鳴り止み、通常の雑多な雰囲気へと戻っていく。

「あれは冒険者ギルドの強制招集だと思うのニャん！　初めて聞いたけどきっとそうだニャん」

「「強制招集？？？？」」

　二人が知ってるはずないよな。二人揃って目が『？？』になっている。
　強制招集ってことは、何かヤバいことが起こってるってことか。

「上位冒険者(Ｃランク以上)に冒険者ギルドが集合かけてんだよ。それも拒否権のない強制な」

「ゼオ兄《にぃ》は行かなくていいの？」

「グータラなゼオくんはＦランクの冒険者。最底辺」

　おい、最底辺言うな！
　こっちは好きでやってんだ。
　人間失格みたいな言い方やめてくださいお願いします……

「そういうわけで俺には関係ない。こういう時のためにランクは上げてないんだよ。強制召集なんてクソ面倒なだけだろ」

「ゼオ兄らしい……合理的？　利己的？」
「リーゼちゃん、それは違う。ゼオくんは無理やり働かされるのがダメなだけ。働いたら負けだと思ってる節がある」

　言いたい放題である。
　何とでも言ってろ。
　やらなきゃいけなくなったら、やればいいし、俺はやってみせる。
　例えるなら理知的とでも言ってくれたまえ。

「あの～ちょっといいかニャん？」

　申し訳なさそうに、腰を低～くしてナーシャが声をかけてくる。
　その指はモジモジとしていていじらしい。
　こいつはどこからこんな業を憶えてくるんだ！

「……その強制召集放置はできないのニャん。ウチはこれでもＢランク冒険者で通ってるのニャん。だからウチは行かないといけないのニャあ。――――――――ということは、ご主人様も一緒に行くことになるニャん？」




　はっぁぁ！？！？！？
　一人で行けよ！！！！





　とは言えないよなぁ……
　完全に失念していた……
　今度ナーシャに何かあったら自責の念で首を吊ってしまうかもしれない！


「……はぁ……わかったよ。二人はこのまま学寮に帰っててくれ。俺たちは今からギルドに戻るから」

　さっきギルドから帰ってきたばかりなのに……また行かなきゃいけないなんて……
　あ～～サボりたい……今日はもう働きたくない。ついでに明日もその次も……



「それはいいけど、何時頃に戻ってくるの？」

「夕食までには帰ってくる？　遅いならリーゼちゃんと食べとく」

　全く緊張感のない二人だ。
　まぁ肩に力が入らなくて済むからこの調子でいてほしいけど。

「強制召集の理由がわからないから全く予想が立てられないってのが本音だな。数日かかるような問題かもしれないし。とりあえずこれだけ渡しておくから遠慮なく使え(・・・・・)」

　いつも持ち歩いてる三〇万Ｇ(ガルド)が入った麻袋をバッグから取り出しリーゼに手渡す。

「わーっ！　ホントにこれ好きに使っていいの？　ファム何食べよっか？」

「……高級焼肉に高級スイーツ、高級肉まんも捨てがたい」

　二人で何やらキャッキャウフフしてはしゃいでいる。
　高級、高級って……数日は余裕だと思って渡したんだけど……
　一気に使い果たしそうで怖ええよ。
　俺でも高級シリーズなんて食ったことないんだから遠慮してくださいお願いします……

　こうして俺とナーシャは冒険者ギルドへと引き返した。
　あの二人は美味いものでも食うんだろうな……羨ましい……


　◆　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　　　◆


　Ｃランク冒険者、それは上位と分類される冒険者の中でも下位に位置し、一番人数が多く鼻持ちならない連中や、粗暴な連中が一番多いランクでもある。
　それもそうだろう。一人前と認められるランクになると、それだけで横柄になる奴もいるし、優秀な奴はＢランク、Ａランクと上がっていく。そういうのを長年目の当たりにしてやさぐれる奴も出てくるからだ。

　冒険者ギルドにやってくると周辺は既にそういう連中で溢れ返っており、全員首から提げたシルバーカードをこれみよがしに見せつけている。
　その中を俺とナーシャが掻き分けてギルドへと向かうわけだが、俺の首から提げているカッパーカードを見るや、そういう連中がただ黙って通すわけがない。

「こんなとこにカッパーみたいなヒヨッコが何のようだ？」
「何か手伝いにでも来…………ってカッパーの中でもＦランクってふざけてんのかよ。プフッ」
「ここに草むしりにでも来たのか坊主？　ガッハハハッハッハ！！」

　こういう連中ばかりだ。礼儀のなっている奴もいてるが、わざわざ強制招集にやってくる邪魔にしかならないカッパーを助けるようなお人よしはいない。そうでなくとも、どんな命令が出るかもわからずピリピリといきり立っているのだ。

　だが、俺の横でそれを見ているナーシャがそいつらに睨みを利かす。
　獣人族で女、それも自分たちと同じシルバーカードと思い、舐めた態度で迫ろうとするがＢランクと判るや否や、尻尾を巻いて逃げていきやがる。

　ナーシャカッコいいよ……ナーシャ。
　惚れちゃいそう。


  人混みを掻き分け建物の中に入ると、エレーナさんが冒険者に説明しているところに丁度出くわした。
　まだこちらに気付いた様子もない。ひとまずフロアの端で待たせてもらおう。

　――――――――――――――――

　――――――――

　待てど次から次へと新しい冒険者が押し寄せ、それの対応に追われ全然気付いてもらえない。

「これじゃ埒が明かないな。こっちから行くか？」

「それがいいのニャん。早く召集に応えた証明しといたほうがいいのニャん」

　仕方なく列に並んで順番を待つ。暫くすると列に並んでいる俺たちを見つけたエレーナさんが順番待ちしている連中を無視して俺たちのところに走ってきた。

「遅いじゃないですか！　こんな時に！　奥の部屋でギルド長がお待ちですから、さあついてきてください！」

　なぜか怒られたぞ？
　俺が悪いのか？？
　ナーシャと顔を見合わせお互い首を傾げる。
　それよりも何でギルド長なんかと会わないといけないんだよ。

　順番待ちしている連中の中から数人俺たちの前に出てくる奴が現れた。
　次にエレーナさんが対応するはずだった冒険者一向のようだ。

「おいおいおい、それはねえんじゃねえかエレーナさんよ！　こっちはいくら待ったと思ってんだ？」
「そうだぜ！　いきなり俺たちを放っておいてどこに行くのかと思ったらそんなガキの対応だ？　こっちは依頼達成直前に呼び戻されてイライラしてんだよ！」

　こいつらだけじゃなく周りの連中も同じように文句を言い始めた。それは徐々に広まり列にいなかった連中まで巻き込んで俺たちを囲むような形になっていく。
　俺はどうなっても知らないぞ……ナーシャに目配せをしていつでも逃げられる用意をさせておく。

「そこをどいてください。緊急を要するんですよ。邪魔をするなら全員資格剥奪しますよ！！」



　出たあああぁぁぁぁぁ強権発動！！！！
　俺もその強権で当時のメリナを押し付けられたんだよ！！！！

「いくらあんたでもそんな無茶苦茶なことできるわけねえだろ！　そいつらが何なんだってんだ？　俺らより必要だって言うのか？　笑わせんなよ！」
「その女はＢランクでまだわかるがよ！　隣のガキはカッパーだろうが！　俺らより強いっていうのか？　役に立つっていうのか？　それなら今からのしてやってもいいんだぞ！」

　雲行きが怪しい……これは逃げたほうがいいかもしれない。
　冒険者にすごまれたエレーナさんを見ると、怯えた様子もなく、ただ二ヤリと何か裏がありそうな笑みを湛えている。


　まさか俺のことについて何かバラすつもりじゃないだろうな…………
　『あなたたち全員束になっても勝てないわよ』なんて言われたら、こいつら一斉に襲い掛かってきかねない雰囲気になってんだからね。頼むから空気読んでくれよ！


「あなたたちは彼に手出しすらできないわよ。だって彼はギルド長と親密な関係(・・・・・)にあるんだから！」

　エレーナさんの横顔はどうだと言わんばかりのドヤ顔である。


　おっ！！　強権発動の次は権力者との癒着発動か！？
　ってその発言ヤバいだろ！　きっと仲がいいって言いたかったんだろうけど、それなら親密な関係より懇意な間柄とか他の言い方があったんじゃないかと…………いい加減ドヤ顔引っ込めろよ。
　ほら見ろっ！　連中完全に違う意味に捉えてるじゃねえかよ！！

「ギルド長の男《・》なら手出しできねえな……完敗だ」
「まさかブレイザさんに男がいたなんて！　くやしい！」
「あの巨体で男に興味があったのかよ。俺じゃなくて助かったぜ」
「俺は前から知ってたぜ！　絶対あの顔はアッチに興味があるってな」
「あんな奴に先を越されるなんて！！　……仕方ない副ギルド長のユベンタさんで我慢しとくか」

　あちこちから聞こえてくる声の中に、若干気持ち悪いのが混ざっているが触れないでおこう。そうでなくともあちこちから俺を狙う熱い視線を感じるんだからな！！
　エレーナさん何してくれてんだよ！

　俺たちとエレーナさんの前で進路を塞いでいた連中が左右に分かれ道ができる。
　何か仰々しい気もするんだが。
　その間を歩いていくと生暖かい視線と『しっかり勤めを果たせよ』『尻は大切にな！』などと声援を送られるハメになった。

　こうして俺たちは皆に見守られながら奥の部屋の扉を開けた。