竜ってだけで夢が詰まってると思ってた話　元日本人の大学院生である私は、突然に余命宣告され、宣告通りにあっさりとご臨終した。
　次に目が覚めると、暗い洞窟の中だった。
　転生、という事実が出るまで、さほどの時間はかからなかった。
　どうやらこの洞窟には黒い竜の幼い子供が集められているらしい。
　大きな年を取った竜が、私らの世話をしてくる。私を含めて６匹の子供の黒い竜が、毎日ころころと遊びまわっているというわけだ。
　幼いと言っても、食事の兎の大きさからみて、すでに１ｍはありそうだ。
　それほどまでに、この洞窟はひろい。

　さてこの世界はどんなもんだと、洞窟の外に顔を出せば、ばーさんやじーさんに連れ戻される。
　諦めた。いや、諦めは肝心でしょうよ。
　そして生まれて数年。
　やっとこさ、洞窟から出れる機会が来た。
　いや、長かったよ。
　半分以上寝ているとはいえ、長かったよ。
　脳内テレパシーの言葉を覚えるのに、他の子供の２倍かかったよ。
　うん、できれば言葉が通じる機能とか欲しかったけどね。
　この世界はどうなっているんだ脳内設定も、飽きるほどできた。ついでに、自分の使命みたいな脳内設定も、出し尽くした。
　老竜が出ていく子供を取り囲み、脳内テレパシーを送ってくる。
　どうやら、人型を取ることができれば、洞窟から出れるらしい。

　はい、きたー。

　任せろ。
　黒髪の美少女に変身してやんよ。イメトレは誰よりも濃密に、そして過大にしてあります。バッチコイ。
　じーさんの一人が、お手本として変化したとき、何とも言えぬ緊張感が、子供竜に走った。そりゃ、いきなり小さな生き物に変化しちゃ、驚くわ。
　自分よりも小さくなったじーさんに、子供竜も遠巻きに見下ろしている。
　にしても、懐かしいな。その二歩足で直立する姿。
　子供竜は落ち着かない様子で、たがいに身を寄せた。
　いままでずっと竜だったのに、もう一つの自分を見つけろとか。しかも、二足歩行の。

　ま、余裕ですけど！

　その瞬間、私の目線が一気に下がった。
　どうよ、とたぶん私はドヤ顔だったはずだ。
　だってさ、誰よりも早くに変化できたから。そりゃもう、瞬間さ。頭の中で、もう一人の自分をイメージしろと、言われた瞬間にしたからね。
　年より竜も、かなり驚いてた。
　久しぶりに現れる黒髪に、ちょっとした新鮮さをいだきつつ、私は端っこで他の子供竜を見守った。にしても、自分が小さくなって、大きな竜はかなり圧倒的だ。
　それよりも、鏡を見たい。
　どんな美少女に変化したのか。
　体育座りをして見守ること、およそ一日。
　全く違和感なかったが、実は裸だ。竜のままだと、服を着ることがないので忘れていた。
　が、さすがに見渡しても服はない。仕方ない。この数年で、人としてのなにかも失ったのだろうか。
　悶々と悩んでいるうちに寝てしまったが、なんとか最後の竜も変化できたらしい。
　こうみると、それなりに容姿もばらばらだ。
　全員黒髪なのは、納得できるが、はっとするような美人な子もいれば、結構可愛い子が大半を占める。
　この時点で、少し不安になってきた。自分だけ平凡顔だったらどうしよう。

　６人なった子供は、用意されていた大きなかごに入れられ、竜によって運ばれる。
　初めての、世界だ。
　すでに陽が森の向こうに沈みかけ、オレンジ色を広大な木々に降り注いでいる。
　振り返れば、いままで生活していた大きな洞窟が、さらに大きな山脈の中間にぽっかり空いており、なんだか無性にさみしくなった。
　風がふき、両隣の子供が私に身を寄せてきた。
　寒いのか、不安なのか。
　たぶん、どっちも。
　私も何も言わずに、２人に挟まれて体を小さくした。




　たぶんこの村は、洞窟のあった山脈の麓にあるのだろう。
　子供を乗せたかごは、それほど立たないうちに下された。
　のどかな田舎の村にしか見えなかった。
　騒ぐ村人に囲まれ、私たちは下された。
　さて、私の両親はどこかな。
　と思ったが、何とも奇妙な生活が明らかになった。
　どうやら、家族というものはあまりないらしい。
　長老、と言われるじーさん竜の話をまとめると、こうだ。
　ここは黒竜の里で、人との交流が盛んにある村である。他にも白竜や赤竜、青竜など色とりどりいるらしい。
　黒竜の里で生まれた卵は、まとめてあの洞窟に入れられ、人型になるまでそこで老竜たちに育てられる。
　そして、無事人型になると村に戻り、大人の手伝いをしながら生活をする。
　成竜は人型になってから５年後。
　人型になれば、それからは自由だ。
　外に出るもよし、この村で伴侶を取って生活するもよし。
　ただし、竜となって外に出ると、討伐対象になるのでやめたほうがいい。
　それだけ聞いて、なんとなく理解した。
　つまり、母親父親と呼ぶ存在は、いないということだ。
　少しさみしいが、前の生涯も含めれば、別段恋しいわけでもない。
　説明が終わると、改めて私たちはこの村に受け入れられた。
　しばらくは村の大きな家で生活をすることになる。その家には、すでに２０人くらいの子供竜が住んでいた。
　わらわらと、どこの保育園だと思うが、一番年上はすでに１０代後半くらいに見える。
　彼らが、幼い子供の面倒を見ているらしい。

　ちなみに、言っておく。

　イケメンは何人かいた。美少女も、いた。というか、ほとんどが人として生きていた私の価値観から言えば、平均以上。
　そして私も自分の容姿をみた。

「……あ、見たことある」

　思わず鏡を見て言ってしまった私を、責めないでほしい。
　その容姿は、いつかアルバムで見た私と瓜二つだ。
　あれは、小学生くらいの写真だったか。
　つまりは、そういうことだ。
　もっといえば、前世ではモテ期は訪れなかった。

　はっきり言おう。

　平凡の一言しかなかったんだよ

　なんとも竜の村での生活は、なかなか大変なものだった。
　人の姿にそれほど違和感のない私はまだましなほうで、同期の子供竜は動いたりするだけで精一杯だった。
　数日は、基礎運動がメインの仕事だ。
　どこかでみた、老人のリハビリ教室に似ていた。
　そんな必要ない私は、すぐに年上に混じって大人の手伝いを始めた。
　男は狩りを、女は家の仕事を。
　竜とか言っても、なんでか人と変わらないんだけど。
　ときどき人の商人がきて、物を売っていく。
　残念ながら、私はまだ人と接触する機会がない。どうやら、かなり大切に育てられるらしい。
　刺繍や料理、時には畑仕事をしているうちに、４年など、あっという間だった。


「ニー、何やっているの？」
　名前を呼ばれ、私は顔を上げた。
　ニーナ。それが、私が本能で知った自分の名前だ。もっと長いけど、それはおいそれと教えていい名前ではない。
「読書。読み途中だったから」
　本カバーを付けたまま持ち上げると、黒い巻き毛の少女は首をかしげた。
「何の本？　難しい本？」
「あ、うん。そうそう……。レイはどうしたの？」
　本を閉じ、私は立ち上がった。
　黒い巻き毛のおっとりとしたこの少女は、レイという。なかなか可愛い。
「うん、なんか長老が呼んでるの」
「わかった。行くから、先行ってて。本しまってから行く」
　早く来てね、というレイを見送り、小さく息をついた。

「あぶねー、本の内容みられるとこだった」

　レイの出て行った扉から、黒いたれ目が見えた。
　まさに思ったことを言われ、思わず本を握りしめてしまった。
「……ナンノコトカナー」
「また読んでたんだろ、兄貴たちの本」
「残念でしたー、これは姉さんからもらったんですー」
　カバーをしてあるから、本の題名は見えないはずだ。
　黒いたれめの少年、アジはにやにやしながら目の前に立った。彼もレイも、私の幼馴染だ。一緒に洞窟で育ち、同じときにこの村に降りてきた。
「俺にも見せろ」
「やだよ。この前それで貸したら、レイに見つかったし」
「あれは、偶然だ、偶然」
「本を片手に怒ってるレイを見てるの、正直ちょっと私まで気まずかった」
　私はため息をついた。
　この子供が住む大きな家では、数人が一部屋に生活している。私はレイと他の女の子と同じ部屋だ。
　その中で、私はこの本をベットの下に隠している。
　ベットの下に隠さなきゃいけない本、なにかは察してくれ。
「ちぇ」
「ほら、長老が呼んでたし。私行くわ」
「あ、俺も呼ばれてたんだった」
　下からレイが呼ぶ声が聞こえ、私とアジは我先にと部屋を飛び出した。

　外に出れば、すでにほとんどの子供は集まっていた。
　そして若い竜たちも集まっていた。
　みんなそわそわして落ち着かないが、何があったのか。
　なに、イベント到来？
「あー、お前たちは初めてじゃったな」
　私たちや、そのあとに来た子竜をみて、長老は頷いた。
　これは、あれだよね。イベント到来間違いないんじゃね？

「この村では、数年ごとに人との契約の機会がある。王都から我ら竜と契約をしたいという人間が来る。こちらも、人間との契約に興味のある竜が集まっておる」

　はいキター！

　イケメンフラグキター！

「おい、顔がゆるんでんぞ。気色悪ぃ」
　隣のアジが小突いてきた。あぁ、顔に出ていたようだ。
「もうすぐ到着する。お前たちも、人間との契約に興味があるなら見ておけ。興味なくても、知識として見ておけ」
　いやぁ、この竜の里にもイケメンはいるんだよ。同期でも、将来絶対イケメン間違いなしの子供が一人いるんだ。
　まぁ、仲よくしたらフラグ立つかなとちょっと期待したけど。残念でしたー。全く仲良くなれませんでした。
　正直にいいます。
　知らない人と話すの、実は苦手だ。心の中ではかなりのおしゃべりだけど、いざ声には出せないのだ。
　親しくなればそれなりに話せるが、どうしても初対面は苦手だ。
　契約契約と、子供竜は興味津々に人がやってくる予定の方向を見ている。
　アジとレイと並んで、私も見ていれば、ようやっとその影が見えてきた。
　カラカラ、と、聞きなれない音が聞こえてきた。どうやら馬車のようだが、引いているのは明らかに馬じゃない。
　わっとざわめきが上がり、それが人間の集団だということが分かった。私も前のめりになってその集団を目に入れた。
　まだまだ契約できる立場ではない私たち子竜も、つられて興奮し始める。
　近づく集団に、私は一気に熱が上がるのを感じた。
　その先頭に立つ人。

　ハイキター！

　輝く金髪のイケメンきた！
　馬だとどうしても私たち竜の気配に怯えてしまうらしいので、他の見たことない生き物に乗ってきた。
　先頭に立つ騎士っぽいひと、好みです。
　金髪の外国人、好みです。
　思わずがん見してしまい、慌てて視線を外せば、どうやら他の竜もがん見している。この竜のがん見のなか、そこまで堂々としていられるのはすごいよ、金髪兄さん。
　金髪イケメンが長老と話していると、他の騎士っぽい人も出てきた。
　いやぁ、眼福眼福。
　イケメン率高いな。
　普通の人もいるけど、行動というか動作が洗練されていて、それだけでイケメンだよ。
　あんなイケメンが契約者とか。

　おいしいね！

　総勢１０人くらいの騎士集団だった。
　子供の大きな家の前は、広場になっている。
　結構ひらけた場所で、子供がわいわい遊んでも大丈夫なくらいには広い。
　季節ごとの祭りなども、ここで行われており、竜も集まりやすいのだ。
　滅多に見かけない人間を見ようと、竜たちが集まってくる。そりゃもう、遠慮なく。さすがに近寄ってべたべた触ったりとかはしないものの、隠そうともせずにじっと見ている。
　その様子に、人間の方々も苦笑気味だ。
　どうやら黒竜というのは、好奇心旺盛らしい。他の竜は会ったことないから知らん。人が話しているのを聞く限り、そうらしい。なんだ、色によっておおよその性格が決まっているのか。
　数日間滞在するようで、子供の家の隣にある空き家に泊まるとか。
　そんなわけで始まった、人間のいる生活ですが。

　はい、期待した私がバカでした。

　輝く金髪のイケメン。私の推しメンは、この村でも有数の美竜と契約をした。
　そんなもんですよねー……。
　他の騎士さんは、契約をせずに帰った。
　うん、あっという間だったよ。

「そりゃ、人間が竜求めるのは強さだろ」
　アジが人間の後姿を名残惜しそうに見つめる私に言った。
「いや、強さとかわかんないじゃん？」
「お前、意外と知らないのな。竜の強さは、その美しさだ」
　小学生くらいのアジから美しいとかという単語が出てくるとは。アジはそれなりに精悍な顔をしているが、ちょっと見下したような目をしているので、２枚目、と私は判断した。
　いや、それよりも。
「……あれ、私、平凡？」
「誰から見ても他の竜よりも弱いだろ。特殊能力も出てなくて弱い。時々いるんだ。弱い竜」
「レイは……」
「将来有望」

　つまり、私は特別でもなんでもなかったようだ。
　いや、ほら。憧れるじゃん。
　もしかしたら特別な力を持っているとか。

　また言わせてくれ。

　そう思っていた時期が、私にもありました。

　いつか、もしかしたら特別な力がでるかもと思っていた私だが、無事に大人竜の仲間入りを果たすころには、甘いドリームは跡形もなく消え去っていた。

　この世界には魔法があり、それを使うための魔力が必要である。
　竜の私にも、その魔力はある。
　ただ、何度も言っているように、私は弱い竜だ。
　人並みの魔力しか持っていないのだ。
　竜の体に戻れば、その口から火炎放射みたいなものはできるが、人の姿だと平凡なみだ。いや、あまり器用じゃないせいか、魔法はほとんど使えない。
　では体は丈夫かというと、大してそうじゃない。怪我の治りは人に比べればはやいものの、刃もはじく硬い体というわけではなく、人並みだ。

　何度私の期待を裏切ればいいのか。というよりも、私の期待が大きすぎたのだ。
　現実は甘くはなかった。

　仲の良かったレイとアジと一緒に、薬草の調合を請け負ってから早７年が過ぎた。
　子供の竜の成長度は、人間と比べるとかなり早い。
　私は前世で死んだ時と同じ年、同じ容姿で成長が止まった。
　竜としての力は私が思ったよりも、弱かったようだ。
　何度か人が来て、契約を結んで行ったが、村で一度も人間と話すことはなかった。
　長老からも、私は竜としての力が弱いから、あまり外に出ないほうがいいと言われた。詳しく言えば、人との契約は、避けたほうがいいと。

　そういわれるのは、私だけじゃないから、まぁ少しは救われた。
　村から出ないほうがいいと言われても、私は何度か外に出ていた。
　調合した薬を持って、近くの村へ飛ぶ。行商人が来るのはいつも決まっていたから、それに合わせていけば行商人に薬を買ってもらっていた。
　その金で、私は本などを買う。

　竜として生まれた私たちだが、人の世界と接して生きていくに当たり、竜としての体は不便であるとされている。
　当然だ。大きすぎる。
　野生の竜はそんなことはお構いなしだが、そうすると人と敵対することがある。
　人の勢力や力は、竜でさえも恐れるべきものなのだ。
　人との共存を約束するには、竜は人型として生活する、人はそんな竜には敵対せずに人型として生活する村を侵さない。それが、交換条件だった。

　大きすぎる竜の体だが、その一部なら調節できることを、私は発見した。
　私は翼と尻尾だけ出して、森を飛んでいる。
「ちゃっちゃっちゃ、ちゃっちゃらら、ちゃちゃちゃちゃーらちゃ……」
　こう見えても、アクションゲームには自信がある。

　マゾゲーも大好きだ。いかに初めてでクリアするかが、いかに初めてで素早くクリアするか、そして、何度ゲームオーバーになっても立ち上がらなきゃいけない、それが何とも小さなＭ心をくすぐる。
　初めは木にぶつかったり、ゆっくりの速度でしか飛べなく、それでも立ち上がれと何の熱血だと、そんなノリでやっていた。
　が、森の中の高速移動もなかなか慣れて、今では鼻歌を歌いながらでも飛ぶことができるようになった。
　弱い私の、唯一だれにも負けない特技だ。

　超リアル高速奥スクロールアクション。

　腰ふって振り向きざまにポーズを決める袋ネズミごときには、まけない。当然、バナナを投げたり樽で飛んだりするゴリラにも、配管工にもそして、究極…男にも、負ける気はしない！

　まぁ正直、これができたからなんだって話だけどさ。
　竜の村から一番近い村まで、飛んで１時間はかかる。
　さして鍛えていない体では疲れるので、間に一回休みを入れるのが常となっていた。

　ちょうど、小さくてきれいな池があるのだ。
　そこでいつも休んでいる。
　のだが、今日に限って見知らぬ人がいた。

　赤い髪をした、目つきの悪い男だった。目つきは悪いが、その堂々とした体格に、精悍な整った容姿。ぞくっと背筋が泡立つほどのその容姿に、私は思わず怖くなって体をこわばらせた。
　そして、そこからにじみ出る竜としての力が、私を一歩後ずらせた。
　乱入した私を人睨みして、小ばかにしたように鼻で笑った。

「なんだ、黒竜か。にしても、弱いな」

「……あ、お邪魔しましたー」

　逃げるの一択でしょ。

　迫力のある男だ。顔もかなり整っているし、明らかに竜だ。赤竜だ。顔は整っていても、好みじゃないうえに、怖い。
「おい、待てよ。黒竜の村に行きたいんだ。連れていけ」
「ここから北に進むといけます、はい」
「連れて行けっていってんだ」
「……」

　赤竜って、なに。偉そうだねー。
　何様ですか、俺様かコラ。目つき悪いんだよ、こら。怖いじゃないか！

「……ご案内します」

　低い姿勢の私に満足したのか、偉そうな赤竜は鷹揚に頷いた。
「弱い黒竜、お前の村からどのくらいの契約が出ているんだ？」
「……はぁ、その時々で変わるんで、しりません」
「お前くらい弱い竜はどのくらいいる？」
「…………そんなにはいなかったと思います、たぶん」
「強い竜はどのくらい強い？」
「ど、どのくらい？　どのくらい、だろう？　わからないです」
「なんだ、弱い竜は強い竜の強さがはかれんのか」
「……すみません」

　いや、なんなんだこの赤竜。
　失礼にもほどがあるだろう！
　弱い弱いと、連呼しまくりやがって！
　顔がいいからって、常識がなきゃ駄目だな！
　結局休みなしで村に帰る頃には、私は疲れてしまっていた。

　人型で飛ぶのは、実はかなり難しい。
　やるのは私くらいだ。つまり、赤竜と出会ってこの村まで、私は徒歩で帰ってきたのだ。
　赤竜は私にご苦労だった、と本当に何様だよと言いたくなるような態度をした後、長老の家にまっすぐ向かっていった。
　この村に来たことがあるのだろうか。

「ニー、今の赤竜だよね」
　少し遅い私を心配してくれていたレイが、赤竜の後姿を見送って私に駆け寄ってきた。
「うん、途中であった。何様ってくらい偉そうな竜だった」
「見るからに、強そうだったね。大丈夫だった？」
　レイは眉をハの字にして私を覗き込んだ。
　レイは私よりも背が低いこともあり、意図していないだろうが、上目遣いになっている。
　もっと言えば、彼女の胸はとても大きい。服から見える谷間が、白くて滑らかな見事な曲線を描いていた。
「……うん、大丈夫だった」
　小柄なレイは、全てにおいて標準な私に比べて、なんとも魅力的だ。谷間にしろ容姿にしろ、すこし分けてほしいものだ。
　よそう。ないものねだりだ。
　にしても、他の竜がこの村に来るのは本当に珍しい。私も初めて見た。もしかしたら、私の知らないうちに来ているのかもしれないが、そんな話も聞かない。

　何の用事だろうと、私は軽く頭の中で疑問に思った程度で、数日後には存在を忘れてしまっていた。
　この村での生活は、本当に平和だった。
　朝になればのんびり起きて、森に薬草を拾いに行く。そして頼まれた分をまず調合して届けた後は、売る分の調合だ。
　飽きれば刺繍やら編み物やら読書やらをしているだけの生活だ。
　今となってはこの生活に不満はないが、成竜して１年後に、私は一度だけ村を出たことがあった。

　長老や年上の竜に止められたが、私は荷物を背負って村を飛び出したのだ。
　広い世界が私を待っている！
　曲がりなりにも竜なんだから、何とかなるんじゃないか！
　と思っていた時期もありました。

　何度目だろうね、このセリフ。
　竜として弱い力しか持たない私に、世界は厳しかった。
　傭兵ギルドという、心を奪われた組織には、武器を持ったこともなく魔力もさしたるものではない私には向いていなかった。
　弱いと言われる魔物を目の前にして怖くなり、速攻で逃げた。速さには自信があるからね。
　では算数ができるから、商人でもと思いきや、どうやらこの国は教育の制度が整っているらしく、別に私でなくてもいいらしい。それでも雇ってくれと頭を下げれば、竜人はいらないらしい。

　なんだその差別。

　というか、竜人という名前で呼ばれているのか。
　竜人というのは、後から聞いた話だが、やはりほとんどが人と契約しているらしい。契約をせずに気ままにしている竜は滅多におらず、いても怖がられるためその正体を隠しているとか。

　え、すごい差別じゃね？

　誰か契約をと思うが、弱い竜と契約したがる人はあまりいないらしい。
　結局、私の旅はそこで終わった。
　同情したどこかの善人に雇ってもらえたとか、偶然知り合った貴族に契約をと求められることもない。
　人とは全く違う種族である私に、そんな言葉をかける人はいなかった。

　肩を落として村にこっそり帰れば、心配したよと村の仲間が出迎えてくれた。
　忠告を無視して勝手に飛び出した私に、温かい言葉をかけてくれて両手を広げてくれた仲間。
　そして、泣きながらも嬉しそうにしてくれたレイと、顔を歪めて泣きそうだったアジ。
　それで思ったんだよね。
　あぁ、私はこの場所で暮らしていこうって。



　無駄な期待をやめ、この村で暮らしていこうと決めた私だが、数日に一度の薬売りを楽しみにするのは変わりはなかった。

　その日も、私は翼を出して森の木々の間を飛んで帰っていた。
　小さいが綺麗な池で誰かに会うのは、あの赤竜以来いなかった。
　だから、その子供が池のふちに立っているのを見たときはすごく驚いた。
　森を飛ぶときはかなりのスピードを出す。
　池が見えれば速度を落とし、池のふちに降りるのだが、降りてふと顔を上げるとその少年がいた。

　たぶん、少年。
　少しくすんだ金色の髪の毛はくるくると自由奔放な場所を向いている。日焼けを知らない肌は子供特有の滑らかさを持っているようだ。
　こりゃ、将来可愛い顔になるなと、大きく開かれた目を見て思った。

「おねーさんは、竜ですか？」

「……り、りゅーですよ」

　高い声がして、子供は目を輝かせて寄ってきた。初対面の相手に初めての言葉がそれかい。身なりからして貴族っぽいけど、なんでこんな場所にいるんだ。
　私の目の前に立ち、見上げてくる子供は、たぶん可愛い部類に入るんだと思う。
　いや、正直子供は苦手なんだよ。話が通じなくてさ。

「はね、きれーですね」
「あ、ありがとう」

　これは綺麗じゃなくて、カッコイイっていうんだよ。
　そして羽というよりも、翼だ。その二つの違いは大きいぞ、少年。

「おねーさんは、ケイヤクをしているんですか？」
「してません」

　この子供は契約の意味を知っているんだろうか。いや、知らないだろうね。知ったばかりの言葉をとりあえず使ってみたい、そんな子供心が見えたよ私には。
　にしても、そろそろ行きたい。この子供から離れたい。

「おねーさん、つよいんですか？」
「弱いです」
「りゅうなのに、よわいんですか？」
「弱いです」
「どうしてよわいんですか？」
「しりません」

　おいこら、ちょっと可愛い少年だからって、言っていいことと悪いことがあるぞ。私の天保山並みのプライドが崩れ落ちそうじゃないか。
　残念だが、私にショタ趣味はない。ロリ趣味は生前死ぬ直前に目覚めたがな！　つまり、ショタには用がないということだ！

　見上げてくる少年をよく見れば、瞳の色は灰色だった。いや、少し青みがかかっているかもしれない。
　金髪の人って、本当に睫毛まで金髪なんだ。

「おねーさん、僕とケイヤクしてください」
「え、僕と契約して、魔法竜になってよ？」
「……？」
「ごめん。おねーさん記憶が混乱してた。あれかな、この世界はあの子が再構成した世界で私が忘れているだけかな？」
「……？」

　おちつけ。落ち着け自分。

「おねーさん、大丈夫？」
「あ、うん。大丈夫。大丈夫だよ」
　子供に心配されてしまった。
　少年の、本気で心配している瞳に、私は一気に冷静になった。

「で、僕とケイヤクしてくれる？」
「残念だけど、おねーさん死にたくないから契約しないんだよ」
「ケイヤクすると、おねーさん死んじゃうの？」
「まぁ、弱いから、死んじゃう」

　そういうと、少年は子供なりに難しい顔をして悩み始めた。
　さて、もう行ってもいいだろう。

「おねーさん、待って！」

　一歩踏み出せば、少年に服を握られた。
　いや、待っても糞もないんだよ、少年。少年にかまっている時間は、ないんだよ。
　いや、あとは帰って寝るだけなんだけどさ。
「じゃぁ、僕が強くなれば、おねーさん僕とケイヤクしてくれる？」

　なんだ、このフラグは。

　ショタコンの趣味はないはずだ。しかも、なんだ、この期待フラグは。
　大人になって迎えに来るフラグか。
　小さな希望が、私の胸によぎった。
　
　はい、騙されませんー。

　少年のフラグに、私はそれほど揺らがなかった。まぁ、それほどね。
　少年の瞳は期待に輝いている。ケイヤクという少年にとっては未知なる存在で、とりあえずカコイイ言葉に憧れるのは分かる。
　だからと言って、今までのイケメンと同じだ。
　大人になれば嫌でもわかる。
　竜と契約をするならば、強い竜がいいに決まっている。
　私のような、竜人の底辺にいるような存在と契約するメリットがない。
　というより、契約は私の死亡フラグだからやめてほしい。全力で回避したい。せっかく前の生涯よりも長生きできそうなんだ。
　あんな苦しい思いは、もう御免だ。

「君がどんなに強くなっても、おねーさんは君とは契約しないよ」
「どうして？」

　今気づいた。
　少年よ、敬語が取れているぞ。
　私はお前よりも年上だ。年上を敬え。崇めたたえよ。
　うん、言いすぎた。
　ここは、正直に、正確に話すまでだ。

「竜と契約はね、強い竜とするんだよ」
「……おねーさん、つよくならないの？　弱いままなの？」

　子供って、なんでこんなに心を抉るのが好きなんだろう……。

「おねーさん、強くなれないんだよ。竜はね、生まれたときにその強さが決まっているから。君たち人と違って」
　子供は目を丸くした。
　なにか、そんなに驚くことを言ったかな？
「僕は、つよくなれるの？」
「え、強くなれんじゃない？　人だし」
「人は、強くなれる？」

　なんだ、この少年は。
　なんですか、弱い竜の私の将来がくらいですってことを強調したいわけ？
　なわけないか……。
「人は、努力すりゃ強くなれるんじゃない。勉強すりゃ頭もよくなるし、筋トレすれば力が強くなる。人はそういう生き物でしょ」
　竜の強さとは、違った強さ。
　いくら私が勉強しても、筋トレしても、竜として強くはならない。弱いままだ。
　竜の体になれば、私はすぐに負けてしまう。

　でも、人は違う。

　そう思うと、人って最高の生き物かもしれない。
　上を、ひたすら目指せるじゃん。
　竜になってラッキーって思ったけど、やっぱり人のほうがいいわ。
　人じゃなくなって、本当にそう思う。
　生まれたときに決められたものから、人は抜けることができる。
　まぁ、貴族とか平民とかのくくりは抜けないけどさ。

「僕、ドリョクしたら、強くなれるかな」
「君の努力次第じゃない？」

　そう思うと、なんだか目の前の子どもを応援したくなるな。
　私は身をかがめて、初めて少年と目線をきちんと合わせた。
「きみ、貴族？」
「うん」
　ならいいじゃないか。
　貧乏貴族っぽくもないし。
　本当に勝手だけど、何も知らない私だけど、この子が頑張れば強くなれる気がした。その環境もある、身分の壁も薄いだろう。
　似ているようで、まったく違う生き物である目の前の少年が。

「貴族なら、身分もそろってる。君は恵まれていると思う」
「僕が？」
　目線があった私に、少年は少し近づいた。
「身分を持っているなら、早く上を目指せる。それに、君はなんだか賢そうだし」
「カシコイ？　僕が？」
「うん。少なくとも、私はそう思う」
　いままで、子供って話が通じないと思ってたけれど、この少年は普通に話が通じている。
　もしかして、結構賢いんじゃない？
　少年は褒められたことが嬉しいのか、白い頬を上気させ、体がその嬉しさで少し膨らんだ。

「僕、強くなるから」
「へぇ、頑張って」
「おねーさん、迎えに来るよ」
　あ、まだそのフラグを引きずりたいわけ？
「いや、いいよ。おねーさん別に村から出たいわけじゃないし。死にたくないし」

「おねーさんは、ステキな人だから。僕、一緒にいたい」

「……」

　なんなんだ、この少年は！
　す、素敵だと！？
　初めて言われたよ、コンチキショウ！
　初めて言われるなら、イケメンから言われたかった！　なんでこんなショタ少年に言われるんだ！
　ときめいちゃったじゃないか！
「今まで、強くなれるっていった人はいなかった。おねーさんに言われて、僕が強くなれるって思った」

　ま、眩しい……。

「僕、頑張るよ。苦いお薬も飲んで、強くなる」

　……ご、ごめん。

　まじでごめんなさい。
「少しずつ、キントレっていうの、してみる！」
　いや、知らなかったんだよ！
　なに、苦い薬って！　病気持ちかい！　それなら大人しくしてろ、動くな！
　そう心の中で絶叫していれば、少年は手を後ろで組んでもじもじし始めた。
「あ、あの、おねーさんは、好きな人っている？」
　おい、またフラグが構築し始めてるよ。
　男がもじもじって、キモいなと思ったけど、可愛い少年がやるとどうしてこんなにあっちゃうんだろう。
「おねーさん、竜だから竜しか好きにならないんだよ」
　すると少年は見るからに衝撃を受けていた。
　がーん、って感じ。
　いや、私竜だしね。きみ、人だしね。
「ぼ、僕じゃ、だめなの？」
「おねーさん、オトナな竜が好きだから。ダメだね」
　もう、いいや。適当に言っておこう。
　正直、面倒くさい。
「お、オトナなら、僕も大人になるよ？」
「おねーさん、竜だから」
「大丈夫だよ！」
　なにがだ。
「おねーさんね、もっと大人で優しくて、えーっと、ダンディーでセクシーな大人が好きなんだよ」
　どうよ、ダンディーもセクシーも知らない単語だろう。大人に聞いても、知るはずがない。この世界の単語じゃないからね。
「だ、せ……。わかった」
「なにがだよ」
　しまった。本音が。
「僕、オトナで、それの大人になる」
　前言撤回。
　この少年、やっぱり子供だわ。大人でそれの大人になるって、どういう意味よ。
「明日も、来てくれる？」
「明日？　帰らないの？」
「かえって、また明日、ここに来る」
　ここに来るって。君の家はどこだよ。このあたりに家なんてあったかな？
　駄菓子菓子。いや、だがしかし。
「おねーさん、明日は来ないよ。人の村に行く予定ないし」
「じゃぁ、僕が行く」
「竜の村には入れないよ」
　許可がないとは入れないからね。迷いこんできたりしても、竜が追い返すし、長老の結界も働いている。
　少年じゃ入れないよ。
　さて、そろそろ潮時だと判断して、私は翼を動かした。
「じゃあね、少年。もう会うことはないと思うけど」
「おねーさん！」
「長生きしなよ。病気ならきちんと治しなよ。周りだって、君のこと心配してるんだから」

　捨てぜりふっぽく、かっこよく決めた私は、翼を大きくはためかせて地面を蹴った。
　後ろのほうで少年が叫んでいるが、知ったことじゃない。
　木々の間を猛スピードで飛んでいけば、あっという間に少年の声なんて聞こえなくなった。

　それから十数日も経てば、私は少年の事なんて忘れてしまった。
　レイとアジと暮らす、質素な家の扉が叩かれたのは、暖かい陽気が気持ちい日だった。
　子供の家での唯一の不満点を改良したこの家は、本当に私にとって住み心地がいい。

　唯一の不満点。それは、靴を脱がないこと。
　奥の寝室は靴を脱いであがるようにしたのだ。本当にダメなんだよ。ずっと靴って。靴を脱いで床にごろ寝したい。

　そんな最高の家で、レイと私は大鍋でジャムを作っており、家の中は当然甘い匂いで充満しており、開けられた窓からも煙と一緒にその匂いが行き場を求めて外に出ていた。
　これをビンに詰めて、いつもお世話になっている竜に配るのだ。
　竜の食事は、とてもシンプルなんだよ。味付けも、素材の味を大切にしている。というか、すっごい薄味。竜の姿だと丸かじりだから、そりゃ味付けも何もしないでも食べれるんだけど、人の姿で人の舌で食べると、薄味すぎて物足りない。
　私の常備品は、塩になるのも当然だ。マイ塩を持ち歩いている。

「おい、ニーナ」
　扉を叩かれるのと同時に名前を呼ばれ、私は手を洗って扉を開けた。
「あれ、長老。どうしたんですか？」
「あぁ、お前はアルフと知り合いじゃったな」
「いえ、誰です、それ」
　知らんがな。なんか立派な名前の、竜か人か知らないけど。
　長老は長いひげをさすりながら、首をかしげた。
「赤竜なんじゃが、お前に案内してもらったと言っておった」
「……？　あ、あ？」
「強い赤竜での。第一竜騎士団の団長の契約竜なんじゃが」
「……あ、あー、あぁ、うんうん。あの偉そうな、赤竜。思い出した、気がします」

「偉そうじゃなく、俺は偉いんだ」

　燃えるような色が視界に入り、私はあわてて口を閉じた。
　視線を一瞬逸らすが、その行為すらも赤竜に鼻で笑われた。
　格差社会って、厳しいね……。
　長老を圧倒するような赤竜に、私は小さく頭を下げた。
「こんにち……」
「おい、弱竜。今度騎士団員がこの村に来るから、その時に案内しろ」
　案内？
　イケメンを案内できるわけか。それって、ちょっと役得じゃね？
「……了解しました」
　近くで見れるなら見れるに越したことはない。何を基準に選ばれたかは知らないが、まぁ私でいいなら引き受けてやろうじゃないか。第一、長老からの願いに、断れるはずがない。

　赤竜は眉を寄せて、不審そうに私を見下ろしてきた。
　いったい、何が不服だ。
「お前、てっきりすぐに断るかと思ったな」
　なんでだ。そこまで予想されるほど、残念だが親しくないよね。
「面倒くさい、とか言いそうな性格をしていると思ったが。まぁ、弱竜と言われて全く表情が変わらないのも珍しいな」
「はぁ、どうも」
　おいおい、私のスルースキルを馬鹿にしてんのか、はっ。お前ごときでは想像できないほどの高レベルのスルースキルを持ってるんだよ、チンピラ。
「……おい、お前。心の中で何を考えた」
「とくには」
　赤竜は何とも表情に出やすいたちらしい。納得しないのか、じろじろと遠慮なく私を観察し始めた。

「騎士団は、明日森に入る予定じゃ。明日の朝に迎えに行きなさい」
「わかりました、長老」
　面倒くさい。何よりも、天気だ。
　今日の朝には綺麗に晴れていた空だが、ちょうど私たちがジャムを作り始めたころに雲が出てき始めていた。
　白い雲ではなく、気分を暗くさせるような灰色の雲だ。今では雲が空を覆って、空が見えなくなってしまっている。
　竜になって鋭くなった嗅覚が、水の臭いを正確にとらえ、今日の夜には雨は降るだろうと簡単に予想させた。他の竜たちもわかっているのか、雨に備えて外に出しっぱなしにしているものを家の中へと片付け始めている。
　雨が降ると、森の土が緩くなって歩きにくくなる。
　飛べば簡単だが、案内ともなると相手の人間に合わせてどうしても歩きになる。

　さすがの長老は、面倒そうな私に気づいただろうが、困ったように笑って赤竜を連れて行った。
「ニー、明日出かけるの？」
「そうなったみたい」
　ジャムをビンに詰めながら、レイが心配そうにしていた。
「人かぁ」
　なにやら感慨深そうにつぶやくものだから、私は驚いた。今までレイは、まったく人には興味ないと思っていたのだ。
「レイ、契約とか興味あるの？」
　レイはすぐに首を横に振った。
「どっちかっていうと、ニーのほうが興味あるんじゃないの？」
「まぁ、そりゃ小さい頃は憧れたけどね」
　レイは思い出したのか、ふふふと小さく笑った。
「懐かしい！　もうニーが出て言っちゃったときは、本当に心配したんだからね。外の世界で生きる、とか言って」
　責めているような口調だが、その表情は穏やかだ。
　じつは、今まで何度も言われている。からかい、というやつだ。
　きっと、一生このネタで笑われるんだろう。
「さすがに、大人になれば現実が見えてくるってものだね。私には無理だよ」
「そうよね。見た目は同じだけど、人って危ない生き物って聞いたもの。ずっと戦争ばかり。やだわ、そんなの」

　騙されたり、盗まれたり、裏切られたり。
　あぁ、たしかに人って危ない生き物だ。
　この村で生活していると、本当にそう思える。
　同じ村での竜同士の絆は深い。
　助け合って生きていかなければいけないと、理解しているからだ。
　そんな穏やかなこの生活が、とても愛おしいと思うことができた。村からでて一番の収穫は、その気持ちだろうか。

　ビンにジャムを詰め終わる頃には、薬草を集めに言っていたアジも帰ってきて、３人で近所に配りに出た。
　家に帰る頃には、ジャムの代わりにと貰ったもので、３人の手がいっぱいになっていた。
　雨は、夜に降り出した。
　窓を叩きつける勢いで、雨は地面を濡らしていく。そしてその雨は、次の早朝にはどこかへ行ってしまっていた。
　そして、次の日。
　朝になったら迎えに来るといった赤竜は、扉を大げさに叩いて迎えに来た。
　やめてくれ。扉が壊れる。

「んだよ、朝からうるせーな。赤竜って気性が激しいらしいけど、こんなことまで出るのかよ」
　早く出ろよ、とアジが私に向かって文句を言ってくる。
　いや、私に言われてもさ。
「はいはい……。おはようございます」
「起きてるな。行くぞ」
　赤竜は私の首根っこを掴んで家の外に出した。
　扉が閉まる直前、レイとアジが手を振っているのが見えた。

「ここから隊までは俺が案内するから、戻ってくるときはお前が案内しろ」
　場所がわかるなら、赤竜だけでいいと思った私は間違いだろうか。
「お前、もしかして契約のことあまり知らないのか」
　大股で歩く赤竜に、私は少し早歩きでついていく。
　歩くの早いよ。足の長さを考えてほしい。雨でぬれた地面は、本当に歩きづらいんだ。
「契約した人間の場所は、竜にはすぐにわかる」
　ご丁寧に説明ありがとよ。
　これで私は納得した。なるほど、便利機能か。

　しばらく歩けば、いや、私は小走りか。私の息は途絶え途絶えになってしまった。ずっと小走りは、あまり運動しない私には少しどころかかなりキツイ。ほら、遠出するときは飛んじゃうからね。

「ちょ、ちょっと、まって……」
　さすがに私は立ち止まって、息をついた。赤竜はそんな私を少し前まで進んで見下ろしている。
　その顔に出ているのは、なんだお前、みたいな。
「……お前、竜のくせに人並みの体力とか。俺の周りに弱い竜はいなかったが、弱い竜って、その程度なのか？」
　嫌味ではなく、純粋な疑問のようだ。悪意は感じられなかった。
「どう、なのかな。ただ単に、私が、体力が、ないだけかもしれない」

　すると、赤竜はまた不思議そうな顔をした。体をこちらに向け、腕を組んで小さく首をかしげた。いや、イケメンだからってそんな首かしげが似合うはずが……あった。
　ただし、イケメンに限る。あぁ、こういう時に使うのか。
「お前は、弱い竜と言われて、不快にならないのか」
　え、なに。さっきのってやっぱり嫌味が入ってたわけ？　私の読み違い？
　負ける喧嘩は買わない主義だよ、私は。
「はぁ、そうですね」
　まぁ、事実だしね。その程度の事で毎回怒っていたら、きりがないんだよ。
「竜としての、誇りはないのか？」

　あ、なるほどね。
　竜にとって、強さは自分の全てなのだ。人と混ざって暮らすようになってから、その傾向もなくなってきたが、やはり強さは竜にとって大切なものだ。
　強さが、自分の一生を決めるもの。
　その考えに異論を唱える気はない。
　人も同じだろうし。ほら、身分とかさ。生まれ持った魔力とかも。どうしようもないんだよ。鍛練したら強くなるっていうけど、もともと持っている奴に比べたら、どうしても劣る。
　自分自身の力じゃ、どうしても覆すことのできないものに怒りをぶつけるのは、なんか無駄じゃない？　怒るのって、疲れるし。
「……あります」
「なら、なぜ怒らない？　俺はお前を侮辱したのだぞ」
　あ、侮辱したっていう自覚はあるんだ。よかった。無意識に相手を貶めるだけの竜かと思ってたよ。
「まぁ、疲れるので……」
「疲れるのか？　自分の名誉のためなどと思わないのか」
「事実、ですから」
　赤竜は、眉間のしわを深くした。全く理解でいない様子だ。
　そして、私もわかってもらおうとは思わない。
「お前は、強い竜に憧れは持たないのか？」
「あります」
　当然でしょ。強かったら何ができた、これができた。脳内で何度も考えたことだ。でもさ、現実ではありえないんだよ。正直に言えば、脳内で妄想するだけで結構楽しかったりする。人間の時は引きこもり気味だったしね。

「……お前は、本当に竜か？」
「……は？」
　赤竜は、じっと私をみてきた。その表情は、私を竜としては見ていないように思えた。いや、私が竜なのは彼も認識しているだろう。ただ、竜とは違った考えを持つ竜。
「なんというか、後ろ向きというのか？」
「……はぁ」
　曖昧な返事をすると、赤竜は私の頭の上に手を置いた。
「もっと自信をもて、弱い竜。お前がそこまで後ろ向きだと、俺まで何故か心配になるぞ」
　なんか、心配された。
「お前はそこまで言うほど、悪くはないぞ。あー、ほら。色も黒くて綺麗だしな」
「はぁ、どうも」
「なんだ、あとだな。髪も黒くて綺麗だ」
「……どうも」
「あと、だな……」

　ごめんよ、赤竜。
　目の前の男は私をじっくり見て、必死で私の良い所を探してくれているようだ。その、あとは、と何度も言うが続かない。
　もっと言っておくと、黒いというのは褒め言葉かどうかは微妙だ。村では標準の色だからね。とくに私の黒が綺麗というわけじゃないんだよ。いや、本当に。
　むしろ、綺麗な黒色っているのがよくわからない。村でも黒が綺麗ねって言っている人は見たことないよ。

「あー、なんだ、その……。とりあえず、自信を持て。人よりは竜は強い。弱い竜でさえも、人よりは強い。はずだ。たぶん」
「……ありがとうございます」

　励まされているけど、これは貶されているとも取れないだろうか。しかも、最後のたぶん、はないほうがいいと思う。
　でもさ、こういわれるのって悪い気はしないよね。赤竜もさ、私の事を考えてくれている、と思うし。たぶん。
「ほら、おぶってやる」
「……いや、さすがに、いいです」
　赤竜は私の目の前にしゃがみ込んで、背中を見せた。
　私と赤竜の距離はそんなに近かったっけ？

「お前のペースに合わせていると、往復に時間がかかりすぎる」
「……失礼します」
　ごもっとも。

　私は大人しく赤竜に背負われた。

　赤竜の歩く速さは尋常じゃなかった。一応、赤竜なりに私に合わせてくれていたのかと、初めて知った。

　そのまましばらく行けば、私の嗅覚が人の臭いをとらえた。複数の臭いで、たぶん騎士団だ。
「おい、待たせたな」
　赤竜が森の中から姿をさらせば、出発の準備を整えていた騎士団の人がこちらを向いた。その後ろには、なんと私たちに比べれば小さいが、竜の姿が。
　だが、その竜からは私とは全く違ったものしか感じられなかった。何となく意思の疎通はできそうだが、子供、というか、幼いというか……。
「遅かったな、アルフ。なんだ、その子供は」
　騎士団の中で一際豪華な装飾をされた服を持つ男が、赤竜にかるく手を上げて迎えた。なんだ、子供って。成竜してるよ。
　よっこらせと下され、私は大きく伸びをした。
「あぁ、案内」
「ほう、黒竜か」
　下された私は赤竜の隣に立って、小さく頭を下げた。
「黒竜の村までの、案内係です」
「ありがとう。よろしく頼むよ。アルフの契約者の、ヨルゲンだ」
「どうも、ヨルゲンさん。ニーナです」
　そういうと、ヨルゲンさんは少し苦笑した。
「ヨルゲンでいい。竜にさん付けされると、気恥ずかしくてな」

　人というのは、やはり竜よりも劣っているという思いが少しあるらしい。竜はこの国を守り、助けてくれる。竜に会いに来る騎士は、皆私たち竜を敬愛してくれているらしい。
　まぁ、竜のほうも人を敬う姿勢はかけらもないんだけどさ。同族意識は高いんだけどね。
　少し表情を崩したヨルゲンを見上げ、私はきゅんと胸が高鳴った。
　これがまた、イケメンなんだ。ちょっと渋めのダンディーな感じが、たまらない。左目の少し上にある、薄らとした傷跡も、またその渋さを上げているね。好みだ。

　ヨルゲンは大きな手を私に差し出した。
　反射的にその握手に応えれば、ヨルゲンは驚いたように目を丸くした。
「契約者がいるのか？」
「いえ、いません」
　ヨルゲンの私と同じ黒い瞳が、好奇心をあらわにした。
　なんでやねん。
「手を差し出すと、竜は大抵なんだそれって顔をする。お前はこれが握手だと理解した」
　なるほどね。
「私、一時期村から出ていたんで」
「なるほどな」
　軽く振られて手を離せば、ヨルゲンは他の騎士をまとめるために私に背を向けた。

「ヨルゲンは、第一騎士団団長だ」
「騎士団？　あぁ、竜騎士団」
　そんなことを長老が言っていたような。
　にしても、相変わらず騎士団はイケメンがいるな。
「イケメン……」
　好みはあの一番年下そうな人かな。なんか、優しそう。金髪ってところもポイント高いよね。
「イケメン？　何語だ」
「……顔が、カッコイイってことです」
　赤竜に聞かれて素直に応えれば、赤竜は鼻で笑った。
「人間は顔がよければ強いというわけではないがな」
「別に、強いとかいいですし」
「顔か」
「顔ですね。第一印象は、顔でしょう」
　私がそう言い切ると、赤竜はまた鼻で笑った。もうさ、赤竜の見下しには慣れたよ。
「貴族なんだ、当然だ」
「……？」
「貴族は容姿がいい人間を選ぶ。整った容姿の血が次々と入っているんだ。そして、親から受け継ぐ血の中に、容姿がいいことも含まれる。竜とは少し違う生態だ」
　つまり、この騎士団は全員貴族というわけだろうか。差別国家だな。
「平民からも騎士になるやつはいるらしいが、やはり貴族からが多いだろうな。まず教育が違うからな」

　なんか、赤竜がやけに丁寧に説明してくれるんだが。こうも急にフレンドリーになられると、私もフレンドリーにならざる得なくなるんだが。
「お前、契約をしたいのか？」
「小さなころには憧れてましたけど、今は死にたくないんでしたくはないですね。第一、契約したくても相手がいないから」
「もしかしたら、いるかもしれんぞ」

　おいおい。そうだな、お前じゃな、と赤竜なら返すところだろう。
　いったいどうしたと、私が困っていると、どうやら出発の準備が整ったらしい。
　騎士の人が小型の竜に荷物をくくりつけると、竜につけられた手綱を引いた。

「ワイバーンを見たことないか」
「ワイバーン？」
　しげしげと竜を見ていた私に、ヨルゲンさんが近くにいたワイバーンの頭を撫でた。
「竜騎士の竜だ。契約していない騎士が乗る。君たちと違って、明確な意思の疎通はできないが、他の動物と比べると賢い」
　ワイバーンって、あれだよね。ＲＰＧの中ボス的な。
　お前、私と同じなのかとヨルゲンさんに撫でられるままになっているワイバーンを見上げれば、なんだ弱い竜よ、と言われた気がした。いや、本当に、気がしただけなんだけどね。

　ワイバーンは小型と言っても森の中を飛ぶのには適さない。そして、空から村へは入れない。近くで降りるという手はあるけれど、そうするとこの騎士団の人に正確な村の場所を教えることになるので、ここからはワイバーンを引いて歩いていくしかないのだ。
　ちなみに我ら竜族は、飛べばそれなりの方向感覚はあるが、どうしてか歩きだとなにやら方向感覚がくるうらしい。方向感覚がくるっても、自分の巣への道のりは覚えているから不思議だ。
　私はもと人間だからか、その方向感覚も人並みだ。

　先頭を歩いている私だが、ワイバーンを引いている騎士団のお兄さんの視線が痛い。そんなに見ないでくれ。そんなに期待の目で見ないでくれ。自分も竜を持てるだろうかという期待の目で、私をみないでくれ。
　照れるだろう。
　特に年若い騎士なんて、ものすごい憧れの目で私をみてくるよ。話したいけど、いざ憧れの生徒会を目の前にして話しかけられない……。みたいな、なんて乙女ゲー。

「お前の同居人は、契約をしないのか？」
「どっちです？」
　赤竜が私の歩調に合わせながら横についた。
「あの、女のほう。少し小柄だが、なかなか立派な力を持っているじゃないか」
「あぁ、彼女はどうも興味がないらしく」
　レイの事だろう。人が来るたびにプロポーズばりのお誘いを受けているが、まともに取り合っているのを見たことがない。あれが魔性の女かと、妙に納得したので覚えている。

　実は、アジも一度だけ契約を求められたことがあるのだ。だが、やはりアジも興味がないのか、ちょっと考えて断っていた。
　私は言わずもがな。
「黒竜は、数が少ないからな。戦時中でも、暗闇に紛れることができるから重宝される」
「え、まじで？」
「比較的人とも友好的だし、気性も、好奇心が旺盛ということを除けば穏やかだ」
「へぇ、黒竜って騎士団ではどのくらいいるんですか？」
「契約をしている騎士は、騎士団の半数の数十はいたか。その中で黒竜は、俺が知る中で1匹だな」
　少なっ……。
「赤竜が多いな。好戦的な性格だからか」
　なるほどね。
　そんな話を赤竜としているうちに、村の入り口が見えた。
　相変わらず、人が来るというと竜が集まってくる。今回はどんな人か。一種のパンダ状態だ。
　後ろの騎士団の人も、そわそわし始める。
　合コンでもなんでも、やってくだささい。
　そんなわけで、今回の人対黒竜のお見合いは始まったのだ。

　騎士の人は、すぐに黒竜をぐるりと見渡す。
　力の強さと容姿の良さが比例する竜は、騎士からしてもわかりやすい判断基準だろう。美形の竜に目を止めると、騎士の人はしっかりチェックをしている。
　レイもチェックされているようだ。
「では、私はこれで」
「あぁ、ありがとう」
　落ち着かない騎士をなだめつつ、ヨルゲンは返してくれた。

　私は家の前で待つレイとアジの隣に戻った。やっぱ安心するわ。
「おかえり」
「ただいま。騎士の人、レイのことみてるよ」
「もーやだ。いっつも付きまとうんだもん」
「いいじゃん。強いって証拠なんだからさ」
　アジがにやにやと笑いながらレイを肘でつつく。完全に面白がってるよ。
「アジだって。あの時契約しちゃえばよかったじゃん」
「俺は、お前らの面倒っていう大事な仕事があるからよ」
　とりあえず、レイと私で一発ずつアジを殴っておいた。

　案の定というか、次の日になると騎士の一人がレイと話がしたいと誘ってきた。しかも、私に向かって。
　なんで私を通すんだ。直接言え。
　とまぁ、やんわりとそういうと、騎士はよしと何やら意気込んで行ってしまった。

　また同じ日に、だれそれと話がしたいと別の騎士が私に相談してきた。
　いやだからさ、なんで私に言うかな。
　誠意を見せれば、少しはいいんじゃないの？　これって相性なんだしさ。自分はこういう人ですって好きな人にアプローチするみたいにすればいーじゃん。
　と、やっぱりやんわり口調で言えば、騎士の人は頑張るよ、と興奮させて行ってしまった。

　また別の騎士は、男の竜相手にどうしたらいいかと相談してきた。
　いや、だからね。
　君と一緒に戦いたいとか。お前と一緒なら強くなれるとか。相手のことを知ることも第一歩だろう。こう、青春みたいな。
　と、これまたやんわりといえば、男は全身に力をいれて直角の礼をして去った。

　またもや別の騎士は、自分があの竜と釣り合うのかとお悩みを打ち明けてきた。
　もーあのさぁ。
　なんだその乙女思考は。平凡娘と金持ちイケメンとの恋愛物語の一幕か。そういうのは大抵さ、自分一人で悩むからこうなるんだよ。合わないと思ったら諦める。それでも諦めきれないなら、自分が相手に見合うようになれよ。お、いまいいこと言った。どこかで聞いたことあるけど。
　と、またやんわり言えば、どんよりとした空気から一気に前向きな空気になって、飛び跳ねるように去って行った。

　いや、あげればきりがないんだけどさ。
　竜の好きなものってなに、とか。知るか。竜それぞれだ。
　竜に対して禁句ってある、とか。知るか。聞いたことない。
　竜を散歩に誘いたいんだけど、いい文句ない、とか。知るか。一緒に行きませんかとかでいいじゃないか。案内してくださいとか。
　竜が自分に興味を持ってくれない、とか。レイの事だった。それは諦めろ。

「……お前は、案外律儀だな」
　また相談に来ていた騎士がさると、入れ替わりに赤竜が家を訪ねてきた。
　おい、お前も竜だろう。お前に聞けばいいことじゃないか。
「あんなの、適当に追い返せばいい。知らん、の一言でな」
「いや、知らないって言ってるんだけどね」
「それでも、お前は何かしらの返答をするだろう」
　まぁ、必死になっている騎士の人に同情心がさ。
「普通の竜だったら、興味なければ知らんの一言で終了だ。お前の同居人がそうであるように。所詮、俺たち竜とは別の生物だ」
　レイって、そんな断り方してんのか。
「一所懸命になってるから、まぁ、ノリで」

「適当だな。だが、俺から見ればお前のほうが、人には合っているのかもしれない」

「……は？」
「数日見てきたが、お前の思考は人に近いな」
「……」

　そりゃ、元人だからさ。
「契約をしても、解消する竜は少なくない。人も、思い描いていた竜とは違えば落胆する。本来竜は、人などとは全く関わりあわない生物だった。人は小さな生き物という概念が、竜には受け継がれている。今でこそ、人との関係があるから、気が向けば契約してやってもいいと思っているがな」

　そう、契約は解消できるのだ。
　この契約、人のメリットはあっても竜にとってのメリットがないのだ。
　竜はただの気まぐれ。
好奇心旺盛の黒竜ですら、あまり人には興味はないらしい。この人間が面白そうだから。外に出てみたいから。
　簡単にできる契約は、竜の意思があれば簡単に解消できるのだ。

「だから、お前なら人と対等になれる。本当の意味での契約をすることができると、俺は思う」
「……はぁ、どうも」
　気の抜けた返事をすれば、赤竜は眉間にしわを寄せて私を見下ろした。

「お前、俺が珍しく褒めてやっているんだぞ。もっと喜べ」
「……ありがとうございます」
「よろしい」
　相変わらず偉そうだな、おい。
　でもさ、なんだかんだでこの赤竜、優しいんじゃない。ちょっと、ときめいちゃったよ。ただ、ずれてるけれどね。

　結局、今回村で契約した騎士はいなかったけれど、なぜか私は騎士の人に感謝された。
　いやぁ、そこまでありがとうって言われても。実際契約できてないしね。
　感謝されるのは悪い気はしないから、別にいいけど。
　そんなことがあってからか、村までの案内を私がするのが通例となってしまっていた。
　いや、それどうよ。
　とは思いつつも、頼まれたし、世話になっている長老の手前断るわけにもいかないので、受けてしまっている。

　それが４回。
　２、３年に一度だから、なんと１０年程案内役を務めたことになる。
　やめた理由は簡単。
　騎士の一人が、私をみて弱い竜だと、必要以上に馬鹿にしたから。まぁ、その騎士も上司にばれてすぐに返されたけどね。
　そのこともあり、結束の強い村は若い子に何てこというんじゃーってなって、私は案内役から外された。

　赤竜は、騎士の付添としてたまに村に来る。どうやら順番らしい。ヨルゲンが行くともなれば、赤竜も行かなければいけないんだそう。
　村に来ては、私と駄弁ってさる。
　そのころには、私も赤竜と仲良くなり、赤竜の偉そうな態度は不器用の表れだと、余裕の受け答えができるようになっていた。

　そんな、平和な毎日だった。

　あの男が来たのは。
「なんか、見覚えのある人が来てる」

　案内役を退いてから早１０年たったある日の事だった。
　この時も、また騎士が来ていて、村がいつもと違った雰囲気を醸し出していた。私は相変わらず契約を誘われることもないまま、家出のんびり本を読んでいた。
　興味津々で飛び出していったアジが、一度戻ってきてそんな私にそういってきた。

「見覚えのある人？　契約したければ、何度か来るでしょ」
　さして珍しくはない。
　でも、アジは違った。
「そいつ、特定の竜を探してるみたいだ。他の人と、目の動きが違った」
　目の動きが違うとか、なんのホラー。
　ワタシノコヲカエセ……。みたいな。
「なんか、前の時もそうだったから覚えてたんだよな。ちょっと、もう一度見てくる」
　アジがそういって扉を向いたとき、扉が前触れもなく開いた。

「おい、弱竜！」
「なんだ、赤竜」
「勝手に入ってくんなよ」
　私とアジの冷たい言葉をもろともせず、赤竜は遠慮なく私をほぼ真上から見下ろし、なにやら頷いている。正直、怖い。
　アジはさっさと家から出た。おい、守れよ。守ってください。お願いします、そばにいてください。

「お前、エイルトヴァーラと知り合いだったのか？」
「えいる……？　え、誰それ」
「シルヴェスター・エイルトヴァーラだ。第二騎士団の副団長を務めている男でな。今まで何度か竜と契約をしに来たが、本人が特定の竜がいいらしく、ずっとさがしていたんだよ！」
　掴みかからん勢いで言われても、残念ながらそんな小難しい名前の人は知らん。もっと言えば、人の知り合いは商人くらいだ。

「黒竜で、弱くて、優しくて、人である自分に対して真摯に悩みを聞いてくれた。っていう変な竜は、お前しか俺は知らん」
　真摯に悩みを聞く？　誰の事じゃそら。
「よく考えてみてくださいよ、私が他人の悩みを真摯に聞くと思います？」
「思わん。だがな、ヨルゲンが、良い思い出は多少の美化はしているだろうと」
「さっきから、微妙に私の事を貶めてるよね？」
「いいか、その竜の好みは、大人の竜らしい」
「……へぇ、だから？」
　いや、好みとか興味ないし。どうでもいいわ。

「竜違いじゃない？　私に商人以外の知り合いいないし。関わらないし」
　そこまで言うと、赤竜は私から少し離れた。さすがに真上から見下ろしすぎだと思ったんだろう。
　私は大げさにため息をついた。人の村に薬を売りに行く以外、森から出ない私が、どうやったら騎士と知り合えるというんだ。この契約合コン以外、騎士に会ったことはない。

「おい、お前一度村の外に出て生活したとか……」
「何年前の話だ。３０年近く前の話ですけど」
「あぁ、じゃあ違うな。あいつはまだ２０代だった気がする……」
　そう、そうなのだ。私はすでに三十路を超えているのだ。顔はまだ人として死んだ時と同じだけど。
「じゃぁ、違うのか。あいつもそろそろ副団長として契約をしてもいいと思うんだけどな」
「心配してるんですね。珍しい」
　私がからかうように言えば、赤竜は私を睨み付けた。
「一応、第一騎士団長の契約竜だからな。あいつの心配事は多少は知っている。珍しくあいつが頭を抱えていたから、俺も覚えていた」
「ははぁ、ご苦労様です」
　軽く言う私に、赤竜はため息をついて、挨拶もそこそこに家を出て行った。




　一番慌ただしい騎士と竜の合コン初日が終わった。
勧誘されていたレイが帰って来たし、そろそろ寝るかと大きく伸びをしたときだった。
　遠慮がちだが、少し焦っているようなノックがした。
「おい、誰だよ」
　夜に家を訪ねるのはそうはいない。
　竜は寝る時間が長いのだ。へたすると、夕方から寝ている。
「失礼ですが、昼頃アルフ殿が訪ねてきませんでしたか？」
　落ち着いた声だ。聞き覚えがなく、こんな丁寧口調は騎士しかいない。
　騎士が何の用だよと、アジが面倒くさそうに扉に向かったので、私は奥の寝室へと向かった。眠いしね。

「はいはいっと。何のようなわけ？　もう寝る時間だから、明日にしろよ、人間」
「申し訳ありませんが……」
　扉を開けた状態で、アジが対応しているのが聞こえたが、はっきり何を言っているかは聞こえなかった。
　レイすでに眠っている。私も眠い。
　アジよ後は任せたと寝転がれば、すぐにその眠りは起こされた。

「おい、ニーナに用事があるっぽい」
　大きな声で呼ばれ、落ちかけていた意識がゆっくりと浮上した。
　なんで私なんだよ。
「明日にして」
「だとよ……」
　男であるアジは、なんだかんだ言ってレイや私を守ってくれるのだ。特に、レイ。騎士からの勧誘から、レイをかばっているのは誰を隠そう、アジなのだ。
　それでも、騎士はなんやかんやとアジと押し問答を続けている。

　ぼそぼそぼそぼそぼそぼそぼそぼそぼそ……。

　正直言って、煩い。
　わかった分かった。
　隣でもレイが起きそうだ。
　私は半分目が閉じた状態で再び引き返した。
「はいはい、煩いな、何の用だ……」
　とりあえず、靴を履きたくないから、顔だけ出して様子を見れば、なんとも久しぶりの感激が私を打ち付けた。

　……わお、久しぶりにきたね。
　きたとしても、目は半分以上開かないけれど。
　くすんだ茶色に近い、金髪のイケメンだ。服装は騎士服じゃなくて、ものすっごいラフだけど。

　はい、好みストライーック！
　感激した。こういう、優しそうなイケメン大好きなんですよ。

「……」

「……え、まじで何の用？」

　いや、好みだけどさ。さすがにそこまでじっと見られると、困る。感激も、すっかり収まってしまった。そんなに見つめないでほしい。ドキドキするどころか、ちょっと引いてしまうよ。
　イケメンはじっと私を見つめたまま動かない。ぽかん、と放心しているようだ。
　アジも、さすがに変だと思ったか、その放心している騎士を外に追い出した。
　容赦ないな、アジ。
　また突撃してくると思いきや、少したっても扉に反応はなかった。

「……ま、寝るか」
「寝よう寝よう」
　こうして、私とアジは扉に背を向けた。
　翌日、太陽が出きってから起きた私だが、すでに起きていたレイが困った顔をしていた。

「なんか、そとに人がいる」

　眠るのが一番早かったレイは、一番に起きたらしい。
　竜の朝は遅い。レイやアジ、私はこれでも村では早いほうだ。
　そんなレイだが、外に出ようとしたら窓から人が見えたらしい。朝から何をやっているんだと思ってみていれば、家の前から動かない。
　レイは不安になったらしく、私かアジが起きるのを待っていたとか。

「おい、昨日の人間だ」
　すでに起きて外を確かめたらしいアジが、いやそうに顔をしかめていた。

　昨日の人間？　夜中の迷惑なイケメン訪問客か。
　かかわるのも面倒なので、最低限の用事だけ裏口から出て、今日は家にこもっていようと決めた矢先に、扉が盛大にならされた。
　誰だよ、とアジは言ったが、こんな叩き方をするのは一匹しかいない。
　すぐにアジも思いついたらしく、あいつかよ、と肩を落としていた。

「おい、いんだろ、弱竜！」
「ちょ、ちょっと、そんな言い方やめてください！　乱暴に叩くのもです！」
　外でもめている声がする。
「おい、ニーナはレイと奥に行ってろ。裏口は他の騎士がいたから駄目だ。赤竜は俺が対応しておく」
「え、あの赤竜だよ、危ないよ、アジ」
　レイが心配そうに言えば、アジは真剣な目で私たちを奥に促した。
「ニーナに用事があんだろ。面倒事に決まってる。レイ、ニーナを守れよ」
　レイはぐっと歯を食いしばって、頷いた。どうやらアジもレイも、弱い私を守らなければいけないという使命感があるらしい。
　いい家族を持ったよ、私。

「いざとなれば、他の竜が助けてくれるだろ。まだお前の作った朝食も食べてないしな」
　アジがかっこよくにやりと笑えば、不覚にもときめいた。おい、かっこよすぎだろ！　なんか死亡フラグっぽいけど、カッコイイな！
　レイは私を引っ張って奥の部屋に入って扉を閉めた。
「ニーナは、守るから」
　私の手を握ったレイの手が、少し震えていた。
　でもさ、一つ言わせてくれ。靴を脱ぎたい。ここは土足厳禁ですよ。
　私を背にかばったまま、２人で静かにしていれば、アジと赤竜の声が聞こえた。

「朝から煩いな。何の用だよ」
「おい、弱竜だせ。けい……」
「昨日の黒竜と、会わせてください。ずっと、探していたんだ……」
「はぁ？　あいつを探してた？　あいつに知り合いの騎士はいないはずだけどなぁ」
　アジがチンピラにしか聞こえないよ。
　レイの震えは止まり、その顔は今まで見たよりも、一番鋭い顔をしていた。

「で、あいつに何のようなわけ？」

「彼女に、契約を申し込みたい」

　は？　契約？
　小声が思わず出てしまい、レイににらまれた。
「あいつと契約？　なぁ、人間。お前らは、強い竜と契約をしたいんだろ？　お前の目はないのか？　あいつはお世辞にも強いとは言えない。むしろ、弱い竜だ。そんな竜と契約したいって、なんの冗談だよ」
　うおぉ、かばってくれているんだろうけど、それは傷つくよ、アジ。

「強さは、関係ない！　私は、彼女と、一緒にいたいだけです！」

「……は？」
　さすがのアジも、意味不明って感じだ。
　いや、私も意味不明だよ。あれ、今、プロポーズされた？
「なんかよ、昔、こいつが子供のころにあの弱竜と会ったらしい。そこでこいつが弱竜に憧れて、契約を申し込んだけど、あっさり玉砕。大人な竜が好みって言われて、必死で大人になったと。で、もう一度再契約を申し込みたいと」
「……え、ごめん。理解できない」
　おい、素に戻ってるよ、アジ。赤竜の説明に、さっぱりだ。
「危害を加えるつもりはない。ただ、会わせてやってほしい」
「お願いします！」
　くすんだ金髪イケメン騎士が、直角に頭を下げた。
　困ったアジは、ちらりと奥の部屋を見てきたのが、見えた。かたまっているレイを押しのけ、私はドアを少し開けてその隙間から覗き見てるからね。

　おい、どうすんだよ。
　いや、知らないし。

　アジとの心の会話が成り立った気がする。
　いやぁ、本当に困ったことにさ。
　好みなんだよ、その騎士。金髪といい、優しそうとか、誠実そうとか。背もそれなりにあるし、見るからに優しいですっていうイケメンとか。誰得。
　今までの期待が今になって応えられるとか。

　今更だわぁ。

　そのまま無言が続くのも仕方ない。
　向こうも引く気はないようだ。っていうか、誰？
　私が小さくため息をつくと、レイが不安そうに私の肩に手を置いた。
「なんか、大丈夫っぽい」
　小声で話せば、レイが頷いた。
　扉を開けて顔を出せば、騎士がものすごい勢いで顔を上げた。
　やっぱ、イケメンだわ。

「どうも、はじめまして」
　扉の前で小さく挨拶をすれば、騎士は息をのんだ。
「……覚えて、いませんか？」
「すみません。さっぱりです」
　じっと見つめてくる視線に耐えきれず、私は逸らしてアジを見た。

「おい、話したいことがあんだろ。すこし２人で散歩でもしてこい」
　赤竜が口を挟んできた。なんだその、あとは若いお二人でてきなノリは。
　騎士はよろしいですか、みたいなお伺いの視線を私に向けた。
　あー、はいはい。
「ちょっと行ってくるわ」
　心配そうなレイとアジに言って、私は騎士を後ろに連れて家を出た。
　出たまではいいんだけど。

「え、どこに行けばいいです？」
「どこでも。貴女と話せるのであれば」
　ぎゃー！　なんなの、この騎士！

　何がしたいわけ！？　騎士から出る雰囲気が甘いわ！　体がかゆくて、とりあえず体を動かしたいんだけど！
　と、心の中で叫んでみるが、当然私は顔には出さないとも。
「……」
　どこでもって言われるのが、一番困るんですけど。
　家の前で立ち止まっている私と騎士に、近所の竜が遠慮なくのぞいてくる。今まで相談以外で私と騎士が一緒にいることなんてなかったからね。

「村の近くに、湖がありましたよね」
「あ、あー、あった、ありました」
「では、そこで」

　はじめっからそう言ってくれ。
　とりあえず、奇妙なこの空気に耐えきれなくなる前に、池について何とかしたい。
　私は早歩きで池に向かった。

　村から近い湖は、かなり大きい。
　山脈から水が降りてきて、この湖にたまる。ここからいくつかの河になり、平原に出て、海へと流れる、らしい。見たことないしね。
　この湖から、村に水を供給しているのだ。
　何度か契約を求めて相談された騎士にも、デートスポットとして紹介したが、まさか自分がこようとは……。

　そして、湖まで来たが、さてどうしよう。
　前に来た騎士が、準備として丸太を椅子代わりに作ったことは覚えている。
　丸太に座り、湖を眺めるという、なんてべたなデートを決行したらしい。それ以来、この丸太は次の騎士からも利用されている。
　で、騎士と一緒に座ったわけだが。

「綺麗な湖ですね」
「……そ、そうですね」

　なんだ、この会話。見合いとか、したことないんだよ。
「申し遅れました。第二竜騎士団の副団長を任命されています、シルヴェスター・エイルトヴァーラと申します。お名前を、伺ってもよろしいでしょうか」
「は、はぁ、ご丁寧に、どうも。ニーナです」

　にーな、と小さくつぶやいて、騎士はなんともうれしそうな顔をする。なにがそんなにお前をそうするんだよ。なんか背中に虫でも入ったかな……。

「やっと、貴女の名前を知ることができました」
「そ、そうですか。で、どこかで会いましたっけ？」
　騎士は少し悲しそうに顔を伏せた。
　も、もうしわけねぇ！　イケメンにそんな顔をさえてもうしわけねぇ！

「私が、子供の頃ですから、２０年近く前になります。まだ、病気がちで、体も弱いとき、あの森で貴女に会い会いました」

　やべぇ、まじで覚えてない。
　頭を穿り出している私に、騎士は綺麗に微笑んだ。
　やめてくれ！　いま頑張って穿り出してんだから！

「森にある、小さな池で。貴女は私に努力すれば、強くなれると。勉強をすれば、その分の知識がたまるし、鍛えればそれだけ筋力がついて強くなる。竜とは違い、人はやればやるほど、強くなると」

　なんだ、そのカッコイイセリフ。言ってみたい。いや、言ったのか？

「去り際に、周りも私の事を心配している、と言われ、子供心に初めて気づいたんです。外に出してももらえず、苦いものばかり飲まされる。そんな両親が嫌いでしたが、家とは全く関係ない貴女に言われて、やっと自分のためだと理解できました」

　去り際の、カッコイイセリフ、だと……！？
　なんか、中二病っぽいけど、たしかにカッコイイ。
　それを、私が言ったのか？

「短い時間でしたが、貴女と会い、私はここまでこれた。貴女にまた会いたいと、貴女が言ったような、大人になりたいと」

「……大人？」
　なんだそりゃ。
　騎士も、少し困ったように笑った。

「それが、幼い頃なので。私が貴方の理想の男性を聞けば、大人で、あとなにか条件を言っていたのですが……。理解できなかったんです」
「……大人で、ははぁ、さっぱり覚えてません。竜違いじゃ」
「いえ。貴女で間違いないと」
　さっぱりだ。この騎士が少年ってことは、それなりに可愛かったはず。忘れないだろ、そんな可愛い子に会えば。
「あー、他に、どんな会話をしました？」
「他ですか。私が貴族であれば、身分もあるので恵まれていると」
　おい、身勝手なセリフだな。身分があっても恵まれていないかもしれないのに。
「私が賢いと、言っていましたよ」
　少年が賢いって、そんなにすぐわかるものかな？

「私が告白しても、さっぱりで」

　思い出しているのか、騎士はくすくす笑う。
「告白？」
　告白された、だと！？
　覚えてないよ！　初告白されたことを、覚えてないとか！　思い出せ、何としても思い出せ！

「えぇ。貴女は素敵な人なので、一緒にいたいと」

　す、ステキ……！
　そりゃ、ときめいちゃうじゃないか！

「…………」

　あれ、なんか、身に覚えが……。

「ニーナさん？」
　固まる私を、騎士が覗き込んでくる。
　あ、まずい。思い出したよ。

　あーああああああああ！
　完璧に、思い出したよ！
　病気もちだとは知らずに、励ましちゃった少年だよ！
　おいおいおいおい！　本当に迎えに来ちゃったよ！　どうすんだ！

「思い出していただけたようで」
　さすがに表情に出ていたようで、騎士が感激したのか、頬を少し赤く染めている。
「あ、あばば、あの、少年……」
「おそらく、私です」

　騎士は立ち上がり、私の前に膝をついた。
　私の若干荒れている手を取り、そこに軽く口づけを落とした。

「ずっと、貴女を目指してきました。大人になり、いつか貴方と会いたいと」

　下から見上げてくる騎士は、私の手を離さないと強く握る。

「貴女は弱いから、契約はしないと言いました。私が強くなり、貴女を守れるだけの力をつければ、貴女は私と契約をしてくれるのではないかと」

　大きくはない声だが、私の耳には届いている。
　私の手の甲にも、騎士が話すたびにその吐息が撫でていった。

「貴女に会いたくて、強くなりました。貴女を、守ります。私と、契約をしていただけませんか」

　ふつ、と私の中で何かが切れたらしい。

　いつの間にか翼が出ていて、騎士から自分の手を取り戻した。
　そして、一目散に逃げた、と思う。

　はっきり気づけば、家の中にいた。
　ぎゃーっと叫びながら猛スピードで森を抜け、村に入って家に飛び込んで、なにやら落ち着かなくて暴れまわった気がする。
　いや、だってさ、甘すぎじゃない？
　げーげーと、砂を出せるよ！

「おい、落ち着いたかよ」
　部屋の隅っこで、椅子に座ったアジがため息をついた。やっと落ち着き、いつからアジがいたのか思い出そうとしたが、どうにも記憶にない。

「まじでびびったぜ。ドア壊して入ってきて、奇声を発しながら踊りまくるから。で、騎士に何された？」
　アジの声が、少し低くなる。

「ま、まじで、甘い……」
「はぁ？」
「け、契約してくれって、そういえばいいじゃん！　なにあれ！　ただの告白じゃないか！！」
　思い出すだけで落ち着かなくなるよ！
　アジは何となく察してくれたらしい。

「何言われたよ」
「いや、確かに会ってたよ。あの騎士の少年時代に、私会ってたよ。でさ、その時にも契約してくれって少年い言われたんだけど、私弱いし、死にたくないから無理って、断ったわけよ」
「ははぁ、それで？」
　アジは面白くなってきたのか、にやにやしている。さっきまでの剣呑な雰囲気はどこいった。

「で、私を守れるだけ強くなったって！　私を守りますって！　どんな騎士様だ！」
「いや、あいつ竜騎士団の副団長様だろ。にしてもすげーな。契約した竜を守るって。聞いたことない契約の告白だ」
　からかうアジを無視して、甘い砂が混ざっていそうな息を吐き出せば、やっと気づいた。

「あれ、レイは？」
「あぁ、お前が飛び込んできたときに何かあったと思って、長老に助けを求めにいった。赤竜はさすがにまずいと思ったらしくて、湖に飛んで行った」
　ということは、すれ違ったのだろうか。
　いや、もう疲れたよ。

「ちょ、休ませて……」
「おー、休め」
　重い足を動かして、私は奥の部屋に引っ込んだ。



「おい、何をしたんだ」
　赤竜は呆然と立ちすくむ騎士の目の前に立った。
「……さ、さすがに、あそこまで逃げられると……傷つきます、ね」
　赤竜の声で我に返ったのか、騎士は大きくため息を吐いて肩を落とした。
　力が抜けたのか、また丸太に座った。

「あいつが奇声を上げて家に飛び込んできたぞ」
「……契約を申し込んだら、ああして逃げられました」
　赤竜は訳が分からず、騎士の頭を叩いた。
「なんて言ったんだって、聞いてんだよ」

「……ずっと、貴女に会いたいと思って、ここまで来た。弱いから契約できないと断られたが、今は貴方を守るだけの強さを手に入れた。貴女を守るので契約してくださいと。要約すれば、こんな感じです」

「……なるほど。お子様には刺激が強くて、甘すぎて、いてもたってもいられなくて逃げたと。お前、そんなんだから女に付きまとわれるんだ」
　軟派ではないこの騎士が、なんどか女性に詰め寄られているのを見たことがある赤竜は、騎士を馬鹿にしたように鼻で笑った。

「大人になれば……そう思っていたのですが、違ったようです」
「いや、確かにお前は大人だけどよ。つか、お前はあの弱竜に盲目的すぎるだろ」
　騎士は赤竜を睨み付けた。
「彼女のどこが悪いんです。確かに、竜としては弱いですが。幼い私を励ましてくれたり、今日も本当に逃げようと思えば逃げれたのに。私に会ってくれた。なんだかんだで、優しいと思います」
「いや、たぶんあいつ、そんなこと思ってないぞ」
　赤竜の本当は正しい指摘に、騎士はさらに肩を落とした。

「……まだ私は、彼女の事を知らない。名前しか、知らないんです」
　赤竜は軽く天を仰いだ。無性に、飛んで帰りたかった。
　よりにもよって、なんでこのシルヴェスター・エイルトヴァーラがあの変わった弱竜に執着しているんだ。

「ニーナ……」

　ぽやっとつぶやいた騎士に、放り出したくなった赤竜がいたことを、私はまだ知らない。

「すまんな。なんか、エイルトヴァーラが何かしたようで」
「……あぁ、あの騎士」

　夕方頃になり、ヨルゲンさんが家を訪ねてきた。
　いろいろ落ち着いた私は、あの騎士が訪ねてきたらどうしようと、心臓が落ち着かなかった。
　あんな熱い告白受けたの、初めてなんだよ！
　告白自体も、初めてなんだけどさ。なんて言ったらいいのか、さっぱりわからない。
　それにしても、あの騎士の名前なんて、ちょっと覚えにくいよね。シルなんたらっていうところは覚えているけど。

　ヨルゲンと私は向かい合って話している。正面に来るヨルゲンは相変わらず渋くていい味を出しているが、少し表情が怖いよ。まっすぐ見られている、というか、少し睨まれている気がしなくもない。
　アジとレイは、長老に呼ばれたらしい。いやなタイミングだ。

「やけに、甘い言葉を言う人だと」
「あぁ、それは、たぶん、あいつの第二竜騎士団長のせいだ」

　ヨルゲン曰く。
　あの騎士が竜騎士団に入ったとき、結構団長に可愛がられたらしい。礼儀正しいし、竜に対して他とは比べ物にならないほどの愛情を持っていたから。
　ある日第二騎士団長がなぜそんなに竜が好きなのかを聞き、一度出会った竜を探していることを騎士が言ってしまったらしい。
　で、いろんなことを聞きだし、大人を目指していると言った騎士に、団長が面白そうだと、いろいろ吹き込んだとか。何を吹き込んだか、想像に難くない。

「探している竜がメスってこともあってか、彼に団長が女性の扱いまで教えたんだ。それから、妙に女性に親切にするようになった。まぁ、早い段階で違うと本人も気づいたが。たぶん、その名残だ。……期待したか」
　しちゃったよ！　ものすごいしたよ！　なんだ、その迷惑な団長は。
　肩を落とした私に構わず、ヨルゲンはどんどん私に攻め入ってきた。
「一応、騎士団長の一人として言わせてもらうが、エイルトヴァーラとの契約を、考えてほしい」
「あーその、もっと強い竜のほうが、副団長としても恰好がつくと思うんですけど」
「彼は、君がいいと言っているんだ。たぶん、君が彼と契約をしなければ、彼は一生竜と契約することはないと思う」

　そんなこと言われてもさ。
　結構困る。
「契約をしてやってほしいとは、言わない」
　いや、事実上そう言ってるよね。
　ヨルゲンは、私をじっと見た。やっぱり、睨んでるよ。いやぁ、貫録があってヨルゲンもかなりポイントが高いんだけど……。そう睨まないでください。怖いです。

「エイルトヴァーラと、また会ってやってほしい。まだ、彼も君を諦めてはいなさそうだからな」
　あんな言葉を、また言われるのか。
　恋人ならともかく、なんでほぼ初対面のイケメンに言われなきゃいけないんだ。
　さすがに、心臓がもたないよ。砂吐くよ。ときめくよ。

　契約したら、戦場に出なきゃいけない。それは無理だわ。初級魔物を前にして、速攻で逃げ帰った私ですから。戦争になったら、間違いなく死ぬわ。
「その、ですね。実は、私すごくビビりでして……」
　なんといって帰ってもらうか、私は必死に頭を回転させた。

「戦場に行っても、腰抜かすか、怖くて動けないか、契約者を置いて逃げるかの三択しかできないかと」
「構わん。エイルトヴァーラも、君に戦闘能力は期待していないようだ」
　だよね。期待していたら、きちんと目を覚まさせてあげたいくらいだ。にしても、ヨルゲンの視線がひたすら冷たい。いったい何なんだ。

　他に言い訳を考えていれば、不意に扉が小さくノックされた。
　何も話していなかったから気づいたが、会話をしていれば声にかき消されるくらい、遠慮がちな小さなノックだった。
　私は少しヨルゲンに目礼をして、扉を開けた。
「はいはい……」
「あ、その、ヨルゲン団長はいらっしゃいますか？」
　おい、まさかの本人登場とか。き、気まずいじゃないか……。
　騎士のほうもさすがに気まずいのか、視線が合わない。

「あぁ、すまない。帰る」
　ヨルゲンは意味深な視線を私によこし、そして騎士を小突いた。
　騎士は、その意図がわかっているのだろうが、どうしてもそこに踏み切れないようだ。
　どしろと。ヨルゲンさんよ。私をそんなに睨み付けて、どうしろと。
　いや、はいはい。すみません。

「あー、その騎士さん……」
「シルヴェスターと」
　言いにくいよ、その名前。
「えっと、シルベスターさん」
「……ジルで」
　すみません。正確に言っていたつもりが、言えていなかったらしい。

「今日は、すみませんでした」
　なんとも気恥ずかしくなって、私は隠すために頭を下げた。
「いえ、こちらこそ。不愉快にしてしまったらしく……」
　どつ、とまたヨルゲンがジルを小突いた。
「その、できれば、明日、も、また、私と一緒に……」
　落ち着かない様子で、ジルがしどろもどろに言った。

　あ、あまずっぺぇ……。

　甘酸っぱい雰囲気が流れ出したよ……。なんだこれ。やばい気がしてきたよ。甘いのと酸っぱいのが交互に来るとか。あれか、甘いものを食べた後には、しょっぱいものが食べたくなる、みたいな。で、また甘いものという、ひたすら落ちる連鎖。

　……違うな。落ち着こうか、私。
「明日も、私と一緒に過ごしてもらえませんか？　家の手伝いでも、何でもしますので」
　少し照れ気味に言っているが、ジルの顔は緊張でこわばってもいた。

　……甘酸っぱい。
　初恋って、こんな感じか。
　本当に、ここまで慕われると悪い気はしないよ。むしろ、いい気持になるね。体がかゆくなるけど。
　それに、そろそろ薬草も切れかけているのがあるからね。いつもはアジと一緒にいってるけど、明日はジルと一緒にいくか。護衛にもなりそうだし。

「明日、薬草を取りに行こうと思っているんですけど……」
「ご一緒させて下さい」
　即答された。
「森の中なんで、魔物とか出るんで」
「わかりました。準備をしてきます」
　目を輝かせ、足取りが軽くなったジルはヨルゲンを連れて帰った。

　扉を閉めた私は、たまってしまったレモン味の空気を体から吐き出すために、何度も深呼吸を繰り返した。　翌日、遅い朝に家に来たジルは、レイとアジの好奇心に満ちた目で迎えられた。レイはじっと見つめ、アジに至ってはジルの周りをぐるぐる回って観察している。
　そこに、遠慮という文字はない。

　にしても、騎士の服ってどうしてそんなにカッコイイんだろうね。
　白を基調とした服で、副隊長である彼はそこに青の文様が何かの文様を形作っている。あくまで白を目立たせるほどの、シンプルな文様ではあるが、なんでだろう。なんか、高貴な感じがする。
　でもさ、白だよ、白。
　今から何するか、わかってるのかな？　薬草取りだよ。騎士服を着てくる仕事じゃないんだよ。

「……汚れますよ」
「騎士服は、勝負服なので。汚れても、洗えば済むことですから」
　なんの勝負だよ。
　負けないよ。

　このイケメン、騎士服でさらにイケメン度が２割くらい上がってるよ。マントがついたら、どうなるんだろ。
　こんなイケメンに契約申し込まれるって、結構おいしいことになってるよ。

　きっと、私はこのイケメンと契約する気がした。
　絶対、流されるよ……。イケメンにつられる気がする。
　いや、ダメだろ。戦争なんて、真っ平御免だ。

　薬草取りは、竜の村の結界の外だ。
　アジがついてくるのは、魔物を見て速攻で逃げる私の護衛だ。いや、本当に怖いんだよ。
　一応、私も剣を持っているけれど、抜くまでもなく逃げるから抜いたことなんてない。
　素振りで使う程度だ。この素振りにしても、途中で腕が痛くなって早々にやめる。一番軽い剣ですら、思うように振り回せないのだ。鍛練しない、私が悪いだけなのだが。

「薬草は、どのあたりにあるのですか？」
　あたりを警戒しながらも、ジルは私に尋ねてきた。
　私の歩く速さに合わせて歩いてくれているジルは、やはり女性の扱いがうまい。赤竜と違って、細かい気配りができている。
「あ、あの崖の上です」
　木々の間から見える崖は、少し遠回りをしていかなくてはいけない。
　ここから川を渡り、私の足でしばらく上り坂を上った先だ。
　もうすでに結界は出ており、時々動物が姿を見せたり隠れたりしている。
　この森は、竜の村があるからか、比較的魔物は少ない。
　そんじょそこらの魔物ごとき、竜の敵じゃないからね。うん、平均の力を持つ竜の敵じゃないんだ。
　平均以下でビビりな私にとっても敵じゃないよ。逃げ足だけでいえば、私の右に出る生き物はいないからね。敵にすらならないよ。

「下がってください」
「っひ……」
　と思っていた矢先に、エンカウント。
　すぐにジルが私の前にでて、剣を構えた。

　大柄な魔物で、睨まれた私は無意識のうちに数歩下がった。背中からは翼がでて、いつでも逃げれる体制は整った。
　黒くて大柄な魔物はジルと対峙しているのだが、私は怖くて足が動けない。

　頼む。何とかしてくれ。してください。怖いです。

　魔物がジル相手に大きく腕を振るうが、ジルはそれを避けて魔物の懐に入った。
　小さくジルが息を詰めるのが聞こえ、次の瞬間には剣を振り終えたジルが魔物から少し離れた。
　ゆっくりと血をふきだしながら倒れる魔物に、私はまた数歩下がった。
　ごくりと、私の喉が動き、両手で抱えていた籠がミシリとゆがむ。
　ジルの白い騎士服は汚れ一つなく、剣にも血はついているようには見えなかった。
　全く乱れない様子でジルは私を振り向き、安心させるように微笑んだ。

「大丈夫です」
　ジルの声に安心した私は、力が抜けてその場にへたり込んだ。
　あわててジルが目の前に膝をついて、顔を覗き込んでくる。

「怪我はありませか？」
「……おかげさまで」
　よかったと、ジルは私の隣に座った。
「少し、休憩にしますか？」
　おいおい、目の前に魔物の死体があるぞ。他の魔物の寄ってくるじゃん。

　と思って立ち上がろうとした私を制して、ジルは小さく指で魔法陣を空中に描いた。
　なにそれ、カッコイイ。
　魔法陣はすぐに消えるが、その代わりに周辺を柔らかく包む存在を私は感じた。
「魔物避けです。しばらくは寄ってきません」
　ジルは私の事を、すっかりわかっているらしい。

　今まではアジと一緒に薬草取りをしていたのだが、アジは私が気付く前に魔物を殺してしまうので、今回みたいにきちんと対峙するのは滅多にないことだった。
　それに、アジはそれなりに強い竜。魔物も滅多に襲ってくることはない。
　ただ、今回は弱い竜である私と、人であるジルだったから襲われたのだ。

　両手で足りないほどには魔物と遭遇しているが、やはり慣れないものだ。あの黒くて生き物とは思えない気を発している魔物には、まず視覚でやられる。見た目が怖いと、足がすくんでしまうのだ。
　それでもやっと、この年になって逃げるというスキルを会得した私は、それなりに耐性はできたと思う。
　ただ、瞬時に足がすくむのは直らない。お化け屋敷でビビるのと同じだ
　しばらく休憩してから出発して、そのあとは何の障害もなく目的地にたどり着くことができた。
　薬草採集は手伝ってもらうわけにもいかないので、ジルは少し離れた場所に立って、しゃがんで摘み取る私をみていた。

「よく、わかりますね」
「そりゃ、ずっと同じものを見てれば、わかります」
　ジルにはわからないらしい。そりゃ分らんわ。私も初めは分からなかったし。

「外に、出たことがあると伺いました」
　私は顔を上げた。
　少し考えるように、ジルは私をみていた。
「もう一度、私と外に出てみようという気には、なりませんか？」
「微妙、です」

　外に憧れる気持ちは、ないわけではない。それでも、私の住んでいるところは、あの村だ。
　一番に守ってくれるのも、私が安心できるのも、あの村なのだ。

「一晩、ずっと考えていました。貴女はあの村にいるのが一番安全だということも、わかっています」
　私の籠の中は、薬草でいっぱいになった。
　私は立ち上がって、ジルに向いた。
　ふわっと風が吹き、ジルの茶色に近い金髪が風を含んで舞い上がる。

「私と一緒では、危険があることは確かです。第二騎士団だとしても、戦場にも向かわなければいけない、もしかしたら魔物や人と戦うこともあるかもしれない」

　デメリットだらけの契約をする竜は、戦いたいか、それか契約者を気に入ったからのどちらかだ。
　そんな竜と契約している騎士は、聞いた話によるとほんの一握りだそうだ。実際、黒竜の村で契約した竜を、私は一匹しか知らない。
　黒竜は、ほとんどが契約者に興味があるから契約したものがほとんどと聞く。
　なら、契約した黒竜は、契約者のどこが良かったのだろうか。どこに興味がわいたのだろうか。
　戦場に出ることになってまでも興味を沸かせた人とは、どんな人なのだろう。

「貴女と契約をしたい、貴女と共にいたいと思うのは、貴女にとって迷惑なものでしかないのも、わかっています」
　すみません、とジルは私に頭を下げた。
　初めはもしかして愛されてるのかと妄想を繰り広げたが、冷静になればそれが違うこともわかった。
　ジルにとって、私は竜であり、目標だ。私と契約をしたいというだけの為に、ジルは騎士になったのかもしれない。

　本当に私と一緒にいたのであれば、彼が騎士をやめてこの村に来ればいい。前にそういう人間がいたらしい。本当に、ずっと前だけど。
　でも、彼は騎士として私と契約したいらしい。
　契約するとすれば、私。幼い憧れを、ジルは真面目に目指してきたのだ。大人になっても忘れることなく、憧れを追い求めた。
　そう思うと、なんとなく気が楽になった。

　憧れは、夢だ。

　それにしても、誰かの目標になってるって、ちょとすごくないか。しかも、こんなイケメンの目標だぞ。自分ってすごくないか。
　そう考えると、なぜだかテンションが上がった。私にしては珍しく、前向きになってしまったのだ。どうにも、乗せられると突っ走ってしまう性格らしい。竜になって、きっと竜なら強いはず、輝かしい未来がまっていると、人である頃の記憶に乗せられた結果が、あれだ。

「今まで、ずっと私は貴女を目指して、きました」
　タイミングがいいのか、ジルがさらに私のテンションを上げに来た。
「……目標」
「そうです、目標です。いつか、憧れである貴女と契約をして竜騎士となる。私の騎士となる原動力です」

　も、持ち上げすぎじゃないか……。いや、悪い気はしないけどさ。いい気分だけどさ。
　副団長の、目標。イケメンの目標。
　あれ、私って、実はすごい？

「明日、村を出るそうです」
「え、早くね？」
　最短記録か。
「他の騎士も、自分に合う竜を見つけられなかったようですし、あの村の長老ももう次の村へ行けと」
　こりゃあれだな。
「ジルさんが私に契約を申し込んで、弱い竜は村で守らないけん、という長老が追い出しにかかった」
「……お察しの通りです。無理に契約を申し込むなと」

　これでもね、村で大切にされてることは理解できんのよ。弱い竜だしね。
　ジルは苦い顔でうつむいた。
「……また、来てもよろしいですか。貴女に、会いに」

　や、やめてくれ！
　私よりも背の高いジルからの上目使いって、どんな高等テクニックだ！
　く、くっそーう！

　何となくだけど、この時私の決心の方向は決まっていたのかもしれない。
　弱い竜として見られる私を、ジルだけは憧れと言ってくれた。それに応えたくなったのだ。
　大切にされることは、嫌いじゃない。この村の生活も、嫌いじゃない。
　初めてこの村に来た時から、この場所は好きだった。それでも、人である私の本質がそれを邪魔する。
　人の世界に出てみて、いかに自分が半端物なのかを実感しても、人としての私の心が居場所を求めて村を出たがる。
　この村は、竜の村。それは、わかっていた。
　いつか、弱い竜の私でも、人の世界に居場所があるのではないかと、どうしてもそう思ってしまうのだ。
　持ち上げられ、きらきらした憧れの目で見られて。夢は覚めるものだと知っていても、私の憧れを叶えてくれたジルに、少しは返したかったのかもしれない。

　たとえそれが、短いものだとしても。
　返事をしないで、私は足早に村へと帰った。うしろからついてくるジルは、私同様、無言だった。
　ジルは私を家まで送り届けると、肩を落として口少なめに帰って行った。


「……ねぇ、ニーナ」
　心配そうなレイに、私はどんな顔をしていいのかわからなかった。
「決めちゃった？」
　レイって、どうしてそんなに察しがいいのか。それとも私がわかりやすいのか。
「なんとなく、前にニーナが村を出てく前の日と、似てる」
　覚えてないよ、そんな昔のこと。
　レイが突然抱き着いてきた。
　や、柔らかい……。

「行っちゃうの？」
「……どうだろ」
　レイの小さな声に、私もつられて小さな声になる。
　私はレイを抱きしめ帰して、彼女の黒い髪に頬を寄せた。彼女は、どこでも柔らかい。

「ニーナが、外に行きたいって思ってるのも、知っってる」
「外は、危なかったよ」
「でも、今回はきちんと守ってくれる人間がいる。ずっと、外を見てたことも知ってる。」
　ぐずっとレイが泣きはじめた。
「いつか、行っちゃうって思ってた。ニーナの事、本当は私たち竜よりも、人間に近いんじゃないかって、心配だったもん」
「……」

　レイは私から離れた。
「ニーナは、人間と暮らしてみたいんでしょう」
　人間と暮らしてみたい。
　そういわれて、私の心臓が大きくなった。
　人間と暮らしてみたい。
　そう思ったことは、一度もないと、思った。けれど、もともとは私は人間だ。心のどこかで、人間に戻りたいと思っていたのだろうか。
　やっと私は思い出した。

　ジルと初めて会ったとき、わかった思い。
　人間のほうがいいと、そう思ったことを。人であることを忘れられない、私を。
　竜である彼らと生活をして、どこか自分のずれていることも、本当は分かってた。
　体は竜でも、自分は人間だと、そう考えていたのだ。
　幼いジルと話していて、自分は竜だと痛感させられたのも、事実だ。

「……暮らして、みたい。外に、出てみたい」

　私は、また人に戻りたいのかもしれない。強くなる可能性を持つ人に、戻りたいのだろうか。勉強すれば認められ、鍛えれば体が強くなる人に。
　勉強しても竜としては認められない。鍛えても、竜としては強くはならない。

　人としての感覚が強い私は、本当にできそこないの竜なんだ。
　夕方ころに戻ってきたアジも、私の顔を見て何となく察したらしい。
　泣いてるレイを慰めつつ、長老にあって来いと言ってきた。
　私が長老に会いに行けば、長老は渋い顔を崩さなかった。やはり、弱い竜である私を外に出すのはいやらしい。
　もし出るならと、長老はある提案をしてきた。



　夜になり、扉が叩かれた。
　なんとなく誰かを察した私は、そっと扉を開けて外に出た。

「よう。エイルトヴァーラが落ち込んで、ヨルゲンも難しい顔をしていたからな」
　赤竜が私を迎えた。
「……」
「迷ってるだろう。あいつと契約すれば、お前じゃ危ない。俺もそれは分かっている。同じ竜としては、お前に契約をしてほしくはない」

　竜は、お互いを大切にしあう。敵となれば容赦はしないが、今はこの国と同盟を結んでいる身だ。敵対することはあまりない。
「だが、ヨルゲンがエイルトヴァーラの契約を重視している」
「なんで？　私じゃ副団長には合わないと思うよ」
　赤竜はちょっと首をかしげた。
「あいつが戦場に出ることは、あまりない」
「え、ないの？」

　それは知らなかった。え、戦争行くのが騎士団じゃないの？
「竜騎士団は第３まである。主に戦場に向かうのが第一と第三騎士団だ。第二騎士団は城の護衛が多い。王族の護衛も、第二騎士団に属することになっているしな。第二騎士団が戦場に出るということは、第三騎士団と第一騎士団が半壊した時だけだ」
「つまり、私があの人と契約して戦場に出るってことは、相当やばいってこと？」
「そうなるな。だが、ここ最近で第二騎士団が動いた戦争はないからな。これからどうなるかはわからん。それに、エイルトヴァーラはワイバーンの扱いがうまい。だから、あの男が第二騎士団に入るのには、かなり反対が出た。が、第二騎士団長が強引に引き込んだ」

「それでもさ、やっぱり見栄ってものがあるじゃん」
　さらに赤竜は首をかしげた。
「みえ？　なんだそれは」
「外聞？　ほら、地位の高い人はそれに見合ったものを持ってなきゃいけないじゃん」
　赤竜は眉間にしわを寄せて腕を組んだ。低く唸り、なんとか私の言葉を理解しようとしているが、わからないようだ。

「大事なものか、それは」
「大事じゃないかな」
　赤竜は小さくため息をついた。
「……ヨルゲンも、似たようなことを言っていた」
「あ、そうなの」
「あぁ。副団長が竜を持っていないのは、どうにも外面が悪いとさ。もう、竜なら何でもいいらしい」
　何でもいいで選ばれたのが、私か……。
　それはそれで複雑だ。
　もうどうでもいいから、竜を持ってくれって、相当せっぱつまってるんだね、ヨルゲン。

　赤竜は懐から一枚の紙きれを取り出した。
　なんだ、それは。
「ヨルゲンと一緒になって考えてみた」
　何を考えたんだ。
「あー、まずだな」
　赤竜は指でなぞりながら、必死でそのメモを読み始めた。

「特典その１」
「特典……？」
「エイルトヴァーラはワイバーンでの戦いがかなりうまいから、別にお前が戦場に出なくても、十分に活躍できる」
　なんだ、その特典。特典？
　赤竜は棒読みの状態で続きを読んだ。
「竜は、騎士団にとっても国にとっても、戦力と同時に国の象徴なので、かなり優遇される。別に強くなくても、エイルトヴァーラの隣にいるだけで、十分にその役割を果たすことができる」
　私から乾いた笑いが出た。バカにされているんだろうか。本当に、なんでもいいって感じだね、ヨルゲン。

「特典２……。まぁ、これはいいのか？」
　赤竜が首をかしげながら読んだ。
「食事がおいしい」
「まじで！？」
　私は思わず一歩前にでて赤竜に詰め寄った。
　ここでの食事は、まずくはないんだけど、本当に一味足りないものばっかりなんだよ！
　もう一つ、味の濃いものが食べたい！

「特典３」
　まだ特典があると……！
「黒竜は少なくて気性も穏やかなせいか、人や竜からも比較的ちやほやされる」
　ち、ちやほや……。
　かなり、いやいや、ちょっとそそられるな。

「特典４」
　私はごくりと生唾を飲み込んだ。
「騎士は総じて顔がいいのが多いと評判である」

　な、なんだってー！！

　やっぱりそうなのか！
　イケメンパラダイス！？
　しかも、黒竜だとちやほやされるってか！
　メモを読み終えた赤竜は、やはり首をかしげてその紙をしまった。

「まぁ、どこが特典かはわからんが、お前の表情を見る限り、かなりの特典なんだろうな。さすがヨルゲンだ」
「い、イケメン……」
　あぁ、魅力的すぎる。
　イケメンに、食事、ちやほや……。

　悩み始めた私に、赤竜は言った。
「やはり、俺はお前が羨ましいな」
　私は赤竜の顔を見上げた。

　赤竜は、なんの表情もしていなかった。時々、赤竜のこんな表情を見る。きまって、私が羨ましいと言った時だ。
　それが、赤竜にとってどんな意味をするのかなんて、私にはわからない。
「お前がエイルトヴァーラと契約して騎士団に来れば、もしかしたらわかるかもしれない」
　この赤竜は、戦闘能力の高い赤竜族の中でも頭一つ飛びぬけて戦闘能力が高いと聞いた。
　そんな竜としての最高の力をもつ赤竜が、底辺にいる私のなにが羨ましいのだろうか。
「俺には、人間の考えがわからないからな」

　自嘲気味に笑い、赤竜は表情を戻した。
「まぁ、前向きに考えろ。エイルトヴァーラも、悪い奴じゃない。人間としてはいい部類だと思うぜ」
　そういって、赤竜は私に背を向けた。
　ジルも、ヨルゲンも、赤竜も。
　弱い私になんでそこまで期待をするのだろうか。
　私に、それほどの価値があるのだろうか。
　明かりがほとんどついていない村の中に立ちすくみ、私はしばらく動けなかった。



　次の日は、晴れだった。
　騎士たちが荷物をまとめ、ワイバーンの手綱を引いて村の出口で黒竜たちに見送られている。
　ジルはきょろきょろと見渡しているが、残念でした。
　黒竜の視線の集まる中、やっぱり連れてってとやるほど、私の度胸は据わってない。
　出発、と村を出てからも、ジルだけは何度も村を振り返っていた。

　さて、どうしよう。
　どうやって姿を現せばいいのか、さっぱりわからない。
　森の出口で、遅いじゃないか、と言って待っているのもありだと思う。
　何かの危機にさっそうと出ていくのも、夢がある。
　というか、その二択しか思いつかない。
　実際やるとなると別だ。恥ずかしい。
　こっそりとしばらく森の中をつけていれば、他の騎士がジルに話しかけている。たぶん、慰めていると思う。私から見ても、落ち込んでるしさ。
　ここまで思われてると、悪い気はしないよねぇ。
　そこで、赤竜が立ち止まった。

「アルフ、どうした」
　ヨルゲンも立ち止まり、他の騎士も立ち止まった。けっか、私も止まった。
「この森はな、意外と魔物が多くて危険なんだ。いつもみたいに高速で飛ぶんでもなけりゃ、殺されても仕方ない」
「おいアルフ。何言ってる……」

　あ、いやな予感。
　ヨルゲンもジルも、他の騎士も困惑している。

「さっさと出てこい、弱竜。どうせエイルトヴァーラの泣き落としに情がわいたんだろ」

　え、とジルがあたりを見渡し始めた。
　ごめんよ、木の上なんだ。
　でもここまでばれてりゃ、仕方ないさ。木の上からおりて、赤竜の後ろから顔を出した。
「……どうも」
　や、やめてくれ。よかったな的な視線をジルと私に向けるのは！
　ジルは今にも泣きそうだ。
　ふらふらと私の前に立って、ジルは私の手を取った。うっすらと目に幕が張っている。そこまで感激されると、背中がむず痒いよ。

「け、契約を、していただけるんですか？」
「仮で」
　しん、と一気に空気が落ちた。後ろの騎士の表情が止まっている。
「試行期間で。ほら、やっぱり強い竜のほうが適任だと思えば、私も一年程で帰りますし。」
　しどろもどろの言い訳に、ジルはそれでも笑った。
「では、しばらくは私と一緒にいてくださると」
「……そっすね」

　実はこの言い訳、長老が言い出したのだ。
　契約をしては、たぶん私も解約しにくいだろうと。
　試行期間と称して、契約せずにいろと、長老はそう言ったのだ。どうやら、私が帰る意思があるのを、わかっているらしい。

「ニーナ」

　嬉しそうに名前を呼ばれるもんだから、思わず赤面してしまった。
　これだからイケメンは。
　騎士たちも、ほっとしたように肩を撫でおろした。

「ありがとうございます。私のすべてをかけて、貴女を守ります」

　ひゅーっと、赤竜が人間の真似をした。
「よかったな、エイルトヴァーラ。お前は王都へ戻れ」
「はい」
　ヨルゲンが冷やかそうとする赤竜を止めて私の前に立った。
「礼を言う」
　こりゃ、ジルもかなり可愛がられてるな。
　一気に明るくなった騎士一行に、やっと私も加わった。


　私は外に出ることで、なにかが変わるだろうか。竜としても人としても中途半端な私に、そとの世界に居場所はあるだろうか。

　私を憧れて目指してくれた、ジル。

　象徴としての私を求めている、ヨルゲン。

　私に何かを期待している、赤竜。

　そして、人としても竜としても中途半端でおろおろしている、私。

　騎士団に入って、戦争に駆り出されるのも怖いが、どうにもここまで乗せられたら乗ってみたくなったのだ。
　怖いのも事実だし、以前外に出てみて後悔した以上の後悔が来るかもしれない。もしかしたら死ぬかもしれない。
　それでも、ちょっと前に出てみたかったんだよ。
　隣を歩くジルを見上げて、私はそう思った。
　ジルも私を見下ろして、本当に優しく笑ってくれた。
　私がいると、本当にうれしそうに笑うんだ、この人。それが、なんだか無性に私も嬉しいんだ。
　いろいろ考えすぎて、私の頭の中で悩みや願いがごちゃごちゃになっている。人の考えを持ち、竜として生きる私が、本当は何を望んでいるのかわからない。
　それを、もしかしたら見つけられるかもしれない。
　だから、少しこの人に付き合ってみようって思ったんだ。



　余談だが、森を抜ける前に私の疲労がピークになった。
　鍛えている彼らのスピードは、やはり速かった。息も絶え絶えになったところで、ジルにおんぶされることになった。
　さっそく守ってもらったさ。
　ついでに、ほかの騎士から竜に関しての助言を求められたよ。
　そんなのは自分で考えてくれって思ったけど、まぁ、答えてやったさ。うん、答えてあげれたと、思うんだ。
「これでよかったのか、ヨルゲン」
　赤竜のアルフが、ヨルゲンに小声で聞いた。

　ヨルゲンはちらりと自分より背の高いアルフを見上げ、小さく微笑んだ。
　それは、本当に珍しいことで、アルフはすこし目を丸くした。アルフはいつも無表情で、こうやって優しく微笑むことなんて、滅多にないのだ。

「あぁ、次世代を担い副団長としての地位を得ているものが竜と契約をしている。これは戦争中のこの国としては対外的に大きな利点となる」

　中規模の国でしかないこの国が、隣の大国と同等になっているのは、ひとえに竜と同盟を組んでいるからだ。
　同盟を組むまで、竜は人と相いれない存在だった。
　時には人が竜を殺し、また竜が人を殺す。
　それを繰り返した結果、圧倒的な数を誇る人のまえに、竜は数を減らした。竜同士の結束が強いのは、そのころの影響らしい。

　アルフは眉間にしわを寄せた。
「別に、エイルトヴァーラが契約していなくとも、俺や他の竜がいれば戦争に負けることはない。弱竜をエイルトヴァーラと契約させる意味が、それほどあるのか？」
　ヨルゲンはアルフの言葉に首を振った。
「弱いといっても、彼女も竜だ。それが重要なのだ。国とは、そういうものだ。人が作ったものは、その程度の物なのだよ。だがな、アルフ」
　ヨルゲンは少し前をおんぶしてもらっている竜を見て、目を細めた。

「俺はお前に、戦争に出てほしくないとも思っている」

　アルフはその言葉に顔を歪めた。
「俺は戦いが好きだから、お前と契約をしたんだ」
「あぁ、知っている」
「……っ」
　怒りをあらわにするアルフと違い、ヨルゲンはあくまで静かな態度を崩さなかった。
　それが、アルフに言葉を失わせた。
「俺は……」
　アルフはヨルゲンから目を逸らし、前を向いた。

「俺は、てめぇの考えていることが分からない……」

　絞り出すような声に、ヨルゲンは少し目を伏せた。




ニーナ
　黒竜。前世である人の記憶が色濃く残っている中は人で、外は竜。イケメンが好きで、ノリが軽い。乗せられやすくもあり、それで後悔することがしばしば。弱さには定評がある。特技は人の姿で飛ぶことと、逃げること。頭の中で考えることが多く、自分の考えがまとまらないうちに行動することに。人としての考えや感情が大部分を占めており、竜として中途半端な自分に悩みを抱く。悩みを持ちながらも一歩踏み出したニーナは、ジルのおかげで少しずつ前に進んでいる模様。


シルヴェスター・エイルトヴァーラ　(ジル)
　第二騎士団副団長。甘い言葉が口から出てしまう、優しいイケメン。最近はそんなことも少なくなったが、憧れであるニーナにはぽろっと甘い言葉を吐いてしまう。自覚なし。幼いころの恋心が憧れへと変化するが、その間を現在さまよっている模様。あくまで、憧れ。ただし、騎士である自分を形成したニーナが大切であることは確か。


アルフ　(赤竜)
　ヨルゲンの契約竜。戦闘能力が高い赤竜の中でも強いと有名。赤竜らしく、気性が激しく戦うことが好き。弱竜であるニーナに何かを見出し、自分の悩みも解決するのではないかとひそかに期待している。不器用な優しさを持つが、時にはそれがニーナを心をえぐることに。


ヨルゲン
　第一竜騎士団団長。つまりは竜騎士団のトップ。実力も申し分ない。口数は少なくはないが、静かな人と印象付けられる。アルフと契約しているからか、血の気の多い騎士団をまとめる手腕には長けている。ニーナには、まったく期待していない模様。