望まぬ不死の冒険者　――骨人（スケルトン）から屍食鬼（グール）への存在進化を目指す。

　とりあえずの方針として、そう決めたのはいいが、問題は一体、今の俺にどれくらいの戦闘能力があるのか、ということだろう。
　もともと冒険者組合（ギルド）の末席に身を置く者として、銅級下位冒険者をやっていたので、本当に新人の新人、鉄級冒険者よりかはいくらかマシ、くらいの実力はあった。
　具体的にどれくらいか、と言えば、骨人（スケルトン）やゴブリンの一体や二体なら、十分に安全マージンをとって戦い、勝利を収めることが出来る。
　それくらいの実力である。
　三匹以上になってくると正直厳しくなってくるが、勝てないこともない。
　四匹を超えると逃げる。
　五匹以上いたら詰む。
　そんなところだろう。

　――弱い。

　って言うなよ？
　仕方ないじゃないか。
　これでも冒険者になって十年間、いや冒険者になる前をいれたら二十年くらい、ずっと一生懸命修行を続けてきたんだ。
　それでもこれくらいにしかなれなかった俺を誰か憐れんでほしい。

　どうして真面目に修行していたのにこれくらいにしかなれなかったのか、と言えば、それは非常に簡単な話で、魔力も気力も聖気も俺は大して持っていなかったからだ。
　その上、その少ない力の制御力すらしょぼいことこの上なかったとなれば、もうこれは冒険者になれたことがむしろ僥倖であったとすら言えるほどだ。
　むしろ褒めてほしいくらいである。

　ちなみに魔力とか気力とか聖気が何かというと、まず魔力は魔術や魔法を使うために必要な、それほど多くない人間が生まれながらに持っている不思議な力の源のことだ。
　分かりやすく言うなら、魔力を持っていれば、火を出したり風を起こしたり出来るし、水を生み出したり土を動かしたりも出来る。
　力のある魔術師になれば、もっと色々と複雑なことも出来る。
　非常に便利な力だ。
　これは、大体五十人に一人くらいの確率で生まれ持っている能力だ。少なくはないな。
　ただ、本当の魔術師として大成出来るレベルにまでなれるほどの魔力となると、大まかに言って千人に一人持っているかいないか、という程度だと言われている。
　ある程度の魔力があれば、小さな火弾(フォティア・ボリヴァス）とか土の矢(ギ・ヴェロス)と言った低位魔術を使えるのだが、それ以上のものを身に着けるためには千人に一人の才能が必要という訳だ。
　ちなみに、俺の場合は一応、魔力はあったのだが、魔術師として大成できるかと言われると首を傾げざるを得ないくらいのレベルでしかなかった。
　攻撃魔術の類は、低位魔術でも一切使えはしなかったくらいだ。
　才能のなさが分かるだろう。
　ただ、、それでも、飲料用などのためにちょろちょろと水を出したり火種を作ったりするくらいはなんとか出来たから、まぁ、恵まれた方だったとは思う。
　ただ残念ながら戦闘で使えるほどではなかったわけだ。

　次に気力、であるが、これは他にもいろいろ言い方があって、気とかチャクラとかプラーナとか言ったりする、概ね生き物の生命力を起源とする力のことだ。
　生き物の生命力が元なのだから、これは魔力と違って本来、誰でも持っている力でもある。
　活用することが出来れば、身体能力を強化して、強い力を出したり、人並み外れたスタミナを得たりすることが出来る。
　ただし、普段の人は、これを無意識に使って生命を維持しているため、この力を自覚することがそもそも難しい。
　そして仮に自覚出来たとしても、それを活用するためにはかなりの修行が必要で、さらにそのためにはそれなりの才能が必要だと言われている。
　俺はこの力の自覚するところまではいけたが、活用のところで才能不足により十分に使いこなすことが出来なかった。
　それでも切り札として、一日に一度だけ、一撃の攻撃力を１.５倍程度にするくらいのことは出来たのだから、素晴らしい力ではあったのだが、それでも結局本来の使い手から見れば児戯もいいところであったのは間違いない。

　最後の一つ、聖気であるが、これはもう、一般人にはまず、縁のない能力と言っていいだろう。
　神や精霊の加護により得られるかなりレアな特殊能力と認識されていて、それを持つ者はほとんどが聖職者であると言われている。
　使い方としては、主に治癒・浄化能力としてのそれが有名だろう。
　基本的な能力としては、人の傷や病気を治したり、不死系の魔物をかき消してしまったりと言ったことが出来、強大な力を持つ者では、広大な土地すらをも浄化したりすることも出来るとされている。
　また、加護により得られる力であることから、神や精霊との交信能力も得られ、それによって祭り上げられる者もいる。
　普通に生活していれば、まず、得られることはない力だ。
　しかし、実のところ、俺はこの力もわずかながらに持っている。
　と言っても、やはり大して使えないものでしかないのは言うまでもないことだ。
　経緯としては、昔、故郷の村にある小さな打ち捨てられた祠を、なんとなく気が向いて修理したことがあったのだが、その際にその祠に祭られていたらしい精霊が小さな加護をくれたことがあったのだ。
　以来、俺は少しだけ聖気が使えるのだが、俺が出来ることなどせいぜいが、どんなに汚れた水でも飲めるように綺麗にしたり、傷口が化膿しないように浄化するくらいのもので、傷を一瞬で消したり、土地全体を浄化したりなんてことは全くできなかった。
　それでも、それなりに有用だったし、この十年、十分に役に立ってくれた力であるから、あのとき加護をくれた精霊には心からお礼を言いたい。
　ただ、これ一本で冒険者をやっていくには厳しい、そんなものだった。

　と、言うことで、俺には魔力も気力も聖気も大してない、というのはそういう意味である。
　つまり、身も蓋もないことを言えば、俺はそもそも冒険者には向いてなかったのだ。
　まぁ、この三つの能力をすべて持っている人間というのは、非常に少ないらしく、俺も俺以外のそんな存在には会ったことは無い。
　ただ、重要なのは数ではなく、質なのだ。
　そして質の面で、俺は全く恵まれていなかったとうわけだ。
　その証拠に、冒険者になる人間というのは、このいずれかについて、それなりの素養を持っている者が大半で、俺のようにどれも中途半端かつ矮小、と言う者はまずいなかった。
　そう言う人間は、普通に村や町で戦うことのない職業につき、一生を終えるもので、本来なら俺もそうすべきであったのは言うまでもない。

　だが、俺には困ったことに、大きな夢があった。
　どうしても、神銀（ミスリル）級冒険者になりたかった。
　小さなころに憧れて以来、ずっと、その夢を追い続けた。
　諦めることなんて、出来なかった。

　その結果が、骨人（スケルトン）なのは何とも言えないが、まぁ、夢に殉じたと思えば悪くもないだろう。
　それに、完全に死んでしまったわけではなく、生きているかどうかは謎にしても、まだ動ける体があるのだから、むしろそこまで運は悪くない方だろう。
　人間、生きていれば何とかなる。
　何かが出来る。
　そう思って今まで生きてきた。
　骨人（スケルトン）になってしまったとは言え、これからもそう思って何が悪い。

　まぁ、根本的な問題として、正確には今は生きているかどうかは全く分からないが、それでも動けるし、出来ることがありそうなのは確かだ。
　そのために頑張ろうと思うのは悪いことではない。

　ためしに、生前持っていた力、魔力、気力、聖気が使えるかを実験してみた結果、どれも問題なく使えた。
　これだけで、十分に何とかなりそうな気がする。
　少なくとも、普通の（・・・）魔物の骨人（スケルトン）はそんなことは出来ない。
　戦えると思った。

　ちなみに、屍食鬼（グール）を目指す、という目的も、それだけ聞くとちょっと罰当たりな気がしないでもないが、別に俺は人の腐肉を食べたいからそうするわけではなく、ただもう少し、人に近づいた見た目がほしくてそれを目指すのである。
　それに屍食鬼（グール）とは言うが、そうなったとしても必ずしも人の肉を食わなければならないわけではないだろう。
　もしかしたらそうなったら本能とかが人を食らえと命じるのかもしれないが、そうなったときはそうなったときだ。
　出来るだけこそこそどうにかすることにしたいと思う。

　さて、自分の能力の確認と、そして決心は概ね決まった。

　あとは、当面、屍食鬼（グール）を目指して頑張るだけだ。
　そのために必要なことは、迷宮の魔物を倒すことだろう。

　なぜ、そうすればいいのかと言えば、それは、魔物というのは、年月や経験を積むことによって、存在を上位のものへと引き上げることが出来るからだ、というのは説明した。
　年月を経ることによって上位存在になるもので代表的なものは、竜など、幼体から成体になり、最終的に千年竜（エンシェントドラゴン）とまで呼ばれるようになるような、そもそも潜在的能力が相当に高い魔物などであることが基本だ。
　この点、骨人（スケルトン）はどうかと言えば、何年経とうが骨人（スケルトン）は骨人(スケルトン)に過ぎない。
　不死系の魔物というだけあって、ただ存在しているだけなら何千年でもそのままでいられるらしいが、ただ年月を経れば強くなる、ということはないと言われている。
　なにせ、骨なのである。成長はない。
　となると、どうするか。
　経験を積むのだ。
　経験を積むとは、とにかく戦うということである。
　魔物は、他の魔物を倒せば、その相手の魔物の持つ力を自らに吸収することが出来ると言われている。
　これは必ずしも魔物だけではなく、人も同じだ。
　だから、長年戦い続けた戦士や冒険者は強力な力が振るえることが多いわけだが、人と魔物で根本的に違うのは、人はどれだけ魔物の力を吸収しても、基本的には人のままだ、ということだ。
　それとは異なり、魔物はある一定の経験を積むと、上位存在へと進化することが出来る場合がある。
　俺は、これを目指そうと思っているのだ。

　もちろん、俺がそもそも魔物なのかという問題もあるのだが、それは実際にやってみれば確認できることなので、存在進化出来ると言う前提で頑張りたいと思っている。
　だから、これから俺がやらなければならないことが、まず、手近な魔物を倒すことなのだ。
　そして、骨人（スケルトン）でも倒せるレベルの魔物と言えば……この迷宮なら、スライムか、ゴブリン、もしくは同族の骨人（スケルトン）ということになるだろう。

　俺は今、低位迷宮《水月の迷宮》の未踏破区画にいるが、ここに来るまでの道のりの中で、いずれの魔物も見たし、倒した記憶がある。
　迷宮の魔物は、その詳しい理屈についてはいくつかの説があるが、事実として一定の時間を経過すると復活することが確認されている。
　再湧出（リポップ）とか、復元とか言われているその現象は短いもので三十分、長ければ数日から数年かかると言うが、この迷宮の大して強くない魔物については、一時間もせずに復活することが確認されている。

　俺が龍に殺されてから一体どれくらいの時間が経過したのかは分からないが、すでに再湧出（リポップ）に必要な時間は過ぎているだろう。

　となれば、道を戻るのが一番手っ取り早い、俺の出会いたい魔物に遭遇できる方法、ということになる。

　そう考えた俺は、骨人(スケルトン)の体を動かして、一歩一歩、道を戻ることにした。

　実際に動いてみると、ひどく体が重く、やはり今までのようには戦える感じはしないが、それでもそれなりには動くようで、一応安心する。
　武器については、俺が生前から愛用していた片手剣と鎧を最初から身に着けていたので、問題はない。
　その他の事はもう、実戦の中で確認していくしかないだろう。

　そして、道を歩き始めて五分も経った頃。

　俺は最初の魔物に出会った。

　その相手は――俺の同族、武器も防具も何も持たない、骨人(スケルトン)だった。
　迷宮の薄暗い通路で、俺を心待ちにしていたかのように立っていたのは、いわゆる普通の骨人（スケルトン）、という奴であった。
　魔術も使えず、気力も持たず、聖気も帯びていない、通常骨人（ノーマルスケルトン）。

　俺が剣を構えて相対すると、その骨人（スケルトン）は、俺の存在を認識したように、

　――カタカタカッ！

　と笑っているかのように骨を鳴らした。
　骨人（スケルトン）。
　何度となく戦ったことのある魔物とはいえ、改めてまじまじと見ると恐ろしく、気味が悪い存在だった。
　生き物は骨だけになれば、普通はもう二度と立ち上がらない。
　だというのに、その摂理に反して生前のように行動し続けるそれは、見れば見るほど、なるほど確かに何かを愚弄しているような存在のような気がしてくる。

　俺は、他人からこんな風に見えるものになってしまったわけだ。
　これはどう考えても、このままでは街に行くことなどできないな。

　そう再認識させられ、ため息をつきたくなった。
　しかし、俺にはその、ため息を吐くための器官である肺がない。
　骨だけになってしまっているのだから、当然だ。
　その事実に、俺はがっかりとした気分になる。
　俺はもう、人間ではないと強く突き付けられている気がして。　

　骨人（スケルトン）になった、という事実についてはもう十分に冷静に咀嚼しきったと思っていたが、客観的に見せつけられるとやはり色々と感じるところがあるあたり、俺も優柔不断らしい。

　しかしそれでも、俺は前に進まなければならないのだ。

　目の前の、おそらくは同族と思しき存在を倒して、俺は屍食鬼（グール）になる！

　そう決意して、俺は足を動かし、骨人（スケルトン）のもとへと走り出した。

　――つもりだったのだが。

　その速度は正直、微妙に遅かった。
　まぁ、走っている、と言われればそうだろうな、と頷ける程度の速度は確かに出ているのだが、本気？と尋ねられかねない微妙な速度なのもまた、間違いない。
　やはり、身体能力が相当落ちているらしかった。
　考えてみれば、当たり前の話かも知れない。
　骨人（スケルトン）は骨だけの存在。
　もともと、動物は体を筋肉によって動かしているのであるから、それがなくなった状態である骨人（スケルトン）がうまく体を動かせないのは至極当然だろう。

　その証拠に、向こうの骨人（スケルトン）の速度も非常に遅い。
　そして、通常骨人（ノーマルスケルトン）は、俺の今までの経験に照らしても、みんなこんなものである。
　だからこそ、俺のような銅級冒険者向けの魔物だったわけで、ある意味では彼らがいたからこそ俺は今まで生き残り続けられた。

　しかし、銅級冒険者にとっては大して強くない魔物でも、同族同士となると、やはり厳しい戦いになりそうだということは、目の前の骨人（スケルトン）に剣を振った時に理解できた。

　俺の剣速はひどく遅いのはもちろんだが、今まで身に着けた剣術がなくなったわけでもなく、基本的なことしっかりと覚えている。
　だから、その知識から、力がない以上、剣速を上げるには振り下ろしが一番だ、と合理的に考えられるため、実際にそうしてみたのだが、これが酷かった。
　まず、持ち上げるのが難しかった。
　力がないのだから当然である。
　それでも頑張って持ち上げてみても、今度は、剣に加える力の方向を反転させて振り下ろしに移るのが難しかった。
　これもまた、非力ゆえの出来事だ。

　つまり、身に着けた剣術理論がまるで役に立っていない。
　まぁ、それもまた、考えてみれば当たり前なのかもしれない。
　なにせ、俺の身に着けた剣術は、人間用である。
　骨人（スケルトン）が振るうことを念頭に置いて設計された体系ではないのだ。

　しかしそれにしてももう少しどうにかならないのか。
　このままでは向こうに攻撃されて死んでしまうだろう、と思ったのだが、幸いというべきか、向こうも向こうで非力かつスローな骨人（スケルトン）だった。
　俺が剣の重さに振り回されている間に、俺に攻撃を加えようとどたどたと向かってきていたのだが、足を滑らせてこけていた。
　しかもそのせいで、右足部分の骨が外れてしまって、胡坐のような体勢で焦って足を拾い、自分の足の付け根に取りつけようとしていた。
　まるで喜劇俳優のような動きに笑いたくなるが、どうにも俺には音を出すべき声帯もないのである。
　骨人（スケルトン）の出せる音は、どうやら骨を鳴らす音、カタカタっ、だけらしく、仕方なく俺は最初に向こうが俺を見つけた時にやったように、カタカタっ、と音を鳴らして笑ってやった。

　すると、向こうは少し腹が立ったようで、急いで外れた足を取り付けて、それから先ほどより少し早い速度でこちらに向かって来た。
　どうやら、本気になったらしい。
　これはまずい、と俺も思った。
　実際、向こうの突進はそのまま俺に命中し、俺はどたり、と倒れてしまう。
　そして、倒れた体勢で俺は、このままでは、骨人（スケルトン）になってそうそう、殺されておしまいだ、何か反撃しなければ、と思って焦った。
　しかし、そんな必要はどうやら必要なさそうだった。

　なぜと言って、向こうの骨人（スケルトン）は追撃をしてこなかったからだ。
　その理由は、俺が握ったはいいがその重みに振り回されていた剣、それがどんな経緯をたどったのか分からないが、いつの間にか向こうの骨人（スケルトン）の頭部にうまいこと突き刺さっていたからだ。
　しかし、さすがは向こうも不死系の魔物である。
　ただ頭に剣が刺さった程度では死なないようで、不思議そうな顔で視界が若干悪くなったことに困惑するようなそぶりをしている。
　今までにも結構、人間的な動きを繰り返してきた骨人（スケルトン）だが、どうやら知能はそれほど高くないようで、刺さった剣にどう対応していいのか即座に判断できないようだった。

　その間を、俺は好機ととらえ、刺さった剣の柄を急いで掴み、それからなけなしの力を籠める。
　ちょうど刺さっているのだから、そのまま叩き切ってしまおう、そう思ったのだ。
　しかし、やはり俺は非力な骨人（スケルトン）に過ぎないようだ。
　骨は防具の素材に使われるくらいのものだから、まぁまぁ固く、骨人（スケルトン）の非力な力で割れるようなものではないらしかったからだ。

　これには困った俺である。
　どうにか、もっと力を籠められないか……。
　これでは、永遠に泥仕合を続けることになってしまうではないか。
　百年こいつと争い続けるなんて嫌だぞ、俺は。
　と虚しい未来に思いを馳せたところで、俺は、先ほど試した能力のことを思い出した。

　そうだった、俺は普通の骨人（スケルトン）ではないのだった、と。
　自分が骨人（スケルトン）だという自己認識が強い余り、すっかり頭から抜け落ちていたが、俺には魔力、気、そして聖気があるのだ。
　この三つの中でも、気の力は単純な身体能力上昇効果を簡単に望めるもので、今の俺に最も使いやすそうなものである。

　俺は思いついて直後、気の力を体全体に張り巡らせることにした。
　うまく使えるかどうかは、正直微妙だとは思っていた。
　けれど、一応発動すること自体はすでに試していたし、もし仮に出来なければ他の力を使ってもいいのだ。
　ダメでもともと、という奴である。

　そして、その賭けは、運のいいことに成功することになった。

　あれだけ一生懸命力を込めても動かなかった剣が、ががっ、と動き出し、そして相手の骨人（スケルトン）の頭をついに、叩き割ったのである。
　頭だけにとどまらず、ばきばきっ、と嫌な音が響き、体を構成する骨のいくつかも叩き割った。
　それから、骨人（スケルトン）の体が、支えを失ったかのように、バラバラと崩れ落ちた。

　今まで、しっかりと接合され、一体のものとして動いていた骨人（スケルトン）の体。

　しかし、頭を完全に破壊された骨人（スケルトン）はその不死性を失うらしい。
　転がっているその亡骸は、もはや、ただの骨に過ぎないようだった。

　――どうにか、勝ったか。

　極めて無様かつ滑稽な初戦闘だったわけだが、それでもなんとか勝てたらしい。
　能力の実戦での運用も出来た。

　最初でこれは、まぁまぁな戦果なのではないだろうか。

　そう思って、俺はなんとかやっていけそうなことに安堵したのだった。
　さて、骨人（スケルトン）を倒したはいいが、これで俺は存在進化へと一歩でも道を進めたのだろうか？
　落ちている骨人（スケルトン）の骨の中をかき分けつつ、魔石を拾ってから体を確認してみるが……何か変わっただろうか？
　実感がまるでないのだが……。

　と思っていると、突然、倒した骨人（スケルトン）の亡骸から、ふっとぼんやりとした光のようなものが噴き出てきて、俺の体に向かってきた。
　まだ生きていたか！？
　一瞬、焦って構えるが、何も攻撃的な雰囲気のしない光で、しかも避けようとする間もなく体に命中してしまったので、どうしようもなかった。

　しかし、そんな懸念とは裏腹に、俺の体がその光によって傷つけられる、ということは全くなく、むしろ、何か力が湧いてくるような、そんな感じがした。
　光が俺の体にどんどん吸収されるにしたがって、先ほど消費したはずの気の力も満ちていくし、魔力や聖気もなんだかほんの少しだけだが、増えたような気さえする。
　もしや、これが《魔物の存在進化》という奴なのか。
　そう察するのに、それほど時間はかからなかった。

　とは言え、力は確かにあふれてくるが、屍食鬼（グール）になれた、という訳ではなさそうだった。
　むしろ、見た目はまるで変わっていないと思われる。
　鏡がないため、顔面周辺についてはよくわからないが、手足や体の見える部分を見てみても、何も変わっていないのだから、おそらく顔もそうだろう。
　しかし、　

　これじゃあ、何の意味もないじゃないか！

　とは思わなかった。
　なぜなら、存在進化というのはそんな、たった一匹、同族の魔物を倒したくらいで出来るようなものではないと予想していたからだ。
　これも、魔物の研究書を読んで得た知識なのだが、その書物の中で推測としてそう書いてあったのだ。
　これは納得できる話で、もし仮に、魔物が同族を一匹倒せばそれだけで存在進化が可能だと言うのなら、上位の魔物がどんどん生まれて、この世は人族にとって地獄もかくやという状態になってなければおかしいからだ。
　もちろん、今でも魔物はたくさんいて、人族にとって脅威となる魔物も多く存在しているが、それでも基本的には討伐出来る魔物が大半であり、街や村を作って生活できる程度の平穏は維持できるのだ。
　そんな大量の魔物が存在進化しているはずがない、というのが俺が読んだ研究書の推測だった。

　つまり、存在進化、というのはそう簡単に出来るものではなく、相応の数、もしくはそれなりに強い存在を倒さなければ出来ないものであろう、ということだ。

　その意味で、俺はまだ、弱い魔物を一匹倒したに過ぎない状態なのだから、進化出来ずとも当然の話だ、ということである。
　それでいて、少し強くなったかも、と思えるくらいの能力の上昇を感じ取れるのだから、これはむしろ僥倖だと言えるだろう。
　一匹魔物を倒すごとに、少しずつ強くなれる。
　つまり、戦うごとに戦闘が楽になっていくということが確定したからだ。
　もちろん、毎回必ずこうなるわけではなく、一匹目だったからたまたまそういうことが起こった、という可能性もあるが……。
　まぁ、こればっかりは何回か魔物を倒していかなければ分からない。

　まずは、やってみよう。

　そう思って俺は迷宮の探索を続行することにした。

　◆◇◆◇◆

　結論として、やはり魔物を倒すごとに、俺は少しずつ、強くなれることは事実のようだった。

　というのも、あれから数体の魔物、骨人（スケルトン）に出会い、倒したのだが、倒しきった後に、最初のときのような力の吸収が同じように起こったからだ。
　そして、その力の吸収により、能力が上昇したということが気のせいではないことは、体の動きが初めよりもかなり良くなってきたことからも明らかだった。
　気を使った一撃も、少し威力が上昇していて、最初の骨人（スケルトン）のときは、ぎりぎり頭をかち割れるくらいの威力だったそれが、今では本気でやれば頭の骨をばらばらに砕けるくらいまでになっていた。
　もしかしたら、もうそろそろ、スライムも行けるかもしれない。
　そう思うくらいには強くなれたような気がする。

　スライム、というのも、通常骨人（ノーマルスケルトン）と並ぶ弱い魔物の代表格だが、それでも決して侮れないのは、彼らが不定形の液体の魔物だからだ。
　その性質上、物理攻撃というのが効きにくく、倒すためには魔術を使うのがもっとも簡単だと言われている。
　とは言え、それだけしか攻略方法がないわけではなく、物理攻撃で倒すことも可能だ。
　主に二つの倒し方があって、スライムには核という、動物で言う臓器にあたる部分があるのだが、そこを的確に潰すと、全体が瓦解して魔石だけを残して死ぬ。
　しかしこれはそう簡単でなく、常に動き回る核の部分を的確に射貫く剣術や槍術のスキルが必要で、そこまでの技術は銅級中位を越える程度の実力がなければ身に着けられない。
　俺は銅級下位の冒険者であったのであり、当然のこと、そんなことは出来なかった。
　したがって、もう一つの方法である、スライムを構成する液体状の体を、再生できないほどにバラバラに散らす、というのをとることでしか倒せなかった。
　これは、非常に簡単で、俺にも可能なほどだったが、その代わりとして、少しばかり時間がかかる。
　スライムは体が液体状で、たとえ散らされてもすぐにもぞもぞと動いてもっとも大きな塊にくっつき、再生してしまうからだ。
　それをさせないためには、かなりの力で一気に散らすか、高速度で遠くに散らしていくかしかなく、それほど速度に自信があったわけではない俺としては、気の一撃で一気に散らす方を選択するしかなかった。
　つまり、スライムを狩るのは一日一匹が限界だったわけだ。
　弱い。

　まぁ、銅級下位冒険者なんてそんなものだ。
　しかも、俺はパーティなんて組まずにソロでやっていた。
　スライムなんて、普通なら、パーティに一人、本職の魔術師ほどとは言わないまでも、火弾(フォティア・ボリヴァス)や土の矢（ギ・ヴェロス）と言った低位魔術を使えるくらいの魔力量を持つ者がいて、簡単に倒す魔物である。
　俺のように不効率なことをしている冒険者は少数派というわけだ。

　その代わり、骨人（スケルトン）やゴブリンについては結構な数、倒せていたから、稼ぎは銅級下位としてはそれほど悪くなかったのだが。

　さて、そんな俺の宿敵であるスライムであるが、今の俺の状態なら、結構簡単に倒せるかもしれない。
　気の力を使わずともそれなりの腕力が出るようになってきているし、これならスライムの体を散らすのに気を使う必要がなさそうだ。

　――行ってみるか？

　そう思って俺は骨人（スケルトン）になる前に、スライムがいた区画を目指すことにする。
　すでに来るとき倒してしまっていたが、十分な時間が経っていると思われる今なら、おそらくは再湧出(リポップ)している可能性が高い。
　それを、誰かほかの冒険者が狩ってない限りはまだいるはずだった。
　迷宮に潜り続けると、迷宮内の空気でなんとなく時間帯が分かるものだ。
　人が多い迷宮には血と鉄の匂いが強くするし、壁を振動が伝わってくる感覚が多くしたりする。
　特に俺はこの迷宮にばかり潜っていたから、かなり正確に時間帯が分かる。
　そしてその感覚から導き出した時間からして、この迷宮で今この時間帯に狩りをしている物好きはそれほどいないと思われた。
　都市マルトの周辺にある迷宮はここだけではなく、もう一つ、メジャーな迷宮《新月の迷宮》があるからだ。
　向こうの迷宮はまだすべて探索されておらず、未踏破階層がある。
　したがって、マルトの冒険者のほとんどは向こうに行き、こちらで狩りをするのはよほど偏屈か、パーティを組んで迷宮に挑めないソロ冒険者のどちらかだった。
　俺は後者である。
　本当なら《新月の迷宮》に挑戦したかったが、あっちはここの迷宮と違って魔物が多く、複数体で襲ってくることが少なくない。
　ソロで、しかも銅級下位冒険者の俺にとって、それは即座に死を意味するため、どうしてもこちらで狩りをするしかなかったのだ。

　改めて考えると寂しくてこの上ない話だ。
　なぜ俺がソロだったかというと、それも寂しい話で、単純に俺と組んでくれる冒険者などいなかったからだ。
　冒険者になって十年、それでも銅級下位でしかないというのは落ちこぼれの証拠だから。
　どんなに才能がなくとも、十年もやれば銅級中位から上位くらいになれるものだ。
　しかし俺は……。

　まぁ、考えれば考えるほど悲しくなるそんな話はとりあえず置いておこう。
　それよりも、今はスライムだ。

　ちょうど、目的の場所についたようで、目の前にもぞもぞと動く水晶のように透き通った不定形の魔物がいた。

　スライムである。

　俺は剣を構えて、じりじりとスライムに近寄った。
　そのスライムは、比較的、きれい（・・・）なもので、俺は少しほっとする。
　真水がそのまま粘液へと形成されたような透き通った透明な個体で、おそらくはまだ、この迷宮において湧出（ポップ）してそれほどの時間が経っていないのだろう。
　これが、数日経つとどうなるか、というと、迷宮内に生息する他の魔物や、もしくは運悪く入り込んでしまった小動物などを自らの栄養として捕獲、消化するという行動を始めるため、こんなにきれい（・・・）な状態であることは稀だ。
　そう言った場合、体内に消化途中の生き物のどろどろの死骸や、骨などが浮いている状態であることが多く、慣れていない新人冒険者などはあまりのグロさに吐いてしまうものすらいるくらいだ。
　もちろん、動物に近い魔物とかネズミとかの死骸なら大抵がなんとか平静でいられるのだが、これが人型の魔物――ゴブリンとか、もしくは迷宮で死んだ他の冒険者などを消化している途中だった場合には、結構な割合でその日の探索が出来なくなる。
　当然、そんなことでは冒険者などやっていられないから、徐々に慣れていくのだが、それでも嫌悪感は多少は残る。
　俺のように十年もやっていればもはや何も感じなくなるが、一年はその嫌悪感と付き合っていく覚悟が冒険者には必要だ。

　そう言ったことを考えると、目の前のスライムは、非常にきれいでありがたい状態である。
　いくら今の俺が骨人（スケルトン）で、消化中のスライムより場合によっては恐ろしい容姿をしているにしても、感覚としては人だったときのままなのだ。
　わざわざ死骸と一緒にスライムの体液を跳び散らす作業をやりたいとは思えない。

　しかし、この状態のスライムなら、むしろその体液は清浄である。
　このような、湧出（ポップ）から間もない状態のスライムの体液は、容器さえあればそれに入れて保存して、冒険者組合（ギルド）やら錬金術師やらにそのまま卸せる素材として珍重されている代物だ。
　清浄でないスライムの体液も、煮沸したり他の薬剤を混ぜたりなど様々な加工をすれば低位回復水薬（ポーション）を作り出せるため、悪くない素材であるが、正常なスライムの体液は他にも様々な使い方が出来るために多少高価なのである。
　俺は今、一応、骨人（スケルトン）になる前の道具袋も腰に下げており、その中にはこういうときのための保存容器がいくつか入っているので、倒したら体液をしっかり回収しようと心に決める。

　それから、ぽよぽよと不規則に動くスライムに近づいた。
　すると、スライムは俺に気づいたらしく、ぶるぶる、と震えて、ぽんっ、と水の塊のようなものを俺に向かって射出してきた。
　俺はそれを予想していたので、しっかりと避ける。
　俺が避けたその水の塊は、地面にぼたり、と命中し、その地面は煙を立てて若干融解した。

　これが、スライムの主な攻撃方法のひとつ、酸弾（アシッド・ブリッツ）である。
　その名の通り、酸性の物質を体内で生成し、射出するという攻撃方法であり、命中すると酸によって融かされてしまうというものだ。
　単純であり、酸性を帯びた攻撃といっても、一撃で致命傷になるような強力な酸性を帯びたものではないが、それでも当たり所が悪ければかなりのダメージを負う。
　少なくとも顔の周辺は絶対に守らなくてはならないだろう。
　……まぁ、今の俺が顔の辺りを少し融かされたところで、視界がなくなるとかそういう被害は負わないだろうが、その場合、俺は骨を直接融かされることになってしまう。
　そうなると、視界を失うよりももっと死に直結する被害を負うということになってしまうのではないだろうか。
　意地でも攻撃はすべて避ける必要がありそうだ。

　しかし、スライムの攻撃がいくら危険だとはいっても、その速度は非常に遅い。
　通常スライム（ノーマルスライム）の移動速度はなべて非常に遅く、また動きそれ自体もワンパターンであり、注意して挑めばさほどの脅威ではないのだ。
　ただ、手持ちの攻撃手段の数によっては、倒しにくい、というだけで。
　それに加えて俺の身体能力はさきほど骨人（スケルトン）たちと戦ってその力をある程度吸収したこともあって、上昇している。
　少なくとも、生前のときと同じくらいの速度は出せるようになってきたような気がしている。
　たった一匹のスライムに負けるとは思わなかった。

　ゆっくりと近づくとまた、酸弾を放たれる。
　俺は、今度は剣を振り上げながら速度を上げて近づき、スライムが酸弾を放とうとする前に振り下ろして、即座に後退した。
　びちゃり、とした感触が手に伝わったが、一撃では倒せないはずだ。
　そう思っての行動だった。

　けれど。
　意外なことに、スライムは攻撃した俺を追いかけて来ようとはせず、その場で欠けた体をぶるぶるっと震わせ、そして一瞬停止すると、まるで今までそこにあった魂が抜けるかのようにだらしなく崩れ落ちてしまった。

　これは、スライムがその命を失ったときに見られる現象で、その体を支える力をなくしたがために液体状の体がまとまりをなくしてしまったがために起こることだ。
　つまり、こうなった、ということはあのスライムは死んだということに他ならない。
　あまりにもあっけない終幕に俺は驚いた。
　なにせ、以前の、銅級下位冒険者だった俺には、スライムを一撃で倒せるような力はなかったからだ。
　しかし、今回は……。

　必死だったので確認できなかったが、もしかしたら、たまたま運よく、スライムの核に攻撃が命中したのかもしれない。
　そうだとしたら、今回のこれは納得の結果だ。
　むしろ、次にスライムと戦うときは、やはり一撃では倒せないという前提のもと、注意して戦おうと思った。

　……と、それよりもスライムの素材だ。
　スライムの体液は地面に接触してしまった部分は使い物にならなくなってしまうため、倒したら直後にスライムの体に容器を突っ込んで回収しなければならない。
　生きているときのスライムの体の中に何かを差し入れようとしても、ぼよん、とした感触と共に跳ね返されてしまうのだが、死んでしまったスライムはそういうことなく、ただゼリーの中に手を入れたような感触とともに、すっと差し入れることができるのだ。
　俺は道具袋からフラスコ状の容器を取り出し、それを溶けかかったスライムの体にいれて、満たす。
　スライムは酸弾（アシッド・ブリッツ）を放ったりする危険な魔物だが、その体は意外なことに強力な酸性を帯びてはおらず、よくスライムの体の中に手を差し入れる冒険者の手がすべすべになったりすることから、むしろ女性用の化粧品に使われることもあるほどだ。
　きれいなスライムの体液の用途のうち、多くをその化粧品用途が占めているのは、スライムの体液のそのような効果によるものである。
　通常の低位 回復水薬（ポーション）用途よりも高価であるのもそのような使い方があるからであり、女性の美に対する追求心はすごいものだ、と思ってしまう。
　別に魔物から化粧品を作らなくても……と。
　まぁ、しかし魔物からとれる素材は人の体に大きな影響を与えるものが多く、若返りとか、伝説まで行けば不老不死まで可能とする素材まで存在すると言われている以上、そういう用途に使おうと思うのはむしろ自然なのかもしれない。

　そんなことを考えながら、俺は、ぼこぼこ空気を外に排出しながら満たされていく容器を見つめていた。
　そして、それが満タンになったのを確認してスライムの体だったものの外に出す。

　……うん。これだけあれば、そこそこの値段になるだろう。
　大体、数日分の宿代になる。
　きれいなスライムとは、それだけ遭遇することが少なく、また遭遇したときはいい稼ぎになるのだ。
　とは言え、今の俺には販売できるところ、宿泊できる宿のあてもないことから、何の意味もなさそうだが……。

　いや。
　早晩、俺は屍食鬼（グール）になるのだ。
　そうなれば、街にも行けるはずだし、素材を販売することも可能なはずである。
　宿については……まぁ、泊めてくれるところがあるかどうかは謎だが、納屋くらいなら貸してくれるかもしれない。

　俺はそのときのことを夢想しながら、次の魔物を狩るため、その場を後にした。
　体に違和感を感じたのは、その日、五体目のスライムを倒したそのときだった。

　あれから何度も迷宮の魔物と戦った俺であるが、スライムについて、一撃で倒せたことはどうやら運が良かったと言うだけではなかったらしく、その後出遭った個体についてもどれも一撃で倒すことが出来てしまっていた。
　実力が、生きていた時よりだいぶ上昇しているらしい。
　銅級下位冒険者だったときはどれだけ修行しても実力が上がったという実感を得たことは無く、そして実際にまるで実力が上昇していなかったのだが、死んでからこんなことが起こるなんて喜べばいいのか悔しがればいいのかわからない。

　まぁ、それでも、強くならないよりはずっといいのは間違いない。
　今後もこの調子で強くなれるのか、それともどこかで打ち止めになるのかは不確定だが、とりあえず頑張ろうと思い、俺は戦い続けた。

　それから、十数体の魔物を倒したところで、俺は体に今までとは異なる感覚を覚えたのである。

　それは、嫌なものではなく、むしろ、何かが体の奥底から湧き出してくるような不思議な感覚だった。
　とは言え、何かおかしなことになっても困るから、一応、抗おうとはしてみたのだが、その努力は無駄に終わった。
　そして、びきびきと体中が音を立て、ほんわりとした光に覆われた。

　――一体、何が起ころうとしているんだ？

　そう思ったのもつかの間、突然、俺の体、白い骨の周りを覆うように枯れたような肉が浮き出てきた。
　それは俺の骨を、その白い色を隠すように包み込んでいく。
　そこまで至って、俺は直感した。
　これは、念願のあれではないか。

　――存在進化。

　それが今、起ころうとしているのではないか。
　そう思った。

　実際、その現象はしばらく続き、俺の体中に広がっていった。
　腕を肉が包み、また足や体も同じように包まれていく。
　今まで骨だけだった俺の体に、肉が……！

　そして、しばらくしてその現象が止まった。

　改めて、俺は自分の体を観察する。

　確かに、そこには肉がついていた。
　今までなかった、肉が。
　しかし、そこには人間だった時のような、綺麗な肌があるわけではなく、何かひどく枯れた感じの、筋張った肉がくっついている、というような印象だった。
　体中がそうで、顔も、鏡がないからよくわからないが、それでも大体想像はついた。
　そもそも、こういう肌質というか、骨に枯れた肉がただ引っ付いたような形をした存在を、俺は良く知っていた

　――屍食鬼《グール》。

　それはまさに、俺が存在進化を目指していた対象である。
　俺が覚えている屍食鬼《グール》の容姿は、人間の体から皮膚を全部剥がし、そしてある程度、皮膚の下の肉をちぎった上で、よく乾燥させたような感じ、と言えば大体想像していただけると思う。
　つまりは、非常に気味の悪い……そう、乾いた死体、という雰囲気の不死系の魔物であった。
　こんなものに好んでなりたいというものがこの世に存在しないだろうことは明白である。
　が、俺にとっては今までと比べるとかなりの前進のように思えた。
　なにせ、体に肉がついているのだから。
　そして、魔物の存在進化をこの身で体験できたわけで、それはつまり、これからも頑張っていけばもっと上位の存在になれる可能性も生まれてきたと言うことだからだ。
　不死系の魔物は、上位の存在になればなるほど、容姿が人間に近づく。
　屍食鬼《グール》の上位の存在、吸血鬼《ヴァンパイア》にでもなれれば、もう見た目の上では人間と区別できなくなる。
　そこまで至れば俺も問題なく街中で活動できるようになれるはずだ。
　今のままだと、何かで隠せば街の中に入れる可能性があるくらいで、好きに活動できるというほどではないからなぁ。
　まぁ、門番たちとは顔見知りだったし、うまくやれば普通に出入りは出来るかもしれない……。

　あぁ、そうだ。
　枯れているとはいえ、一応、肉の体を得たのだ。
　こうなると試したいことも出てくる。

「――ヴぁ……ヴぁー……」

　喉に力を入れて、声が出るかどうかを試してみる。
　どうやら、音は出るようだ。

「こ、こんにぢヴぁ……こんに、ぢ、ヴぁー……おヴぁ、ようごじぇ、まづ……ご、ごんにぢヴぁ……」

　……。
　うーん。
　どうなんだろうな。
　一応喋れはするのだが、流暢には話せない。
　練習が必要なようだった。

　とは言え、何も話すことが出来なかった骨人《スケルトン》時代とは全然ましである。
　これならもし、迷宮に人が入って来たとしてもなんとか意思疎通が図れそうだ。
　まぁ、向こうがこんな俺でも怯まずに話してくれるのなら、という前提があっての話だが……。

　そんなことを考えていると、

　――ぎぃん！

　と、遠くから、誰かが魔物と戦っている音が聞こえてきた。
　剣が何かにぶつかる音だ。
　この階層の俺が先ほどから倒してきたような、弱い魔物しかいないから、そんな金属の立てるような音を鳴らす魔物などいない。
　つまり、金属が何かとぶつかるような音がしている以上、よっぽどのイレギュラーがなければ、それは冒険者の戦う音だ、ということだ。

　それを聞いた俺は、人がいる！
　と、心が躍ってしまった。
　まだ、俺がこの迷宮で生活し始めてから一日くらいしか経ってはいない。
　しかしそれでも、夜通し、一人ぼっちでこの迷宮の中で戦い続けてきたのだから、そう思うのは当然であった。
　いつもなら朝から夕方くらいまで戦って、街に戻って食事しているところ、いつの間にか骨人《スケルトン》になって、将来の全く見えない状態の中、人通りの少ない真夜中に、迷宮で一人だったのだから、たった一日くらいでも人恋しくなるのは当然である。

　誰でもいい、冒険者がいるのなら、一言でもいいから会話できないものか。

　そうも思った。
　けれど、それがかなり厳しいことであるということは流石に興奮状態の俺にも理解できていた。
　なにせ、今の俺は骨人《スケルトン》は脱したとはいえ、屍食鬼《グール》なのである。
　枯れきった死体が、唐突に近づいて来たら、まっとうな冒険者であれば警戒して身構えたうえ、倒すべく武器を振るうだろう。
　話し合いの余地などあるはずがない。
　だから、俺が今採るべき選択肢は、この戦闘音が聞こえる方角から出来るだけ離れて、冒険者と接触しないように、隠れることなのだ。

　けれど。
　俺はどうしても、気になってしまった。
　こんなに近くに人がいるのに、見に行かないということが出来るだろうか。
　いや、できない。
　そう言い切れるくらいに、人恋しい気分になっていたのだ。

　そして、俺は選択してしまった。
　ちょっと近づいて、ばれそうになったら逃げればいい。
　物陰から少しだけ覗くくらいなら、大丈夫だろう、とそう思って。

　それから、出来るだけ気配を隠しつつ、ゆっくりと音の聞こえる方へと進んでいった。
　音が大きくなるにつれて、俺の心の中のわくわくは増していく。
　もう少し。
　もう少しで、久しぶりの人間に会えるのだ、と。

　そして、俺はとうとう、たどり着いた。
　あの角の向こう側から、戦闘音が聞こえてきている。
　俺はそちらにゆっくりと近づき、そしてそうっと、角の向こうに続く通路を覗いた。

　すると、案の定、そこには魔物と戦う一人の冒険者がいたのだった。
「……やぁっ！！」

　そんな声を上げながら気勢を示しつつ、骨人《スケルトン》に飛び掛かってるのは、一人の若い少女だった。
　身に着けているもの――安物の皮鎧、安物の片手剣などからして、おそらくは鉄級になりたての駆け出し冒険者なのだろう。
　都市マルトにいる冒険者のうち多くの顔と名前を知っている俺をして、見覚えのない顔ということは、つまりそういうことに他ならない。
　鉄級冒険者なんて俺からすればそのうち抜かれていくだろう忌々しいライバル冒険者に過ぎないのに、なぜ顔を覚えているかと言えば、俺の才能のなさを知って馬鹿にする奴や、何かしらの濡れ衣を被せようとする奴が後を絶たないからだ。
　そういうとき、しっかり顔と名前、それに立ち位置やら交友関係やらを覚えておくと後々、色々と生きてくるのである。
　冒険者として、腕っぷしの方ではあまり才能のなかった俺だが、そういう記憶力とか作戦の立案とかの方向ではむしろ才能がある方だったらしく、鉄級程度の奴が組み立てる陰謀など簡単に叩き潰すことが出来た。
　マルトにおいて俺よりも上位の冒険者というのは、そういう、俺の狡猾な部分を知っているため、おかしな手出しをしたりはしないし、まともな奴ばかりだ。
　結果として俺はマルトの冒険者の質の向上にそれなりに寄与していたので、十年という長い期間低位冒険者をやってもやめろともお荷物だとも冒険者組合《ギルド》からは言われずに済んだ。
　持つべきは計画性である、というわけだ。

　それで、戦っている少女冒険者のことだ。
　見るからに駆け出し、という装備通り、その実力もかなりしょぼい。
　正直に言えば、生前の俺よりも弱いのではないか、と思われるほどだ。
　まぁ、いくら俺が銅級下位冒険者だったとはいえ、鉄級と比べれば実力者である。
　骨人《スケルトン》を簡単に、とは言わないまでも危なげなく倒せる実力というのは伊達ではないのだ。
　一般人なら骨人《スケルトン》に遭遇したら死を覚悟しなければならないし、鉄級なら二、三人がかりでないと余裕を持ったり倒したりは出来ないのである。
　ソロで頑張ってた俺が、まぁまぁの実力者だということが分かるだろう。

　そして、そんな俺の目から見て、目の前の少女冒険者は弱いのである。
　つまり、頑張って骨人《スケルトン》と戦ってはいるが、このままだと一歩間違えれば負けてしまう。
　そんな程度でしかないのだ。

　まぁ、しかし、駆け出しとは言っても、腐っても冒険者なのである。
　いざとなれば逃げの一手で退却をするという方法もあるだろう。
　だから、俺はそこまで心配していなかった。

　けれど。

　――おいおい。

　しばらく見ていると、少女の立ち回りのまずさが分かってくる。
　彼女はいざというときのことをまるで考えずに、ただひたすら前に出て押しまくる、という戦法をとっていた。
　しかし、それには地力が足りず、徐々に少女の方が押されつつある。
　そして、この狭い通路しかない迷宮の中では致命的だ。
　少女は押されに押され、そして、

「……っ！？」

　どんっ、と背中が壁にぶつかったことに気づいた。

　そりゃあ、こんなところで回りも見ずに戦っていたらどんな風にやってもいずれああなるだろう。
　そして、彼女のような剣士ならばある程度、剣を振るうために体を動かせる余裕が必要である。
　それを失ってしまった以上、彼女の先行きはこの時点で決まってしまったようなものだ。

　事実、彼女が戦っていた骨人《スケルトン》が嬉しそうに彼女に向かって手を掲げる。
　武器は何も持っていないから、単純に腕力で敵を攻撃しようとしているのだろう。　
　しかし、骨人《スケルトン》も腐っても魔物である。
　その腕力は、大した防御力を持たない駆け出し冒険者ならば一撃で昏倒、当たり所が悪ければ死に直結するような一撃を放つことが出来るほどのものだ。
　つまり、あれが命中すれば、少女は死んでしまうだろう。

　ここまで考えて、俺は、仕方ないかな、と思った。
　もちろん、このまま少女が死んでも仕方ないか、ということではない。
　手を出さないで、黙って見ていた俺が、リスクを冒して彼女の前に姿を現すほかないな、と言う意味である。

　俺とて、ここに来るまでは結構興奮していたが、実際に生きている人間を見て、頭は冷えてきていたのだ。
　このまま目の前に俺が現れても、やっぱり魔物としてしか捉えられないだろうし、会話などきっとできないだろうと判断できるくらいには。
　けれど、だからと言って人間を見殺しにする、というのは俺には出来る気がしなかった。
　いくら体が魔物になってしまっているのだとしても、俺の心はやっぱり人間のものだ。
　よほど嫌いな奴でない限りは、命の危機に陥っている人は助けなければと思ってしまう。
　それは、俺の後輩ともいえる駆け出し冒険者なら尚のことだ。

　そう、だから。

「……うがぁぁぁっぁ！！！！」

　俺は骨人《スケルトン》の注意を少女から引き離そうと、大声を上げながら姿を現す。
　これが意味があるのかどうかは一種の賭けではあった。
　なにせ、俺は見るからに屍食鬼《グール》なのだ。
　魔物にとって、魔物の大声がどれだけの注意に値するものなのかは微妙なところである。
　ただ、今まで俺が骨人《スケルトン》の体で魔物と戦ってきたときは、敵の魔物は皆、俺を見つけると攻撃すべく向かって来た。
　魔物同士であってもそういう対象なのか、それとも俺が異質なのかはともかくとして、この試みが成功する確率は高いと思ってやってみた。

　そして、俺は賭けに勝ったようだ。
　少女冒険者に今にも攻撃を加えようとしていた骨人《スケルトン》だったが、俺の方を振り向いて向かってきたのだ。

　その行動に、少女冒険者は驚いて目を見開く。
　骨人《スケルトン》が後ろを見せているのだから、そのまま切りかかれよ、と思うのだが、あまりの驚きで体の動きが止まってしまっていた。
　仕方なく、俺は自分の剣を振り上げ、骨人《スケルトン》に向かっていく。
　さっさと決着をつけてしまいたかったので、温存気味の気の力を使って攻撃力を上昇させた。
　まぁ、屍食鬼《グール》になって、自分の体の中にある気の量は結構増えている感覚もあるから、一度や二度使ったくらいでは切れないと分かっていたというのもある。

　振り上げた剣を、今まで何度となく修行で繰り返して身に付いた動きに沿って振り下ろすと、骨人《スケルトン》の体には一直線に切れ目が入り、そして一瞬のあと、バラバラと、それぞれのパーツが二つになって別れたのだった。

「……すごい……」

　少女冒険者が茫然としたようにそう言って、骨人《スケルトン》の末路を見届ける。
　それはそうだろう。
　骨人《スケルトン》がいくら総合的には弱い魔物の分類に入るとはいえ、完全に真っ二つにしてしまえるほどの剣士など、そうそういないのだ。
　誰だって見たら驚く。

　そう。
　俺だって。

　なにこれ凄い。
　えっ。
　俺ってこんなに強くなってたの？

　骨人《スケルトン》を切った直後、自分がやったことだというのにそんな気持ちになってしまった。
　力がついたとは思ってはいたが、ここまでとは。
　この調子なら、吸血鬼《ヴァンパイア》になれる日も近いのではないだろうか？
　希望が見えてきた気がした。

　そして、ふっと思い出す。
　そうだった、今はそんなことより、少女冒険者の方だった。

　大丈夫だったか……。

　と、言おうとして喉に色々な突っ掛りを覚え、そう言えば俺は今は屍食鬼《グール》だったっけ、と改めて思い出す。
　下手に近づくと、飛び掛かられてしまうだろう。
　それはいけない。

　どうしたら……。
　と思って少女の方を見てみると、少女は案の定、剣を構えて、こちらを見つめていた。
「ち、近づかないで！」

　俺がゆっくりと、「ヴぁ―……」とつぶやきつつ手を伸ばすと、少女はそう叫んで後ずさった。
　当たり前だろう。
　迷宮の中で、屍食鬼《グール》がうめき声を上げながら近づいてきて警戒しない人間など、この世にいるはずがない。
　しかも、よくよく考えてみれば、この迷宮≪水月の迷宮≫のこのくらいの階層に屍食鬼(グール)がいるというのは極めておかしい。
　屍食鬼《グール》は骨人《スケルトン》よりも上位の魔物であり、鉄級冒険者が狩場にするようなところには滅多に出てこない。
　出てくる場合は、下の階層から何かの間違いで登ってきたようなときか、もしくは迷宮のルールに支配されにくい特殊個体であるかのどちらかだ。
　そして、どちらの場合であるにしろ、その屍食鬼《グール》の強さは通常のそれよりも上であることが多い。
　駆け出しがそんなものにいきなり出遭えば、それこそ死を覚悟しなければならないレベルだ。
　警戒して当たり前だった。

　じゃあお前はそれが分かっていてうめき声を上げながら少女冒険者に近づいたのか、と言われてしまいそうだが、俺としてはそんなつもりはなかった。
　むしろ普通に挨拶しようと思って声を出したつもりだったのだが、やはりまだこの体になれておらず、特にただ戦うのならともかく、声を出す、というのは非常に難しかったのだ。
　戦い方、体の動かし方については、昔から修行を欠かさなかったこともあって、自分のどの動きがどんな風に悪く、どう直せばいいのか客観的に理解出来たため、修正も容易だったので早い段階でどうにかなった。
　けれど、喋り方については改めて考えてみた経験などあるはずがなく、これについては非常に苦戦しているのである。
　その結果として、ヴぁ―、といううめき声になってしまったわけで、これはもう仕方がないだろう。
　それに加え、こんな体になって、初めて出遭った人間、それも若い女の子に、近付かないでと叫ばれる、というのは結構なショックだったが、それもまた仕方あるまい。
　別に俺という存在が気持ち悪いとかそういうわけではなく、ただ屍食鬼《グール》だから、という理由なのだから気にする必要もないだろう。
　たぶん。

　しかし、そうであるとしても俺としてはどうにかコミュニケーションをとりたかった。
　だから、俺は少女の言葉にぴたりと止まり、とりあえず何か言葉として聞こえる声を出そうと努力した。

「ヴぁ、ヴぁ―……ご、ごんにぢヴぁっ。お、おで、ヴぁ、れん、れんど。れんどぉー！」

「ひぃっ！」

　いきなりわけのわからない声を出し始めた俺に、少女は怯えたような声を上げる。
　しかし俺はひるまない。
　ここで諦めることは良くない気がしたからだ。
　たとえば、もし仮に、ここでダメだと諦め、そして少女がここから逃げ帰ったとする。
　すると、どうなるかというと、迷宮に特殊な魔物が出現した、という報告が冒険者組合《ギルド》にされることになり、そしてそれなりの腕を持つ強力な冒険者がやってくることになるだろう。
　そうなれば、流石にまずい。
　色々な魔物と戦い、存在進化を経た俺が、多少は強くなっているとはいえ、それでもまだまだ及ばない人間など死ぬほどたくさんいるのだ。
　この状態でそんな奴らに来られると終わる。
　だから、どうにかして少女とコミュニケーションをとる必要があった。
　最後の手段として、一応、少女を殺してしまう、というのもないではないが、俺は人間だ。
　そんなこと、出来る気がしなかった。
　まぁ、少女が盗賊だとか犯罪者だとか言うならまた別だが、見る限り一生懸命頑張っている若い冒険者、とうい感じなのだ。
　そんな人間の未来を自分のために無残に奪う気になど慣れるはずがなかった。

　だから俺は、必死に喋った。

「だ、だのむぅっ！　……ぎ、ぎいで、ぐでっ……おぉ、お、ではっ、でぎじゃ、ないっ」

　そんなことをしばらく話し続けた。
　すると、少女の方も、相対しているのにまるで襲い掛かってこないことを奇妙に思ったのか、声に耳を傾けるようになってきた。

「……？　なにか……喋ってる……？」

「ぞう、ぞうだっ……おではっ、れんどっ！　ぼ、ぼうけんしゃ……だ……」

　やっぱり相手がいると違うのか、俺も少しずつ喋るのに慣れてくる。
　最初よりは若干クリアになってきた声に、少女も意味を掴めるようになってきた。

「……ぼうけんしゃ……ぼうけんしゃ、冒険者！？　もしかして、あなたは……あの、冒険者なの、ですか……？」

「ぞう！　おでは、ぼうけん、しゃ！　なまえは……れんどっ！」

「……レンドさん？」

「れんど……れん、ど……れんとっ！」

「あぁ、レントさん……」

　ここまで来ると、少女も慣れてきたらしい。
　思ったよりもこの少女、図太いのかもしれない。
　武器は構えたままだが、屍食鬼《グール》である俺と、普通に話している。

「それで、そのレントさんがどうして……そんな見た目を……何かの擬態とか？」

「ぢ、ぢがう……おで……しんだ………」

　がっくりとしながら、改めて自分の置かれた状況を説明すると、少女は申し訳なさそうな顔で、

「あっ、そ、そうですよね……屍食鬼《グール》ですもんね……え、でも、確かに不死系の魔物の一部は人が死んだ後に変化するとは言われていますが……生前の意識とかは殆ど残らずに、全く別の存在になるという話を聞いたんですが……」

　少女の口にした言葉は正しい。
　生前の記憶の一部を保持していたりする場合が全くない場合ではないが、それはその生前の記憶が本能に組み込まれたような形になっているだけで、生きている人のように明確な記憶と意思がある状態とは別だ。
　高位のアンデッドの中には、極めて高度な魔術により人から転生してそうなった、という場合もあるにはあるが、それはほとんど伝説的な話であり、お目にかかれることなどまずないと言っていい。
　つまり、こんな状態の屍食鬼《グール》が、人のような意志と記憶を持っているというのは、珍しいを通り越してありえないと言ってもいいことなのである。
　それについては俺もうまく説明できないが、なんとなくその理由は予想していないでもなかった。
　たぶん、俺が出遭った《龍》、あれのせいだろう。
　どんな理屈なのか、どんな現象なのか、その詳しいことはわからないが、あの《龍》が何かをしたからこそ、こうなっているのだと思う。
　それ以外に、俺には特別なところなどなにもないのだから当然の結論だった。
　しかしそれを説明しても仕方がない。
　それよりも、まずは、少女に俺がしっかりとした固有の意識を持っていることを分かってもらい、色々と協力してもらうことが先決だった。
　とにかく、俺は街に行きたいのだ。
　そのためには少女の協力が必要なのである。

「……そでは、お、おでにも、わから、ない……でもっ、おでは……いぎでるっ！」

「そ、そうなんですか？　生きて……生きていると言われると妙な感じがしますが……確かに、普通の魔物とは違うみたいですし、私、助けてもらっちゃいましたし……そうでした。その節はどうもありがとうございます」

　喋りながら思い出したのか、少女は剣を構えたままそう言って、会釈をする。
　俺もそれに答えた。

「い、いい……ぎに、じないで……。ぼうげん、じゃは、……だ、だずげ、あい……」

「そう言っていただけると……あの、それで、つかぬ事をお聞きしますが、私、このまま戻ってもいいですか？　殺されはしないでしょうか？」

　少女がそう尋ねてきたので、俺は慌てて答える。

「ご、ごろじだりなんかっ、じないっ……で、でも……ずごじ、だのみが、あるっ……」

「よ、よかった。安心しました。それにしても、頼み、ですか……？　命の恩人……恩魔物の方ですし、聞けることなら……血をくれとか、肉をくれとかでないならば」

「もぢろん、だ……ぞれで、たのみ、だがっ……お、おでにっ、ふ、ふぐをっ、がってぎで、ぼじいっ」

「服ですか？　あー……あー、なるほど……」

　少女は中々察しもいいようで、俺の全身を見て、理解したように頷き、続けた。

「このままだと、誰か他の冒険者とかが来たら、魔物だってことで攻撃されてしまいますもんね……うーん、体が隠れるようなローブとかだといいでしょうか？」

「で、でぎれば、ぞうじでくれるどっ、ありが、だい……あ、おが、おがね……」

　少女冒険者はおそらく、鉄級冒険者である。
　その稼ぎは微々たるもののはずだ。
　その点、俺は一応そこそこ稼いでいたし、生前の持ち物やらお金やらはしっかり持っていた。
　なぜか、変わらずに身に付けていたり、近くに落ちていたりしたからだ。
　それを俺はしっかりと拾ったわけだ。

　布袋に入った金貨や銀貨の詰まった袋を、地面に置き、俺が後ずさり、取る様に少女に言うと、少女はまだ少し警戒しながら、しかしゆっくりと近づいて、袋を取った。
　そして中身を見て、

「こ、これはっ……随分といい稼ぎをしていらっしゃったんですね……？　生前はさぞかし名のある冒険者だったのでは？」

　と驚いたように尋ねてきた。
　しかし、俺が結構な金を持っているのは、一稼ぎが大きいからではなく、こつこつ貯金してきたからだ。
　そのほぼ全額が、そこにあるだけである。
　ただ、少女にそこまで説明することもない。
　というか、説明してさもしい気持ちにはなりたくなかったので、その辺は誤魔化しつつ、別のことを言った。

「ふ、ふぐを、かってきてぐれだら……のごりは、づがっでも、いいっ……だがら、だの、む……」

　俺の言葉に、少女は、

「……分かりました。いろいろと思うところはありますが……貴方は、悪い魔物ではなさそうですし……そもそも、私は貴方がいなければすでに死んでいるわけですから。このリナ・ルパージュ、騎士として、恩には報います。待っててください……レントさん」

　そう言って、少女は剣を構えたまま、後ずさりするようにその場から去っていった。
　なんだかんだ言って、まだ俺には完全に心を許せないらしい。
　まぁ、当然だ。
　むしろ冒険者であるならばそれで正しいし、そうしない奴なら今後も伸びないだろう。
　いつか、いい冒険者になりそうだな、と思った。

　問題は、俺との約束を守るのか、そのまま金を持ち逃げするのではないか、ということだが、十年、色々な新人を見てきた俺の眼力からすると、あの少女は裏切らないだろう、という気がした。
　生真面目というか……。
　まぁ、仮に裏切られたとしても、そのときはその時だろう。
　俺は俺で、そのときのことを考えて、少しでも力をつけておかなければならない。

　俺は改めてそう思い、他の魔物を討伐するべく、迷宮を再度、徘徊し始めた。
　冒険者、リナ・ルパージュは駆け出しの冒険者だ。
　まだ十七になったばかりの、年若い少女。
　身に付けている武具が安物であり、また容姿について手入れもそれほどしていないからか、貧相に見える。
　しかし、よくよく見てみれば、梳かせば美しいだろう金色の髪に、夢見るような水色の瞳を持った、冒険者などではなく、ドレスなどの方がよほど似合いそうな華やかな容姿をしている。

　そんな彼女が都市マルトに来たのは簡単な理由で、駆け出し冒険者向けの低位迷宮が二つ存在し、おすすめだという情報を王都で得たからに他ならない。
　王都では、冒険者の数が多く、腕のいい者もたくさんいるため、何一つコネのない駆け出し冒険者が活動するには中々に厳しいところがあり、リナはもっと居心地のいい場所を探していた。
　そんな中、冒険者組合《ギルド》職員から、辺境の街や村では駆け出し冒険者であっても十分需要があるし、腕を上げながら稼ぎたい、というのであればいくつかの都市は紹介できる、と言われたのだ。
　リナはその紹介に迷わず飛びつき、そして都市マルトへとやってきた。
　本来、いくら仕事が少ないと言っても、王都で冒険者になった者は辺境へと拠点を移すことは嫌がる。
　なぜなら、いずれ華やかな依頼を受けてトップ冒険者へ、と考えている者が大半で、そんな者たちからすると、王都は離れがたい土地に思えるからだ。
　辺境へ向かうことを“都落ち”と言うこともあり、王都の一般的な冒険者の感覚がそれでよくわかる。
　しかし、リナにはそう言った感覚はまるでなかった。
　むしろ、王都から出来る限り早く離れたいと願っており、そんなリナにとって、冒険者組合《ギルド》職員の紹介は渡りに船だったと言っても過言ではなかった。

　そうして、リナが辺境都市マルトについたのは、つい先日のことである。
　ある意味で夢と希望を胸に都市マルトにやってきたリナだったが、そんな希望は早々に打ち破られた。
　というのも、マルト周辺の迷宮というのはどちらも本当の駆け出しの駆け出しであるリナにとって、単独で探索するのは厳しいレベルであり、パーティを組む必要があったのだが、誰もリナとは組んでくれようとしなかったからだ。
　その理由は、リナの性別と、容姿、そして経歴にあった。
　まず、女である時点で冒険者として一段落ちるとみなされ、見た目があまりにも華奢に見えるし武具も貧相であることから、ろくに戦えないだろうと考えられ、最後にまだ冒険者になって一月も経っていないと言うと、これは道楽だなと決めつけられて、その時点ではい、さようなら、となってしまうのだった。
　酷い話である。

　実際には、リナの実力は都市マルトにいる駆け出し冒険者たちと比べると、むしろ一段上にあるし、武具もよく手入れされていてその誠実な性格が分かる。
　冒険者になって一月も経っていないというのに、それだけの力と心持を手に入れているのは珍しく、むしろお買い得な物件であると言ってよかった。

　しかし、リナにとって運の悪いことに、リナがパーティを組んでくれる者を探しているとき、リナの実力を適切に判断し、正しい評価をくれる存在がいなかった。
　本来、この役目を担う者はそれぞれの都市の冒険者組合《ギルド》には必ず数人いて、常時、冒険者組合《ギルド》に付設された酒場で管を撒きつつ新人を観察しているものだ。
　そして、都市マルトの冒険者組合《ギルド》においてはレント・ファイナが担当しており、彼がいないときはそのときいる高位冒険者の誰かがやるのだが、リナがパーティメンバーを探していた時は、運悪くどちらも不在だったのだ。
　そのため、リナは自分とパーティを組むのに適切な実力を持った者と出会うことが出来ずに終わり、たった一人で食い扶持を稼ぐために迷宮に潜ることを決断せざるを得なかった。
　これには冒険者組合《ギルド》職員も問題を感じないではなかったが、リナの実力については王都の冒険者組合《ギルド》から送られてきた資料を見て知っており、迷宮をある程度探索しても死亡する確率は低いと判断できたため、依頼を受ける際に注意するにとどめた。
　いずれ、レントか誰か、リナとパーティを組む者を探す冒険者がやってくるだろうし、それまでの場繫ぎと考えればそれほどの問題もないだろう、という判断でもあった。
　実際、それは一般的にはそれほど間違ってはいない判断だったのだが、リナが思いのほか世間知らずであることを知ればまた、別の判断がなされただろう。

　そう、リナは、かなりの世間知らずだった。
　剣技に関しては駆け出しにしてはそれなりの技術を持ってはいるが、それはあくまで模擬戦闘用の演武的な技術であって、実戦に関しては経験がかなり浅かった。
　そのため、彼女はソロ冒険者向けと冒険者組合《ギルド》で紹介された迷宮≪水月の迷宮≫に潜って戦い続け、そして最後には窮地に陥った。
　はじめ、数体の魔物を倒すことは出来ていたので、そこで戻って素材や魔石を換金すれば良かったのだが、リナは自分の調子が良く、もう少し行けるだろう、と判断してしまったのだ。
　これは初心者が陥りがちの間違いで、王都にいたときはパーティを組んでいるメンバーがいて、その中でも経験豊かな者が注意していた。
　しかし、そう言った人間がいなくなり、リナの判断はひどく甘くなってしまったのだ。

　その結果として、骨人《スケルトン》に殺される一歩手前までいったわけだ。
　いや、そのままなら間違いなく殺されていただろう。

　しかし、リナは運が良かった。
　彼女は、彼女を助けてくれる実力者に出会うことが出来たからだ。

　骨人《スケルトン》がリナを殺そうと腕を上げたそのとき、

「……うがぁぁぁっぁ！！！！」

　そんな声を上げて、何者かがやってきた。
　リナは一体だれが、と思ったのだが、それが何なのかが明らかになったそのとき、絶句した。

　なぜなら、それは、骨人《スケルトン》などよりも数倍恐ろしい屍食鬼《グール》だったのだから。
　しかも、顔の部分に複雑な刺青が刻まれていて、それが淡い青色に発光している。
　リナはさして沢山の種類の魔物に出会ってきたわけではないが、それでもその魔物が特別な存在――おそらくは特殊個体、と言われる魔物なのだろうと即座に察した。
　魔物の特殊個体とは、《名付き(ネームド)魔物》とか《希少(レア)魔物》とか言われる、非常に珍しい魔物のことで、たとえば迷宮だと、その階層に本来出現しない魔物だったり、また通常個体とは特徴の異なる魔物のことを言う。
　そして、それらはほとんどの場合、通常個体とは格が違うと言っていいほど強力であり、出遭えば死を覚悟しなければならないほどのものであることも少なくない。

　リナの目の前に現れた屍食鬼《グール》は確実にその特殊個体であることは、その容姿から明らかで、しかも出ている雰囲気からして何だか強そうなのである。
　これは、まずい。
　そうリナが思うのも当然だった。

　さらに、その屍食鬼《グール》はリナを殺そうとしていた骨人《スケルトン》に向かってその持っている剣を一閃させ、軽々と真っ二つにしてしまったのだ。
　その動きは余りにも美しく、一瞬魔物であることを忘れてただただ綺麗だと思ってしまったほどである。

　しかし、冷静になると、その事実はさらにリナを硬直させる。
　なぜと言って、リナには絶対に勝てない、とそういうことにしかならないからだ。

　ここで、自分の冒険者人生は終わりか。

　そのとき、リナはそう覚悟したくらいだった。

　しかし、奇妙なことに、リナがそこでその魔物に会ったことは、むしろ幸運だったらしい。
　リナの前に現れたその魔物は、なんと喋り出し、リナと会話をしたのだ。
　そして、リナに頼みごとをした。
　それは、服を買ってきてほしい、ということ。
　リナはそれを快諾し、街へと走った。
　騎士として、命の恩には報いなければならないと思った。

　なぜなら、リナは、今は冒険者をしているが、もともとは騎士の家の娘なのだから。
　――レント・ファイナが戻ってこない。

　冒険者組合(ギルド)職員シェイラ・イバルスは、そのことを不思議に思っていた。

　シェイラは、冒険者組合(ギルド)職員として五年目の、比較的若い女性組合職員だが、レントとの付き合いは長い。
　というか、冒険者組合(ギルド)職員になって、最初の冒険者がレント・ファイナだった。
　レントは当時、二十歳の若者で、ただ、その時点で冒険者としては五年の経験を積み、それでもまだ銅級にとどまっているという、分かりやすい低級冒険者だった。
　冒険者として数年働き、そのくらいまでにしかなれていないとなると、大抵の人間は自分の才能を見限り、故郷に戻ったり、他の仕事を探して冒険者を引退するものだ。
　それは別に恥ではないし、そういう選択をする者は大勢いる。
　まぁ、それでも命が惜しくなったのか、とか、努力が足りないからだ、とか言って馬鹿にする者もいないではないが、冒険者という職業はそんなに簡単なものでないことは誰もが知っているので、そう言ったことをいう奴こそが馬鹿なのだとみんな心の中で思っている。
　つまり、当時のレントは、そろそろ引退を考えてもおかしくはない年頃と経験で、そんな中、彼の担当になったのがシェイラ・イバルスということになる。

　シェイラは、当時、そんなレントの担当になったことが、嫌だった。
　というのは、別にレントが嫌いだったというわけではなく、冒険者組合(ギルド)職員の仕事には、冒険者たちに最後の引導を渡すことも含まれていて、レントは年齢と経験から見れば、シェイラが彼にもう冒険者は諦めた方がいい、と告げなければならなそうだったからだ。
　誰かがやらなければならない仕事だが、出来ることならやりたくない仕事である。
　それも、一番最初の仕事でそんな冒険者を振り分けられるなんて、と当時のシェイラの心には暗雲が立ち込めていた。

　しかし、結果を言えば、そんなシェイラの心配は取り越し苦労だったと言える。
　なぜなら、冒険者組合(ギルド)において、そもそもレントはそう言う対象ではなかったからだ。

　確かに、レントの経験と、冒険者になってからの年数だけ見ればもう冒険者などやめた方が良さそうなものだった。
　けれど、レントが冒険者組合(ギルド)内外でやっていることは、冒険者組合(ギルド)の運営を非常に円滑にしていて、むしろ、ランクなど上げなくともそのまま冒険者でいてくれた方がずっといい、と言いたくなるようなものだったからだ。
　というか、むしろ冒険者をやめるんだったら冒険者組合(ギルド)職員に転職したらどうかと冒険者組合長(ギルドマスター)がスカウトに走りそうなくらいだった。

　レントの冒険者組合(ギルド)での役割は多岐にわたり、まず、冒険者組合(ギルド)に来た駆け出しの実力の見極めから始まり、それに見合った適切なパーティメンバーの選定・紹介、それに基本的な戦闘の知識や迷宮でのマナーについての解説・講習も行い、さらには心根の曲がった冒険者たちの陰謀を潰したりまでしていた。
　しかも、それら全てについて冒険者組合(ギルド)からの依頼だと言うのならともかく、多くはレントが無償でやっていることばかりなのだ。
　たまに冒険者組合(ギルド)から報酬を出して依頼することもあったにはあったが、微々たるものでしかなかった。
　それなのに、レントは楽しそうにそう言った雑務を行っていた。
　それも、彼のそう言った活動にはかなりの効果があって、駆け出し冒険者たちの死亡率は他の地域の冒険者組合(ギルド)と比べて驚くほど低く、また冒険者たちの綱紀も保たれていて、街の人間たちも冒険者たちと気さくに交流していた。
　当たり前だが、これは、かなり珍しいことだ。

　シェイラは、もともと都市マルトに住んでいたわけではなく、自分の生まれ故郷を離れて、王都でヤーラン王国冒険者組合(ギルド)の職員採用試験を受け、それに受かってここに配属された者だ。
　そのため、冒険者組合(ギルド)と言えば、自分の故郷のそれしか知らず、そしてその故郷の冒険者組合(ギルド)の冒険者と言えば、端的に言って、もっと柄の悪い者たちばかりだった。
　もちろん、いい人たちもいて、そういう人たちは街人にも邪険にされたり、怯えられたりと言ったことはなかった。
　ただ、かなりの数の冒険者が、はみ出し者として嫌われていたのも事実で、それなりに罪を犯したりもしていたのだ。

　なのに、この街マルトでは、そう言ったことがない。
　冒険者は信頼されているし、一部の悪徳冒険者が何かをやらかしそうな時はむしろ冒険者たち自身の手で迅速に粛清される。
　その理由こそが、低級冒険者レント・ファイナであるということを、シェイラは彼を担当しているうちに知った。
　新人であるシェイラに彼が任されたのは、シェイラに低級冒険者を相手に経験を積ませよう、というわけではなく、レントにシェイラの教育をしてもらえないかという冒険者組合(ギルド)の配慮だったわけだ。
　そして、実際にシェイラはレントに冒険者組合(ギルド)職員として必要な心得を多く教わり、今ではいっぱしの職員として毎日精力的に仕事をしている。

　彼にそんな風に育てられた職員や冒険者は少なくなく、今、この街で頭角を現しつつある新人たちは大体レントの指導を受けたものだ。
　いずれそこから最上位冒険者である神銀(ミスリル)級が現れても何一つおかしくはないし、むしろその日が来るのが楽しみであった。
　本当は、レント自身がそうなりたいと考えていて、毎日欠かさず修行をしていることをシェイラも、他の冒険者たちもよく知っていたが、しかし、彼自身の冒険者としての才能ではそうなるのは難しそうだと言うのも知っていた。
　彼に才能さえあれば、と誰もが思わずにはいられなかったが、現実は現実である。
　仕方がなかった。

　とは言え、彼と実力者がパーティを組んで、パーティとして有名になる、という手もないではなかった。
　しかし、マルトの冒険者たちは、その多くがレントの目標を知っていた。
　神銀(ミスリル)級冒険者になること。
　それは、別に有名になりたいということと同義ではない。
　彼は、自分の力で神銀(ミスリル)級冒険者になりたいのであって、誰かの力で有名になりたいわけではないのだ。
　そしてそのためには、どんなに可能性が低いとしても、ひたすらに実力をつけるしか道はない。
　ソロで戦い続けることが、魔物の力を吸収するのに最も効率がいいことは明らかで、だからこそ、彼とは誰もパーティを組もうとはしなかった。
　彼のために、と思って。

　事実として、彼はあまり強くはない。
　だから、どこかである日死んでしまう可能性もないではなかった。
　けれど、シェイラも、他の冒険者もその可能性はかなり低いと思っていた。
　だからこそ、ソロでも誰も何も言わなかった。
　なにせ、レントは単純な腕っぷしこそ銅級に見合う程度のものでしかないが、その知識や経験は十分に高位冒険者に匹敵するものだった。
　危険なものに対する判断力や冷静さを、彼は確かに持っている、そう信頼するに足りる冒険者だった。

　なのに。
　レント・ファイナが帰ってこない。
　彼は、毎日同じ時間に迷宮に潜り、そして同じ時間に冒険者組合(ギルド)に戻ってきて、素材を納入したり依頼完遂の報告をして帰り、それから自分の修行を始める。
　それが日課。
　それが彼の日々。

　それなのに。

　彼は一体どこに行ってしまったのか。
　彼を心配する者は、シェイラを初め、たくさんいる。
　レント。
　レント・ファイナ。
　どうか、無事でありますように、とシェイラが祈りつつ、冒険者組合(ギルド)の仕事をこなしていると、

「……あのー……」

　一人の少女から、そう声をかけられた。
　シェイラがふと顔を上げて、その少女を見る。
　その顔には見覚えがあった。
　つい先日、王都から移ってきたと言う駆け出し冒険者だ。
　運悪く、レントがいないときに来てしまったがためにとりあえずソロでやっている――たしか、名前はリナ・ルパージュだったか。
　剣を振るって、何体目になるかもう数えていない、目の前の骨人(スケルトン)を倒す。
　生前の戦いの厳しさが嘘のように、軽々と骨人(スケルトン)の背後を取り、真っ二つに出来てしまう。
　信じられない。

　別に、剣術の腕が変わった、という訳ではない。
　ただ、身に宿る力――魔力や気、聖気の量が魔物を倒すごとに増していっている。
　それらを使って体を強化すると、今まで重たかった体が、俺の意思通りに綺麗に動いてくれるのだ。
　生きていたころは、頭にどう体を動かすか、よくイメージをしながら素振りをしていた。
　血豆が出来、つぶれ、それでもなお素振りを続けて、けれど俺の体は俺の思考通りに動いたことなどなかった。
　なのに、今はどうだ。
　イメージすれば体はその通りに動いてくれる。
　体がぶれることも少ない。
　相手の動きもよく見えるし、感覚も鋭く働く。

　きっと、俺よりも上に行くような奴らは、こんな風な世界が見えていたのだろう。
　生きているときの俺には一切見えなかった世界が、今の俺には見えていた。
　出来ることなら生きているときにこんな風になりたかったものだが、結局それは無理だったわけで……。

　まぁ、それでも、死んでもこうやって意思を持って戦えているのだから良しとしよう。

　これなら、いずれ神銀(ミスリル)級冒険者になれるかも知れないし……。

　と、そこまで考えたところで、今更ながらに、ふと思った。
　俺って、冒険者稼業を続けられるのだろうか、と。

　冒険者と言うものは、基本的にどんな人間でもなれる。
　もちろん、これはなるだけなら、という意味で、俺のようにクラスを上げられずに辞めていく者も多いわけだが、ただ冒険者として登録するだけならそれこそ年齢が十五になれば誰でもなれるのである。
　けれど……。

　果たして、魔物が冒険者になれるのか？

　と聞かれると……。
　なれるわけないだろ、という常識的な答えが俺の頭の中に浮かんできた。

　考えてみれば分かる。

　ある日、一匹の屍食鬼(グール)がとことこと、冒険者組合(ギルド)に入ってくる。
　そして受付まで足を引きずるように進み、それから受付嬢に枯れた肉をつけた腕を伸ばし、呻くような声で言うのだ。

「お、おでを……ぼう、げんじゃに、じで、ぐだ……ざいっ！」

　……ホラーだ。
　絶対に受付嬢は、はい、とは言わないだろう。
　受付の机裏にある緊急連絡装置のボタンを押して、強力な冒険者、もしくは冒険者組合長(ギルドマスター)を呼び、そのまま、はい屍食鬼(グール)一体討伐しました、となって終了というのが目に見える。
　しかし、だからといって、

　なんだよ……俺、冒険者続けられないのかよ……。

　とか考えるのはやめておこうと思う。
　それよりも、続けられる方法を考えるべきだ。
　なぜなら、俺は絶対に神銀(ミスリル)級冒険者になるのだから。

　せっかく、最もネックだった才能の方について、魔物になったらしいことで解決の目途が立ってきたのだ。
　それなのにそれが原因で冒険者を続けられないなんてことは困る。

　ただ、やっぱりすぐにはこの状態で冒険者を続ける方法を思いつくことはできない。
　何度も言うようだが、冒険者組合(ギルド)は確かに誰に対しても冒険者の道への門戸を開いているが、魔物相手に開いているわけがない。

　あの少女冒険者リナに体を隠す服を頼んだが、実際に彼女が俺にローブなりなんなりを買ってきてくれて、この枯れ切った体の大半を隠せたとしても、近づけば明確に顔が見えてしまうだろうし、書類を書いたり金銭や素材のやりとりをするときにはどうしても腕が見えてしまう。

　今の俺の腕を見てみた。
　……枯れている。
　どうしようもないほど、枯れている。
　少し前までちょっと色が茶色な感じの枯れた肉だったが、今では何だか黒みを帯びていて怖い。
　こんな腕が目の前に差し出されて、特に何の反応もしない人間なんていないだろう。
　もしかしたら、色々と考えたうえで配慮して触れないでいてくれる人はいるかもしれないが……。

　いや、ダメだ。
　俺、レント・ファイナという名前の冒険者は大した腕を持っていなかったが、それでも結構顔は広かった。
　万年銅級冒険者として生きていても、すぐにやめろと言われないように色々と俺は努力していた関係で、知らない顔は少ないのである。
　つまり、俺の容姿は冒険者組合(ギルド)に所属する人間の大半が知っている。
　そんな俺がある日突然、こんな腕を見せたら、絶対に色々と尋ねられるに決まっている。
　別に興味本意というだけではなく、心配して、とか、迷宮で何か危険な魔物が蠢いている可能性なども考えて、情報収集のためにも尋ねられるはずだ。
　そうなるともう……ローブは剥ぎ取られる可能性が高い。
　腕だけならまだなんとか言い訳はつくかもしれない。
　ちょっと変な魔物に生気を吸われて枯れてしまったんだとかなんとか。
　しかし、顔を見られたら終わりだ。
　鏡がないから分からないが、触り心地からして確実に屍食鬼(グール)のそれになっているのだ。
　どうやっても、何らかの理由で俺が魔物へと堕ちた、討伐しなければ、という話になってしまうだろう。

　考えれば考えるほど詰んでいるな……。

　そう思わずにはいられない状況である。

　改めて決意が揺らぎそうだ。
　しかし、一度決めたのだ。
　とりあえず問題は見た目だけだし……見た目をどうにかすればまだ、何か開ける気もする。
　やはり、当初の予定通り、存在進化を目指していこう、というところに落ち着く。

　街に行っても、見た目がどうにかなるまでは、冒険者組合(ギルド)には近寄らない方がいいかもしれないな……いや、しかしそうすると稼ぎの方がなぁ……。

　色々難しい問題について思いを馳せていると、ふと、遠くから声が聞こえてきた。

「……レントさーん！　……レントさーん！　どこですかー！？」

　それは、昨日、服を購入してくれるように頼んだ、あの少女冒険者リナの声に間違いなかった。

　◇◆◇◆◇

「……ひっ！？」

　俺が近づくと同時にそんな声を上げたのは、やはり紛うことなき、あの少女冒険者リナである。
　出会い頭に口にするものとしては酷い気がする飲み込んだような悲鳴であるが、今の俺の容姿を考えれば仕方がないだろう。
　そもそも、リナは恐る恐るこう尋ねたくらいなのだから。

「……あ、あの……れ、レントさんで、よろしいでしょうか……？　それとも、別の、屍食鬼(グール)の方だったりします……？」

　もちろん、剣を構えながらである。
　まぁ、無理もないだろう。
　屍食鬼(グール)の個体差を見かけで判断しろと言われても普通に考えて無理なのだから。
　同じような色の同じような枯れた死体のどれが誰だか判別しろと言われても無理に決まっている。
　だから、俺はリナの質問に答えた。

「……そ、そうだ。おれが、レントだ……」

　若干、喋りがうまくなっているのは、あれから練習を重ねたためだ。
　ちょっとだけ音声がクリアになっていて、聞き取りやすくなっているような気がする。
　気がする、というのは実際に人に対して話していたわけではなく、独り言をぶつぶつ言っていただけだから、客観的にどうなのかが分からないからこその評価である。
　しかし、リナは、

「……あ、よかった……。違ったらどうしようかと……ん？　なんだか、お喋り、少し上手になったような……」

　そう言ってくれたので、俺の感覚は間違いではなかったようだ。

「……れ、れんしゅう、した……もっと、はなせるように、なり、たい……から」

「そうなんですか！　それはいいことですね。これから、街にも入られる予定なんでしょうし……あっと、そうだった。こちら、ご注文のお品と、お釣りです！」

　そう言って、リナは足元に置いていた荷物を差し出してきた。
　色々なものの入ってそうな袋だ。
　もちろん、俺の注文の品ということは、そこには服が入っているのだろう。

　俺はわくわくしながら、リナの方に近づこうとしたら、リナは袋を置いて若干下がった。
　少しショックを受けたように俺が止まる。
　すると、リナは、

「す、すみません……あの、まだ、ちょっと怖くて……慣れるまで、もう少し、もう少し時間を下さい！」

　そんなことを言う。
　……いや。
　まぁ、仕方あるまい。
　そもそも、こんな風に魔物にしか見えない俺とコミュニケーションをとってくれるだけで十分にありがたいのだ。
　俺は、

「……い、いや……きに、しなくて、いい……それより、ふく、かくにんして、も……？」

　そう言うとリナは、

「ええ！　どうぞどうぞ！　服以外にも色々必要そうなものも購入してきたので、ご確認ください！」

　そう言ったので、俺は袋に近づき、その口を開いた。
　ごそごそと袋の中を覗くと、まず、目的のもの――つまりは、俺の体全体を隠すためのローブがそこにあるのが見えたので引き出す。
　たたまれて収納されていたらしいそれを広げてみると、色合いは完全な漆黒で、フードまでついたタイプのものであるようだった。
　主に魔術師などが好んで着ることの多いもので、以前の俺であれば、まず、店に置いてあっても手に取ることはないような品だ。

　ただ、今の俺にとってはその誰も目を向けないような地味な色合いと、体全体を頭のてっぺんから爪先まで隠せる形状が素晴らしく、金貨を出しても問題ないなと思ってしまうほどに魅力的だった。
　服を買ってきてくれ、の一言でこれを選べる少女冒険者リナの確かなファッションセンスに拍手を送りたい気分である。

　……ともあれ、とりあえず着てみることにしよう。

　実際に袖に腕を通してみると、中々にいい生地を使っているらしく、触り心地が結構良かった。
　こんな枯れ切った肉しかない体で触覚が生前と変わらず働くことは極めて不思議なのだが、冷静に考えなくても俺は魔物なのだ。
　きっとそういうものだと思っておこう。

　また、着心地以外にも、一応冒険者としてまだまだやっていくつもりの俺としては、動きなどを阻害しないかが問題である。
　確認してみると、確かに頭まですっぽり覆ってしまうと視界が少し悪くなったが、それでも十分に前方は見えるし、周囲もある程度は確認できる。
　流石に敵に囲まれてしまっているような場合には、フードはどうしても取らざるを得ないだろうが、魔物の一匹や二匹とならこの状態でも十分に相対できそうだった。

「……どうですか？　お気に召していただけましたか？」

「……おぉっ……び、びっくりした……」

　いつの間にやら近くにやってきていたリナが、俺にそう尋ねる。
　さっきまで俺の容姿に大分怯えていた割に、距離がかなり近かった。
　構えていた剣も一応持ってはいるが、今は俺に向けていない。
　もう慣れたのだろうか？
　そう思って、

「……き、きにいった……それにし、ても、おれの、こと……こわく、ない、のか……？」

「いや、まだまだ全然怖いですよ。ただ、色々人間っぽくない部分が隠れましたからね……なんとかこれくらいの距離には近づいても大丈夫です」

　まぁ、近くと言ってもまだ三歩ほどの距離はある。
　リナの剣の間合いのぎりぎり外側、くらいな感じだろうか。
　何かがあっても対応できるくらいの距離をとっているあたり、警戒心は薄れていないのは間違いない。
　それでもかなりの進歩ではあった。

　そんなリナの行動を見るたび、思う。
　龍に突然遭遇したり、食われたりした上、骨人《スケルトン》にまでなった、客観的に見て極めて運のよくない俺だが、リナにあったのは本当に僥倖だったなと思わずにはいられない。
　確かに命は救ったかもしれないが、それでもここまで先入感なく魔物とコミュニケーションをとる人間など、普通いないのだ。
　未だにこの少女がなぜ俺にここまで協力してくれているのかは謎だが、ありがたいことこの上ない話である。

「あっ、そうそう。まだまだ色々買って来たものがあるんですよ……ほら、靴とか手袋とか。やっぱり街に行くとなると、その手足を見せびらかしてしまうとまずそうですもんね？」

　リナはそう言って、袋から靴と手袋を取り出し、迷宮の地面に置く。
　どちらも革製の仕立てのいいものだ。
　色合いは両方ともやはり地味なもので、目立たないようにと選んでくれたことが分かる。
　これは、非常にうれしいことである。
　なにせ、そもそも俺はリナに服を買ってきてくれとしか頼んでいない。
　だからローブだけを買ってくるのだろうな、と思っていたのだ。
　それなのに、リナは俺の意図を汲んでくれ、色々なことを考えてこうして他にも必要そうなものを買ってきてくれたのだ。
　どこの世界に魔物のために服を選んでくれる年頃の女の子がいるというのだろうか……。
　魔物になってから初めて受けた親切に、涙が出てきそうな気分になる……いや、この体じゃ無理か。

　ともあれ、靴と手袋もしっかりと装着する。
　手も足も正直、生身と違って完全に乾いているので、通常の人間用に仕立てられたそれらがしっかりと嵌るのかどうか微妙だった。
　しかし、最終的にはどちらも一応、身に着けることは出来たので良しとする。
　ただ、靴については紐でぎっちりと結ぶことで無理やりフィットさせたが、手袋の方はぶかぶかである。
　これでは剣を握るのは難しそうであり、少し悩むが、まぁ、街に行くときだけ着けることにすればいいだろう。

「おぉ、中々……迫力がありますね。なんだかそうしていると、塚人《ワイト》みたいですよ？　……あっ、鏡もあるんですけど、どうですか？」

　どこかの店の店員のような台詞をリナが言い（塚人みたいですよ、が褒め言葉になるかどうかはあれだが）、それから鏡を袋から取り出し、地面に置いて少し下がった。
　……それにしても、これだけフランクに接しておきながら手渡しはしてくれないらしいことに若干傷つくが、仕方ないか……。
　しかし、鏡まで持ってきてくれるとは本当に気が利くな。
　骨人《スケルトン》になってからずっと、自分の顔がどうなっているのかは触って確認することしかできなかったから、気になっていた。
　もちろん、元々の生身のときの、二十五にもなって十代に間違われてしまうような童顔ではないことは分かっていたし、かつての顔にそれほどの未練もない。
　恐ろしげな顔貌になっていたとしても問題はなかった。

　そう考えながら、俺はその金属を磨いた鏡を手に取って、見てみる。
　すると、そこに映っていたのは……。

「……こ、これ、は……」

　まぁ、概ね、想像通りと言っていい。
　枯れた死体の顔だ。
　目が落ちくぼんでいて、眼球が片方しかないのが少し予想外だったくらいだろうか。
　それでいて俺の主観からは両目でものを見ているように見えているのだから謎だが、まぁ、こんな容姿なら両目か片目かなんて大した問題ではない。
　どっちにしろ、死体面である。

　ただ、もう一つ予想外だったのは、その顔に奇妙かつ複雑な刺青が刻まれていることだった。
　しかも、それはなぜか淡い青色に発光している。
　ぼんやりとした光は美しく、見ていると何か不思議な感覚を覚えるものであった。
　神秘的な感じがしないでもないし、これが俺を魔物に変化させた理由と関係しているのかもと思わないではなかった。
　けれど、それ以上に、まず、これは非常に困る。

　なぜなら、こんなものがあったらせっかくの俺の変装が台無しだからだ。
　端的に言って、目立ちすぎる。
　ただ単純に刺青があるだけならそれでも別に気にしなくてもよかったかもしれないが、ここまで派手に発光しているのは流石に……。
　フードを深くかぶってどうにか見えないように出来ないかと鏡越しにしばらく努力してみたが、まるで改善できない。
　結果どうなったかと言えば、フードの中が青色に明滅する恐ろしげな塚人《ワイト》が誕生したに過ぎなかった。

　……いやいや。
　困るんだけど。
　どうすりゃいいのさ！

　俺がそんな気持ちになって頭を抱え始めた時、

「あっ、そうそう。これ、頼まれてないんですけど、ちょっといいかなと思って買ってきちゃったんです……どうですかね？」

　リナがそう言って、袋からまた何か取り出してきた。
　次々に袋から色々なものを出しているが、そんなにものが入りそうな袋に見えないのだが……。
　魔法の袋なのかな？
　いや、今はそれはいいか。
　それよりもリナが取り出したものだ。
　それは、仮面だった。
　顔全体が隠れそうな、骸骨を象ったおどろおどろしい感じの、仮面だ。

「……そ、それ、は……？」

　それは、どんな意図で買って来たのか、という意味での質問だったが、リナはこれに明快に答える。

「レントさん、そのうち街にも入りたいでしょうし、そうしたら、その顔は隠したいんじゃないかと思って……流石に顔が光る人は街には入れてくれなさそうですもんね？」

　まさにその通りである。
　本当に気が利くな、この子は、と再度目頭が熱くなりかけたが……やっぱり涙は出ない。
　頑張れば泣けるのか、それともなんとなく泣けそうな気がしているだけなのかは謎だった。

　ともかく、俺は、例によってリナの気遣いによって購入されたその仮面を、置かれた地面から拾い、そして顔に近づける。
　目の部分と口の部分にはしっかり穴が開いており、視界で困りそうな感じはしない。
　これなら、被ってもいいかな……。

　そう思ったところで、なぜか、仮面から物凄い吸引力を感じ、顔がぎゅぎゅっと引っ張られた。

「……うぁっ！」

　妙な声が口から出る。
　そして、気づいた時には、仮面は俺の顔に張り付いていた。

「わぁ～。似合いますね？」

　リナの、妙に能天気な褒め言葉が聞こえて、俺も鏡を見てみた。
　鏡には、骸骨の仮面を被った、怪しげな魔術師が映っていた。
　……確かに、似合ってはいるような気がする。
　まぁ、つい先日まで、俺は実際に骨だったのだ。
　骨の仮面が似合わないはずがないだろう。
　そう思う。

　しかし、それにしても随分とすっぽり嵌ったな？
　外せるのかな？

　急にそんな不安が襲ってきて、俺は仮面に手をかけて外そうとした。
　そうしたら……。

「……は、はずれ……ない……」

「えっ……」

　俺の言葉に、リナの唖然とした声が響いた。
「……やっぱり、ダメですか？」

　ぎりぎりと顔面に張り付いた仮面と格闘する俺に、リナが気遣うような口調でそう言った。
　仮面が顔に張り付いてから、大体、半刻は頑張っている。
　が、いくら努力しても外れない。
　まるで皮膚か何かのようで、外そうとしても顔ごと持っていかれる始末だ。

「だ……だめ、だ……」

　そう答えると、リナは、

「……すみません、私のせいです……実は、今考えてみると、それ、売っていた人、怪しかったんですよね……露店で買ったんですけど、今なら安くしておくよって驚くほどの値段で……」

　と聞き捨てならないことを言う。
　売り文句だけなら普通の商人の台詞だが、それに怪しいほどの低額な値段設定となると……。
　どう聞いても詐欺師の手口のようにしか聞こえない。
　まぁ、詐欺師まがいではあるが、普通の商人、ということもなくはないだろうが……。

「ちな、み……に、いくら、だった……？」

「銅貨三枚でした。金属製の丈夫そうな仮面にしては、いくらなんでも安すぎますよね……？　でも、一目見た時からなんだか気に入っちゃって……」

　リナの趣味か。
　まぁそれなら仕方がない……とはならないだろう。
　当然だ。
　というか、銅貨三枚って。
　冒険者向けの仮面、というのは意外に珍しいものではない。
　なぜなら、長年冒険者をしている中で、低位の回復魔術では回復しきれない大きな傷を負ってしまったりすることが多々あるからだ。
　腕や足など、身体の大きな欠損は教会などの宗教団体で認定される聖女クラスでなければ回復することは出来ないし、それを望むのであれば寄進という名の多大なる治療費がかかる。
　それが払えないものは、残念ながら諦めてそのまま生活するか、義手や義肢をつけたりして何とか頑張るしかない。
　顔が大きく傷つけられたり、見るも無残な火傷跡が治せない、という場合には仮面をつけるわけだ。
　低級な魔物の中にも、スライムの放つ酸弾(アシッド・ブリッツ)など、顔が融けるような攻撃をしてくる魔物は少なくなく、避け損ねるとそういうことになってしまう。
　そういうわけで、仮面は意外と俺たち冒険者にとって身近な品物の一つだった。
　だからこそ、出来れば使うことのない人生を、と思いつつも、相場はなんとなく知っている。

　その感覚からすると、今の俺が身に付けているような金属製の仮面は銀貨を出さないと買えないだろう。
　銅貨は一枚二枚でパンが一つ買えるかどうか、くらいの金額である。
　つまり、この仮面は、加工費は言わずもがな、材料費だけで銅貨三枚など越えているだろうと突っ込みたくなる品なのだ。
　それなのに、リナは購入してしまった。
　若干怪しいかもと思っていた節はあるが、安さに負けたのかもしれない。

「……」

　じとっとした目でリナを見つめる。
　眼球は一つ足りないけど。
　するとリナは慌てたように手を顔の前で振って、

「あ、あのっ、いえ、大丈夫そうだなって思ったんですよ！　呪いの気配もなかったですし……ほら、私、普通に手で持ちましたけど、ピンピンしてるじゃないですか！　もしかしたら何か訳ありかなとは思いましたけど、呪われてないなら別にいいかなって……」

　まぁ確かに、言われてみるとそうだ。
　リナは特に警戒することなく自分で袋からこの仮面を取り出して地面に置いている。
　つまり、呪いがかかっているわけではない……？

　いや。
　顔に張り付いた仮面に意識を集中してみると、若干、邪悪な気配を感じる。
　これは間違いなく呪いだろう。
　リナに影響がなかったのは……おそらく、彼女は自分の顔につけようとはしなかったから、ではないだろうか。
　なにせ、俺も手で持っただけの段階では何ともなかったからな。
　つけた途端に発動する呪いだった、というわけだ。
　全く、ついていない。

　しかし、呪いか……。
　それなら、何とかなるかもしれないな。

　ふと、そう思って俺は体の中にある力に意識を集中する。
　すると、ぼんやりと淡く青い光が俺の体から噴き出ていた。

「こ、これはっ！？　まさか、聖気ですか……！？」

　リナが驚いた様子でそう言った。
　その反応は理解できる。
　なにせ、聖気など滅多に見ることがない力だ。
　祭りなどで聖職者たちがごくまれに使っているところを見る機会はあっても、これほど近くでそれの発動を見ることは無いのが普通だ。

　そんな力を俺が今使った理由、それは、聖気には浄化の力があるからだ。
　呪いを払ったり、解除したりするのは、神聖魔術でも可能なのだが、それに関しては聖職者たちが使い方を独占しているため一般に流れることはほとんどない。
　俺も使い方は知らない。
　ただ、聖気であれば、その詳しい使い方を知らずとも、放出だけで呪いを消去することも可能であると聞いたことがあった。
　以前の俺であれば、そんなことは不可能だっただろう。
　なにせ、水の浄化が限界だったのだから。
　呪いなど、どう頑張っても払ったりは出来ない。
　しかし、魔物を倒し、《存在進化》を経た今の俺ならば……。

　そう思っての行動だった。

　実際、効果はあった。
　先ほどまで一切何の反応もなく、俺の顔に張り付き続けた仮面が、俺の聖気の放出にともない、カタカタと動き出したのだ。
　これは……外れる！？

　と、期待したのだが。

「……あ、あれっ？　レントさん、青白いオーラ、なんだかさっきより、少なくなってってません？」

　俺を観察していたリナが、心配そうにそう呟いた。
　事実、彼女の言う通りで、俺の体から放出されている聖気は減ってきている。
　というか、もう燃料切れだ。
　いくら聖気が増した気がするといっても、やはり微々たるものだったようだ。
　先ほどまで、仮面を押しているような感覚があったのに、今ではもう、聖気を押し返されているような感じしかしない。
　こりゃ、ダメだ。

　諦めた俺が、聖気の放出を徐々に辞めていくと、仮面の震えも同様に収まっていく。
　そして完全にやめたそのとき、仮面はしっかりと俺の顔に張り付いていた。
　もう、外れそうな雰囲気などまるでない。
　やはり、俺の力では不足だったようだ……。

「……ダメでしたか」

「だめ、だった……な……」

　ショックと疲労で俺が座り込むと、リナは、

「申し訳ないです……そんな呪いの品なんか買ってきてしまって……」

　と謝りだした。
　よほど俺ががっかりして見えたのかもしれない。
　リナの目には涙が浮かんでおり、本当に申し訳なく思っているようであった。
　確かに、あぁ、外せなかったな、残念だな、と思ったには思った。
　しかし、よくよく考えてみれば、別に彼女の行動はそれほど責められたことでもないだろう。
　だから俺はリナに言う。

「きに、しなくて、いい……どう、せ、いまの、おれには、かおを、かくすしかな、い……しば、らくは、このままでも、いい……」

「でも……」

「さっき、とけそうな、けはいはあった……つよくなれ、ば、はずれるかも、しれないし……おかねをためて、せいしょく、しゃに、はずしてもらっても、いい……」

　言い募るリナに、俺はそう言って慰めようとした。
　そして、肩に手を伸ばそうとして……彼女に触れる直前で引く。

　そうだった、俺は屍食鬼《グール》で、彼女は俺にまだ、慣れていないのだった、と思い出したからだ。
　しかし、そんな俺の手を引き止めるように、彼女の手が伸びて、手袋越しに包んだ。

「な、なに、を……」

　驚く俺に、リナは言う。

「私、分かりました。レントさんは、悪い人……魔物？じゃありません！　だから、もう、怖くないんです。怖く、ないんです……」

　言いながら、手は若干震えていた。
　分かる。
　怖くないとか言いながらも、まだ、怖いんだろう。
　ただ、そんな状態でありつつも、俺を慰めるためにわざわざ手を取ってくれたらしい、ということもわかった。
　だから、俺は彼女に、

「ありが、とう……ただ……いつか、ほんとう、に、なれるまでは、むりしなくて、いい……」

　そう言って、彼女の手を傷つけないように、ゆっくりと外す。
　リナはそんな俺に、

「すぐに慣れます！　すぐです！　きっと」

　根拠なくそう言って笑う。
　他愛もないやり取りだ。
　どこにでもあるような。
　ただ、俺はあぁ、やっぱり、俺は生きているなと思った。
　人間と人間らしく話すこと、それが、ひどく幸せに感じた。
「……ところで、街に行ってみます？」

　一通りリナの購入してきたものを身に付けて落ち着いてから、リナが俺にそう言った。
　この言葉に俺は一瞬面食らう。
　なぜと言って、果たしてそれが可能なのかどうか、不安だったからだ。
　もちろん、もとから街に行けるようになるために存在進化を目指していたわけだし、今なら頑張れば行けるのではないかと考えている。
　しかし現実に実行に移せそう、となるとやっぱり不安だ。

「……いけ、るとおもう……か？」

　だから端的にリナにそう、尋ねる。
　人間から見て、ローブを被って手袋を身に着け剣を腰に下げた俺は、果たして街に入っても大丈夫なのかどうか。
　その判別を頼めるのはリナしかいないからだ。
　これにリナは口元に手を当てて、

「うーん……ちょっと怪しい感じはしますけど、でもそんな人、いっぱいいますからね。顔を見せろ、とか言われる可能性もありますが、不幸中の幸いというか、その仮面、どう頑張っても外れないじゃないですか。いっそ、街に入るときに留められたら正直に外れないんだって言ってしまえばいいのでは。仮面を引っ張らせてみれば本当に外れないと分かるでしょうし」

「だけ、ど……そうし、たら、はだが……」

「そこは押し切るんですよ。魔物に生気を吸われたとか、その辺りで。確かに真実を知っていれば見るからにアンデッドそのものですけど、一般常識的に考えるとアンデッドとまともな会話なんて成立しませんからね。ちょっと喋りにくそうですが、間違いなく意思疎通が出来ている以上、アンデッドだ、って言われるより、魔物によって満身創痍な冒険者だ、と言われた方が納得できますよ。顔が見えてればそれも微妙でしたが、今は顔は見えません。行けます！」

　リナはそう言って太鼓判を押してくれた。
　実際のところどうなのかと言えば、彼女の分析は概ね正しいだろうと思う。
　アンデッドは余程高位のものでなければまともな意思疎通などできないし、そう言ったものは近づいてきただけで分かる強大な存在感があるわけだが、今の俺にそんなものがあるとは思えない。
　そもそも、それだけの力があったら街に入る入らないで悩む必要なんてなさそうだしな。
　ともかく、怪しまれたらひたすらに押し切る、そうすればきっと大丈夫、とそんな感じな訳だ。

　あとは俺の頑張りにかかっていると言えるだろう。

「わかった……じゃあ、がんばって、みる……」

「ええ！　行きましょう！」

　リナがそう言ったので、俺は首を傾げる。

「……？　どうい、う、ことだ？」

「え？　一緒に行くのでは？」

　俺の質問に、リナはきょとんとした顔で答える。
　俺はこれに驚く。
　まさか一緒に行ってくれる気があるとは思ってもみなかったからだ。
　なにせ、今の俺はアンデッドだ。
　こんな俺と、街に入ろうとするのはリスクが大きすぎる。
　ばれたら魔物の仲間扱いをされ、追われる可能性すらあるのである。
　もしかして何も考えていないのじゃないか？
　と思い、聞いてみる。

「……いっしょに、いったら……りなは、きけんじゃ、ないか……？」


「あー……まぁ、そうかもしれませんけど、一人で行くよりかは成功率が高いと思いますよ。人間が太鼓判を押してこの人は人間なんですって言っていれば、まさか魔物だとはあんまり考えないでしょうし」

「それは、そうだが……いい、のか？　もし、ものとき、がある……」

「そのときはそのときです。そもそも、私はレントさんに会ってなければ死んでましたからね。一度くらいはレントさんのために命を賭けてもいいのでは？」

　首を傾げてそんなことを言われたが、普通ならそこまでしないだろう。
　分かってはいたが、リナは相当なお人好しらしい。
　ありがたい話だ。

　俺としては、彼女のことを考えるのであれば断るべきだ、と頭に過った。
　けれど、街にはどうしても入りたい。
　それに、彼女の言うことはもっともなのだ。
　この人は大丈夫だと言ってくれる人間がいれば、確実に成功率は増す。
　そして一度入れれば、次からは比較的すんなり通れるようになるはずだ。
　顔見知りになれば、検査は緩くなからな。

　だから、俺はリナに頼むことにした。

「……では、たの、む……でも、いのちは、かけ、なくて、いい……。もしものとき、は、だまされて、いた、といえばいい……」

　もしも俺の正体がばれても、最悪そう言えば、リナは無事で済むはずだ。
　まぁ、それなりに疑われるだろうが、常識的に言って普通に話せるアンデッドという存在の方がおかしいのだ。
　自分は冒険者で怪我をしたからこんな体なのだと言われて信じた、というのは明らかにおかしいとは言えない話である。
　リナは俺の言葉に少し首を傾げて、

「そうしなくて済むといいのですが……いざというときは何か考えてみますよ」

　そう言ってにこりと笑ったのだった。

　◇◆◇◆◇

「……次！」

　都市マルト西門で、門番をしている兵士の声が響いた。
　リナがそれを聞き、

「……行きましょう、レントさん」

　そう言って胸を張って歩き出す。
　なんだかすごい頼りになるな、この子……。
　他人事のようにそう思いながら、俺はリナの後に続く。

「……女と……男が一人ずつ、か？　では、身分証を出してくれ」

　若干間があったが、兵士は俺のことを男だと判断してくれたらしい。
　見たことのない兵士だ。
　顔見知りの少ない門を選んだことは、どうやら成功だったらしい。
　俺の名前と顔が一致する兵士に当たると、少し面倒くさそうだからな。
　反対に良い方向に作用する可能性もあったが……難しいところだ。

　ともかく、兵士の言葉の後に、リナは懐から冒険者証である鈍色のカードを差し出す。
　俺もまた、道具袋から銅の冒険者証を差し出して、素早く兵士に手渡した。

「……リナ・ルパージュと……レント・ファイナ、か。どちらも正規の冒険者証だな。問題ないだろう……で、お前？」

　問題ないだろう、で安心して冒険者証を受け取り、街に入ろうとしたら、案の定止められた。
　くそ、やっぱりか、と思いつつも慌てずに対応する。

「……はい。なん、で、しょう？」

「……変わった喋り方をする奴だな？　できれば、その仮面は取ってほしいんだが……」

　兵士がそう言うと、リナが、

「すみません。その人の仮面、呪われているらしくて、どうやっても外れないんですよ。喋り方は、喉の方、というか、顔周辺全体を魔物にやられてしまってて……」

　そう説明した。
　兵士は怪訝そうな顔でリナの説明を聞いていたが、俺が、

「……ひっぱって、みて、ください……」

　と仮面のついた顔を差し出すと頷いて、仮面のふちに手をかけて引いた。

「……うぐぐっ……は、外れん……本当に呪われているのか」

「こんなことで嘘はつきませんよ……もともと、さっきも言った通り、顔周辺を魔物にやられてしまったので仮面を購入して身に着けたみたいなんですけど、運悪く……。普通に触っても呪いは発動しないみたいですが、顔に近づけると発動して外れなくなるものだったみたいで」

「あぁ……そういう特殊な条件で発動する品もあるらしいな。しかし、聖職者に頼めば外せるのではないか？」

「かなり強い呪いみたいで、普通の聖職者の方には厳しいらしいです。高位の方に頼むとなると……」

「金もかかる、ということか。確かに鉄級や銅級では厳しいな。だから傷もそのままというわけだ。なるほど……」

　リナは兵士に淀みなく説明していく。
　兵士も特に怪しんでいる様子もなく、最後には、

「よし、分かった。通ってよし！」

　そう言ってくれたのだった。
　リナはそれを聞いた時、俺に小さく目配せをして、微笑んだのだった。
「まち、だ……」

　俺は辺りを見回しながら、そう呟いた。
　そこには、活気あふれる都市マルトの姿があった。
　たった数日、しかし俺にとっては永遠にも感じる隔たりのある、長い時間だった。
　もうずっと、ここに戻ってくることは出来ないのではないか。
　そう思っていたくらいだ。

　けれど、今、俺はここにいる。
　マルトに、都市マルトに！

　興奮して飛び上がってしまいそうだが、しかし、街の入り口から少し入ったくらいのところでそんなことをしていたらいかにも怪しい。
　それに、やることもそれなりにあるのだ。
　心の底から喜んで万歳するのは今でなくてもいいだろう。

「とうとう入れましたね。よかったですね、レントさん！」

　リナが横でそう言って笑いかけてくれる。
　本当にいい娘だ。
　アンデッドの俺に本気でそんなことを言ってくれるのだから。
　しかもここまで協力してくれて……。
　でも、ここまでだろう。
　これ以上は迷惑が掛かりすぎる。
　だから俺はリナに言う。

「ほんとう、に……ぜん、ぶ、リナのおかげ、だ……。これ、で、おれも、ひとり、で、やってけ、そうだ……」

「え？」

「……リナ。リナとは、もう、おわかれ、だ……これいじょう、おれ、といっしょに、いたら、きっと、めいわくが、かか、る、から、な……」

　そんな俺の言葉にリナは、心外そうな顔をして、

「レントさん……そんな、私は」

　何かを言いかけた。
　けれど俺はそれを最後まで聞かずに、

「リナ……いま、まで、ありがとう、な……また、おれ、が、もっと、にんげん、みたいになれた、ら……あいに、いく、よ……」

　そう言って、走り出した。
　俺は屍食鬼《グール》である。
　その身体能力は人間を遥かに凌駕する上、リナはまだ鉄級冒険者に過ぎない。
　真剣に走り出した俺に、彼女が追いつけるわけがないと分かっての行動だった。
　後ろから声が聞こえていた。
　呼び止める声だ。

　けれど、止まってはダメだ。
　彼女とは、ほんの短い付き合いだが、それでも冒険者として、十分な才能があることは分かっていた。
　俺みたいな、わけのわからない存在と一緒にいて、その未来をこれ以上危険にさらすのはどうしようもなく申し訳ない気がした。
　街に入るまで、散々頼っておいて、いざ入れたら、はい、さようなら、というのも中々に酷い人間だなという気がするが、そればっかりは仕方がない。
　そうしなければ入れそうもなかったし、ここで別れれば彼女の人生も傷つかないはずだ。
　それに、今の俺では彼女の近くにいるべきではないけれど、そのうち、もっとマシな見た目になれば、また会いに行けるはずだ。
　そのときこそ、謝罪に行こうと思う。
　それまでは……遠くで見守るくらいにしておこう。
　それが、彼女のためだ。

　そう、思った。

　◇◆◇◆◇

　しかし、そうは言っても、俺にはまだ、人間の協力者が必要なのは間違いなかった。
　なにせ、この見た目で冒険者組合(ギルド)に入るのは怖い。
　それでも、小さなころから冒険者になるための努力しかしていない俺には、稼ぐ手段は冒険者として働くことしかないのだ。
　もちろん、この見た目である。
　受けられる依頼は魔物の討伐や素材集めなどに限られるだろうが、それでも十分に生きていけるくらいには稼げるのだ。
　ただ、どうしても自分で冒険者組合(ギルド)に入るのは厳しい。
　なにせ、冒険者組合(ギルド)の人間は基本的に全員、魔物についての専門家である。
　いくらローブやら手袋やら仮面やらで体中を隠していても、ひょんなことから気づかれて、服をすべて剥ぎ取られる可能性はなくはない。
　そんな危険を冒す気にはまるでなれなかった。

　では、どうするのか。
　そこで、人間の協力者だ。
　それも、リナのような純粋なタイプではなく、もっと後ろ暗いところがあって、人に隠しごとが出来るような者の方がいい。
　そうでなければ俺もまた負い目を感じてしまう。これ以上、純粋な善意に頼るのは申し訳ない。

　しかし、そんな人間がいるのか。

　実のところ、俺にはまさにそう言った人物に心当りがあった。
　この都市マルトにおいて、俺の友人とも言える人物である。
　今まで、俺はその人物の自宅に向かって歩いていたのだ。

　そして、たった今、俺は辿り着いた。

　◇◆◇◆◇

　――ガンッ、ガンッ！

　と、扉につけられた不気味な意匠のノッカーを叩く。
　しかし、しーんとして、誰の反応もない。

　仕方なくもう一度叩くも、やはり、誰の反応もない。
　これで、普通なら諦めて帰るところだろう。
　けれど、俺にはそういう訳にはいかない事情がある。
　この家の住人を訪ねなければ今日の生活すら厳しいのだ。
　どうしてもこの家の中に入らなければならなかった。

　だから、俺はノッカーを諦め、扉のノブを回す。
　正直なところ、最初からこうするつもりだった。
　この家の住人はこうして真面目に訪問したところで普通に応対することなどあまりない。
　むしろ、昔から勝手に中に入って来いと言うスタンスで、俺も基本的にはいつもそうしていた。

　にもかかわらず、今日に限ってどうしてノッカーで行儀よくノックなどしたのかと言えば、こんな姿の俺がいきなり訪ねてきたら流石に面食らうだろう、という配慮である。
　せめてドア越しなら、まだ安心して話せるだろう。
　そういう気遣いであった。

　けれど、それもこれもすべて無駄にしてくれたのは、向こうの方だ。
　もうこれ以上我慢する必要はない以上、勝手に入ることに俺は決めた。

　案の定、というべきか、ドアにはカギがかかっておらず、ノブは素直に回った。
　そして俺は、がちゃり、と開いたドアの中に俺遠慮なく足を踏み入れる。

　◇◆◇◆◇

　――相変わらずだな。

　部屋の中に入って、まず、俺はそう思った。

　埃っぽい部屋の中に、いくつもうずたかく積まれた本があるのが見える。
　足の踏み場もなく書類が落ちていたり、用途の良く分からない道具類が転がっている。
　家具類も一応あるにはあるが、ほぼすべての家具の上に本かガラクタが設置してあり、本来の用途をなしていなかった。

　そして、唯一、本やがらくたの置いていない場所には、その代わりに、部屋の主が横になって眠っていた。

　野暮ったいローブに、長い髪がぼさぼさのその人物こそ、俺が訪ねてきた相手に他ならない。

　俺は彼女に近づき、そして体を揺する。

「……おい……おい、おきろ」

「ん……んん……もう少し、寝かせてくれ……」

　眠そうな声と吐息が漏れるも、俺は手を止めたりはしなかった。
　その上、

「……もういちど、おなじ、ことをいったら、あたま、のうえに、ほん、をふら、すぞ……」

「……それは勘弁してほしいところだな……ふあぁぁ……なんだ、レントか？　一体こんな時間に何のようだ？　お前、いつもなら今くらいは迷宮に潜ってるはずなんじゃあ……！？」

　俺の言葉にはっきりと言葉を返し、それから伸びをしながら起き上がりつつ、俺に話しかけてきたその女性は、目をゆっくりと開け、それから俺の顔を確認した瞬間、びくりとして体を引いた。
　そして、

「お前っ……て、なんだ、ただの仮面か……びっくりさせるな」

　と、よく見て俺の仮面を確認し、安心した彼女の前に、俺は、手袋を取って、右手を見せる。
　もちろん、枯れ切った肉のついた腕だ。
　こんなもの、突然見せられれば普通面食らう。
　しかし、

「……何があった？」

　途端に真面目な表情になってそう尋ねてきた彼女に、話が早そうだな、と妙な安心感を覚えた俺は、改めて、彼女にここ数日間の状況を話すべく、口を開いた。
「……“龍”とは。実に嘘くさい話だ、と言ってやりたいところだが……」

　そこで言葉を切って俺を見、それから首を振って、

「その見た目ではな。信じざるを得まい。しかしまさか昔からの知り合いが不死者(アンデッド)になるとは……思ってもみなかったぞ」

　しみじみとした目でローブを脱いだ俺の全体像を見ながらそう言ったのは、俺の昔からの知り合い――学者のロレーヌ・ヴィヴィエだ。
　野暮ったいローブに適当にまとめられた長い髪、全体に気だるげな雰囲気が満ちている彼女だが、妙に蠱惑的なところもある。
　彼女との付き合いは長く、俺がこの街マルトにやってきてからだから、もう十年になるだろうか。
　最近ではほとんど腐れ縁に近い仲になりつつあるが、彼女の学識はいつも俺を助けてくれたし、今回のことについて相談する相手として、彼女以外に適当な人物を思い浮かべることが俺には出来なかった。
　実際、彼女は俺の話を聞いても、また俺の今の状況を見ても、驚きはしたが頭から否定したりはしなかった。
　それどころか、おそらくは事実であろう、と考えたうえで、色々と考察してくれている。

「おれ、のほうが、しんじられない、けど、な……こん、なもの、になる、なん、て……」

　俺がそう言うと、ロレーヌは頷いて、

「それはそうだろうな……“龍”に食われればアンデッドになれるなどと、誰が考えるものか。しかし、“龍”か……あの迷宮にそんなものがな。今もいるのか？」

「い、や……おれ、が、めざめ、たときに、は、もう……いなかった……。けは、いも、なかった、から、たぶん、いまは、いな、いだろ、う……」

　もしも未だにいるとしたら冒険者組合(ギルド)に早急に報告することが必要だろうが、あれだけ強大な気配が、俺が目覚めたそのときにはすでになかった。
　まるで夢か霞のように、完全に消えてしまっていたのだ。
　どうやってあの龍が現れ、また消えたのか。
　その理由は分からないが、仮に自由に現れ、また消えることが出来るとなると、注意するだけ無駄だろう。
　一応の調査はした方がいいかもしれないが、証拠もなく報告したところで嘘扱いされるだけだと言うのも分かっている。
　俺の姿を見せて、龍に会ってこうなった、と言えば多少の証拠にもなるのかもしれないが、それをするとなると俺は身の危険を覚悟しなければならないし、そもそもなぜ龍に出会ったらアンデッドになるのかと聞かれると俺にも答えようがない。
　つまりは、結局大した根拠にもならない可能性が高く、身を危険にさらしてまですべきことには思えない。
　したがって、今のところは放置するしかないだろう、と思っている。

　そう言ったことをロレーヌに言うと、彼女も頷いて、

「正しい推測だろうな。龍が現れたと言われて信じる者など、まずいない。私はお前とは長い付き合いになるからそんな嘘は言わないと分かっているが……他の者たちからするとな。信じてやりたいとは思うが、流石にないだろう、という話になってしまうだろう。そもそもその姿をさらせば討伐対象まっしぐらだ。やめとけやめとけ」

　ひらひらと手を振ってロレーヌは笑う。
　それにしてもロレーヌの振る舞いは、アンデッドでしかない俺を目の前にして相当に図太いわけだが、どうして彼女がこんな風でいられるかというと、そもそもロレーヌが図太いと言うか、細かいことは気にしない性格をしているというのがまず一つ。
　そしてもう一つが、彼女の主な研究対象が魔物や魔術などに向いているからだと言うのが大きい。
　人間がこんな風に変わってしまった、その原因や理屈には深い関心があるらしく、先ほどから色々と考えてくれているのは必ずしも俺だけのためでもないとうことだ。

「しかし、見れば見るほどにアンデッドだな、レント。こう聞いては何だが……お前は以前のレントと同じなのか？　同じようで、似て非なるもの、だったりはしないのか？」

　この質問には、俺としてもなんとも答え難かった。
　なにせ、俺には分からない。
　俺にはレントだと言う自覚があるが、おそらく俺が一度生物としては死んでいるというのも間違いないだろう。
　なにせ、最初は骨だけだったのだから。
　にもかかわらず、以前と同じ記憶と意識がある。
　今の俺と、以前の俺と、全く同一の存在なのかと聞かれればその記憶と意識が証明だと言いたいところだが、そもそもアンデッドとはそういうもので、しかし別の存在なのだと言われればそうなのかもしれないという気もしてくる。
　だから、分からないとしか言えない。
　ロレーヌにそんな話をすれば、彼女も納得したような表情で、

「たしかに真実はただ考えるだけではわかりそうもない、な。私からするとその返答は間違いなくレントのもののようにも感じられるが、記憶や性格が同じだから、同一の存在だと言えるかと言われると……違うかもしれないという話になってしまう。うむ、分からん。この問題はとりあえず置いておこう。あとで考えておく。それより、レント。お前、これからどうするつもりだ？　今一番大事なのはそれだろう？」

　分からないとなるとさっさと話を進める辺り、頓着がなくて楽な相手である。
　そして彼女の言うことは、まさに俺が彼女のもとを訪ねてきた理由だ。
　俺は言う。

「ぼう、けんしゃとして、やっていき、たいとおもって、る……でも、ぼうけんしゃ、くみ、あいには、いけ、ない……」

「討伐されてしまうものな……ならば、私が代わりに依頼を受け、素材を収めればいいか？　そのために来たのだろう？」

　たったこれだけで俺の言いたいことを理解してしまえるほど、彼女と俺の付き合いは長い。
　しかし、こんな簡単に受け入れられてしまうと、若干申し訳なくなって、

「……いい、のか？」

　そう尋ねてしまう。
　これにロレーヌは、

「別に構わん構わん。大した手間ではないしな。しかし、ただで、と言えばお前ももやもやするだろう……という訳で、お前、私の研究に協力しろ」

「けんきゅ、う？」

「なに、簡単な話だ。私が何について研究しているかは、お前も知っているだろう？」

「ま、もの、や、まじゅ、つ、だろ、う？」

「その通りだ。その中には当然、魔物の進化についてのそれも含まれる。実のところ、私に限らず魔物の存在進化についての研究はあまり進んでいなくてな。しかしレント、お前がいれば色々と分かることも多そうだ」

「……べつに、いいが、かい、ぼうとか、は、むり、だぞ？」

「流石にいかに私と言えどもそこまでマッドサイエンティストはしていないぞ？　まぁ、皮膚くれとか肉くれとかは言うかもしれんが」

「……」

　十分にマッドではないか、と思ったが言うのはやめておいた。
　そんなの嫌だと言ってじゃあこの話は無しな、と言われても困る。
　しかし魔物の存在進化がそこまで研究不足だったとは知らなかった。
　俺もあまり詳しいわけではないが、それなりに知っていることもあるし、専門家の間ではもっと色々分かっているものだと思っていた。
　そう言うと、ロレーヌは、

「従魔師（モンスターテイマー）の協力を得て、限定的ながら分かっていることもある、というのが実際のところだ。しかし、そもそも従魔師(モンスターテイマー)は特殊技能だし、数も少ない。それに彼らに従えられた魔物は大抵なぜか存在進化をしなくなる。だから専門技能を活かして出来る限り傷の少ない魔物の捕獲を頼める程度だ。そこから先は、学者の領分になってしまって、中々いろいろと難しいと、そういう感じだな」

　思った以上に難航しているらしい。
　そんな状況で俺に出来ることが何かあるのか、と思うが、ロレーヌは、

「魔物本人の協力が得られる機会などまず、ありえんぞ。それに、お前はすでに一度、存在進化を経ているというではないか。つまり、これから先も存在進化出来る可能性が高い。そうなったときのことをわたしに報告してくれれば、それでいいのだ。まぁ……事情が事情だから、どこかに発表するというのも難しいだろうが、理屈が分かる糸口にはなるだろうし、お前自身のためにもなるだろうしな」

「おれ、の、ため？」

「そうだ。お前がこれからどういう進化が出来るか、それをわたしも一緒になって考えてやれる。お前もここにある本をそれなりに読んで魔物については普通の冒険者より詳しいだろうが、私はこれで飯を食っているんだ。出来る助言も多いと思うぞ？」
　十四で大博士の号を王都で得たとき、ロレーヌ・ヴィヴィエはこの世のつまらなさを心の底から感じた。
　小さなころから神童と呼ばれ、成長してもその評価は変わらず、十歳でとある国における最高学府に入学し、十二のときには博士の号を、そして十四で大博士の号まで得てしまったロレーヌ。
　彼女にとって理解できないことはこの世にはあまりなく、知らないことはあっても少し学べば専門家よりも深く理解してしまえるつまらない世界が、この世の中だった。

　だからかもしれない。
　ある日、ロレーヌはすべてを放り出して、大陸でも最も端にあるといってもいい、辺境国家ヤーラン王国の、さらに辺境にある都市マルトにまで誰にも何も言わずにやってきてしまった。
　もちろん、建前としての理由はそれなりにある。
　都市マルトの周辺でしか採取できないある植物が欲しくなり、それを自ら取りにきた、という理由が。

　当然、そんなことは誰かに頼むなり冒険者に依頼するなりすればいいのだが、ロレーヌは本当に退屈していた。
　刺激が欲しかったのだ。
　だから、自分で取りに行く、という暴挙にでた。
　そう、暴挙だ。

　あれから十年経った今では、当時の自分が如何に子供じみた感覚で動いていたかが分かる。
　勉強は出来たかもしれないが、結局のところ当時のロレーヌは子供で、何も分かっていなかった。

　そのことを教えてくれた人物が、いた。

　それこそが、当時、都市マルトで冒険者をしていた少年、レント・ファイナである。

　ロレーヌは、ひょんなことから彼と共に都市マルト周辺に存在する森林の奥地を探索することになったのだ。

　◇◆◇◆◇

　当時のロレーヌは十四にして既に大博士の号を持っている一端の学者だったわけだが、その称号をとるためには魔術についてそれなりに詳しくなければならない。
　そしてそのためにはある程度の魔術を扱える必要があり、そのある程度、とは、冒険者組合(ギルド)におけるランク評価によれば、銀級相当の魔術師として認められるほどのものである。
　しかし、それはあくまで、銀級相当の魔術を使える魔術師、という意味合いであって、実際に冒険者として銀級程度の実力がある、ということを意味しない。
　それでも通常ならそれなりに実戦経験は積むものだが、ロレーヌはただひたすらに学問の道に邁進していたため、時間のかかる魔術師としての実戦などしたことがなかった。
　普通であれば、そんなことでは魔術師としての技能はそれほど身に付かないものなのだが、ロレーヌは不運にも魔術師としての才能に恵まれていた。
　実戦経験などなくとも、魔術を使いこなす多大なるセンスがあり、それのみで銀級相当の魔術を身に付けてしまっていた。

　当時、ロレーヌは冒険者組合(ギルド)の許可がなければ入ることのできない地域で素材の採取を行いたい事情があったため、冒険者組合(ギルド)に登録をしに来ていたわけだが、彼女の細かい事情を、冒険者組合(ギルド)が把握しているはずもなく、普通に冒険者組合(ギルド)に彼女が登録しにきた際に、大博士の称号を持っているということのみで、流れ作業的に銀級として登録してしまった。
　そしてロレーヌは銀色に輝く冒険者証を持ち、気分よく自分の目的地に向かおうとした。
　小遣い稼ぎにと、ついでに目的地周囲に生育しているという薬草の採取依頼も受けて。

　しかし、冒険者組合(ギルド)を出ようとしたロレーヌにふと、後ろから声がかかった。
　何かと思って後ろを振り返ってみると、そこには巨体を持った剣士がいて、

「嬢ちゃん、さっきアズールの森に行く依頼を受けたな？　それなら荷物持ちついでにこいつを連れていけ」

　そう言って、一人の少年の背中を押した。
　なんてことのない出来事だが、今にして思うとロレーヌのターニングポイントがここであった様な気がする。

　つまり、その少年こそが、レント・ファイナであった。
　もちろん、ロレーヌは唐突に何を言ってるんだ、このおっさんは、と思った。
　いきなりそんなことを言われる理由がまるで分からなかった。
　そんなロレーヌの心の内を理解してか、その中年の男は言った。

「こいつはまだ駆け出しで、色々と経験を積ませてやりたくて、いつもアズールの森に一緒に分け入って素材採取をしてるんだが、今日は俺の方がちょっと予定が立て込んでてな。代わりに連れてってくれる奴を探してたんだ。それで、嬢ちゃんならちょうど良さそうだと思ったんだが、どうだ？」

　かなり無茶な話である。
　いきなり連れてけもないし、おそらく話す内容からして、少年のランクは銅級以下だろう。
　つまり、銀級相当の実力があると判断されたロレーヌからすれば、足手まといだ。
　だから断ろうと思ったのだが、中年の男は、

「なに、別に依頼料を折半とは言わねぇ。こいつを連れてくだけでいいんだ。さっき受けたの採取の依頼だろ？　こいつにも採取させれば報酬は増えるぜ。あんたの全部取りでいい。それに加えてただの荷物持ちもやってくれる。だから、な。頼むよ」

　と、かなり押しが強く、まるで引く気がなさそうだった。
　最終的にロレーヌは仕方なく、うん、と言い、レントと共に依頼をこなすことになったわけだが、この後、彼がいて良かったと心から思うとも思ってもいなかった。

　◇◆◇◆◇

　アズールの森は広く、多くの動植物が存在する自然の要塞のような場所だ。
　ロレーヌは本から得た知識から、そのことを良く知っていたが、実際に見てみるのと、読んでみるのとではこれほどまでに違うのかと驚いたものだ。

　というのは、まず、ロレーヌは森の中をさして歩けなかった。
　体力がないわけではない。
　むしろ、十四にしてはある方だし、身体強化系の魔術もある。
　けれど、森の歩き方、というのにはコツがあり、ただただ歩いているとどんどん体力を奪われて、最後には疲労困憊になってしまうのだということを初めて知った。
　それなのに、自分よりも遥かに低級の冒険者であるはずのレントはまるで疲れた様子など見せず、座り込むロレーヌにどこからともなく飲み水を調達してきて手渡すのだ。
　また、彼の腰に下げてある袋になんとなく目をやってみれば、いつの間に集めたのか数々の薬草類が摘まれて入っている。
　しかも、一つ一つ見せてもらえば、学者であるロレーヌから見ても完璧な処置の施された摘み方、掘り出し方のされているものしかない。
　ロレーヌが人に頼んで薬草類を調達したとき、ここまで完璧に処置されたものは少なかったことを思い出した。

　魔物に出会った時もそうだ。
　ロレーヌはこの森の探索するそのときまで、魔物とまともに戦ったことがなかった。
　もちろん、大博士として、魔術は十分に実戦レベルの威力を持つものを多数使うことが出来たが、ロレーヌがどこかに移動するときは必ずだれかがついてきて、ロレーヌが魔術を使うまでもなく、他の誰かが魔物を倒してくれていた。
　だから、魔物と初めてまともに相対したとき、ロレーヌは息が止まって何もできなかった。

　――これほどまでに恐ろしいものなのか。

　端的に言って、ただ、それだけを思った。
　他の何も――戦おうとか、魔術を使わなければとか、そんなことは頭の端にすら登らなかった。
　そして、身動きすらもとれなくなった。
　そんなロレーヌに、

「……ロレーヌ！　火弾(フォティア・ボリヴァス)だ！」

　レントがそう声をかけてくれなければ、ロレーヌはそこで永遠に動けずに、そのまま終わっていたに違いない。
　ただ、指示を出されたから、その通りに動けただけで、あのときのロレーヌはでくの坊以外の何物でもなかった。

　強力な魔術によって黒焦げになった魔物を目の前にしながら、茫然とするロレーヌに、ほとんど戦闘経験がないことを知ったレントは、彼女に事細かに魔物との戦闘の心得や、実際に戦闘になったとき、魔物がどう動くのかを教えてくれた。
　ロレーヌは賢い。
　並ぶ者がないほどに、賢い。
　だから、レントの教えたことを乾いた土のごとく、物凄い速度で吸収していったが、それもこれも、最初の戦いでレントのお陰で生き残ることが出来たからだと深く思った。

　受けた依頼で集めるべき素材――薬草についてもそうだ。
　本で読んだ内容によれば、生えている場所はかなり限定されていて、見つけるのも容易だと言うことで心配していなかった。
　けれど、実際に探してみればまるで見つからない。
　やっと見つけたかと思えば、半刻の時間をかけて一本だけしか見つからない。
　その結果に、あの本の作者、次に会ったときはぶん殴ってやる、と思ったくらいだ。
　それなのに。
　それなのに、である。
　微笑みながら、森の中を、ロレーヌの後ろについて歩いているレントの腰の薬草の数は振り返るごとに、ガンガン増えていっているのだ。
　しかもそこにはロレーヌの探していた薬草も沢山ある。
　つまり、ロレーヌが通った場所には確かに生えていたのに、すべて見落としていたということに他ならない。
　ロレーヌはそれに気づいた時、いかに自分が見ていた世界が狭いものなのかを知った。
　そして、レントに、戦闘のいろはに加え、冒険者としての基本や、植物の採取の仕方、薬草の生育場所など、どうか教示してくれないか、と頼み込んだ。
　レントはそれに快く答えてくれ、ロレーヌはその日の依頼をなんとか日暮れまでに完遂することが出来たのだった。　後になってあの中年冒険者に尋ねてみれば、本当にロレーヌにただで荷物持ちをつけてやろうと思っていたわけではなく、その行動や身のこなしなどから見て、何の経験もなく依頼に出ようとしていることが分かったため、案内役としてレントを付けた、というのが真相だったようだ。
　これにはロレーヌも、冒険者組合(ギルド)というのは、駆け出し冒険者にそこまで細かな配慮をしているものなのか、と驚いたが、そういうわけでもないらしい。
　ただ、中年冒険者とレントが、冒険者組合(ギルド)併設の酒場で冒険者たちの様子を見ていると、ふとロレーヌが目に入り、二人で話しておそらくは、このまま行かせては取り返しのつかない可能性になるだろうと一致したらようだ。
　それで、ロレーヌのプライドを傷つけないように、レントを荷物持ちとして、という流れでついていかせることに決め、あとは二人で上手にロレーヌに近づいたらしい。
　手の込んだことをするものだ、と思うと同時に、ありがたい配慮だったとロレーヌはそれを聞いて思った。
　やはり、自分の見ていた世界が狭かったとも。
　結局、手元しか見えていなかったのだ。ロレーヌは。
　知らないものがたくさんあることは知っている、と思っていたが、知らないものの数は知っていると思っていた。
　現実にはそれすらも知らなかった。
　そういうことだろう。
　そしてそれをレントと、あの中年冒険者に教えられた、というわけだ。

　ロレーヌはこのあとしばらく都市マルトにいた。
　それは今までの人生が全くの灰色に思えるほど楽しい日々で、人生を通して初めて、この都市を離れがたいと感じた。
　しかし、この国のこの都市に、ロレーヌはそもそも自分の本来いる場所で果たすべき役割を放り出して来ていた。
　何日、何週間と経つうち、ロレーヌをせっつく連絡も積み重なって言って、ロレーヌはついに決断した。
　一度、戻ろうと。
　そして、またここに戻ってこようと。

　もともといたあの場所に、さしたる未練はもうなかった。
　学者としての生き方それ自体は好きだが、別にあの場所にいなくても出来る。
　だから、何もかもをしっかりと片づけて、そしてここに戻ってくるべく、ロレーヌはある日、都市マルトを旅立った。

　ただ、実際に戻ってみれば、そこは以前思っていたような、つまらない場所でもなかった。
　開いた目でよく見てみれば、心配してくれる同僚や友人が意外にもいて、ロレーヌの今までいた場所は、空虚な椅子などではなかったことを知った。
　レントに会わなければ、これもまた、見えなかったことだ。
　彼に会ったことで、ロレーヌの心の目が開いたのだ。
　そんな気がした。

　しかし、それでも。
　都市マルトには戻りたかった。
　古くも新しい友人、同僚たちには悪いと思ったが、どうしても。
　そのことを告げれば、彼らは絶望的な表情を浮かべたが、最終的には受け入れてくれた。
　ロレーヌの決意や、何か変わったことを彼らなりに感じ取ってくれたからかもしれない。
　けれど、代わりに、少し条件をつけられた。
　都市マルトに本拠地を置くのは構わないが、年に一度は戻ってくるように、と。
　そこで彼らと交友を深め、またその一年で研究した成果を発表してくれと。
　そして連絡も絶たないでくれとも。

　それくらいのことなら、と軽く了承し、実際にそのように活動し始めだ。
　しかし、都市マルトに家を買い、一人暮らしを始めてからしばらく、その過程で自分がいかにナマケモノだったかを知った。
　研究は趣味であるからしっかりやっていたのだが、本国の友人たちとの連絡は最初は定期的に行っていたが、徐々にアバウトになっていった。
　いや、向こうはずっと定期的に手紙を送ってくるのだが、ロレーヌの返信は気が向いた時になってしまっていた。
　年に一度戻ってくるように、との話も、近づくにつれて、今年はいいかなぁ、と思ったりもした。

　けれど、気づいたら、手紙の返信も、帰省も、レントにせっつかれてしっかりとすることになっていた。
　なぜ、レントがそんなことを知っているのかと聞けば、本国の友人の一人が、レントに手紙を送り、ロレーヌをよろしくと言われたからだ、と話した。
　誰に言えばロレーヌが動かざるを得ないかを、友人は良く知っていたらしい。

　実際、一人暮らしを始めて最初はレントに頼りきりだった。
　何をどうすればいいのか、大半がロレーヌには分からなかったからだ。
　すべてを教えてもらい、一通り出来るようになって、しかし怠けるようになってからは、レントがよくロレーヌのもとに来て、仕方ないな、と言いながら色々とやってくれるようになった。
　と言っても、ただで、というわけではない。
　いろいろやってもらう代わりに、レントにロレーヌは色々と教えた。
　ロレーヌは腐っても学者である。それも、かなり優秀な。
　つまり、通常はかなりの金額を払った上でやってもらうような研究を、レントはロレーヌの家事を肩代わりするくらいで頼めたわけだ。
　もちろん、レントにそんなつもりはない。
　というか、ロレーヌの過去の経歴を、レントは知らない。
　ただ、都落ちしてきた木端学者だと思っているし、ロレーヌもそう説明してきた。
　別に嘘はついていない。
　ただ、自ら、というのと、かなり引き止められた、ということ、未だに本国に影響力が残っていて、かつ、学者として超がつくほど一流だということを言っていないだけだ。

　まぁ、レントのことである。
　その説明でどれほど納得しているのかは分からないが、とりあえず諸々について触れずにいてくれた十年間なのは間違いない。

　ロレーヌは、こんな付き合いがずっと続いていけばいい、と考えていた。
　そう、死ぬまでだ。

　レントは冒険者を続けられるまで続けるだろうし、それを傍でずっと見続けられればそれでいい。
　好きな研究を彼の傍でしつつ、たまに一緒に食事をとったり、くだらない話をして、そんな日々が続いていくのを疑っていなかった。

　けれど。

　ある日、レント・ファイナは姿を消した。
　数日、ロレーヌのもとにやってこないことなど珍しく、何かあったのかもしれない、と不安に思った。
　もしかしたら、魔物に殺されてしまったのかもしれないとも。

　そうだとしたら……。

　自分の心が、今までにないほど乱れているのをそのとき感じた。

　今すぐにでも街中を、彼の名前を叫んで探して回りたいような、そんな気分だった。

　しかし、ロレーヌはそれがいかに無意味なことかも、その明晰な頭脳で理解していた。
　そんな方法ではなく、もっと別の方法で探す方がいいとも。
　冒険者たちに依頼を出すのがいいだろう。
　金に糸目はつけない。
　それだけの貯蓄はある。
　さぁ、依頼書を書こう……。

　そう思ったそのとき、ロレーヌの家のノッカーを、適当に叩く音が聞こえた。
　これは。

　十年のときを経て、ロレーヌにも都市マルトに沢山の知り合いが出来た。
　そのうちの誰かが訪ねてきた、その可能性もある。

　ただ、この音には聞き覚えがあった。
　ありとあらゆることについて研究癖のあるロレーヌは、ノッカーの叩き方にまで法則性を見つけ出して、覚えていた。

　そして、この叩き方は――

　レント・ファイナだ。

　そう確信したとき、飛び出して出ていきたいと思ったが、それをするのは彼に奇妙に思われることだろう。
　そもそも、彼が生きている。
　そのことが分かっただけで、十分だった。
　なぜここ数年は叩くことすらなかったのに、珍しくノッカーなど叩いているのかは謎だが、放っておけばそのうち勝手知ったるなんとやらで扉を開けて入ってくることも予想がついた。
　だから、何もなかったこととして、彼を出迎えようと思った。

　いつもなら、この時間、ロレーヌはソファで眠っている。
　だからそのようにしよう。
　髪を乱し、適当に横になる。
　扉を開く音がする。

　こつこつと歩く足音がして――彼は言った。

「……おい……おい。おきろ」
　あれから、ロレーヌに俺の迷宮での成果である諸々の素材や魔石などを手渡し、冒険者組合(ギルド)で換金してきてもらったところ、結構な金額になったので俺の懐は今、非常に温かい。
　清浄なスライムの体液についてはロレーヌ自身が購入してくれたことも大きい。
　冒険者組合(ギルド)でも中々な高値で引き取ってくれる品だが、別に他のところに販売してはいけないと規約で決められているわけでもない。
　誰に売ろうと、基本的に冒険者の自由だ。
　ロレーヌは錬金術の類にも手を出している器用貧乏な人間で、自ら調薬して色々な薬剤を作れるから、素材は色々と求めており、その需要に合致したものを持ってきたとき、彼女は結構な値で素材を引き取ってくれる。
　冒険者組合(ギルド)から購入すると中抜きがあり、それを考えればむしろ安上がりだとの話だ。

　ちなみに、今俺が何をしているかというと、街中をうろうろ歩いている。
　もちろん、久しぶりに思える街の空気をただ浴びようと言うわけではなくて、しっかりとした目的あってのことだ。

　それは、武具の購入である。
　屍食鬼《グール》になってから、というか骨人《スケルトン》のときからずっと、俺は俺が生前持っていた武具を使って来たわけだが、防具はともかく、武器の方にかなりガタが来ているのだ。

　生前から、数年使っていて、だからこそ、というのもあるだろうが、それ以上に単純な腕力やその他の魔力や気の力が上昇した影響を受けて、傷みやすくなっているようだった。
　それも当然で、元々、気の力など一日に一回使えればいいか、くらいの感覚だったし、魔力や聖気などを武具に込めることもまずなかったというか出来なかったから、そういう用途に使うためには出来ていない、安物の武具を使って来た。
　それが、ここ数日の魔力や気、聖気の多用によって、強い負担がかかり、かなり傷みが進んでしまったのだ。
　これはもう、仕方がない。
　本来はあと一年くらいは使うつもりだったが、数日迷宮に潜りきりだったから碌な手入れも出来なかった影響を受けて修復不可能なほどに傷ついてしまった。
　ただ、力の上昇のお陰で狩りの効率が上がり、結果として懐も温かくなっているし、リナがローブなどを買って来たおつりも返してくれたから、合わせると結構な金額を持っているのだ。
　ここら辺が、武具の買い替え時だろう、と思った。

　まぁ、そうはいっても、防具の方はまだ、買えない。
　なぜなら、それを買うためにはしっかりと寸法を調整しなければならず、そしてそのためにはローブを抜いで寸法を測ってもらう必要があるからだ。
　別に、裸になるのが嫌、というわけではない。
　初心な若い娘ではないのだ。
　しかし、そんな娘よりもさらに、肌を晒すわけには行かない理由が俺にはある。

　こんな、屍食鬼《グール》の枯れ切った体を、一体誰に見せられるというのだろう。
　無理だ。
　よほど信用できる人間でなければ。
　そこまでの信用を持てる相手など、俺にはロレーヌくらいしかいない。
　ロレーヌについては、細かいことを気にしない大雑把な性格をしている、というのも大きいが……。
　そもそも、信用だけが問題なわけでもない。
　俺が、こんなものであるとばれた時に、関わりを持っていると言うだけで問題が生まれてしまう。

　だから、今のところはロレーヌ以外にこの体を見せるのは厳しいだろう。
　したがって、今日購入するのも武器である剣だけだ。

　俺はたどり着いた目的の場所の看板を見上げながら、覚悟を決めてその扉を開いた。

　◇◆◇◆◇

「いらっしゃい！　……？」

　俺が店内に入ると同時に、そう声をかけてきたのは一人の女性だ。
　この店、鍛冶屋《三叉の銛》の店主クロープの妻であるルカである。
　金色の髪に青い瞳を持ったまるで貴婦人のような容姿を持った女性で、なぜクロープの妻になったのかまるで理解できない。

　そんな彼女の視線が、俺を目に入れて一瞬止まった。
　おそらくは、ローブで全身を隠していて、かつ顔に不気味な骸骨の仮面など被っているからだろう。
　そう思い、俺はルカに若干近付き、言う。

「……ぶき、みな、みためで……す、すま、ない」

　しかし、ルカはその言葉に慌てて首を振って、

「いえ！　違うんです。そうじゃなくて……ちょっと知り合いの人に似ていらっしゃったものですから。仮面を被る人は冒険者にはさして珍しくないですからね。こちらこそ、おかしな視線を向けて申し訳ないです」

　そう謝って来た。
　まぁ、こういう怪しい客にも慣れているのだろう。
　それからルカは、

「……ところで、今日のご用向きは？　《三叉の銛》にいらしたということは、武具をお求めでしょうか？　それともお手入れを？」

「あ、ああ。あたら、しい、けん、がほしくて、な……これを」

　そう言って、俺は鞘に入った剣を台の上に置く。
　特に説明せずとも、ルカにはその意図が分かったようで、

「では、失礼しますね」

　そう言って、剣を鞘から抜いて、見た。
　彼女はこの店の鍛冶師であるクロープの妻だが、こうやって店頭で客の相手をする関係で、その目は確かだ。
　武具の種類は言わずもがな、品質や痛みもある程度は見ることが出来る。
　そんな彼女の目から見て、俺の持ってきた剣はというと、

「……これは、買い替えるしかなさそうですね。何かご希望はございますか？　剣の傷みから見て、何か魔術か気の使い手とお見受けしますが……？」

　そんなに簡単に分かることではないはずなのだが、彼女の目から見ると自明らしい。
　別に隠すことでもないので、俺は素直に告げる。

「あぁ……まりょく、も、きも、つかう……せいき、も。だから、そのすべ、てに、たえられ、るような、けん、に、してくれ……」

「……全部持ち、ですか。これはまた珍しい。貴方で二人目ですよ」

「でき、れば、ひみつ、に……？」

「それはもちろんです。お客様の秘密を守れないようでは鍛冶屋は務まりませんから。しかし、そのご注文ですと……料金の方が。それに日数もかかるかと思いますが……？」

　まぁ、それはそうだろう、と思っていた。
　なにせ、魔力も気も聖気も使える人間など滅多にいない。
　二つくらいならいなくはないが、三つは相当に珍しいのだ。
　そんな人間のための武器など、そうそう作っているはずがない。
　それに、通常、鍛冶屋は魔力か気を使う者向けに武具を作る。
　聖気持ちはそもそも少ないうえ、聖職者が大半だから、彼らが武具を欲するときは贔屓の店に直接発注するからだ。
　つまり、俺は相当珍しい注文をしているのだった。
　だから、金額が嵩むのも分かる。

「かま、わ、ない。ただ……これ、がおれ、のぜん、ざいさん、だから……」

　そう言って、布袋に詰まったなけなしの財産を台の上に置いた。
　金貨や銀貨がかなり詰まっていて、俺からすると一財産である。
　もちろん、高位冒険者からすれば大した金額ではないのかもしれないが……。
　ルカは中身を確認し、それから、

「……これだけお持ちなら、十分なものが作れるかと。しかし、お支払いにつきましては、今のところは半値で構いません。もう半分は、お渡しのときに、ということで」

「いい、のか？」

　かなり特殊なものを作らせようとしているのだ。
　仕入れにもそれなりに金がかかりそうだ、と思っての台詞だったが、ルカは、

「ええ。ですが、その代わりと言ってはなんですが……主人……この店の店主兼鍛冶師クロープにしばらくお付き合いください。クロープは凝り性ですので……おそらく、作っている最中、何度かお呼びすることがあると思いますので」

　そう言った。
　クロープは、俺が冒険者になってから大分長い付き合いの鍛冶師だ。
　だから、その性格も知っている。
　普通の剣ならともかく、俺が頼むようなものを作るとなったら、徹底的にこだわって試作を繰り返すようなところがあることも、である。
　だからこのルカの言葉はある意味で予想していたと言ってもいい。
　俺はルカに頷く。

「かまわ、ない……その、とき、は、がくしゃの、ろれーぬ、のところ、に、れん、らくを、くれ」

　ロレーヌから、街にいるときは自分の家を宿代わりに使うといい、と言われていたので、そういうことになった。
　ルカは、これが今までで一番驚いたようで、目を見開いていたが、すぐに営業スマイルに戻って、

「承知いたしました。では、まず、こちらはお返しします」

　そう言って、半値を抜いた財布を俺に返し、それから、

「では、こちらへどうぞ。クロープから、これからお作りする武器について、色々とお聞きすることがあると思いますので」

　そう言って、店の奥へと案内したのだった。
