幼馴染みで悪魔な騎士は、私のことが大嫌い　思い返せば、『崩壊』が始まったのはきっとあの日。

　レイスと出会ってから早４年。
　すっかり共に居ることが当たり前となっていた私は、いつものようにレイスに会いに、ひょっこりと孤児院に顔を出した。

　他の子達とも戯れつつ、アランおじさまにレイスの居場所を聞けば、彼は部屋に籠って出てこないという。一人部屋を与えられてから、レイスは孤独に黙々と、勉学に励むのが常となりつつある。

　「根の詰めすぎは控えてって言ったのに……」などと小言を呟きながらも、私は軽い足取りでレイスの元へと向かった。
　早く彼に報告したいことがあったのである。

「ねぇ、レイス。居るのよね？　入るわよ。あのね、昨日、父様と領主様のお茶会に参加したら、領主様が私には『精霊使い』の才能があるかもしれないって言ってくださったの。レイス、前に精霊が見てみたいって言っていたじゃない？　私が見せてあげられるかも…………レイス？」

　礼儀として一応ノックをして、慣れた調子で話しながらドアを開ける。レイスは集中すると音を耳から遮断する癖があるので、用事があるときは、返事がなくとも私は勝手に侵入していいという許可を得ている。

　しかし、意気揚々と紡いでいた言葉は、すぐに途切れることとなった。
　薄暗い部屋の中は――――突風でも吹いた直後のように、荒れ切っていたのだ。

「なに、これ……？」

　カーテンは閉め切られ、灯りもついていない室内には、無残に引き裂かれた衣類に、破かれた本。ヒビが入り欠けた、金の鎖に赤い花を象ったペンダントなどが散らばっていた。
　……ペンダントは、私がレイスにお守り代わりに贈ったものだ。

　恐る恐る部屋へと足を踏み入れれば、カチャリ、と私は何かを踏む。

「え……？」

　銀色の光を宿すそれは、レイスの愛用している短剣だった。
　有事の際と稽古中以外は使用を制限されている物が、何故こんな床に転がって……と、屈んで拾い上げ、私はギクリと身を強張らせる。

　――――剣の切っ先には、まだ生温い温度を保った『赤』が、べったりと塗られていたのだ。

「っ！　レイス！　レイス、どこなの！？　居るなら返事をして頂戴！」

　それが『血』だと数秒遅れて理解した私は、張り裂けんばかりに声を挙げた。
　良くない事態があったことは明白。まずはレイスの安否を確認せねばと、私は必死に周囲を見渡す。

　そしてようやく、簡素なベッドと木の壁の間に蹲るレイスを発見した。

「レイス……！」
「…………スー？」

　ひとまず彼がそこに居て、最悪の事態にはなっていないことに、私は安堵する。
　だが、秀麗な美貌を苦しげに歪め、胸元を強く押さえる様子は只事ではなく。手からは赤い液体が滴っていて、あの短剣についた血は、やはりレイスのものだった。

　事情を聞くのは後回しで、まず私は手当てをするため彼に近付こうとして――――次いで、「来るな！」という彼の鋭い制止に足を止めた。

「来るな、早く部屋から出ていけ！」
「な、何を言っているの、レイス。すぐに手当てをしないと……」
「こんなもの何でもない。いいからさっさと出ていけ！」

　赤い瞳を獣のようにぎらつかせ、彼は私を拒絶した。ここまで強く跳ね除けられたことは、出会った当初でも無く、厚かましさには定評のある私でも、思わず怯んでしまった。

　結局、レイスは「来るな」の一点張りで……。
　私は踵を返し、アランおじさまを急いで呼びに行くことしか出来なかった。「今はお前の顔を見たくない」とまで言われてしまったら、引かざるを得ないだろう。

　幸い怪我は大したこと無く、レイスの異変もいつの間にか落ち着いて。
　この件はどれだけ経緯や要因を訪ねても、レイスが口に堅い鍵を掛けてしまったので、有耶無耶のままに幕を閉じた。


　――――だけどその日を境に、彼は私を避けるようになった。


　孤児院に会いに行っても、意図的に躱され。
　声を掛けても、露骨に無視をされる。

　アランおじさまも、レイスがそうなってしまった理由は分からないようで、「ごめんな、スーリアちゃん」と申し訳なそう顔をするだけだった。おじさまは何も悪くないのに。

　まるで出会った初めの頃のようだとも思ったが、違う。それよりもハッキリとした拒絶を感じる分、なお悪い。
　あの怪我を負った日に、彼の中で私に対する『何か』が変わってしまったのだろうか。
　答えを確かめたくても、目も合わせてもらえないのでは尋ねようもない。私の心はどんどん擦り減っていった。

　…………でも、どれだけ冷たくされても私は、馬鹿みたいにレイスが好きなままだった。

　きっと原因がある。それが解決すれば、元の彼に戻ってくれる。「スー」ともう一度、柔らかく名前を呼んで、不器用な笑みを浮かべてくれる。

　そう信じて、私は彼の１４歳の誕生日に、ある贈り物を準備した。
　誕生日といっても、彼の正確な生まれは定かではない。レイスが孤児院に来た日をそう位置づけようと、おじさまと相談して決めただけだ。

　それでも毎年、必ず贈り物をして彼が傍に居てくれることを祝う、とても大事な日。

　私が大好きなレイスを諦めきれず、例年に倣い用意したものは、赤い花の刺繍が入った手巾だった。
　このアルルヴェール領内なら一年を通して何処にでも咲く、『リコラ』という花で、頭痛や肌荒れに効く薬の材料に使われるだけでなく、魔を祓う効果もあるという。

　刺繍に使用した糸も、その花から抽出した液で染めたものだ。もちろん、刺繍は私が頑張った。
　どちらかいえば、刺繍や編み物といった淑女の嗜みは苦手な分類だったが、母さまの厳しい指導の元、なんとか形にはなったと思う。

　リコラの花の色は、レイスの瞳の赤によく似ている。

　以前に贈ったリコラを模ったペンダントは、あの日に壊れ、部品は何処へ行ったか分からない。それならまた同じリコラの花を、私は違う形でレイスに贈り直したかった。

「……なんで女ものなんだ。まぁ、いいが」

　そう怪訝な顔をしながらも、ペンダントを受け取って、小さな声で「ありがとな……スー」と呟いたレイスを思い出せば、私の頬はだらしなく緩む。
　文句を言いながらも、彼は肌身離さずつけていてくれた。大事にしてくれていたんだ。

　この手巾だって、渡せばきっと。

　完成した手巾を畳んでリボンを巻き、誕生日当日、準備は完璧だった。
　最近になって、精霊の存在を偶にぼんやりとだが感じ始めていた私は、彼らに「応援してね」と語りかけ、それを手にレイスの元へと走ったのだ。

　レイスは孤児院の前の、大きな樹の下に居た。
　複数の女の子に囲まれている。真ん中の質の良い衣服に身を包んだ彼女は、ここら辺では一番大きな商家の一人娘だ。巻き髪が綺麗な、気は強そうだが発育も良い美人。周りはその友人だろうか。何やらレイスは迫られている。

　程よく鍛えられた体躯に、すっかり身長も伸び、美貌に男らしさも加味したレイスは、知らぬ間に近隣では評判の美男子として、年頃の女の子の人気を集めていた。
　昔は嫌悪されていた艶めく黒髪も、切れ長の赤い瞳も、『魅力』として捕えられるようになったらしい。

　私は逸る気持ちを抑え、少し離れた場所から様子を窺う。

「レイスさんは、バレット家のお嬢さんとは恋仲なの？」

　辛うじて聞き取れたそんな質問に、私は肩を大袈裟に跳ねさせてしまった。バレット家のお嬢さんは私のことだ。我が家は代々、このアルルヴェール領を統べる領主様にお仕えしてきた家系で、それなりの名家として通っている。
　そんな家の娘である私が、もう過去になりかけていることとはいえ、仲良く男の子と並んであちこちに出掛けていたら、私たちが『そういう仲』だと噂されても、なんら不思議ではない。
　レイスは孤児だが、親代わりのアランおじさまと私の父は親友同士だし、公認の『婚約者』として見られている可能性もある。

　レイスはなんと返すのだろう？

　私は胸元に手巾を抱えながら、鳴る心臓を落ち着け、全神経を耳に集中させた。

　『恋仲』では無いから、そこは否定させるだろうが、ほんの少し期待を抱いてしまう。　
　出来るなら『友人』、高望みするなら『家族のような存在』。『ただの幼馴染』でも構わない。　
　現状は疎遠でも、私とレイスはまだ繋がっていると、そう分かるような言葉が彼の口から欲しかった。縋るように、私は彼の返答を待つ。

　だけど、現実は残酷で。


「恋仲？　ふざけた事を言うのは止めろ。――――俺はあんな女、好きじゃない。むしろ嫌いだ。大嫌いだ」


　レイスは遠くからでも分かるくらい、眼差しを冷たく研ぎ澄ませ、吐き出すようにそう言った。
　吹き抜けた風に交ざって、その言葉はやけに明瞭に私の鼓膜へと届き。同時に私の胸の辺りから、確かにピシリと、心がひび割れた音がした。

　ゆっくりと身体から力が抜けていく。
　今までは必死に誤魔化していた『痛み』が、胸中から溢れて全身を毒のように蝕んだ。

　……嫌い、大嫌いかぁ。

　改めてその言葉を咀嚼すれば、涙の膜が瞳を覆う。
　しかし、彼の追撃はまだまだ止まらない。

「性格はガサツだ。女らしさの欠片もない」
「容姿も地味すぎて、褒めるところが見当たらないな」
「いつだって鬱陶しく構ってきて、俺はずっと迷惑していた」

　次々と飛び出てくる私への暴言。レイスに対峙していた娘さんたちも、流石にその物言いに狼狽えている。
　…………一方の私は、限界まで達した『悲しみ』の感情が、彼の数々の発言を受けて、じわじわと別の想いに塗り替えられていくのを感じていた。


　ガサツ？　女らしさの欠片もない？
　確かに事実だ。『わんぱくでもいい、元気に育ってほしい』という父の教育方針の元、私は家で縫い物や菓子作りなどに興じるより、野山で翔ける方が生き生きとするような、すっかりお転婆娘へと成長した。

　容姿が地味？
　これも否定できない。見目麗しいレイスと違って、私はくすんだ金茶の髪に、灰の混じった薄青の瞳。少し釣り目がちなせいで、全体的にキツク見られることもある。肌は健康的な小麦色で、女性らしい丸みやしとやかさも持ち合わせてはいない。

　鬱陶しい？　迷惑？
　そこまで嫌われていたなんて、気付かなかったわ。ごめんなさい。


　ここで黙って泣いてこの場を去るような、殊勝な性格をしていたら、私はレイスから『ガサツ』なんて評価、そもそも受けていなかっただろう。
　元々私は、『お淑やか』や『健気』なんて言葉とは、縁遠い性格をしていたことをようやく思い出した。取り繕う術くらいは知っているが、根の気性は荒いのだ、結構。

　悲しみは一周して、徐々に怒りへと変貌する。
　もっと直接的な表現で言うならば――――私はキレた。

　ギュッと唇を噛んで、零れそうになっていた涙を無理やり止める。そして長い金の髪をうねらせて、彼らの前へと躍り出た。

「バ、バレットさん……！？」

　商家の娘さんが、その大きな瞳を見開いて驚いているが、悪いけど今は引っ込んでいて欲しい。
　お呼びじゃないの。

　私は一直線に、こちらも突然の私の登場で、驚愕に固まるレイスの元へと歩み寄った。そしてその綺麗な顔を目がけて、思い切り手巾を投げ付ける。
　頬に僅かに衝撃を与えただけで、リボンの巻かれた手巾は静かに地面に落ちた。その赤い花を目で追う、レイスの呆けた顔にまだ「ちょっと可愛い」とか、「久しぶりに間近で見たレイスは、やっぱりカッコイイな」とか、そんなことを爪の先ほどでも想う自分が許せなくて、私は彼を思い切り睨みつける。

　そして固く拳を握り、腹部に全力で叩き込んだ。

「グッ……！」

　短い呻き声がレイスの口から洩れたが、所詮は小娘の一撃。普段鍛えている彼に、そこまで大きなダメージは与えられなかっただろう。
　それでも、密かにアランおじさまから護身用として体術を習っていた私の、今できる最大限の報復だった。


「――――私もあんたなんて大嫌いよ！」

　
　勢いでそう叫べば、彼が弾かれたように私の顔を見たが、その赤い瞳の奥に宿る感情までは窺えなかった。いよいよ私の涙腺も限界だったのだ。

　頬を伝う雫を拭って。
　身体を反転させ、一目散に逃走する。

　レイスの誕生日だからと、気合を入れて編み込んだ髪も片手で解きながら。特別な日にだけ着る、お気に入りのレースのあしらわれたスカートを翻して。

　私はただただ走った。

　そして、レイスと一緒にその成長を毎年楽しみにしていた、我がバレット家の庭のリコラの花壇の前で蹲り。

「うっ、く……っ」

　私は、日が暮れるまで泣き続けた。


　――――こうして私の淡い初恋は、木端微塵に砕け散ったのだ。



「スーリア、ちょっといいかい？」
「どうしたの？　父さま」

　書庫室で資料の整理をしていた私は、突然現れた父さまに首を傾げた。業務中は結い上げている金茶の髪が、一房だけハラリと肩に落ちる。

　眼鏡に灰色のベストを着た仕事姿の父さまは、一見すれば気弱に見える相貌に笑みを湛え、手招きで私を呼んだ。周りに花でも飛んでそうな、のほほんとした雰囲気なのに、この領主様の屋敷内で一番の『切れ者』として信頼を集めているのだから、尊敬できる父である。
　……たまに少々、親バカだが。

「旦那様がスーリアをお呼びだ。整理は後にして、今すぐ執務室に向かっておくれ」
「旦那様が？」

　旦那様といえば、この屋敷の主にして、治安の良さと作物の豊かさを誇る我がアルルヴェール領の領主様・ジオルド＝アルルヴェール様のことである。

「ああ。スーリアにとっても良い報せがあるんだ。いや、流石は私の娘だ。とても素晴らしいことだよ、これは」
「えっと……？」
「詳しいことは旦那様から聞いてきなさい」

　にこにこと機嫌のすこぶる良い父さまに、私は何がなんだか分からないまま、書庫室をやんわり追い出される。
　ひとまず解れた髪を直し、私は領主様の元に向かった。




　１８歳になった私・スーリア＝バレットは現在、領主様のお屋敷で使用人見習いをしている。父さまの補助的な仕事をすることもあれば、メイドさん達の日常業務の手伝いに入ることもあり、忙しいがそれなりに充実した日々を送っている。

　…………年頃の娘らしく、恋人と呼べるような存在はいないけど。
　私は『奴』と決別して以来、どれだけ魅力的で素敵な男性を見つけようと、そういった感情を抱くことは一切無かった。トキメキの『ト』の字すら感じない。
　親友には「枯れてる！　枯れてるわよ、スー！」と嘆かれたが、別にいいのだ。

　私には恋人など居なくとも、いつだって呼べば傍に現れてくれる、少し特別な友人も居る。

「ねぇ、スー。今から『リョーシュサマ』のところへ行くの？　ボクも会って話してもいい？」
「そうね、たぶん旦那様なら、嬉々として話したがるとは思うけど。一応、どんな用事か分からないから、許可がもらえるまでは出てきちゃダメかしら」
「えー」

　廊下を歩いている途中。
　何も無い空間から、空気の揺らぎと共に現れたは、私の友人である水の精霊・『ウォル』だ。
　宙を浮く彼は、見た目は狐によく似ていて、トンガリ耳に薄い水色のふわふわの毛。箒のような尻尾は、半分が透明な水状になっていて、尻尾を振ると『ふさぁ』ではなく『ちゃぽんっ』と水滴が跳ねる音がする。
　そんなふうに身体の一部が水の塊になっているウォルは、水を生み出し自在に操ることが可能だ。


　――――『精霊』とは自然を司る生き物。
　そしてその精霊たちと心を通わせられる人間を、『精霊使い』と呼ぶ。


　精霊使いは先天的に『霊力』というものを持っており、その力を行使することで、精霊を呼び出したり、その力を借りたりすることが出来る。
　私の住む、周囲を山々に囲まれた小国・『ナーフ王国』は、古くから精霊たちが住まう土地として、『精霊信仰』なるものが存在する。この国の豊かな自然は、精霊による恩恵だと信じられており、実際に土地を守護する彼らのおかげなのだ。
　この国の人たちは、とても精霊を大切にしている。
　そしてその精霊と繋がれる精霊使いは、霊力の強さに差はあれど、身分の貴賤なく重宝される。

「じゃあお菓子だ！　リョーシュサマとの用事が終わったら、僕とおいしいお菓子を食べようよ、スー！」
「それもダメよ。まだ仕事中だもの」
「ダメばっかり！」
「帰ったら、ウォルの好きな木苺のパイを作ってあげるから」

　ウォルは翡翠色の瞳を輝かせ、「それならいいよ、約束だよ！」と言い残して姿を消した。
　精霊だから人間の食べ物なんて食べる必要はないが、なぜか私の出会った精霊は全員、生粋の甘い物好きだ。ねだられて、昔は不得手だったお菓子作りが上達してしまった。

　私が自分の力に完璧に目覚めたのは１７の時。
　一番最初に、私の呼び掛けに応えてくれた精霊がウォルだった。

　精霊使いと精霊は相性が重要になってくるので、どの精霊とでも交流が図れるわけではない。
　私は水の精霊とは相性がいいようで、ウォルの他にも、水を司る精霊なら呼び寄せ力を借りることが出来るが、初めに懐いてくれ友達になったウォルはやはり特別だ。今では相棒と言ってもいい。

　木苺のパイのレシピを思い出しながら廊下を進み、目的の場所で立ち止まる。

「さて」

　改めて身形を整えて、重厚な扉をノックする。「入りなさい」という扉越しでも分かる凛とした声に従って、私は一声かけて入室した。

　周囲の壁は一面が本棚。真ん中には、小さなテーブルを挟んで相対して置かれている、質の良いソファー。
　入って正面には、ビロードのカーテンが揺れる大きな窓があり、そこから差し込む陽を背後に、優雅に椅子に腰かけているのが、我らが旦那様だ。
　彼の前の執務机には書類が隅に積まれ、ティーセットとお菓子（奇しくも木苺のパイである）が置かれていることから、ちょうど休憩に入るところだったようだ。

「急に呼び出してすまないね、スーリア」
「いえ、それでご用件とは？」

　傍まで来て相対し、すぐさま本題に入る。
　間近で見るとやはり、まだ昼間だというのに旦那様の色気は凄まじい。

　後ろに撫でつけた銀糸の髪に、涼やかな青の瞳。整った甘い相貌に、中年男性の落ち着きを加えた、まさに色男。
　旦那様が亡くなった奥様一筋なことは、領民なら誰でも知っているが、それでも貴婦人方からの羨望を一身に集めるだけはある。『奴』のせいで、顔の良い男には若干トラウマのある私ですら、クラッとくる色香だ。
　そんな旦那様は賢領主としても名高く、また、私と同じ霊力保有者でもある。そこまで力は強くないようで、精霊使いの認定は受けておらず、精霊の存在をなんとなく感じられる程度らしいが。

「そうだね。勿体ぶっても仕方ないし、手早く言ってしまおうか」

　そして旦那様は薄い唇を綻ばせ、私が予想だにしていなかった言葉を口にする。


「――――おめでとう、スーリア。本年の『精霊姫（せいれいひめ）』に、君が選ばれたようだよ」


「へっ？」

　　――――『精霊姫』とは。
　三年に一度、精霊たちを統べる尊き存在である『精霊女王』の元に赴き、感謝と忠誠の祈りを捧げるという、大役を仰せつかった精霊使いに与えられる称号である。
　精霊使いには男性も勿論居るが、この役目は妙齢の女性に限られる。

　国の最北に位置する『聖鐘（せいしょう）の森』。その森の奥には、ナーフ王国初代国王が、精霊女王に贈ったとされている聖なる鐘がある。それを鳴らして女王と謁見し、儀を執り行うのが、この国に古くから伝わる習わしだ。

　精霊姫に選ばれるのは、大変、たいっへん、名誉なことである。


「ですがなぜ私なんですか……！？　精霊姫って、もっと霊力が強い貴族のお嬢さんとか、教会の使徒様から選ばれるのでは……っ？」
「教会の使徒には、条件に該当する者が今年はいなかったようだよ。それに精霊使いに身分の差は関係ない、だろう？　まぁ傾向的には、貴族の子が選ばれることが多いけど。『精霊教会』が、今回の精霊姫に君を選んだ。理由は分からないけど、その事実だけで十分じゃないか」

　王都に本拠を構える『精霊教会』は、この国では王族貴族に並ぶ高い地位と発言力を持っている。『霊力』のある者は、教会で審査を受け、通ってはじめて『精霊使い』に認定されるのだ。
　私も昨年、旦那様が（知らない間に）教会に申請を出していて、教会から派遣された人が家に来た。そして色々と調査され、後に正式に精霊使いと認められたのだ。

　霊力の強さ、性格、普段の振る舞い、生活環境、身分、地位。
　ありとあらゆる面を考慮して、精霊教会のお偉い様方が、その年の精霊姫を選抜する。

　ちなみに前回は、高い霊力と歴代随一と言われる美貌を持つ、伯爵家のご令嬢。その前は、麗しくも凛々しい女性の使徒様。どちらもきちんと役目を終え、国民の間では感嘆の息と共に、その活躍が語り継がれている。

　その中に、霊力も平均、顔も能力も特筆すべき点の無い私が並べられてみろ。
　なんかこう……とんでもなく残念だろう。

「こうして正式な認定書も届いているよ」

　旦那様が掲げた紙には、『スーリア＝バレットを精霊姫に認定する～云々』という内容が長ったらしく、やたら厳かな言葉で綴られている。鐘を模った印が押してあるので、紛れもない本物だ。
　私は絶句してしまう。

「素直に喜びなさい、スーリア。なんで自分が、などと不要なことは考えず。精霊使いなら誰でも憧れる役目を授かったのだから、手放しで喜んでおかないと損だよ」
「そ、それもそうかもしれませんが……」
「任務を無事に達成すれば、国から褒賞も与えられる。何より精霊女王に謁見できることは、この上なく光栄なことだ。私は自分の領から、そんな栄誉ある精霊使いが生まれたことが誇らしいよ」

　襟元のタイを緩めながら、旦那様は優雅に微笑む。

「それに『精霊姫』にふさわしい条件の一つを、君は十分に満たしていると、私は思うけど」
「美貌も凛々しさもありませんが！？」
「そんなものは二の次だよ。大切なことは、『精霊と良き交流をしているか』。君は精霊と確かな信頼を築いている。それだけで十分だ。……ということで、残りの詳しい話は後にして、ここらで精霊との交流の時間に移ろうじゃないか。お茶とお菓子で休憩をしよう。さぁ、君の相棒を呼び出してくれ」

　急にガタリと立ち上がった旦那様は、打って変わって子供のように瞳を輝かせ、満面の笑みで私の元に歩み寄る。
　相棒とはウォルのことだ。旦那様は自他共に認める『精霊愛好家』だが、霊力があまり強くないので、精霊と交流するためには、他の精霊使いの力を借りる必要がある。

　精霊は普通、霊力の無い者には姿も見えないし声も聞こえない。でも精霊使いが力を使えば、例え霊力が皆無の人相手でも、一定時間だけ精霊と会わせてあげることができる。
 「やっぱりまたこれですか」と出掛けた言葉を呑み込んで、私はそっと旦那様の大きな手を両手で取った。そこから私の霊力を、旦那様に流れるようにイメージする。

　傍から見たら在らぬ誤解を受けそうで、私はあまりやりたくないのだが、雇い主様のご要望だ。聞かないわけにはいかない。

　ただ、やりたくない理由は実はもう一つあって。

　私はこれを実行する度に、遠い過去を思い出してしまうのだ。


『ねぇ、レイス。また難しそうな本を読んでいるわね。なんの本なの？』
『……精霊について、だ。この国には、精霊がたくさん居ると聞いた』
『レイスは精霊が見てみたいの？』
『出来れば。ただ、誰にでも見えるわけではないようだ。俺は元はこの国の人間ではないし、霊力とやらは恐らく持っていないから、難しいだろうな。精霊使いの力を借りたら、見えるとこの本にあったが……』
『どうすればいいの？』

　木陰で本を読むレイスの横から、ページを覗き込んで、私は問い掛ける。まだ恋心を自覚する前だから、少し積極的で、話しかけたら応えてくれるようになったレイスと、他愛の無い話を出来ることがただただ嬉しかった。

　木漏れ日から降り注ぐ光を受けて、煌めく彼の黒髪がとても綺麗で眩しく。
　ずっと眺めていたいと願ったことを覚えている。

『霊力のある人間と、手を触れ合わせて……』
『こう？』
『っ！　おい！』

　私の祖母は精霊使いだったと聞く。もしかしたら私にも力があるかも……と考えて、特に深い意味も無く、私が気軽にレイスのまだ幼い手を握れば、彼は酷く動揺していた。恋心無自覚時代だから出来た所業である。
　あまり人との接触に慣れていないせいだろう。大袈裟に狼狽する彼が可笑しくて、私が笑えば、レイスは眉を寄せて不機嫌そうに顔を背けた。

　……だけど繋いだ手はそのままで。振り払うどころか、素っ気ない態度とは裏腹に、握り返してくれた温度がまた嬉しくて。
　本当にいつか私が、彼に精霊を見せてあげられたらいいなと、そう思った。



　――――まさか繋いでいたその手で、彼の腹に泣きながら一撃を決めることになろうとは、想像もしていなかった頃の話である。
　まだ未練がましくこんな思い出を蘇らせてしまうのが、本当に悔しい。

　そんなふうに不本意な懐古に呑まれている間に、旦那様への霊力の一時的な譲渡は終了していた。
　私は静かに手を離す。

「こんにちは、リョーシュサマ！　おひさしぶりだね！」
「おお、ウォルくん！」

　呼べばすぐに現れてくれたウォルに、旦那様は諸手を挙げて歓迎の意を示す。毎回、精霊を前にした旦那様と、普段の落ち着いた優秀な領主である彼の差に、驚かされるばかりだ。
　「ああ、いい！　やっぱり精霊は素晴らしい！　ウォルくん尊い、可愛い、素晴らしい！」と興奮気味な雇い主に、若干引いている部下は私だ。

「さぁ、そこのソファでお菓子を食べよう。スーリアも座りなさい。お茶と、ウォルくんの好きな木苺のパイの準備も出来ているよ」
「意図的にそれを用意させていたんですね……」
「やった、リョーシュサマ大好き！」

　その言葉にまたデレデレとなる旦那様に、私はこっそり溜息をつく。
　精霊姫についてまだまだ聞きたいことがあるのに、聞けるのは先になりそうだ。



　結局、まともに話が聞けたのは、ポットの中のアプリコットティーがすべて消えてからだった。
　業務中に長時間お茶するなど、サボっているようで気が引けたが、屋敷の主が促しているのだから別にいいか、とすぐに思い直した。
　膝にウォルを乗せた旦那様は、酷くご満悦だったし。

　ちなみにウォルの尻尾の水状の部分は、人が触れると透けるだけの仕様なので、旦那様のお召し物がびしょ濡れ……なんてことは無い。いや、旦那様なら濡れても笑顔で許しそうだが。

　ひとまず旦那様から聞き出せた情報によれば、王都の『精霊教会』から迎えの使者が一週間後に来るそうだ。なんて急な。王都からこの領までは馬車で約５日ほどかかるので、もしかしたらもう発っているかもしれない。
　その使者と共に、私は教会まで赴き、そこで儀についての手解きを受ける。そこからまた、聖鐘の森に向かうわけだ。

　教会から聖鐘の森へは、特別な行き方があるので速いそうだが、それでも無事に役目を終えて戻るまで、長期で仕事の方はお暇を頂くことになる。その辺りは、旦那様がいいようにしてくれるだろう。


　問題は……私を迎えに来る使者、別名『精霊姫の護衛騎士』のことだ。


　女王の謁見を許されるのは、精霊姫ともう一人。
　精霊姫に選ばれた女性を護衛し、共に森の奥まで連れ添う騎士様だ。

　我が国の騎士団は、貴族でも平民でも等しく入団試験を受け、通過した者が『騎士見習い』となる。そこから正式に騎士として認められると、役割の違う各団に振り分けられるのだが、一番の花形は王都の警備などを中心に王族の護衛等も担う『特権騎士団』だ。
　選りすぐりの人材が集まったこの団から、護衛騎士は選ばれる。これも古くから続く慣習だ。

　騎士にとっても、精霊姫の護衛に抜擢されるのは誉れ高きこと。なお、騎士の方は、霊力よりも護衛としての腕が重視されるので、霊力は０でも精霊姫が力を貸すので問題はない。

　何故か精霊姫としてご指名を受けた私の元にも、護衛騎士が訪れるはずなのだが……。

「まさかアイツじゃないわよね……」

　アイツ――――レイスは、私の恋心を木端微塵に砕いてくれた、例の誕生日の日から程なくして、アランおじさまに騎士団の入団試験を受けたいと申し出た。

　試験自体は１３歳から受けられる。アランおじさまは元騎士団で伝手もある。レイスの早々と目覚めた賢さや剣術の実力からも、アランおじさまは本人の希望を優先し、王都に居る騎士団時代の友人に彼を託した。そして試験を見事に合格し……それからこの領まで流れてきた噂によれば、彼は異例の速さで特権騎士団入りを果たしたらしい。

　その容姿と敵と定めた者には容赦の無い冷酷さ、人と思えぬ強さを持つ彼は、『悪魔騎士』という異名をつけられているとか。

　どんどん遠くなる幼馴染であり初恋だった彼に、そんな話を小耳に挟んだ私は、得も言われぬ虚しさを感じてしまったものだ。
　殴って「大嫌い」と叩きつけたあの日から、彼との接触は皆無だったので、私はレイスが王都に旅立ったことも随分と遅れて知った。

　昔は、彼のことで知らぬことの方が少ないと、そんな自負があったのに。

「ねぇ、どうしたの？　スー。なんかちょっと寂しそうな顔してる。さっき呟いていた、『アイツ』が関係あるの？」

　旦那様の部屋から出て、書庫室に戻る途中。
　お菓子で満足し、私の周りを気持ちよさげに浮いていたウォルが、目敏くも私の微細な変化を見つけて問うてくる。それに私は、「……別に寂しくなんかないわよ、ウォル。私にはウォルが居るもの。ただ、旦那様のお話で気になることがあっただけ」と、そう返した。

「気になること？　大丈夫、ボクらのジョオウサマはとっても優しいよ。きっとスーのことも気に入ってくれるよ。あんまり悩み過ぎは良くないよ！」
「そっちのことじゃないんだけどね……。でもそうね、ウォルの言う通り、これは杞憂だと思うわ。もう気にしない」

　そうだ。
　まさかレイスが私の護衛騎士として来て、久しぶりの再会を強いられることになるかもしれないなんて、そんな馬鹿な。奴とはもう決別したのだから、そんな運命あるはずがない。
　大体『悪魔』なんて名を付けられている彼が、この国では神聖視されている精霊姫の護衛とか、人選ミスもいいところだ。私を精霊姫に選んだ時点で、いまひとつ教会の人選には疑惑を感じるが、流石にないない。

　あったら気まず過ぎるだろう！

「さ、仕事に戻りましょう」

　帰ったら早めに荷造りをしておこうと考えながら、私はきゅっと髪を括り直した。

　悪い予感というものは、往々にして当たるものだ。

　今日は仕事も無く、お手伝いのミイナと共に街に買い物に出かけた母様を見送って、私は家で一人、掃除をしたり本を読んだりと、まったりと過ごしていた。
　昼過ぎにはミイナが準備しておいてくれた、程好く塩の効いた豆のスープに、カリカリベーコンと焼き色の綺麗な香ばしいパンを合わせて、軽い昼食をとり。そのあとは、近所の方にお裾分け頂いたブルーベリーを使い、のんびりと鍋でジャムを煮ていた。コトコトと鳴る鍋の音を聞くのは、不思議と気分が落ち着くので好きだ。

　蕩け具合を確認し、「あとでウォルに味見してもらおうかしら」と思案していたら、控えめな呼び鈴の音が、玄関から私の耳へ届く。

　もしかして、王都からの使者の方？

　そう考え、私は火を止めてエプロンを外し、金茶の髪を揺らして入り口へと向かった。作業を中断したくなかったが仕方ない。
　作りかけのジャムが固まる前に、話が終わるといいなと思いながら、扉を開け…………一呼吸置く間もなく閉めたくなった。


「レイス……」


　か細い掠れた声は、目の前に立つ彼の耳に届いただろうか。

　前までは私より少し高いくらいだった背は、見上げるほどに伸びた。金のラインに縁取られた純白の団服は、艶めく黒髪を上手く引き立てている。整い過ぎて冷たい印象を与える顔（かんばせ）から、程よく鍛えた凛々しい立ち姿まで、一寸の隙もない。
　長い前髪の隙間から覗く血色の瞳は、鋭い光を宿し、私を静かに見据えている。

　なるほど、これなら『悪魔騎士』という異名も付けられるわけだ。
　成長した彼の美しさは、圧倒され背筋が凍るほど。人外的な綺麗さだ。

　――――だけどそこには確かに、私を「スー」と呼び、不器用な笑みを浮かべていた、幼馴染の面影があって。
　私は取っ手を握ったまま、口を開けずに固まってしまう。


　久しぶりね、元気にしていた？
　あの時はよくも好き放題言ってくれたわね。許していないわよ、この野郎。
　でも殴ったことはごめんなさい。
　ねぇ、なんで貴方が護衛騎士になんて選ばれているの？　守るべき精霊姫が私だって、分かってレイスは護衛を引き受けたの？
　あのときの数々の暴言は、本当に私が大嫌いで本心から言ったの？

　というか、今。
　貴方はどんな気持ちで……私と相対しているの。


　そんな無数の疑問や言ってやりたいことが、頭の中で飛び交うが、どの言葉も喉奥に隠れたまま出てこない。
　呼吸を忘れ瞬き一つ出来ず、私は懐かしいレイスの大人びた姿に魅入っていた。

「……った、な」
「え？」
「…………相変わらず貧相な見た目をしているな、と言ったんだ」
「なっ！？」

　先に口火を切ったのはレイスだった。一言目は不意を突かれ聞き逃したが、二言目はバッチリ聞こえた。

「俺は、お前と必要以上に接触するつもりは無い。今回の精霊姫がお前だと知って、本当は護衛の任を断りたかったが、教会からの命に一介の騎士である俺は逆らえないからな。此処に来たのは、俺個人としては不本意だ」
「っ！」
「役目だからお前を守るが……それだけだ。もう一度言うが、俺に必要以上に近付くな」

　記憶より低くなったように感じる声で、紡がれる言葉は、私をジワジワと切りつける。
　昔は自分から「スーを守りたい」と言ってくれたその口で、「役目だから仕方なく私を守る」と、そういうのね。

「……私だって、あなたが護衛騎士なんて本当なら願い下げよ。頼まれたって近づかないわ」
「そうか。ならいい」

　「明朝にまた迎えに来る」と、それだけ言い残し、レイスは白い裾を翻しあっさりと去っていった。近くに他の使者の方と宿を取っているようだ。彼は振り返る素振りも無ければ、立ち止まる様子も一切無い。

　久しぶりに交わした会話がこんなものとは。
　なんて味気のない再会だったのだろう。

　遠ざかる彼の背を見送って、私はきゅっと唇を噛んだ。


●●●


「ねぇ、スー、怒っている？」
「……怒ってないわ」
「なら悲しいの？」
「悲しくもない」
「じゃあ……」
「怒ってもないし、悲しくもないわ！　至って平常心よ！」

　レイスが去り、ジャム作りを再開した私の周りをふよふよと飛びながら、不意に現れたウォルは私の様子を窺ってくる。どうやらレイスのことを、こっそり観察していたようだ。
　水の精霊は、精霊の中でも人間の感情に敏感な習性があり、特にウォルは感知能力が優れているらしいので、私の強がっているが荒れている心中が、気になって仕方ないようだ。

　いつもなら落ち着く鍋の煮る音も、今はささくれ立った心に煩わしく響く。力加減を間違えて、木ヘラの下でブチリと派手に紫の実が弾けた。

「スーに嫌な想いをさせてるのは、さっきの黒頭なんだよね？」
「黒頭って……」
「それなら僕は、アイツ嫌いだよ。スーをいじめる奴は嫌い！　大丈夫だよ、スー。アイツに何かされたら、すぐに僕を呼んで。溺死させてあげる！」
「わ、わりと物騒ね、ウォル」

　「でもありがとう」と、私は空いている手を伸ばし、ウォルの水色の毛を撫でる。 気持ち良さそうに身動ぎし、ちゃぽんっと水音を立てる尻尾に少し癒された。

　大切なのは平常心よ、私。こんなことでいちいち気が乱れていたら、明日からレイスと行動を共にするのに身が持たない。
　アイツはちょっと、知り合いに似ているジャガイモくらいに思わなきゃ！

「うん、なんか元気が出てきた。ウォルのおかげよ」
「それなら良かった！」

　くるり、とウォルは空中で一回転する。

「でもスーのことを抜きにしても、僕はなんとなくアイツは嫌い。なんかね、アイツを見ていると、鼻がムズムズしたの」
「鼻がムズムズ？」
「それに耳がピクピクして、毛がピリピリして、えっと、尻尾もブルブルした！　上手く言えないけど、うーんとね、気分が悪い！」
「さっきから地味に酷いわね、ウォル」
「とにかく、アイツとはあんまり仲良くしちゃダメだよ！　いっそボクと二人で、ジョオウサマのところに行こうよ！」

　出来たらそうしたいわよね……などと思いながら、私はいつの間にか煮詰め終わった、ジャムの瓶詰め作業に移る。冷めると硬くなるから、熱いうちにさっと詰めるのがポイントだ。

　ぎゅっと力を込めて蓋を締め、完成！　とウォルとはしゃいでいると、再びチリンと呼び鈴が。

　一瞬、何か言い忘れてあのジャガイモ野郎が戻ってきたのか？　と警戒したが、扉に近付けば聞き慣れた声が二人分。

　今日はどうも、千客万来みたい。
「おう、スーリアちゃん。久しぶりだな」
「ちょっと、スー！ なんでレイスさんが帰ってきてるのよ！　何があったのか説明して！」

　落ち着いた低音とよく通る高音が、両耳を攻めてくる。レイスのようにすぐ帰る気配は無さそうだったので、立ち話もなんだし、私は二人を家の中へと招き入れた。

　「突然お邪魔してごめんな」と、がっしりとした体躯の肩を竦ませ、食卓を挟んで私の正面に座っているのが、アラン＝グラビス。人の良さそうな笑顔と茶色い顎髭が特徴的な、父様の旧友にしてレイスの親代わりである、アランおじさまだ。
　レイスと決別した日から自然と疎遠になってしまい、会う頻度も減っていったため、こうしてゆっくり顔を合わすのは久しい。

「それでご用件は……まぁ、レイスのことですよね。つい先ほど、此処に挨拶に来ていましたよ。精霊姫の護衛騎士として」
「ああ、レイスと再会したんだな！　いや、アイツ、先に俺のとこにも顔を出していてな。俺の若い頃に似て随分と色男に……っと、その前に、精霊姫に選ばれた祝いを述べてなかったな。おめでとう、スーリアちゃん！」

　惜しみない拍手をくれるアランおじさまに、私は苦笑いだ。なんで選ばれたのかも分からないし、正直実感が湧かない。父様と母様はお祭り状態で喜んでいたが、当人は何となく居心地が悪い想いを抱えていたりする。

「そう、それよ！　まずはスーが精霊姫ってどういうことなの！？」

　アランおじさまの拍手をぶった切るように、おじさまの右隣りに腰かけている、赤茶の巻髪の美少女が声を挙げた。意思の強そうな大きな瞳に、凹凸のしっかりとした女性らしい体つきで、スッと伸びた背や質の良い服からも、育ちの良さが窺える。

　彼女の名はリンス＝ロットレア。大きな商家の一人娘で、私の親友。そして何を隠そう、かの暗黒の誕生日に、レイスに『レイスさんは、バレット家のお嬢さんとは恋仲なの？』と迫った娘である。


　彼女は、私がレイスを殴って泣きながら逃走した後。

　蹲るレイスを友人に預け、なんと私の方を追ってきたのだ。ようやく涙が収まってきた頃に、家の庭の柵の間から、彼女が「見つけた！」と顔を出しているのを目撃した時は、心臓が止まるほど驚いた。

　そして、自分の胸元の見るからに高価そうな幅広のリボンを外し、それを柵の隙間から手を伸ばして私に押し付け、彼女は言った。

「これで涙を拭きなさい！　レイスさんは、私の旦那としては申し分ない男で気になっていたけど、女性に見えないところであんな罵倒をする男はダメよ！　碌な男じゃないわ！　あなたも、あの人の発言など気にしないで、さっさと別の男に切り替えなさい！　流す涙が勿体ない！」

　「女の涙は高いのよ！」と眦を釣り上げて怒気を滾らせていた彼女に、呆気に取られた記憶は懐かしい。日が暮れるまで泣き続けていた私を、探してそんなことをわざわざ言いに来るなんて。彼女もなかなかにぶっ飛んだ思考の持ち主である。


　しかし、それから妙に馬が合い仲良くなり。きっかけは悲惨でも、今では気心の知れた無二の親友同士なのだから、人生って分からない。

　私は自分が何故か精霊姫に選ばれてしまったことと、その護衛騎士がまさかのレイスであったことを、リンスに掻い摘んで説明した。

「私は霊力なんて無いから、精霊については詳しくは無いけど。精霊姫に選ばれるなんてやるじゃない！　流石は私の親友ね。でも、あなたを守る騎士がレイスさんなんて……大丈夫なの？　王都の方は、今は良くない噂もあると聞くけど」
「噂？」
「ええ、お父様について商売に出掛けたお兄様が、王都で精霊使いが次々と行方不明になる事件が相次いでいると。こっちも詳細は聞いていないけど、まだまだ調査中で、消えた人たちは戻ってきていないらしいわ。人為的なものだとしたら、誘拐の線もあり得るかもしれないって。そうだとしたら、精霊姫なんて格好の餌食なんじゃ……」
「そんなことが……でも、その心配は大丈夫だと思うわよ」

　誰が精霊姫に選ばれたのかは、儀が終わるまでは教会の上層部と、当人に関わるような人にしか知らされない。世間的に公表されるのは、無事に精霊女王との謁見を終了し、王城で労いを受ける時だ。
　誘拐事件だとして、精霊姫だからと、狙われることはないと思う。

「それでも危険があるのに変わりはないでしょう！　世間知らずの田舎娘に、ただでさえ王都は魔境なのに！」
「い、田舎娘……」
「そのためにレイスが居るんだけどな。俺が此処に来たのは、レイスが俺のあとに、スーリアちゃんのところに行くって言っていたから、心配して様子を見に来たんだ」

　アランおじさまのとこに現れたレイスは、育ての親でもあるおじさまに、一応顔見みせだけでもしておくか、くらいの短い挨拶と簡素な説明だけを言い残し、瞬く間に立ち去ったらしい。そしてその後に、私のとこに来て言葉の刃を投げ付けていった、と。

　リンスの方は、偶々レイスが私の家の方から歩いてくる様子を目撃し、そのまま勢いで此処まで来て、アランおじさまと遭遇したそうだ。

「それで、レイスはどうだった？」
「どうだったって……」
「久しぶりに会うスーリアちゃんに、その、アイツはどんな態度を取ったのかなと……」

　歯切れの悪いアランおじさまの物言いに、彼が何を問いたいのかを悟る。おじさまは私とレイスが不仲になってから、ずっと気を揉んでいた。
　これで「昔は昔、今は今です。レイスは私のことを誠心誠意、守ってくれると言っていましたよ。いやあ、持つべきものは素晴らしい幼馴染ですね」くらい言えたら良かったのだが。

　私とアイツの悪化に悪化を重ねた関係は、時が解決してくれるものではなかったのだ。

「レイスには、『お前の護衛騎士になったのは本意ではない』、『必要以上の接触はするな』、『お前が精霊姫でガッカリだ』みたいなことを言われましたよ。開口一番、『相変わらずの地味女だな』とも」

　私が思い出して半目になりながら、「奴の私に対する態度は最悪でした」と報告すると、アランおじさまは逞しい腕を持ち上げ額を押さえた。言葉にするなら「あちゃあ」って感じの表情をしている。
　リンスは横で巻き髪を蛇のようにうねらせ、「何よそれ！　失礼過ぎ！」と憤慨している。

「本当になんでアイツは、スーリアちゃんにそんな態度を取るように……今でも分からん。ごめんな、スーリアちゃん」
「アランおじさまが謝ることはありませんよ。どうせ、精霊姫の儀を終えるまでの間だけです、アイツと一緒にいるのは。それが終われば、もう二度と顔を合わすことも無いかと」

　自分で口にしておいて、胸に微かな鈍い痛みを覚えたが、私は痛みを無視して淡々とそう言い切った。アランおじさまは優しげな相貌を歪め、酷く切ない表情を浮かべている。
　……そんな顔、しないでください、アランおじさま。

「だけどレイスの奴、帰り際に…………いや、何でもない、すまん」

　また何かを言い淀み、アランおじさまは言葉を呑み込んだ。少し気になったが、追及する気は起きなくて、私はまだ二人にお茶を出していたなかったことに気付き、立ち上がって台所に向かった。
　　　せっかくなので、淹れた紅茶に出来立てのブルーベリーのジャムを落として混ぜ、ブルーベリーティーにしてみた。ふんわりと広がる甘酸っぱい香りに、ほんの少し口角が緩む。お茶を淹れるのも、昔より格段に上達したと思う。
　アランおじさまとリンスに差し出せば、二人も美味しいと言って飲んでくれた。

　レイスの話題で何処かピリついていた空気も、暖かな湯気と一緒に揺らいで、少し和やかになった気がする。

「それにしても、発つのが明日の朝なんて。やっぱり急過ぎるわ。あなたを派手に送り出す準備も間に合わないじゃない」
「しなくていいから、それは」
「いえ、せめて何か餞別の一つくらい……」

　カップを片手に、不満気に口を尖らせていたリンスは、そこで「あ」と呟く。
　そして傍らに置いてあった袋から、あるものを取り出してコトリと机の上に乗せた。

「なに、これ？」

　それは、私の掌より僅かに大きいくらいの、蓋付きの木箱だった。
　金の留め具もついていて、木の加工も丁寧。蓋の表面には、蔦に絡む『鐘』を模った彫が施されている。素人でも分かる繊細な造りで、これはかなり腕の良い職人の一品なのではないだろうか。

「これはね、王都で流行りの品物で、『精霊の宝箱』って言うのよ」
「精霊の宝箱？」
「教会の許可を取って、王都で人気の精霊使い兼木工職人が『精霊女王の聖なる鐘』を、一つずつ箱に彫っていてね。これに自分の大切な物を入れておくと、精霊の祝福が得られて幸運が訪れるとかで、今王都の若者の間で大人気らしいのよ。手に入れるのが大変な代物なんだけど、お兄様が私のお土産にと入手してくれたの」
「へぇ……確かに素敵な彫ね」
「でしょ？　想い入れのあるアクセサリーや、畳めばお気に入りのリボンなんかも入るわよ。本当はスーの家に寄る予定じゃなかったから、それは他の友人達に見せびらかそうと思って袋に入れといたんだけど……あげるわ、スーに」
「え！？」

　私は驚きで目を見開く。
　アランおじさまは「ほー、さすがロットレア家の娘。太っ腹だな」と感心しているが、そんな説明を聞いた後に簡単には受け取れない。聞けば、王都では貴族の娘さん方が高価な宝石等を仕舞い、男性の間でも恋人からの贈り物を保管するといった用途で、広く愛用されているとか。残念ながら、私にはそんなお洒落な使い方は出来そうにない。

　即座に断りを口にしようとすれば、先にリンスがそれを私の前へと押し出した。

「精霊姫様にはぴったりの餞別でしょう？　お守り代わりに持って行ってよ」
「でも、お兄さんがリンスに贈ってくれたものなのに。申し訳ないわ。私は入れたい物も特に思い当らないし……」
「いいのよ、お兄様も親友のスーにあげたと言えば納得するもの。普通に小物入れにしてもいいんだから、とりあえず箱だけでも貰っときなさい」

　「この私がタダであげるのよ？」と凄まれては、受け取らざるを得ない。リボンを押し付け泣き止めと促されたときと同様、リンスの強引さには負ける。
　礼を言って手に取れば、彼女は鮮やかな紅の乗る唇を釣り上げ、満足そうに微笑んだ。

　近くで観察すれば、箱は本当に一級品だ。
　実は前に座る二人には見えないだけで、ずっと横に居たウォルが、私の手の中にある箱をマジマジと眺めている。水色の毛をふわふわ揺らしながら、「木苺のパイは入るかなぁ」と零していたが、止めなさい。腐るから。

「さて、それじゃあそろそろ御暇するか」

　空になったカップを置いて、アランおじさまがのっそりと立ち上がる。何だかんだ、長いこと話していたようだ。直に母様たちも帰ってくるだろう。

　片づけ等は後にして、私はドアから出ていく二人を見送ることにする。
　空は茜色がさし始めていて、秋の夕時らしい涼しげな風が吹いている。風音に交ざって微かに耳を撫でる笑い声は、風の精霊たちの声が流れてきたのかもしれない。彼らは噂好きが多いと聞く。

　この後に寄る場所があると言っていたリンスは、「がんばりなさいよ！」と最後に一言だけ激励を残し、速足で慌ただしく去って行った。
　それに続こうとする、アランおじさまの広い背中を見つめていたら、ふと、彼は足を止めてこちらを振り返った。

「なぁ、スーリアちゃん。これは言うべきかどうか迷って、さっきは言葉にしなかったんだが、やっぱり伝えておくな」
「……なんでしょう」
「レイスのことで、俺が感じたことだから。そう大したことじゃないないんだがな」

　そう前置きをして、アランおじさまは短く切り揃えた髪を掻く。私は無言で続きを促した。

「……俺のとこに来たアイツは、俺と『会話』なんてせず、一方的に挨拶と報告だけをしてとっとと帰ろうとしていた。もう此処には用は無いと言わんばかりの、感情の欠落した態度でな。元から愛想なんて言葉とは無縁の、可愛くねぇ坊主だったが……それでも、なんだろうな。どっか無理して、あえてそんな態度を取っているようにも、そのときの俺には思えてな。咄嗟に、去り際のアイツを呼び止めたんだよ」
「呼び止めて、どうしたんですか？」
「いや、本当に咄嗟だったから、勢いで思いついたことを言ったんだ。『スーリアちゃんのこと、ちゃんと守ってやれよ！』って。そうしたら……」

　すっっっごく嫌そうな顔をして、『義務の範囲で』って答えとか？

　そんな皮肉と卑屈に満ちた返しが頭に浮かんだが、アランおじさまの口の隙間から零れ落ちたのは、私の予想とはまったく異なるものだった。

「レイスは小鳥の羽ばたきにも負けちまいそうな、小さく掠れた声でさ。だけど声だけでも強い意思が窺えるような、そんな調子で、『……そんなことは分かっている』と、それだけ返してきたんだ。痛みに耐えるような、すげぇ辛そうな顔でな」
「……レイスが？」
「ああ。あのやり取りだけが、久々に再会した『息子』との『会話』だったな」

　ははっとおじさまの空笑いが、暮れなずむ景色に溶けて消える。

「これは俺の勘だが、アイツは何か大きなもんを、一人で抱えている。それが何かは、たぶん俺には分からんだろう。……こんなこと、今さらスーリアちゃんに言ってどうするんだって、気が引けたんだがな。それでも俺はやっぱ、アイツの親みたいなもんだからさ。レイスのことが心配だし、多少は肩入れしちまう。変なこと言ってすまんな、スーリアちゃん」
「……いいえ」

　緩く首を横に振ると、おじさまは小さな笑みを作り頭を下げ、今度こそ私の前から遠ざかっていった。

　残された私は、何処か歯痒いような、形容し難い複雑さを抱えたまま。
　落ちる夕陽の赤にレイスの瞳を重ね、暫くドアを開けてそこに佇んでいた。　

　翌朝。
　宣告通り迎えに来たレイスは、純白の団服姿では無かった。茶色のベストに無地の白シャツ。黒のベルトに動きやすさを重視したズボンを合わせ、皮の長靴を履いた、簡素な装いをしていた。腰から提げている精巧な造りの剣だけが、彼の本来の身分を表しているようだ。

　昨日の特権騎士団専用の団服は、謂わば精霊姫との顔合わせの礼服のようなもので、ここから移動時は目立つのを避けるため、この格好で行くそうだ。

　立派過ぎるレイスの隣に並ぶことを想定し、己のクローゼットの中では比較的華やかな、オレンジを基調としたワンピースを選んで着てきたことを、私は激しく後悔する。負けたくなくて見栄張ったんです。すごく着替えたい。

　だが次に着替えられる場所に着くまでは、慣れない馬車に揺られる必要がある。
　レイスは私の恰好を一瞥しただけで、何も言わなかったけど……心なしか、目が冷たかった気がする。

　昨日リンスから貰った、木箱もちゃんと入れた荷物を馬車に積み。鮮やかな赤に色付くリコラの花に見送られながら。

　――――もうすでに前途多難そうな出だしで、私は王都へと出発した。


●●●


　道中は特にこれといった異変も無く、順調に王都へと辿り着いた。
　初めて訪れた王都・ルべーリアは、石畳で舗装された道路に、色取り取りの屋根が立ち並ぶ、活気溢れる綺麗な町だった。

　馬車から降りて、きょろきょろと周囲を見渡す私に、レイスは「余所見をするな」とだけ言ってさっさと長い足を進ませる。完全に他人の距離感だ。

　……レイスは『必要以上に接触するつもりは無い』という言葉通り、移動中もほとんど、私と会話らしい会話はしなかった。
　偶にしたとしても、事務的なものか、棘を感じる私を突き放すようなことばかり。専ら道中での話し相手はウォルだった。

「ねぇ、スー。あれは何かな？　美味しそうな匂いがするよ！　あっちは何して遊ぶもの？　面白そう。近くで見たい！」

　はしゃぎっぷりは、ウォルの方が上のようだ。精霊として生まれて日が浅いウォルも、私と同じで王都は初めてらしい。
　あちこち行こうとするウォルを窘めていたら、ドンッと通りすがりの人にぶつかってしまう。
　慌てて謝罪すれば、その人も側に精霊を連れていて、その精霊にクスクスと笑われてしまった。

　新緑色の毛並みが美しい、猫の姿をした精霊は、尻尾に蔦が絡んでいて、恐らく大地の聖霊だろう。

「可愛らしい精霊使いのお嬢さん。王都は初めて？ それなら良い出逢いと思い出を」

　鈴を転がすような声でそう謳い、猫の姿をした精霊は、去り際に尻尾をクルリと振った。青々と茂る蔦が合わせて揺れる。
　すると、何処からともなくピンクの花弁が現れて、私の頭上へと柔らかく降り注ぐ。

　悪戯に近い歓迎の祝福だったが、見慣れぬ場所で、少し心細さを感じていた私には嬉しかった。

　暫し花弁を摘まんで立ち止まっていると、先を歩いていたレイスが私の前へと戻ってくる。
　そんで睨まれた。

「……余所見するなと言っただろう。早く教会に行かねば時間が無いんだ。こんなとこで立ち止まるな」
「わ、分かっているわよ！ ちょっと精霊が花で歓迎してくれたから……！」
「花？」

　端整な眉を寄せ、レイスは怪訝な表情で私を見回す。
　最初は「そうよ！　花よ！」と胸を張ったが、よく考えれば今、私って花塗れ？　と思い至り、慌てて髪や服を払った。
　花を贈ってもらえたのは嬉しいが、これ以上レイスに不格好な姿を見られたくないという、私の些末な矜持だ。
　……あの冷たい目、わりと堪えるんだから。

　ウォルはレイスが傍に寄った途端、露骨に耳を立てて威嚇している。馬車での移動の最中もずっとこんな感じだった。レイスには現状、そんなウォルは見えていないわけだけど。これから教会に赴いて、そのあとは精霊女王の元に行くのに、本当に前途に不安しかない。

　その不安も払い落とすように、最後にスカートを叩（はた）いて。
　歩き出そうとした私を、「おい」と引き留めたのは、まさかのレイスだった。

「なに……っ？」
「髪にまだ花弁がついている。……相変わらず変なとこで鈍臭いな、お前は」

　石畳を踏みかけた足を止めれば、レイスは呆れを滲ませた、普段より丸みを帯びた眼差しでこちらを見ていた。無表情が常である怜悧な顔も、ほんの僅かだが緩んでいる。

　その垣間見せた微細な表情の変化と、零れ出た言葉に、私は灰がかった薄青の瞳を見開いた。


『スー、頭にリコラの花弁がついている。……スーは変なとこで鈍臭いな』


　遠い過去に置き去りにしたはずの、穏やかな情景が脳裏を過る。幼い頃、外で一緒に庭の手入れをしたときの記憶だ。あのとき彼は、確か私の髪にへばり付いていた花弁を、流れるように取り除いてくれた。言葉とは裏腹に、その動作の意外な丁寧さに、驚かされたのを覚えている。


　――――ほんの一瞬。
　過去のレイスと、今のレイスの姿が重なった。


　そのことに虚を突かれ固まっている私に、レイスはゆっくりと手を伸ばす。しかし、ハッと我に返ったように気付き、レイスは瞬時に手を引いた。そしてバツが悪そうに顔を反らす。
　それからレイスは胸元に強く手を押し当てたあと、「いくぞ」と一声だけ漏らし、雑踏の中へ足早に進んでいった。

「ご、護衛の癖においていかないでよ！」

　慌てて私は、髪の花弁もそのままに彼の後を追う。文句を飛ばしつつも、先ほどの刹那の変化が、網膜に焼き付いて離れない。

　――――どうして、今さらあんな顔を私に見せるのだろう。

　こんなことくらいで一々動揺し、心乱される自分が嫌だ。
　過去の面影を見出して、ちょっとした言動で揺らぐなんて情けない。これではリンスに叱られる。

　しっかりなさいスーリアと、心中で何度も自分を叱咤しながら。
　風に遊ばれ、自然と遠ざかっていた一枚の花弁を横目に、私は教会への道を急いだ。
　街の南部へと足を進めて、辿り着いた教会の大きさに、私は圧倒された。

　白亜の建造物は、主塔の左右に二つの尖塔が並び立ち、天を突くように高く伸びている。光を受けて輝く薔薇窓が美しい。重厚な入り口の扉の取っ手には、くすんだ金の小さな可愛らしい鐘が提げられており、これは街中でもよく見かけたものだ。教会が配布しているのだろうか。
　教会の周辺には、先ほどの大地の精霊が贈ってくれた、ピンクの花弁を持つ花が可憐に咲き乱れていた。

　敷地内に足を踏み入れれば、花の香りと共に、何処か清廉な空気が漂ってくる。
　精霊の気配もあちこちで感じた。


「――――ようこそおいでくださいました、精霊姫様とその護衛騎士様。教会に居られる間、お二人の世話役を任されております、ロアセル＝フィンスと申します」


　「お気軽にロアとお呼びください」と、教会の使徒である精霊使いが着る、白いローブを身に纏ったまだ年若い少年が、深々と頭を下げた。
　応接室のような場所に通され、ソファにレイスと並んで（ただし、二人の間にはウォル一匹分くらいの絶妙な距離がある）腰かけて待っていたら、現れたのがこの少年だった。

　私より４、５歳ほど年下だろうか。
　サラサラの金髪に真ん丸の藍色の瞳。柔らかな輪郭を描く、非常に可愛らしい顔立ちをしており、体つきも小柄で、下手をすれば女の子に間違えられそうな容姿だ。
　だけど、この若さで教会所属の精霊使いとして、一応精霊姫である私の世話役を任されるのだから、なかなかに優秀な人材と見た。

　しかしながら、ガチガチに身体を強張らせ、無理して厳かな態度で礼を取ろうとする様子は微笑ましい。私は自分の方の張っていた気が解れるのが分かり、「よろしくお願いします、ロアさん」とこちらもソファから立ち上がり礼をした。

「わ！　さ、さん付けなんて恐れ多い！　敬語もお止め下さい、精霊姫様！」
「え？　じゃあ、ロア……君？　というか、私の方こそ精霊姫様呼びはむず痒くて……。なんで選ばれたのかも分からないくらいだし。出来れば名前でお願いしたいわ」
「うぇ！？　ス、スーリア様でよろしいのですか……？」

　微笑んで「ええ」と返せば、ロア君は「き、綺麗な方を名前でお呼びするのは緊張します……」と顔を真っ赤に染めた。なんだこの可愛い生き物。
　しかしロア君は、冷ややかで全体的に刺々しい様子のレイスには、委縮してしまっているようだ。私は非難の目をレイスに向ける。

「ちょっと、怖がらせるのは止めてよ」
「……お前は変わらず、年下に甘いな」

　独り言のように呟かれた言葉。
　そこは否定しない。私は自分より下の者に、とことん甘い自覚がある。

　そういえば私たちが幼く、まだ仲が良好だった頃。
　レイスは私が孤児院の他の子たちを構うと、いつの間にかその場から居なくなり、よく機嫌悪そうに木陰で不貞寝をしていたことを思い出す。
　あれは、親しい姉のような存在を取られた、幼い弟の嫉妬のようなものだったと思うが、うん、あの頃は可愛げがあったな。

　というか今さらだけど、レイスは私より年下なのよね。
　それなのに何なのかしら、このロア君との差は。再会してからずっとお前呼びで、一度も名前を呼ばないし。
　……別にもう、レイスに「スー」と呼ばれたいわけじゃないけど。

「スーリア様には、こちらで二週間ほど滞在してもらい、精霊姫としての儀の手解きをさせて頂きます。それから、聖鐘の森に向かって頂く予定です。毎朝の礼拝等には参加して頂きますが、空いた時間は一声掛けて頂ければ、外に出て自由に過ごされても構いません。えっと、騎士様……」
「レイスでいいわよ、ロア君」
「勝手に名前で呼ばせるな。護衛騎士と役職で呼べ」
「レイスでいいじゃない！」
「あ、う、えっと……」

　ソファに不遜な態度で身を沈めるレイスに、私が噛み付けば、私たちの不穏な空気にロア君がローブを揺らしてオロオロする。
　しまった、私が怯えさせてどうする。

「き、騎士様も、こちらで部屋をご用意してあります。あ、あとでご案内します。それから本来でしたら、すぐに使徒長様にご挨拶を……というところなのですが」

　言いにくそうに、ロア君が小さな口をまごつかせる。

「実は現在、この王都では、精霊使いが次々と行方不明になる事件が相次いでおります……。使徒長様はその調査に急遽駆り出されまして、対応に追われているのです」
「え……」
「行方不明になった方々は皆、今も消息を絶ったままです。精霊使いであるということ以外は、行方不明者に共通点はありません。男女の区別なく、年齢もバラバラです。今のところ明確な手がかりも無く、急に前触れなく姿を消してしまい……その行方を追っている最中でして。故にご挨拶は後回しになってしまうかと」

　重々しい口調で語るロア君に、リンスの情報は正しかったのだと、私は目を瞬かせる。

　精霊使いだけが、突然行方不明になる事件。

　誘拐の線もあるとリンスは言っていたが、ロア君の口ぶりだと、人が自然と音も無く蒸発でもしたかのように消えた、という風だ。消えた精霊使いのことを知っている、精霊たちに尋ねても、「いつの間にか居なくなっていた」としか言わないと。

　謎が多く、なんとも不気味だ。
　私が軽い寒気で腕をさすっていると、ロア君が気遣わしげな眼差しを、丸い瞳から向けてくる。

「このような現状の中で、スーリア様を精霊姫としてお迎えしたこと、お許しください。精霊姫が精霊女王に謁見を許される日は、その年により変わります。女王からの使者である精霊からお告げがあり、定められた日を変えることは許されません。事件の解決には、教会側も尽力しておりますが、なるべくお一人になられませんよう……。お出かけになる際は、必ず騎士様とご同行ください。多くの精霊たちが守護する、教会内は安全だと思うのですが、なるべくなら、片時も離れない方が良いかと」
「え」

　「それはやだ！」と感情だけで返しそうになり、私は寸でで口を噤んだ。
　チラッと横のレイスを覗き見れば、鼻筋の通ったお綺麗な顔を、苦薬でも一気飲みしたかのように盛大に歪ませている。
　私の側に居ることに、こんな嫌悪感剥き出しのやつとずっと一緒に？
　それは何という拷問なのかしら。

　やっぱり、あの花弁を取るときに見せた刹那の表情の緩みは、幻だったのだと改めて思い直す。王都の輝きに目が眩んだのだ。あんなので心乱されかけた自分が、心底愚かしい。

「今日はもうお疲れでしょうし、部屋でゆっくりとお休みください。荷物等はすでに各お部屋に運んであります」

　ロア君の案内に従って、私たちは各自の用意された部屋へと移った。
　儀式の作法等については、指導を担当する精霊使いをわざわざ呼ぶらしい。本格的な精霊姫生活は明日からだ。

　部屋は自分の家より豪華で、出された食事も美味しかった。流石の待遇だ。
　だけど、慣れない質の良いシーツに身を沈め、夜の帳が落ちれば、私を襲うのは明日への期待ではなく、レイスのことも含め不安なことだらけ。

　お母様、お父様、ミイナ。
　それにアランおじさまにリンス。
　みんなの顔が見たい。無事に役目を終えて、一日でも早くアルルヴェール領に帰りたいわ。

　そう祈って、私は静かに瞼を下ろした。
「ああ、いけませんよ、スーリアさん。礼の角度は４５度。宝剣の持ち上げ方も違います。姿勢が悪いですね、もっと背筋を伸ばしてください。はい、やり直し」

　人形のように滑らかな白い肌に、長い睫毛に縁取られた黄金の瞳。ストロベリーブロンドの長い髪は腰まで真っ直ぐ伸び、嫋やかながらもしっかりと芯を感じさせる立ち姿。
　レイスとはまた違う、気品のある華やかな美貌を持つ、如何にも『淑女』な女性の口から出る言葉は、華やかとは程遠い、鬼畜極まりないものだった。


　――――教会に着いて、すでに五日目。


　私は日々、精霊姫としての儀を滞りなく達成するため、精霊女王へと謁見する際の礼儀作法から細かな段取りまで、みっちりと叩き込まれている。

　最初は「え？　儀式って言っても、軽く鐘を鳴らして、ちょっと祈りの文言を挙げて、女王様に一礼するくらいでしょ？　出来るわよ、それくらい」みたいな、かなり甘いことを考えていた。
　そんな舐めたことを考えていた自分の頬を、今は一発平手打ちしてやりたい。

　鐘を鳴らすことに間違いはないが、それまでに色々と過程があり。
　これがもう本当に細かくて面倒臭い。

　文言は長いし、独特のリズムと抑揚をつけて読み上げる必要があるとか、精霊姫の衣装が着慣れない豪奢なもので、滅茶苦茶動きにくいとか。
　女王が初代国王の傍に仕えていた精霊使いに授けたという、『女王の宝剣』に自分の霊力を込めて、簡単な剣舞もどきを披露しなきゃいけないとか。
　とにかく想像以上に、謁見の儀での精霊姫の役割は多かった。

　元々、従来の精霊姫は貴族の娘、教会の使徒がほとんどだ。
　女王に対して失礼の無いような、作法は元より身についているだろうし、舞だって基礎なら学んでいる子ばかりなのではないだろうか。

　しかし、私はちょっと良いとこ出のただの庶民。
　なんならリンスの言うように、所詮世間知らずの田舎娘だ。「作法？　舞？　響きがとっても優雅ね！」くらいの認識しかないのに。
　すべてを一から教わる必要があり、わりと毎日ボロボロである。

　……そして何より。

「先ほどよりいいですよ、美しい礼でした。剣の扱いも慣れてきましたね。最初に説明したように、剣に上手く霊力を流すことに成功すると、重さも軽減され、使用者の手に馴染むようになります。大分霊力の扱い方も上達してきたのでは？」
「！　そ、そうですか？　そうでしたら……」
「はい。じゃあ、今の感覚を忘れないうちにもう一回」

　きゅ、休憩とか如何です？　と言いかけた言葉は、音にならずに消滅する。

　私の指導役を任されたこの女性・マリーナ＝レヴィオンさん。
　なんとレヴィオン伯爵家の三女で、歴としたお貴族様である。前回の精霊姫を務めた私の先輩にあたる人でもあり、『高い霊力と歴代随一と言われる美貌を持つ、伯爵家のご令嬢』とは彼女のことだ。

　噂に違わぬ、女性らしさに上品さを加えた麗人で、パッと見はとても優しげに見えるが……侮ってはいけない。
　彼女の指導は非常に厳しかった。

　初対面時。
　「先に言っておきますね、スーリアさん。私、完璧主義なんです」とにっこり微笑まれた時に感じた寒気。レイスの悪魔騎士なんて名前が可愛く思えるほど、謎の迫力があった。

「さぁ、それでは最初から」

　……本当に悪魔！


●●●


「ス、スー？　大丈夫？　なんかあれだよ、絞り終わった雑巾みたいだよ」
「よれよれってことかしら……」

　教会の内部にある、特訓用に借りている広間から出た私は、覚束ない足取りで中庭の長椅子に腰かけた。降り注ぐ陽が眩しい。今日の特訓はようやく終了し、マリーナさんはもうお帰りになった。

　特訓中は他の教会の精霊たちと戯れていたウォルが、現れて私の顔を覗き込んで来る。

「なんかもう、なんて言うのかしらね……ここまで精霊姫の役割が過酷なんて、正直予想もしていなかったわ。疲れた……癒しが足りない……」

　虚ろな目で、整えられた広い庭を眺める私に、ウォルは「イヤシ？　イヤシってどうやって渡せるの？　スーに今すぐイヤシをあげなきゃ！」と水音を尻尾から響かせ、あわあわと慌てている。
　大丈夫よ、ウォル。あなたのそのちょっとズレた言動で、少し癒されたから。

　ウォルも居るし、ロア君も甲斐甲斐しくお世話をしてくれ、その必死な様子が大変微笑ましいので、決して癒しが皆無なわけではないのだ。ただそれを上回る精神的疲労が積み重なっているだけで。ますますアルルヴェール領が恋しくなる毎日である。

　しかし幸いにして、明日はマリーナさんが用事があり、教会での特訓はお休み。
　自主練だけなので、出来れば息抜きに街に出てみたいなと、私は密かに願望を抱いている。

　………でも街に出るには、奴に同行を頼まなくてはいけない。

　レイスは私とは別に、お供の騎士にもある、女王との謁見時の作法を教授されているようだが、騎士団で礼儀の面も習得してきた奴は、すでに難なく合格点を得ているとか。
　そのためか、私の特訓の様子を離れたところから無言で見に来ることもあり、それもそれでプレッシャーである。やめてくれないかしら、あれ。護衛だからというより、余程暇なのねとしか思えない。

　そんな暇人野郎だから、時間に余裕はあるだろう。私が同行をお願いすれば、職務として付き合ってくれるとは思う。

　けどやだ。
　アイツにお願い事とかしたくない。

　本音を言えば、私はロア君とウォルの三人（二人と一匹？）で街に行きたい。でもロア君は私達のお世話以外にも、何やらバタついていて忙しそうだ。例の行方不明事件に、教会の人員を割かれているためか、他の使徒さんたちもいつも何処か慌ただしい。

　事件はいまだに続いていて、先日、ついに８人目の行方不明者が出てしまった。
　消えた人たちの安否が気に掛かる。

　そんな中で、やはり街に出掛けるのは止めた方が良いということなのだろうか。ああでも、これを逃したら、もうゆっくり王都を楽しめそうにないし……。そろそろ気分転換の一つでもしないと、本当にボロ雑巾と化してしまう。

　そう私が、訓練中だったので一つに纏めた金茶の髪を無造作に弄り、俯いて葛藤していたところだ。
　乾いた土を踏む音が、不意に耳朶に届く。


　顔を上げれば――――まさにその姿を思い浮かべていた、レイスがこちらに向かって歩いてきていた。

　陽の下で見ると、レイスの黒髪は光を毛先の上に滑らせ、キラキラと艶めいて人目を引く。悔しいけど見惚れるほど綺麗だ。
　簡素な装いで腰に剣を下げ、真っ直ぐに彼はこちらに向かって歩いてくる。

　てっきり、私は景色の一部として素通りされるかと思ったが、レイスはピタリと、私の座る長椅子前で足を止めた。

「な、なによ？」

　予想外だったため、動揺した声の調子はつい喧嘩腰に。
　ウォルは相変わらず、レイスに対しては警戒態勢を用いている。「出たな、黒頭！　スーに近寄るな！」と毛を逆立ているけど、近寄るなってウォル、一応ソイツ、私の護衛だからね。

　あまりに反応が過剰なため、私は密かに「レイスって精霊に嫌われる体質なんじゃ……性格悪いし」などと思っていたが、ここまでの嫌悪を示すのは今のところウォルだけで、他の精霊たちは特にレイスを避けているということはないようだ。
　なんでウォルだけ？　と些か疑問には思うが、単純に相性が悪いのだろうか。

「……お前、明日は特訓が休みだったな？」
「え？」

　問われた内容が咄嗟に理解出来ず、目で問い返せば、奴は低い声でもう一度同じことを繰り返す。ようやく理解した私は、おずおずと答えを提示した。

「や、休みだけど」
「…………そうか」

　そして訪れる、謎の沈黙。

　レイスは端整な眉の間に皺を作り、見たことも無いような難しい顔をしている。赤い瞳は、何かしらの深い迷いで揺れていた。

　沈黙が気まずくて、私は彼の首から提げられている、雫型の水晶の方に意識を逸らす。
　静かな輝きを放つそれは、光の加減によって七色に移り変わる。『霊力水晶』というものだ。
　初日に部屋へと案内される前、ロア君がこれを「使徒長様から騎士様に、です」と言って、レイスに手渡していた。

　水晶は一定の条件下でしか得られない特別製。
　使徒長様が直々に霊力を込めたらしいこの水晶を身に着けていると、霊力の無い者でも精霊が見えるようになる。
　つまり、今のレイスには自分を威嚇するウォルがバッチリ見えているわけだが、今の彼はそんなことを気にする余裕も無いのか。歯牙にも掛けず、人の目の前で悩みに耽っている。

　ただ不思議に思うのは、相方の騎士に霊力を貸す役目は、本来なら精霊姫が請け負うのが通例だ。私が旦那様にやったように、私がレイスに（嫌だけど）力を貸すはずなのだが。
　なぜ使徒長様自ら、貴重な『精霊水晶』なんて物を、レイスに用意したのか。それとなくロア君に尋ねてみたが、彼も分からないようで困った顔をさせてしまった。これは、いまだにお会いできていない、使徒長様にいずれ直接お聞きしてみようと思う。

　そんなことをツラツラと考えていたら、レイスがようやく口を開く。

「俺は……明日の昼頃から、街に用事があって赴く」
「え、ああ、うん」

　何かと思えば、急に予定の報告をされた。
　だからどうしたというのだろう。そこまで悩んで言うことかと、私は拍子抜けする。

　だって、どうせ一人で街に行くんでしょ。
　護衛とはいえ、私が教会内で人の居るところで大人しくしていれば、騎士が単独で少し出掛けるくらい問題ないはずだ。
　別に行けば？
　いいわよ、もう。私は書庫から本でも借りて読んでいるから。

「………………一緒に行くか」
「は？」

　――――しかし。
　たっぷり間を空けて飛び出た言葉は、私の思考の斜め上を行くものだった。

「な、何よ、自分から近づくな、なんて言っといて、誘ってくれるわけ？」
「っ、あのロアとかいう使徒に頼まれただけだ。お前が特訓で煮詰まっているから、息抜きに付き合ってあげて欲しいと」

　意表を突かれた故の上擦った声で、私が皮肉を返せば、レイスはグッと強く胸元を押さえながら、早口で理由を説明する。
　そういえば私と一緒に居るとき、彼はこの胸元を押さえる動作をよくしている。こんな癖、幼い頃にはなかったと思うが、頻度が高いので目につく。

　……いや、そんなことより、今はこの誘いをどうするかだ。
　ロア君が気を回してくれたのだというなら、合点がいく。連日の鬼畜特訓で、憔悴していく私を気遣ってくれたのだろう。そうじゃないと、レイスが自主的に私を誘うわけないもの。

「俺は護衛騎士として、精霊姫であるお前の望みに、ある程度沿う義務がある。俺の用事が済めば、あとはお前の好きにしたらいい。護衛としての職務は果たす」

　あくまで『仕事』という彼の物言いに、心が小さく波打ったが、それならこちらも、単純に護衛という役割だけで彼を利用すればいいだけ。働かせてやるくらいに思えばいいのかもしれない。
　ロア君の気遣いを無下にはしたくないし、何より街に出て気分転換を図りたいのが本心だ。

　それでもまだ決め兼ねて、たぶんついてくるだろうウォルに「どうする？」と訪ねようとしたら、ウォルは「街！　街にいくの！？　行きたい！　黒頭と一緒は嫌だけど行きたい！」と小さい前足を叩いていた。
　思えば私に付き合って、教会内にずっと留まってくれていたものね。

　それによく考えれば、教会に来るまでの道中も、レイスとウォルの二人と一匹での移動だった。
　ウォルが居てくれたら、レイスなんて背景だ。

「それじゃあ……同行をお願いするわ」
「……わかった」

　短く返事をして、レイスは踵を返す。
　――――ただ。

「あれ？」

　太陽光を反射する透明な精霊水晶。その中に、七色以外の黒い濁りのようなものが、一瞬だけ見えた気がして、私は目を瞬かせた。
　しかし、思わず椅子から立ち上がりかけた時には、もうそんな濁りは無く。
　見間違えだったのかとすぐに思い直す。

　そして、去り際にまた、あの胸を押さえる動作をして。レイスは私の前からあっさりと遠ざかっていった。

　街に出掛ける当日。
　教会で昼食を取り、私は身形を素早く改めた。
　前のように、オレンジの華やかな服を選ぶなどという愚行はせず、着慣れた丸襟のブラウスに、濃茶の広がりの落ち着いたフレアのスカートを合わせる。家から持ってきた衣服の中でも地味な分類だが、動きやすさを重視してみた。
　お洒落？　最低限よ、最低限。

　レイスの方も変わらずシンプルなベスト姿だったが、それでも見目が良いから、一級品を身に纏っているように映るのが腹立たしい。
　そんな彼の首には、きちんと精霊水晶が提げられていた。貰ってから肌身離さず付けているようだ。濁りなどは見えないので、やはりあの時のは見間違えだったのだと再確認する。

　空は連日の快晴で、金茶の髪を掬う風は心地良い。
　「いくぞ」というレイスの声に続き、私たちは教会を後にした。



　街に出れば、賑やかな音と光景が一気に流れ込んでくる。
　常に静謐な空気が漂う教会内には無い、その騒々しさが私の心を弾ませた。

　まだ昼時のためか、居並ぶ店の中で、飲食関係の店は賑わっているようだ。お皿などが描かれた木製の看板の横には、来客を歓迎するかのように、教会の入り口にもあった小さな鐘が、チリンチリンと控えめに鳴っている。
　初めて足を踏み入れた時はじっくり観察出来なかったが、やはり活気溢れる良い街だ。

　石畳を行く人たちの合間には、精霊たちの姿も垣間見える。
　触れても火傷はしない、燃える甲羅を背負った亀の姿の火の精霊。
　宙を水状の尾ひれを揺らして泳ぐ、ウォルと同じ魚の姿の水の精霊。

　何処を見ても楽しい。

「あっちもこっちも面白いね、スー！」
「ええ」

　ウォルもちゃぽちゃぽ尻尾を振って、ご機嫌な様子だ。

　レイスは離れない程度に距離を空けて、黙して私達の様子を静観している。珍しく気を使ってくれているのか、そうやって空気に徹してくれているのが、今の私には一番有り難い。

　というか、レイスは再会した時より、教会に来てからほんの僅かだが、私への態度が軟化した気がする。正確には、あの精霊水晶を身に付けるようになってから、だろうか。
　ピリついた雰囲気も薄らいで、昨日も何だかんだ、ロア君の頼みとはいえ誘いを口にしてくれたし。

　精霊が見えるようになって、ちょっと心が清められたとか？
　……無いか。

　まぁ、あくまで気のせいだ。だからなんだという話。
　油断したらまた手痛い言動を取られかねないので、私もウォルを見習って、レイスに対する警戒心を強めている。

「そっちじゃない、こっちだ」

　些か羽目を外しかけてはしゃいでいたら、レイスが店と店の間の路地を指差し、声を掛けてきた。
　先にレイスの用事を終わらせる話だったので、ここは彼の誘導に素直に従う。

　レンガ造りの壁に挟まれた路地は、狭くて太陽の光が届き難く、薄暗い。前を行くレイスの足取りに迷いはないけど、人々の喧騒が遠退いて、不安になる道のりだ。
　やっと開けたところに出れば、ポツンと建つ一軒の店が視界に入った。

　二階建てのこじんまりとした店で、木製の入り口には『レオンの薬屋』と雑な字で書かれている。
　薬屋さん？

　「注文していたものを受け取るだけだ。すぐに済む」と言って、レイスは扉を開け放ち、店内へと進んでいく。
　老朽化の進んでいる木板の床は、足を踏み入れるとギシリと嫌な音を立てた。棚に並べられた無数の薬瓶や、天井から吊るされた薬草らしきものから漂う、鼻をつく匂いが、決して広くは無い空間に無数に混ざり合って充満している。

　なんだか怪しげな薬が多いのは、私の気のせいだろうか。

「んー？　客？　おお、いらっしゃーい、レイス君。準備は出来てるよー」

　カウンターの奥の方から現れたのは、ダボダボの白衣を引き摺り、野暮ったい眼鏡を掛けた、これまた怪しげな人物だった。藻のような緑のもっさりとした髪に、不健康そうな青白い肌をしている。
　店内には彼一人のようだし、この藻さんが店主のレオンだろうか。レイスは常連のようで、お互いに慣れた対応だ。

「あれー？　レイス君が女の子を連れている。珍しいねー。恋人？　妹？」
「いもっ……！？」
「……無駄口を叩くな。さっさと頼んでいた物を寄越せ」

　恋人より、妙に私はレイスより年下扱いされたことがショックだった。私の方が二つも上なのに。

　レイスの鋭い刃先のような睨みにも動じず、彼は「はいはーい」と返事をして、カウンターの下から茶色い紙袋を取り出す。
　中身が見えないので何の薬かは分からないが、次いでレオンさんの口から出た金額に、私は思わず驚愕の声を挙げた。

「た、高っ……！？　私の領でなら、小さな土地を買える金額だわ……！　一体何の薬なんですか！？」
「だって特注で作っているし。このくらい普通だよー？　あのねー、睡眠薬」
「すいみんやく……？」

　なぜレイスがそんなものを？　実は不眠症？

　そう小首を傾げていたら、レイスは余計な会話はするなと言わんばかりに、レオンさんの手から袋を引っ手繰った。しかしその瞬間に、中の物が飛び出してしまう。
　床にコロコロと転がった小瓶は、私の足元へと辿り着いた。

　屈んで拾い、ラベルに描かれている文字と花の絵を見て、私は思わず呟く。

「リコラの花……」

　よく見れば瓶の中の液体も、レイスの血色の瞳とよく似た、あの花の赤だ。
　でも、リコラの花に睡眠薬に使われるような成分があったかしら？　確かリコラの花は、頭痛や肌荒れに効く薬になって……あともう一つ、何か効果はあった気がするが、睡眠を誘発するようなものでは無かったと思う。

「あ、知っている？　その花。どっかの領で大量に取れるんだけどねー。普通の睡眠薬だとレイス君、効かないって言うから、俺が試行錯誤して調合したの。だから、その花が主成分になっているその睡眠薬は、言ってみればレイス君専用」

　いつの間にか私の傍に来ていたレオンさんが、そのひょろりとした指先で、私の手から小瓶を摘まんだ。そして流れるような動きでレイスに手渡す。

　お喋りなレオンさんにレイスは苛々と金を払い、さっさと店を出ようとしたが、そこでドアが勢いよく開いた。　現れたのは人間では無かった。

　開いたドアの向こうに居たのは、真白な馬だ。立派な鬣が雄々しく靡く。ただ全体的にこじんまりとしたサイズで、子供くらいしか背に乗れそうにない。四本の足首には、渦を巻く小さな竜巻が絡んでいることから、風の精霊なのだと分かる。
　ドアは風を起こして押し開けたようだ。

「やぁ、リック。何か良い情報でも仕入れてくれた？　ていうか君、風の精霊なんだから、ドアくらいすり抜ければいいのにー」
「いや、人間はドアを開けて入るだろう。ならば人間の礼に従わねば」
「相変わらず糞真面目だねぇ」

　レオンさんも精霊使いだったのか。リックと呼ばれた馬の姿の精霊とは懇意らしい。
　社交的なウォルは「こんにちはー」と挨拶している。それに深々と頭を下げるような仕草を返すリック君は、随分と礼儀正しい精霊だ。

「客人が居たのか。すまない、出直すか」
「いいよ、いいよ。それで？　面白い情報を手に入れたなら、教えてよ。商売に役立つのは特にねー」
「……ふむ。商売に役立つものは無いが、レオンが好奇心で知りたがっていた、今月から相次いでいる、例の精霊使いが行方不明になる事件について、新たな証言が得られたぞ」

　その言葉に、レイスに続こうとしていた私は足を止める。リック君を避けてでも出て行こうとしていたレイスも、動きを制し反応を示したことから、気にはなっていたようだ。
　風の精霊は噂好き。情報が回るのも速い。

「まず、８人目の行方不明者が出た際に、消えるところを目撃した者が現れた」
「おお。これは重要な手がかりになりそうだねー」
「セドラン通りのパン屋の娘が、精霊使いの友人が、『黒い蝶』を追い掛けて行くところを見たと。ぼんやりした様子が心配で慌てて後を追えば、突き当りで友人が跡形も無く姿を消したらしい。それ以降、戻って来ていない」

　黒い蝶……。
　私が訝しげに呟けば、側のレイスが小さく舌を打つ音が聞こえ、私は肩を跳ねさせ彼を仰ぎ見る。だけどレイスの顔は相変わらず冷たい無表情で、その思惑は読めなかった。びっくりするから止めてよね。

「黒い蝶かー。なんかどっかで聞いたなぁ。黒い蝶は……えっと、何かの『遣い』だった気が……」
「精霊としてまだまだ若輩の我には分からん。だが、我々精霊の中で『黒』は良き色とはされていない……っと、すまんな、客人。貴殿の髪色を貶したわけではない」

　鼻先をレイスの方に向けて、リック君は律儀にもレイスに謝罪する。レイスは無言で流すだけだ。
　いいのよ、リック君。そんな奴、気遣わなくていいの！

「それと、行方不明者には男女の区別なく年齢もバラバラで、共通点は無いとされていたが、姿を消した日に、ある一つの共通する部分が見つかった」
「８人目にしてようやくー？」
「最初は誘拐の線で調査を始め、行方不明者の人間関係や繋がりの方に焦点を当てていたために、盲点だったのだろう。人物が消えたのは共通して夜――――それも、月明かりの強い夜だったと」

　リック君の話を聞けたのはそこまでだった。
　レイスがこれ以関わるなと言わんばかりに、急に私の腕を引いてリック君を押し退け、外へと連れ出したのだ。
　そのことにも不意を突かれ驚いたが、何より、触れたレイスの手が氷のように冷たくて、私は心臓が竦んだ。

　すぐに腕は離されたが、ちょっと低体温にも程がある。昔はよく手を繋いでいたが、普通に人肌だったはずなのに。
　レイスは「さっさと街を見て回らないと、陽が暮れるぞ」と、先ほどの話など無かったかのように歩き出した。

　私は慌ててレイスを追い掛けようとするが、その前に一度、店の方を振り向く。半開きのドアの隙間から、ひらひらと手を振る青白い指と、こちらにまたもや頭を下げる動作をする、リック君が視界に入った。
　それに応えるように尻尾を振ったウォルが傍に来たので、私はようやく彼の背を目指して歩みを進めた。




　結局、陽が沈む前には、私たちは特にこれといった危険に晒されることもなく、無事に教会へと帰り着いた。
　王都では食べ歩きが文化の一つとされているようで、露店で甘い物を買ってウォルと食べ。街の景観などを見て楽しんだ。箱のお礼にリンスにあげようと、彼女に似合いそうな、レース調の髪飾りも購入した。お金は街に出ると言ったら、教会から支給されたので、使い過ぎないようには気をつけたけど。

　レイスはほとんど無言で、宣言通り文句一つ言わず、私たちに付き従っていた。リコラの睡眠薬や黒い蝶のことなど、レイスに振ってみたい話題はあるにはあったが、それでせっかくの軽やかな気分が壊れたら嫌だったので、私も彼とは最低限の会話で済ますよう努めた。
　色々と気になることは生まれたが、外出自体は良い息抜きにはなったと思う。

　ただ、教会の塔から塔を繋ぐ渡り廊下で会ったロア君に、「私が特訓で煮詰まっているのを見兼ねて、レイスに息抜きに付き合って欲しいって、頼んでくれてありがとう」と言ったら、「？　なんのことでしょう？」と不思議な顔をされてしまった。
　忙しくて頼んだことを忘れたのだろうか。そのあともロア君は慌ただしく書類を抱えて去って行った。行方不明事件の新たな情報がこちらにも回って来て、さらに仕事が増えたのかもしれない。

　そんなこんなで夕食や湯あみも終え、部屋で落ち着く頃には、すっかり空は黒一色になっていた。

「これは、あとでリンスから貰った箱に入れておきましょう」

　リンス宛に買った髪飾りを、そっと机の上に置く。あの『精霊の宝箱』は、まだ袋から一度も出していないが、とりあえず小物入れとして使わせてもらおう。
　……というか、持参した荷物の整理も中途半端なのよね。精霊姫特訓生活が予想外に忙し過ぎて。

　深い溜息を吐き出して、私はベッドに身を投げ打った。
　夜風を入れたくて、窓は少しだけ空いている。うつ伏せになりながら、横目で見上げた闇夜に浮かぶ月は、今日は薄雲の向こうに隠れて、その形を静かに潜めていた。
「スーリアさん、今日の特訓はこのくらいにしておきましょう」
「え……もう終わりですか？」
「はい。ほとんど完璧に近いです。動きも洗練され、調子が良いようですね。昨日は良い息抜きが出来たのでしょうか？　これなら予定より、早めに仕上がりそうです」

　黄金の瞳を優しげに細め、マリーナさんは手を叩いて終了の合図をした。
　私は手にした宝剣を放り投げ喜びを表しそうになり、慌てて剣を抱え直して礼を取る。ふふっと小鳥の囀りのような笑い声を零すマリーナさんは、今日もお淑やかで美人だ。さっきまでは鬼畜だったけど。

　真白な床が広がるだけの殺風景な空間で、連日行われた特訓もいよいよ終盤だろうか。
　私は剣を傍の壁に立て掛けたあと、捲り上げた腕の袖を下ろし、汗で顔に張り付いた金茶の髪を払った。視界が明瞭になったところで、私はふと、マリーナさんの細く白い指に目を留める。

「……マリーナさん、その指輪」
「あ、あら、気付いちゃいました？」

　マリーナさんの薬指には、一昨日までは無かった、彼女の瞳の色を彷彿させる、シトリンを加工した指輪が嵌っていた。歴とした貴族である彼女には、些か安い代物のようにも感じるが、私には十分高価で綺麗だ。

「もしかして、恋人から、とかですか？」
「そっ……そう、なんです。実は先日、頂きまして」

　仄かに頬を染めるマリーナさん。
　昨日、用事があると言っていたのは、恋人さんと約束があったということか。
　その恥じらいながらも、隠しきれない喜びを全身から醸し出す様子が、普段の大人びた雰囲気を乙女感たっぷりなものに塗り替える。　

　何かしら、マリーナさんが凄く可愛いわ。

「お相手も貴族の方ですか？」
「いいえ。他国で知り合いました、教育者の方です。実は私はこの『聖鐘節（せいしょうせつ）』に入り、精霊姫の指導係として呼ばれるまでは、勉学のために他国に出ておりまして。そこで知り合いました」

　精霊姫が選ばれ、女王と謁見が許される日。
　その定められた日までの、準備期間として設けられる期間を『聖鐘節』と呼ぶ。今はその真っただ中だ。

「少々年上で、目の不自由な方なのですが、彼も故郷はこのナーフ王国だということで、話が合いまして。仲が次第に深まり……聖鐘節に入り、私が国に戻る際、彼も共にこちらへ来てくれたのです。私は三女ということで、貴族の身でありながら、姉さま方のように決められた相手を今まで作らず、我が儘を通して好きな勉学に打ち込んでまいりました。精霊姫としての役割を終えたあとに、すぐに他国へ出たのです。こんな勝手な娘の連れて来た相手を、家族はすぐ気に入り、皆が祝福してくれました」
「それは……素敵なことです。お相手の方も、きっと素晴らしい方なのでしょうね」
「はい」

　ふわり、とマリーナさんは花が綻ぶように微笑む。
　それが本当に幸せそうで……私は少しだけ、そんな相手のいるマリーナさんが羨ましく思った。私の恋心は、幼少期に死んだままだから。

「不躾な質問かもしれませんが、スーリアさんには恋い慕うようなお相手はおりますか？」
「いや、いないです。これっぽっちも」
「あら、即答」

　ストロベリーブロンドの長い髪を揺らして、マリーナさんが困ったように眉を下げる。

「私はてっきり、あの騎士様とそういった仲なのかと……幼馴染だと聞いていたので」
「驚くほど違います！　幼馴染なのは本当ですが、それだけです！　恋仲とは絶対有り得ません！」
「そ、そうなのですか？　失礼致しました。騎士様はよく、私達の特訓の様子を見に来られていましたし、苦心されているスーリアさんのことを、心配されてのことなのかと。余計な勘繰りをしていました」
「いや、無いですね。あれはたぶん暇だっただけです。大体アイツは私のこと――――」

　俯いて、私は服の裾を握った。
　掌の汗がじんわりと滲む。思い出すのは遠いあの日。奴の悪夢の誕生日だ。

　だってアイツは私のこと……『大嫌い』って、言ったもの。

「……スーリアさんになら、きっと良いお相手が見つかります。私の特訓に、泣き言一つ言わずついてくる、気概のある方ですもの。芯の強い女性は、そこを見てくれる誠実な男性が、きっと惹かれて寄ってきます」

　「結婚は遅いかもしれませんけどね」と冗談めかして笑うマリーナさんは、私とレイスの間にある複雑な感情をそれとなく察し、触れずに流してくれたのだろう。
　その気遣いが有難い。

　マリーナさんは慈しむような所作で指輪を一撫でし、切り替えるように背筋を伸ばした。

「正直に申し上げますと、最初はなぜ、スーリアさんが精霊姫に選ばれたのか疑問でした。通例だと、教会の使徒か、貴族の方が多いでしょう？　教会の使徒には、条件に該当する者が今年はいなかった、というお話でしたが、それでも貴方がわざわざ選ばれたのは不思議です。またもや失礼を承知で言いますが、スーリアさんは能力や身分、霊力が特筆して高い、というわけではありません」
「それは……実は私も、いまだに疑問なんです」
「ですが、本日、特訓の成果が出始めた貴方を見て、貴方の霊力は『精霊姫にふさわしい素質』を宿していると、ようやく分かりました」
「精霊姫にふさわしい素質……？」

　私は疑問符を飛ばす。
　磨かれた白い床は、鏡のように私の訝しげな顔を映した。

「はい。貴方になら、『精霊姫の本当の役割』をきちんと果たせるでしょう」
「本当の役割って……精霊女王に感謝と忠誠の祈りを捧げる、精霊使いの代表という役だけではない、ということですか？　精霊姫というのは」
「もっと大切な役割があるのですよ。文言や剣舞にも、違う意味がちゃんと。でもそれは、使徒長様からお聞きした方がいいです。まだお会い出来ていないのですよね？　会えたら必ず教えてくれます。まぁ、その素質だけで例外的に選ばれたというのも、まだ納得のいかない部分があるのは確かですが……」

　最後の方は、マリーナさんはほとんど独り言のようだった。私は脳内でマリーナさんの言葉を整理するのに必死で、そこまで突っ込んだ質問が返せない。
　ここで話は終わりにし、最後に互いに礼をして、本日の特訓は正式に終了となった。

　でも、精霊姫の本当の役割って……何なのかしら。
「スー、スー！　夜ご飯のデザート、木苺のパイだったね！　おいしかった、分けてくれてありがとー！」
「良かったわね、ウォル」
「でも、ボクはスーの作ったパイの方が好きだよ。早く領に帰って、スーのが食べたい！」

　嬉しいことを言ってくれるウォルの、手触りの良い水色の毛を撫でる。私の肩口くらいの高さでふよふよ飛んでくれるので、非常に撫でやすい。
　私達は今、教会の食堂で夕食を終え、回廊を歩いて部屋に戻る途中だ。

　ちなみに完全に空気と化しているが、後方にはレイスもいる。部屋まで私を送り届けるのも、護衛である彼の仕事だ。
　たくさんの使徒さんや精霊の目がある教会内で、滅多なことは起きないとは思うが、奴は職務にはわりと忠実である。

　どこもかしこも、一点の曇りも無い白に統一された教会内。
　視界を過る丸い円柱には、蔦模様が彫り込まれ、金の鎖が巻かれている。鎖から提げられているのは小さな鐘だ。至るところ鐘だらけ。それは精霊女王への敬意の証でもあるのだろう。

「領のみんなは元気かしらね。旦那様はウォルに会いたがっているんじゃない？」
「？　そうかな？　でもボクは、会えたら嬉しいけど、別に会いたいとは思わないよ！」
「……ウォル、旦那様に会ったら、嘘でも『離れていて寂しかった、早く会いたかったよー！』って言うのよ。人間にはね、社交辞令というものが存在するの」
「ボクにはよくわかんない！」
「ちゃんと言えたら、旦那様がきっとお菓子をいっぱいくれるわ」
「じゃあする！」

　そんな軽口をウォルと交わしながら足を進ませていたら、いつの間にか私達の部屋のある階についた。レイスも護衛なので同じ階だ。

　一瞬。
　チラッと、横目で後ろのレイスを窺ったとき。
　私とウォルの会話を聞いて、奴が小さく口元に笑みを浮かべていた気がして、私は釣り目がちな瞳を限界まで見開いたが、瞬きの間には消えたので、あれは季節外れの陽炎だったのだと思う。

　私の部屋の前で別れる際、レイスは「夜は絶対に、勝手に外へは出るな」と言い残していった。月明かりの強い夜に起きるという、精霊使い行方不明事件を案じての忠告だろう。
　言われなくても、護衛のレイスに黙って夜に外へなんか出ないのに。

　なんとなく不貞腐れた気分で部屋に入り、私は備え付けの鏡台の前で髪を梳いた。今日は夕食前に湯あみを済ませたので、あとは寝る準備をするだけだ。ただ寝るにはまだ早い時間だから、髪を梳き終わったらベッドの上で本でも読もうかしら。
　そんなことを考えつつ手を動かす。私の肩より伸びている金茶の髪は、ちょっとボリュームがあって絡まりやすく、梳かしにくい。

　格闘していたら、ふと視界の端で、窓のカーテンが夜風を受けて舞い上がった。
　今日は少し冷えるので、閉めておこうと立ち上がる。

　――――そして、窓の外に広がる光景に、私は感嘆の息を漏らした。

「綺麗……」

　私の部屋の窓からは、ピンクの花が咲き乱れる中庭が見える。
　月がほとんど隠れた、薄闇の中。
　四、五羽ほどの、黄色い光を翼に纏う小鳥たちが、舞うように飛んでいる。

　羽ばたく度に光の粒子が散って、闇に幾重の星を産む。点の星は線になり、光の軌道を描いては消えていく。それはとても幻想的な光景だった。

　彼らは、光の精霊だ。

　だが通常なら、光の精霊たちは、夜はその形を顰めていることが多い。精霊は元々、太陽の光を好む生き物だ。光の精霊たちは特に、陽の光を力とするので、昼間にしか人前には現れない。

　そんな彼らが、夜に集い舞を踊るとき。
　それは――――死者への弔いを意味する。

「あの子たちと、仲の良かった精霊使いが亡くなったのね。……今日が命日、なのかしら」

　ここで踊っているということは、教会の使徒だった人間だろうか。いつ亡くなったかは分からないが、こうして彼らが鎮魂の舞を捧げているくらいだ、よほど親しい間柄だったとみえる。
　私はアルルヴェール領で一度、近隣に住んでいた精霊使いの三回忌に、この舞を見たことがあったが、何度見ても綺麗だけど何処か物悲しい。

　私は瞼を下ろして、静かに黙祷を捧げた。
　そして瞳を開けば、耳につくのは控え目なノックの音。

「誰かしら……？」

　夜中、というにはまだ早い。
　レイスが何か伝え忘れたのかもしれないと思い、念のためにドア越しに人物を確認する。レイスでは無かったら、精霊姫である私の部屋を直で訪ねる人物など一人だけだ。

「ロア君……？」
「夜分に申し訳ありません、スーリア様」

　白いローブ姿で、私より背の低いロア君が、ドアの向こうで深々と頭を下げた。
　サラサラの金髪が、丸みを帯びた愛らしい頬にかかる。

「夜分といっても、まだそんなに遅い時間でも無いわ。どうしたの？」
「実は……スーリア様にお話しておきたいことが、いくつかありまして。どれも重要なことです。陽の明るいうちに、改まった時間と場を取れたら良かったのですが……。情けないお話なのですが、例の事件の対処に追われ、不意に隙間の時間が空いた、今しか取れず。どうか急な訪問をお許しください。スーリア様さえよろしければ、その……」

　ロア君が忙しなく瞳を泳がせる。私と私を越えた部屋の中を見比べているのに気づき、私はそっと身体を横にズラした。

「いいわよ、入って。別の場所に移動する方が、時間の無駄だもの」
「も、申し訳ありません！　よ、夜に女性のお部屋になど……し、失礼致します！」

　縮こまりながら、ロア君が室内へと小さな足を踏み込ませる。
　部屋の中心に広がる丸いカーペットの上に、銀糸の花の刺繍が美しいクッションを置いた。そこにロア君に座ってもらう。私も同じように、向かいに腰を落ち着けた。

「それで、話というのは？」
「は、はい。大切なことばかりで、どれから話すべきか……そうですね。もうここからお聞きすることにします」

　緊張した様子で俯いていたロア君は、半ば自分に問いかけるような呟きを溢したあと、改まった表情で顔を上げた。
　清廉な輝きを放つ藍色の瞳が、私を真正面から見据える。


　次いで、彼の口から紡がれた言葉に、私は意表を突かれることになる。


「単刀直入にお聞きします。――――スーリア様は、『悪魔』という人ならざる者の存在を、ご存じでしょうか？」　



　悪魔って……レイス？

　奴の『悪魔騎士』という異名から浮かんだだけだが、ロア君の様子を見ると、どうもそんな、「おまえ性格悪すぎ。本当に悪魔だな！」みたいな感じで使われる意味とは違うようだ。

　私が素直に「なんとなく、悪い存在ということしか分からないわ」と答えると、ロア君は神妙な顔で頷いた。

「この国では馴染みの薄い存在です。精霊女王の御加護を受ける、我がナーフ王国で生まれ育った人間は、よく知らぬ者が多いでしょう。常ならば、女王の守護するこの地は魔を寄せ付けません。教会に関わる人間でさえ、悪魔の認識が曖昧な者も少なくはないかと。しかし、精霊が存在するように、本物の悪魔もまた存在します」
「確かに……居てもおかしくはない、わね」
「悪魔は人を惑わせ陥れる、人の心に寄り添う清き精霊とは対極です。気紛れに人間と契約を結び、人知を超えた力を貸す代わりに、対価を要求して自身の力を強めます。……そして、悪魔と契約し、その身の内に悪魔を宿した人間は、『悪魔憑き』と呼ばれます」
「あくまつき……」

　耳馴染みの無い言葉に、私は瞬きを繰り返す。

　悪魔が対価として求めるものは、契約内容によって『支払い』の条件も変わるそうだが、視覚や聴覚等の五感のどれか、身内の命、腕や足などの身体の一部……と、聞いているだけで気分が悪くなるようなものばかりだった。

　また、実は教会では、一部の霊力の強い使徒が特殊な訓練を受け、国外に出て悪魔祓いを引き受けることもあるそうだ。霊力は悪魔にも対抗し得る力なのだとか。
　そんなのまったく知らなかった。

「公けにしている話ではありません。ただ此度、悪魔についてスーリア様に明かしたのには、理由があります。一連の精霊使い行方不明事件……あれは、悪魔絡みであるものだと判断されました」
「え？」

　ここで事件の話が出てくるとは思わず、私は身動ぎする。ロア君は、犯人は悪魔憑きの人間だと断定した。
　でも、ロア君の解説通りならばそれはおかしい。

「今月からこの国で起こっている事件よ？　精霊女王の力が働いているこの国に、悪魔は近寄れないはずなのでしょう？」
「常ならば、です。ここまで好きに悪魔をのさばらせてしまったのには、二つの要因が考えられます」

　まだ幼い丸みを残す指を立て、ロア君は語る。

「一つは、『悪魔使い』が絡んでいるからだと予想されます」
「また新しい単語が出たわね……悪魔使いって？」
「何体もの悪魔を自在に従える、悪魔より悪魔な人間です。数えるほどしか居りませんが、奴らは自分以外の人間に悪魔を憑けることも出来ます。単独で悪魔と契約した場合、契約は不完全な場合が多いのですが、悪魔使いが間に介入すると、より細かい契約を強固に取り交わすことが可能です。悪魔使いによって『悪魔憑き』にされた人間は、綺麗に悪魔と同化する。よって、その悪魔の気配が、契約者である人間の気配に紛れてしまうのです」

　なるほど……それで、精霊女王の目を掻い潜るわけか。
　同化が完全であればあるほど、悪魔憑きの人間なのか判断は難しくなるそうだ。ただ、悪魔は基本的には契約に従うが、油断をすれば、契約者の意識と身体を乗っ取ろうともするらしい。同化が進めば、その危険性も高くなる、と。

　ロア君は、その中性的な顔に苦い表情を浮かべる。

「おじい様ほどの霊力があれば、一目見ただけでも、同化の進んでいる悪魔憑きを見つけられるかもしれませんが……僕にはまだ無理です。傍に居たとしても、恐らく気付けません」
「おじい様……？」
「あ、ああ！　申し訳ありません！ スーリア様にはまだ告げておりませんでしたのに、つい……！」

　「決して故意に隠していたわけではないのですが……」と前置きして、ロア君はクッションの上で居住まいを正した。ウォルが姿を隠して寝ているためか、騒がしさが無く静かな室内で、彼のローブが擦れる音は耳につく。

「おじい様とは、まだスーリア様と面会がなされていない、使徒長であるガウディ＝フィンスのことです」
「フィンスって……」
「はい。……実は、僕は使徒長様の孫なんです」
「そうなの！？」

　悪魔などという突拍子もない話より、私にはこちらの方が身近な驚きだった。
　それならロア君がその若さで教会で働き、精霊姫の世話役に抜擢されたのも分かる。いや、もちろん実力もあるのだろうけど。

　ロア君は「うっかりおじい様呼びをしてしまいました……。いえ、別に咎められることではないのですが……お恥ずかしい」とほんのり頬を染めて俯いている。
　先生をお母さん呼びするようなものかしら？
　何にせよ、気が重くなる話の間で、少し気分が解れ癒された。

「おじ……えっと、使徒長様ほどのお力のある方か、精霊でもよほど敏感な精霊でないと、同化の進んだ悪魔憑きは気配だけでは見分けられません。ただ、悪魔憑きにも特徴はあります」
「どんな？」
「胸元に悪魔との『契約印』があるのです。逆さまになった、黒い蝶の印です」

　黒い蝶は悪魔の遣いなのだと、ロア君は言った。
　そういえば薬屋のレオンさんも、黒い蝶は何かの遣いだった気が……と呟いていたわ。そのことからも、行方不明事件が悪魔絡みだと判定されたようだ。

「それと、悪魔憑きは体内に悪魔の『気』が流れているため……体温がとても冷たいです。悪魔に温度は、ありませんから」

　ロア君は自身の掌に視線を落とす。そのため悪魔憑きは普段、手袋などで不自然なまでに手を隠したり、人と触れ合うのを極端に避けることが多いのだと。

　冷たい体温。
　胸元の黒い蝶。
　人との接触を避ける。

　ドクリ、と、嫌な風に心臓が脈打つ。頭の中でロア君から聞かされた言葉の数々が、雑多に踊り狂うのに、一部だけに靄がかかっていてはっきりしないような、そんな気持ち悪さに酔う。
　あと少しで、何かに気付きそうなのに……気付いてしまっては、いけない気もして。
　私の脳は霞がかったまま、思考は緩やかに鈍っていく。

「二つ目の要因はですね……っと、だ、大丈夫ですか！？　スーリア様！」
「え……？」
「顔色が悪いです！　こ、こんな話を一気にされたら、ご気分も悪くなるかと……短慮でした。残りはまたの機会にして、僕はもう退出します……！」
「ちょ、ちょっと待って！」

　立ち上がり、慌てて礼を取って出て行こうとするロア君を、私は咄嗟に引き留める。
　またの機会って、いつになるか分からない。私は覚えた引っ掛かりも一旦投げ捨て、勢いでロア君の手を掴んだ。
「わ！　て、手が……！　あの、は、離して頂けると……！」
「あ、ごめん」

　音を立てて沸騰しそうなほど、ロア君は耳まで顔を紅潮させる。
　私としては、暖かい体温のあるロア君の手を握って、僅かに心が落ち着いたのだが。手に触れただけでここまで初心な反応をされると、こちらが照れる。

　ロア君の乙女度、私より高くて困るわ。

「私は平気よ。話の続きは今聞くわ。ロア君の時間が許すなら」
「ぼ、僕もまだ大丈夫ですが……」

　手を離せば、ロア君はおずおずとクッションに座り直す。そしてコホン、と咳払いして、彼は続きを話してくれた。

「えっと、悪魔が我が国に入り込み、事件を起こすのを許してしまった二つ目の要因なのですが……それは、今が聖鐘節であることが関係します」
「聖鐘節が？　なぜ？」
「……これは精霊姫様の本当の役割に関することなので、本来ならば、使徒長様からお話しされるべき内容なのですが」

　『貴方になら、精霊姫の本当の役割をきちんと果たせるでしょう』

　そう笑みを浮かべ告げた、マリーナさんの尊顔が脳裏を過る。
　あのときは、役割って？　と疑問を抱いて終わったが、存外早く、ロア君の口から聞けるようだ。

「そもそもなぜ、精霊姫が精霊女王と謁見するのが三年に一度なのか。それはその周期で、女王の『穢れ』が溜まってしまうからなのです」
「穢れって……？」
「『悪い気』なようなものだと、思って頂ければ良いかと。女王はその偉大なお力で、我がナーフ王国を守護してくださっておりますが、それは言い換えれば様々な悪い気を、女王が国内に蔓延る前に、一身に引き受けておられるということです。女王とて力を使えば疲弊し、跳ね除け切れない穢れが少しずつ溜まります。……その溜まった穢れを祓うのが、精霊姫の本当の役割なのです」
「女王の穢れを払うのが……」
「はい。文言や剣舞は、清めの儀式の一貫です。故に精霊姫は、霊力の強さ、性格、身分等を考慮した上で、霊力に浄化の素質がある方が選ばれるのです」

　ロア君はやんわりと頬を緩め、「スーリア様の霊力も、浄化の素質が高いというわけです」と微笑む。

　そもそも水の精霊と相性の良い精霊使いは、その素質を宿している者が多いのだとか。
　――――水は穢れを洗い流す。
　水の精霊は元より、浄化の力が強い生き物らしい。歴代の精霊姫も、水の精霊と交流を図っていた方が大半なのだそう。そういえばマリーナさんも、爬虫類っぽい水の精霊と仲良くお喋りしていたわ。

　……ウォルにそんな力があるとは、とても想像出来ないけど。
　穢れを清めるより、お菓子の乗った皿を綺麗にする方が上手だと思うわよ、あの子。

「ここまでの話で、精霊姫様のお役目はご理解頂けたでしょうか？」
「ええ、分かったわ。……なぜ聖鐘節だと、悪魔が暴れやすくなるのかも。穢れが溜まると、女王の加護も弱まるのでしょう？　その隙を、悪魔が狙うわけね」
「その通りでございます！　精霊姫様が女王にお会いするまでの準備期間である、聖鐘節。それは別の見方をすれば、穢れが溜まり祓われる前、女王の力がもっとも弱い間を指すのです。……しかし、このことを知る者は、教会の者でも限られた一部。それと、歴代の精霊姫様だけです。此度の事件は、聖鐘節の期間に起こりました。最初は偶然かと思いましたが……悪魔憑きが関わっているとなると、話は変わります」
「意図的に、悪魔憑きは聖鐘節の期間に事件を起こした……？」

　それはつまり。
　聖鐘節が女王の力が弱まると知る者――――教会に関連する人物と、犯人の悪魔憑きは繋がっている、ということになる。

「余計な疑いなど持ちたくはありませんが……。悪魔憑きに情報を漏らした存在は確実にいます。一連の事件は念入りな計画の上。聖鐘節の期間を狙いすました犯行と見て、間違いありません」
「……その犯人の悪魔憑きは、精霊使いを何人も誘拐して、何をしたいのかしら？」
「考えられるのは……何かしらの儀式です。身の内の悪魔の力を使い、より大きなことを為すための儀式。攫われた精霊使いの方々は、恐らくその生贄です」
「生贄……」

　ゾッとする単語に、背筋が冷える。
　それって救出が遅れたら、行方不明者の命が危ない、ってことよね。
　悪魔の儀式なんて想像も出来ないが、おどろおどろしいものに違いない。寒気が走って、私は自分の腕をさすった。

「現在は、悪魔憑きによる犯行という新たな線で調査を進めております。ただ、急がなくては。満月の夜が近いのです」
「満月？」
「悪魔は月の光を力に変えます。太陽の光を好む、精霊とは真逆です。もしこの考察が正しく、悪魔憑きが何かしらの儀式を行うのなら、次の満月の夜が最も可能性が高いのです」

　そうだ。
　風の精霊であるリック君が得た情報でも、行方不明者が消えたのは月明かりの強い夜だった、とあった。
　悪魔は月の明かりの下が、もっとも活動しやすいのだと知る。

　思わず私は、先ほどまで光の精霊たちのダンスを見守っていた、窓の方に視線をやった。今日の月は雲間に潜んでいる。だけど満月の日にあの雲が晴れ、強い月明かりが地に降り注いだら。

　黄金の月を背景に、悪魔が楽しげに笑うのだろうか。

「――――悪魔の儀式の成功など、精霊女王の身許でさせるわけにいきません。必ず儀式は阻止し、攫われた方々は無事に助け出します。そして犯人の悪魔憑きは捕え、女王の元に跪かせます。僕が悔い改めさせてやります。それが、教会の使徒の使命です」

　ロア君はぎゅっと小さな拳を握り、淡い藍色の瞳に、明確な意思を鋭く宿す。
　幼い顔立ちに急に男らしさが生まれ、不覚にも私は一瞬、ドキリとしてしまった。

　ロア君、可愛いのにカッコいいとか、将来有望過ぎて、いっそ彼の未来が心配になるわ。天然タラシに成長しないといいけど。

「スーリア様も、月明かりの強い夜は、どうか十分に注意されてください。……といっても、精霊姫様とその騎士様に選ばれたお方には、女王の加護が個別に付与されますので、悪魔憑きに狙われることは無いかと思いますが。弱まっているとはいえ、女王が自らの力を駆使した、聖鐘節の間だけの特別な加護です。普段は感じられませんが、女王の力がスーリア様や騎士様に働いているはずです」
「レイスにも……？」
「はい。しかも騎士様には、『霊力水晶』までお渡ししております。あの水晶は、霊力を溜められるだけでなく、悪魔の力も封じれる優れものです。実は女王の宝剣の装飾にも使われております。あれも聖鐘節の間のみしか効果が発揮されませんが、とっても貴重なんですよ」

　「使徒長様が直々に霊力を込め、あの水晶を騎士様に渡された理由は、たぶん……行方不明事件を危惧して、騎士様がスーリア様を守る助けになるように、だと思うのですが……」と、ロア君はボソボソと呟く。自分で言っていて、その理由がしっくりきていない風にも見える。

　何にせよ、月が顔を覗かせる夜は要注意だ。


「教会の威信にかけて、事件の解決を必ずやお約束します。――――夜分に失礼致しました」


　そう頭を下げて、ロア君は話が終わると素早く退出した。
　「もう泊まっていく？」とからかいを口にし、最後に彼を林檎色にして遊んでしまったのは、可愛い年下をつい弄りたくなる私の悪い癖だ。
　聞かされた話が不気味で不安で、誰かに傍に居て欲しくて、半ば本気で言ったことは……胸の内にしまっておこう。

「ねぇ、ウォル。起きている？」
「――――ん？　んー？　呼んだ、スー？」

　私はシンと静まり返った部屋で、そっとウォルを呼ぶ。
　出てこなかったら諦めるつもりだったけど、翡翠色の眼（まなこ）を擦ってウォルが現れてくれたので、私は人知れず安堵の息をついた。

「起こしてごめんね。……今日は久しぶりに一緒に寝ない？　ウォルが傍に居てくれたら安心するの」
「いいよ！　スーが望むなら」
「ありがとう」

　そして私は、ぎゅっとウォルのふわふわな身体を抱いて、ベッドの上に転がった。
　意識を飛ばす前、なぜか思い浮かんだのは、いつかのレイスの冷たい赤の眼差しだった。
