左利きだったから異世界に連れて行かれた名前：クラフタ＝クレイ＝マエスタ
Lv1
クラス：アルケミスト
種族：異世界人（人間：上位貴種）

スキル
・中級術式強化（使用者限定）
・初級素材抽出
・上級鑑定（物品限定）

スペル
・初級薬調合　：消費魔力2
・初級素材合成：消費魔力3
・初級属性付与：消費魔力5
・初級言語読解：消費魔力1
能力値
生命力：14/14
魔力：25/25
筋力：1
体力：1
知性：3
敏捷：1
運　：5

書類を記入して後ユノさんに促されステータスを念じてみる。
そして出てきたのがこれだった。

俺はアルケミスト、錬金術師か。
調合って言うと薬草なんかを煎じたり変な液体をフラスコで煮込むイメージだったんだけど呪文で作るんだな。
素材合成は合金を作る呪文かな、で属性付与はズバリそのもの炎属性の魔法剣とか作れたりするのかな
うーんなかなかよさそうなクラスじゃないか、夢が膨らむ。
早く試してみたいな。

言語読解は翻訳魔法って事でいいのかな、異世界語の勉強が要らないのは良いな。
あれ？ユノさんとは普通に会話できてたよな、じゃあ会話は普通に意思疎通できるのか?
読解って事は文字限定なのか?

『初級言語読解：消費魔力1
異種族との会話、未知の言語の翻訳を行う
初級は言語の概念のある異種族との会話および魔力、真言の篭らない文字の読解』

うぉっ！・・・ビックリした、知りたいって思うと詳細が分かるのかこれ。
ところで種族の貴種って何？

『貴種：尊い存在、上位存在』

うん説明になってない、俺は正真正銘の一般人ですよ
あとなんか能力値偏ってないですかね、これじゃ俺運だけの人みたいじゃないですか。

「どうだった兄ちゃん？レアクラスだったかい?」
「いやレアかどうかわかんないんですけど」

おっちゃんの質問に答えようにも自分のクラスがレアか分からないから答えようが無い。

「クラフタさん、クラスを教えていただけますか?」
「アルケミストですけど」
「・・・アルケミスト・・・大変良いクラスです、生産系のクラスは成り手が少ないので協会としても大変ありがたいです」

そうなんだ。

「さすが兄ちゃん！俺の目利きは確かだったな!」

うわームカつくわ、このおっちゃんぜっんぜん反省して無い。
そんな俺の心を察したのか反省してないおっちゃんに協会の人たちが再度説教を開始する。
すばらしい連携です。

「それではクラフタさんのステータスについていくつかご質問いただいてもよろしいでしょうか?」
「あ、はい」

「クラスはアルケミスト、種族は異世界人（人間）でよろしいですか？」
「はい、ところで人間の横に貴種ってあるんですがこれ何ですか」
「！っ、貴種・・・ですか」
「はい」
「私達にも良く分かっていないのですが一部の方のみ種族欄に記載される特性です。
統計的には苗字持ちの方に発現する傾向が高いですが絶対ではありません」

やっぱり貴族っぽいな、とりあえず上位の部分は内緒にしておこう、詮索されるのもめんどくさいな。聞かれても答えれないし。
やっぱり名前の苗字が関係してるのかな？頭に自然に浮かんだ単語を書いただけなんだけど。

「もしかしてスキルを所持されていませんか?」
「それも貴種の特徴なんですか？」
「はい通常、貴種もしくはレアクラスの方が名前とクラスに関連したスキルという固有能力を保有する事があります」
「極まれに2つのスキルを保有している方もいます」

三つ持っています。

「よろしければお教え願えますか」
「強制じゃないんで？」
「スキルは冒険の際の切り札です、これを知られると不利になることも多いので特に戦闘系の方はあまり口外されません」

なるほど、じゃあこっちも3つ持っていることは言わないほうがいいな。

鑑定スキルは言った方がいいかな、明言しておいたほうが偽物を持ってくる奴に対する威嚇になる。

「鑑定のスキルがあります物品限定ですが」
「助かります、スキルの種類と能力を調査しておくことも私どもの業務の一環ですので」
「それはスキルで悪さをされ無い様にですか？」
「それもありますがこの世界ではスキルはいまだその全容を解明されていない未知の力なのです、それ故にどんなスキルがどれだけ在るのかも分からないのです」
「どんな力か分からないんですか」
「生まれ付き備わるモノ、正しくは赤ん坊に名前が付けられた時点で備わるものなので神の祝福といわれていますが理論的な説明はできません」

ゲームで言うキャラ別の固有能力って所か、しかし調査するほど多いのか。

「クラフタさんの鑑定のランクを教えていただけますか？」
「上級らしいです」
「っ！上級・・・初めて遭遇しました、実在するんですね」
「珍しいんですか」
「上級は大変強力な能力なのでスキルの内容にかかわらず稀少です、

物品鑑定の上級ならおそらく品物の名前、用途は言うに及ばず使用方法、製造年月、鉱物なら純度等ほぼ全て分かるはずです、
可能ならぜひ協会に協力をお願いいただけますか、鑑定の仕事に協力していただいた際には協会から賃金をお支払いいたしますので」

おお、それはありがたい。正直冒険とかどう考えても後衛職って言うか非戦闘系の自分には荷が重いので戦わずしてお金が稼げるのならそれに越したことは無い。

いや、この世界で暮らしていくと決めたわけではないからもしそうなったらの話だが。

「まぁ構いませんよ、お金が稼げるのならこっちとしても願ったり適ったりなんで」
「ふふ、あまりたくさんは支給できませんよ」
「ははは」

まぁ役所のバイトだしなぁ


その後アルケミストのスペルについて質問されながらステータスについての幾つかのレクチャーを受けた。

この世界では赤ん坊が名前を名づけられクラスが決まったときに能力値とスキル、
そして各クラスで使用できる能力が人体にインストールされると考えられている。

で、その能力をより詳細に理解するために開発されたのが生活スペルであるステータス魔法だ。
自分を客観的に見ることができるので自身の能力向上に役立てることができるという理由で開発されたらしい。

ただし誰でもステータス魔法が使えるわけではない。
この世界では誰でも魔力を持つがそれを自在に使えるのは魔法使いと大別されるクラスだけでそれ以外の者に魔法は使えない。
ちなみにアルケミストも分類上魔法使いだ。

魔法使いで無い者は魔法が使えないのでステータスプレートという自身のステータスを記録したプレートを所持する。
またステータスプレートには生活魔法の発動式のみがインストールされていてプレートが生活魔法の発動を手伝ってくれる発動体の役割をしてくれる。
魔法使いでなくても使える位低い必要魔力で使用でき簡略化されたプログラムなので生活魔法を厳密に魔法と認めていない魔法使いもいるとか。
マニュアル免許の走り屋がオートマ免許を見下すようなイメージなのかねこれは。
ちなみに非魔法使い系のクラスが魔力を消費して使う能力は魔法ではなく技と認識されている、地球人的に見ればどっちも同じようなものだけどね

なおプレートに記載された数値は変動しないので定期的に協会の施設で現在のステータスに更新する必要がある。
そうやって最新のデータに更新することでＬｖという形で自分の鍛錬の成果を他者に確認してもらうわけだ。
また冒険者は協会で募集される依頼を受けることができその際自分のLvに応じた依頼のみを受けることができるらしい。
なお俺達異世界人は全員カードが支給されるらしい。

あとこの世界において生命力と魔力以外の能力は基本大きく変動しないらしい
多くの経験をつんだものはその経験に応じた能力がまれに上がるらしいので冒険者は能力が上がりやすいらしい、あくまで比較的あがりやすい程度だが。

なんでも能力値の1から2が一般人で3は才能がある人、4は訓練をした者に等しく
5から6は一般人では超えることができない壁を越えた才の持ち主で
7～8は英雄と呼ばれ9～10が神に選ばれた存在といわれるらしい、ちなみに10が最大らしい。

・・・やっぱり俺、運だけじゃん・・・
うん冒険なんてでないぞ。

「よし、準備は整ったな。さぁ冒険に行くか！兄ちゃん！！」
「行かねぇよ！！」

このおっちゃん本当空気読まねぇな、おっちゃんはこちらの心中を察することもせず次の行動を決める。

「まずは仲間集めからだ」「まずは仲間集めからだ」

おっちゃんはそういって俺を促す
確かにアルケミスト一人で冒険はムリゲーすぎる。
最低でも前衛は必要だ、可能なら魔法職も仲間に入れたい。

「仲間って酒場にでも行くんですか？」
「この時間なら食堂に知り合いがいる、そいつらを誘っていこう」
「その人たちも俺達と同じ異世界人何ですか？」
「その辺は出会ってからのお楽しみって事で」

そういってはぐらかすおっちゃんについて協会の建物を出ようとする俺の所にユノさんがあわててやってきた。

「待ってくださいクラフタさん、これを持って行ってください。」

そういってユノさんは何かの入った布袋を渡してくる、布なのがファンタジーらしくてちょっぴりワクワクする。

「ステータスカードと冒険支度金の銀貨20枚です。
ステータスカードは身分証にもなりますので無くさないようにお願いいたします、
無くすと再発行に銅貨10枚支払うことになります。
また初回からこの世界への永住を希望する方には賃貸住居の斡旋と追加支度金として金貨40枚が貸し出されます。
賃貸住居は家具は一式揃っていますが調理器具、食器と布団は個人でご購入ください。
ペットは厳禁です。
追加支度金はこの世界への移住を開始してから半年後に毎月最低銀貨2枚を返済してもらいます、
利息は発生しませんが返済が滞るとペナルティがあります」

「ペナルティって何ですか?」

「それはそのときに分かります」

ユノさんの笑顔が怖かった。

「分かりました、ありがとうございます。」

確か銅貨10枚で銀貨1枚、銀貨10枚で金貨1枚だっけ、で銅貨が日本円で100円相当と。
更にその上に金貨10枚で赤金貨1枚、赤金貨10枚で緑金貨1枚　緑金貨10枚で白金貨1枚
物価の差もあるだろうけど一般人には金貨より上のお金は縁が無いだろうな。
ユノさんも色金貨は大商人や貴族でないとまず見ることはないって言ってたし。
ちなみに色金貨とは特殊な鉱石を生成した貨幣でメッキ塗装されたコインと思えばいい。
「それとこの世界のお金は製造時に魔法的な処理が施されておりますので偽造は不可能です、気をつけてください。」
「分かりました。」

偽金に気をつけろって事か、いや錬金術で贋金を作るなって事か?どっちだろう。

「それと登録されたばかりの方にはあちらのコーナーで装備の貸し出しも行っております、銅貨1枚を保証金に各種装備を1ヶ月間レンタルできます。
返却時に損傷が大きければ修理金の支払い義務が発生します、修理金を支払えない場合は分割支払いで月最低銅貨10枚返済していただきます。
返済は他の町の協会でも可能です、返済金の情報はステータスカードに記録されますので踏み倒しは不可能です。」

「分かりました、おっちゃんちょっと見て言っても良いですか？」
「そーだった、俺も始めてきたときは斧を借りていったんだった。で、ぶっ壊しちまったんだよな」

はっはっはっと豪快に笑うおっちゃん。
それは笑うところなのか?
あまり変な装備は借りないほうが良いようだ、しかしおっちゃんに斧っていかにも蛮族って感じだな似合いすぎる。

さっそく装備コーナーに行ってみる

一言で言うとそこは

「異世界」だった

剣に槍、杖、ローブに皮鎧、プレートメイル

いかにもな装備たちは自分がファンタジーの世界に来たと実感させる。

「魔法使いならやはり杖だろうな」
「そうですね発動体が魔力の消費を抑え術の威力を高めてくれるのでお勧めです」

おっちゃんの言葉をユノさんが補足する。

「うーん、でも錬金術って冒険の間に使うような術じゃないですよね、どっちかというと街中で使うもののような」
「そうなると弓か槍か」
「回復薬などをその場で作れるので杖を持って完全支援に当たるのも有りですね」

両極端な意見を言うのは最後は自分で決めろって事だろうな。
冒険中は槍で補助戦力となるか、杖で戦闘終了後に活躍する完全援護型かどっちにするかな。
弓は仲間に当たりそうなので却下で。

「なぁ兄ちゃん、まずは仲間を集めてから考えねぇか?」
「え？」

俺が悩んでいるとおっちゃんがそう提案してくる。

「仲間と相談して決めるのもありだと思うのよ俺は」
「仲間とですか」

たしかに、俺が仲間を探すと考えるんじゃなくて別のパーティーが仲間を探していると考えるのなら相手の求めるものを理解しておくのも正しい判断か。
それいいな。

「分かりました、それで行きましょう」
「よし、じゃあ良くか!」


ユノさんに見送られて俺たちは協会から出る。
おっちゃんの案内にしたがって町を歩いていくが今更ながらにこの世界がファンタジーだと痛感する。
町行く人たちには人間以外の種族がいるし馬車を引いているのは巨大な爬虫類やダチョウ？だ。
露天では見たことも無いような食べ物や品物が売られている。
祭りの縁日の屋台のような食べ物屋の暖簾には見たことも無い文字が書かれている。
そこで俺は初級言語読解のスペルを使って見たくなった、そしたらどうやって使うのかと思うまもなく暖簾の文字が日本語に翻訳される

『ベルベの串焼き』

なるほど、翻訳魔法と言うのは頭の中で文字にルビが振られるような感じだ、ベルベというのが分からないのでそういう名前の食材なのだろう。
この世界のスペルって向こうでも使えるのかな、もしできるなら外国語の翻訳で仕事ができるんじゃ。

「兄ちゃん、ここだ」

おっちゃんの呼び声で思考が現実に帰って来る。
西部劇の酒場って感じではないが見た目はネイティブな感じの外国料理屋のようなイメージだ

「・・・跳ね馬亭・・・か」

店の名前の横に馬っぽい生物のシルエットが描かれている

「兄ちゃん読めるのか!」
「ええまぁ」
「！、そうか魔法か。いいなぁ、俺は金貯めて翻訳の指輪を買ったのによぅ」

そういっておっちゃんは黄色い指輪を見せてくる。

「へぇ、そんな物もあるんですね」
「結構高いぜ、指輪ひとつにつき1言語だし種類もそんなにあるもんじゃねぇ」

ほうほう、となるとこの世界でも翻訳で稼ぐことはできそうだ。

「まぁこんなところで話すのもなんだ入ろうぜ」
「ええ」

おっちゃんに促されて店の中に入る。

店の中は意外に明るかった。
蛍光灯とは言わないがランタンのようなものが天井から下げられ店内を照らしている。
火の揺らぎが無いのでおそらく魔法の明かりなのだろう。
俺がきょろきょろと店内を見ているとおっちゃんがお目当ての人物を見つけたのか声をかける。

「おう、いたいた。おいお前ら」

おっちゃんに声をかけられたテーブルの客達がこちらを見る、正しくはおっちゃんをだが。

「今日は遅いですねマックスさん」

そういうのはいかにも魔法使いの格好をした高校生くらいの男子だった。
とんがり帽子に杖とローブというテンプレ魔法使いスタイルだ。

「おぅ、今日は新入りをつれてきたぜ」
「それは後ろのおのぼりさんの事?」

キョロキョロと周囲を見回していた俺を指しながらお姉ちゃんがおっちゃんに質問する。
俺より少し年上位か茶髪のストレートロングでスタイルは結構良いな。
テーブルに椅子に立てかけた槍に要所を金属で補強した皮鎧に盾、前衛職なのか。

「おぉー、新入り、クラスはクラスは？」

やたらとテンションの高い女の子がこちらを見ている、12、3歳位だが大丈夫なのか？
緑髪のおかっぱ頭で装備は戦士の女の人と色の違う白っぽい皮鎧と弓を持っている狩人かな？

「んー何かな少年、おねぇさんをじっと見つめて。もしかして惚れちゃった？」
「いえまったく」

間髪いれずに反応したら魔法使いと戦士が吹き出していた、笑いのツボ浅いなー。

「ぶーこの子きらーい」

どっちが子供だか。

「おいおいケンカするなよ、これから一緒に冒険するんだからよ」
「ということは後衛職ですね」

魔法使いが聞いてくる、パーティ構成的に回復役が欲しいといった所か。

「おう、なんとアルケミスト様だぜ」

様はいりません。

「アルケミスト・・・」
「レアクラスね」
「おおぅー、レアなの！すごーい！！」

ちびっ子がテーブルに体を乗り出して身を寄せてくる、俺の事嫌いじゃなかったんですかちびっ子さん。

「アルケミスト・・・」
「どうだお前ら、今日勧誘仕立てのピッチピチの新人だぜ」
「やるねマックス！えらい！！」
「はっはー」
「アルケミスト・・・」

さっきからブツブツつぶやいているけど大丈夫かこの魔法使い？

「レアなのは分かったけどアルケミストって回復はできるわけ？」

盛り上がるおっちゃんとちびっ子をよそに戦士が聞いてくる
常識人だ、この人とは仲良くしなくては。

「どうなんだ？」
「知らないで連れてきたの？」

なんというノープラン、大丈夫ですかこのパーティ。

「えーと一応初級薬調合というスペルが使えますので、材料さえあれば回復薬が作れます。」

しょうがないのでフォローするが何で俺が気を使ってんの？

「アルケミストって魔法で薬が作れるんだー」
「魔法使いの呪文は古代に作られた汎用プログラムです。プログラムに組み込まれた範囲の薬ならば、どのような物でも製作可能なはずです」

魔法使いくんが説明してくれる、ハカセキャラなのか。
なるほどしかし呪文に作り方が書いてあるのか、日本でならCD-Rのような焼き直しの不可能な記録媒体に記録された複数のソフトって感じか。

「どんな薬が作れるわけ？」
「えーと初級なんであんまり期待しないでくださいね、作れるのはポーションにマジックポーション、毒消し、麻痺消し、熱覚まし・・・大体50種類くらいです。」
「結構作れるのね」
「材料さえあればですが」
「なるほど・・・」

戦士のお姉さんはこちらの言葉に納得がいったらしく考え込んでいる。

「いーんじゃない回復役になるし」
「便利な薬が作り放題・・・やはりレアクラスか・・・」

魔法使いの声が低い、レアクラスにトラウマでもあるのか?

「カっちゃんは平凡なクラスだからレアクラスに劣等感があるんだよ」
「そんな事ありませんっ！！」

あー、他人の芝生は青いってやつか。

「いやでも魔法使いって異世界モノなら憧れのクラスじゃないですか、攻撃魔法とか派手そうでカッコイイじゃないですか。」
「ですよね！！」

すっごい食いついてくる魔法使い君、何が彼をここまでさせるのか。

「貴方とは仲良くなれそうです」

ガシッと俺の手を掴んでくる魔法使い君、うん落ち着け。

「よーし、話がまとまったところで自己紹介と行こうか」
美味しい所だけ持っていこうとしてないか？このおっちゃん。
「あっ、御免」
「おっと僕としたことが」
「アタシメリーよろしく」

ちびっ子がさらっと自己紹介してくる、フットワークが軽くて大変よろしい。これは此方も返礼せねば。

「クラフタ＝クレイ＝マエスタ。クラスはアルケミストです、よろしく。」
「苗字持ちですか、しかもミドルネームまで。やはり貴方とは仲良くなれそうだ、フフフ」

なんか気に入られたな、あまり嬉しくないが。

「僕はカイン、カイン＝ブルーバード、マジシャンです」
「カっちゃんだよー」
「カっちゃんじゃありません」

カインか、なんか裏切りそうな名前だなぁ、おれはしょうきにもどった！とか言い出しそうだ。

「あたしはセリカ、レンジャーよ」
「アタシはシャーマンだよ」

おやセリカさんはレンジャーか、ちびっ子のほうはアーチャーか何かと思ったが魔法使い系なのか

「そして俺はマックス！ファイターだ！」

うん知ってました、てかおっちゃんが魔法使いだといっても絶対信じねぇ。

とその前に

「ところで確認したいことがあるんですが」

パーティを組む前に確認しなければ、そのために装備を後回しにしたんだし。

「何?」
「皆さんが俺に望む役割です」
「どーゆうこと？」

メリーがよく分からないといった顔で聞いてくる。
ちょっと説明が足りなかったな、反省。

「つまり万能型か回復専門のどちらを仲間として望んでいるかです」
「なるほど、冒険者としてのスタンスという事ですか」

カっちゃんは分かったようだ。

「カっちゃん説明ー」
「カっちゃんじゃありません、つまり万能型で攻撃から回復まで浅く広くできるか、回復専門で仕事をはっきりと分けるかパーティーメンバーとしてどちらがほしいか確認しているんです」
「自分の事だから好きにすれば良いんじゃないの？」
「それも正論ですが今回はこちらが回復役としての仲間を求めており彼は新人募集でやって来た、いわば雇われる側なのでこちらの意見を聞きたいと考えているわけですよ」
「ふーん、でも攻撃は間に合ってると思うー」
「私も同感、新人って事はLvも1か2くらいじゃないの?だったら戦闘で足を引っ張られるよりも回復専門のほうが良いと思うわ」
「マックスさんは？」
「俺はどっちでも良いぜ、お前はどうなんだカイン？」
「ふーむ」

おっちゃんから逆に意見を聞かれてカインが考え込む、やがて顔を上げると

「僕もセリカさん達と同意見です、別に今回の決断で進むべき方針が固定されるわけではないので今回は回復役に専念してもらうのが良いでしょう」

カインの意見でパーティの意思は固まった感じか、こちらとしても1回の冒険で決めなくて良いと言われるのは気が楽になるしな。

「じゃあ改めてよろしく」

「よろしくな」
「よろしくお願いします」
「よろしくね」
「よろしくー」

こうして冒険の仲間と自分の方向性（仮）が決まった。
パーティを組んで3日が経った。

さすがに仕事があるのでそのまますぐ冒険とは行かなかったので土曜日の夜に打ち合わせをして日曜日の早朝に冒険をすることになった。
社会人ですから。
もちろん平日に何もしない手は無いので仕事から帰宅したら即向こうに転移し準備を行う。

まずレンタル装備を借りる、装備方針はパーティを結成したときに固まったので魔法に専念できるように杖を借りる。
防具は柔皮の鎧、戦闘には出ないがまだLv1なのと現場では何が起こるか分からないことから防御力を優先する。
ちなみにカインのローブは防御力は期待できないが魔法を使用した際に放出拡散される魔力を逃がしづらくする効果があるのだとか。
といっても10の魔力を放出したら0.1くらい残るかといった感じらしいので長丁場でも無いとあまり実感できないらしい。
でもお高いらしい。

あとは薬の素材を探して薬をいくつかストックしておく。
町の外に出ると魔物が現れ危険な為、現状はおっちゃんに紹介してもらった道具屋に頼んで薬の材料を卸してもらっている。
といってもお金が無いので完成した薬をいくつか代金代わりに提供することになっている。
ゆくゆくは本格的に薬を置いてもらおう。

ちなみに同じ薬でも飲み薬と丸薬の2種類を選べる物があり飲み薬は効果が高く即効性、丸薬は長持ちする。
店で置くのはやはり丸薬が多い、飲み薬は薬によって消費期限が変わるので注意が必要だ。
現在は丸薬を作り冒険の日の前日あたりに飲み薬を用意する、あと飲み薬を作る際は容器が必須だ。

ただ薬を作るのもつまらないので道具屋経由で用途が限定された薬を求めている人を探してもらって小遣い稼ぎをしている。
というのもこの町には高度な薬を作れる薬師がいないらしく、薬がほしい人は2週間に1度行商がくるのを待つか徒歩で数日かかる町に行かないといけないらしい。
そんな時におっちゃん経由で紹介されたアルケミストの俺は町にとって喉から手が出るほど欲しい人材だったわけだ。
道具屋のほうから話を持ちかけて来たのでこちらも二つ返事で受けてしまった、ちなみに依頼1件につき銅貨1枚の手数料がかかる。
まぁコネが無いし実績0だから仕方が無いんだけどね、いずれは道具屋を仲介せず直接依頼されるようになるだろう。

そんなわけで今日も作った薬を道具屋に持っていって代金を受け取る。

「今日の薬持って来ましたよー」
「お疲れさーん」

ねぎらいの声をかけるのは2代目店主のロイだ。
先代は腰をやったのでロイに店を譲ったということらしい。

「オヤッサンの腰の薬に子供の虫歯薬を3つ、おばあちゃんの風邪薬に鍛冶場の火傷薬を5つです。」
「はい確認しましたよっと、クーさんの薬は良く効くって好評だよ。」
「そりゃありがたいですね」

これはスキルの中級術式強化の恩恵だろう、スペルによって作った薬はスキルによってより高い効能を発揮しているようだ。
ロイから代金を受け取りつつ世間話に興じる。

「親父もクーさんの薬のおかげで腰が楽になったから仕事に戻るなんていってるよ」
「そりゃ結構なことで」
「あんまりはしゃぐとまた腰をやらかしちまうんじゃないかねぇ」
「クセになると怖いですね」
「ああ」

余談だがこの世界、地球には存在しない薬がある。
たとえば飲むと直る虫歯薬があるのだが恐ろしいことにこの薬、複数回使用すると完治する。
それも欠けた歯ごと、どうなってるんだこの世界。
そんなわけでこっちの世界で薬を買って治療する人も結構いるとか。

「クーさん今度冒険に出るんだって？」
「ええ、成りたての新人なんでまずは緩い所から慣らしていきますよ。」
「でもマックスさんの所だからねぇ、大丈夫かねぇ」

なんか不吉なことを言い出した。

「なんかあるんですか？」
「ほらあの人なんていうか大雑把だからけっこうやらかすんだよね」

知っています。

「みたいですね」
「そういえばクーさんもマックスさんと同じニホンジンなんでしょう」
「ええ」

この世界、アルケルティアでは俺達異世界人の存在は秘密となっている。
俺たちはニホンという遠い国から来た異国の人間という設定だ。

まだ異世界である日本との交流は試験段階で本格的な交流の前のテストケースとして俺達スカウトされた人間が来ている。
その性質上こちらの世界に来るには秘匿義務を守る事ができこの世界に害をもたらさないことが重要視されるのだが一部のスカウトが大変いい加減なので上の人たち、というか事務の人たちが大変困っているらしい。
誰の所為とは言わないが。
さらに困ったことにそういう人が連れてきた人材に限ってこの世界に有益なクラスやスキルであったり、優秀な冒険者になる事があるので大変扱いづらいとか。

おかげで俺が来たときはまたおっちゃんがやらかした！ということで職員の皆さんがおっちゃんの説教に気をとられてこうした基本知識を教わり損ねたのだ、後日協会から使いが来て説明を受けたのだが。

ちなみにこちらの世界に初めて来た日に日本に戻ったら速攻役所で書類を書かされた、向こうの世界で素性が知れるとまずいが国としては関係者の素性を知りたいのは当然だ。
書類の関しては向こうで得た収入を此方の世界で換金するために必要なものでもあったので素直に書いた。

まずアルケルティアで得た物は日本には持ち込み禁止、逆も然り。
これは疫病とかの病気の満ちこみ対策、そして異世界の道具が原因で騒動が起きない様にする為。
基本アルケルティアで得たものはアルケルティアに置いて来る、貸し倉庫を借りたり裕福な冒険者の中には向こうで家を買う人もいるそうな。
またお金に変えたい場合はその時のレートに合わせて換金できる。
その際に支払われるお金は特殊なボランティアでのバイト代扱いになる。
中には完全にアルケルティアで生きていくことを決めた人たちもいて、
そんな人たちは国に死亡届を出すか協会に会費を払って公務員扱いにしてもらうことができる。
公務員扱いについては冒険者が事故や怪我、年齢が原因で冒険ができなくなったりやはり故郷が恋しくなった時に帰れるようにするための保険だ。
逆に死亡届を出した人は転移のリングを没収され日本に帰れなくなる。
俺はどうするかまだ決めていないので副業状態だ。

「クーさんはいつまでこの町にいるつもりなんだい？」

ロイの質問で意識が現実に戻ってくる。

「まだ来たばかりなんで2,3ヶ月はいますよ。それ以降はその時になってから考えます。」
「ウチとしちゃあこのまま定住して欲しいもんだね、薬を作れる人はどこの町でも
引っ張りだこだからね」
「そんなに少ないんですか?」
「ああ、薬師系のスキルは絶対数が少ないんだ、回復魔法では傷は直せるが病気は治せない。
それで薬師に弟子入りして丁稚として簡単な薬の調合を教わり数年立ったら村に帰って簡単な薬を調合する薬師になるんだ」
「なるほど」

クラスとしての薬師じゃないからあまり高度な薬は作れそうも無いな、そういった薬を作るには専門的な機材も要るし裕福な家でもないとまず用意できないだろう。

「じゃあそろそろお暇しますよ」
「またよろしく」

その後受け取った報酬で冒険に必要な品をいくつか購入して俺は帰路についた。早朝5時

時計を見ながら待つ。
異世界からの物品の持込は基本禁止されているが例外的に許されているものもある。
そのひとつが時計だ、時間が分からないと仕事や学業に影響があるため個人使用に限り時計は例外扱いになっている。

そうやって待っているのは4人、俺、カイン、メリー、セリカの4人だ。
つまり来ていないのはおっちゃんだ。
前日に時間厳守だとか言った張本人である。

「おー、悪い遅くなった」
「30分遅刻ですよマックスさん」
「そういう時は今来たところだよって言えよ」
「マックスさん以外なら」
「かーっこれだ」

到着早々漫才を始めないでもらいたい。

「さーバカが来たから早速行くわよ。」
「バーカー」
「目的地のは吸血鬼の古城でしたっけ」
「そ－だよー」

名称からして吸血鬼が出そうだな。

「吸血鬼は出ないわよ」

こちらの考えを呼んだのかセリカさんが告げる。

「城の主だった吸血鬼は数百年前に滅ぼされており城は既に廃墟と化しています。」

ウィキペディアカインくんが説明してくれる。

「廃墟なのに行くんですか?」
「数百年を過ごした吸血鬼が残した魔力の残り香はいまだに周辺から魔物を呼ぶのよ、そのおかげで廃墟の城はちょっとしたダンジョンって訳」
「素材ゲットなのだよクーちゃん」
「吸血鬼の魔力に惹かれてきた魔物を狩る事で魔物の素材を手に入れるわけです」
「狩りゲーですね。」

魔物ハンターな感じのゲームみたいだ。

話しながら俺たちは目的の古城へと向かう。

「目的地まではどれくらいかかるんですか?」
「大体徒歩で2時間くらいね」
「馬車とかは使わないんですか？」
「コストが掛かるから使わないわね、遺跡の近くに止めたとして戻ってきたら魔物に馬を食べられていましたってなる可能性もあるしね」

どうやら過去にそういう事例が合ったらしい。

「違約金を払うことを考えたら徒歩になるのが必然です、軍馬ならレベルの低い魔物が相手でも問題無いんですが」
「なーに、2時間なんてすぐだすぐ！」
「すぐー！」


なんてことはありませんでした。
ろくに舗装されていない道を徒歩で歩くのはかなりきつい、舗装されたアスファルトの道路がデフォルトの現代日本人には大変困難です。

「情けないぞクー」

最近まともに名前を呼んでもらえていません、せっかく真面目に考えたのに。

「そろそろ一服しますか」

こちらの様子を見かねてカインが提案する、すばらしい心遣いだ。

「ん、いいんじゃない？」
「ごっはん！ごっはん！」
「よーし！朝飯にするか!」

休憩のついでに朝食をとることになった、事前に買っていたこちらの世界の食糧をカインの火魔法で焼いて食べる。
ただそれだけの食事だがやはりあたたかい食事というのはありがたい。
空が明るくなってきて周囲が見えるようになってきた俺はあるものを発見する。

「薬草か」

それはポーションの原料になる薬草だった。

「分かるの？」
「ええポーションの材料になる薬草です、こっちは毒消しの材料です」
「もう薬草の種類を覚えたんですか?」

カイン達が妙に大げさに驚いている、普通に分かると思うのだがひとつ失念していたことに気付く。

「ああ、俺鑑定スキルがあるんですよ」
「「「鑑定スキル！？」」」
「あーそんなん持ってたな兄ちゃん」
「ク、クラフタさんスキル持ちなんですか！？」

カインがやたら喰いついてくる、クラスだけでなくスキルにも劣等感が有るのかこやつは。

「ああ一応」
「階級はあるんですか?」
「物品限定で上級が」
「上級!!!」

いや怖いよカイン君。

「へースキル持ちか、いいなぁ」
「おおー」
「そんなに珍しいんですか?」
「スキル持ちはあんまりいないからね、それに上級だろ」
「ええ」

うーんこの反応を見るとやっぱり言わない方が良かったのかな？いちいち反応が大げさだ。

「ねーねー、鑑定ってどうやるの？」
「えーと鑑定したいものを見ると、自然に名前や使い方が分かる感じかな。」
「魔力消費は無いの？」
「スキルですから」
「便利だねー」
「皆さんは無いんですか？」
「私らは無いね、っていうか」
「あっても言わないと思うよー」

これからは広言しない方がよさそうだ

「やはり苗字が・・・いや統計では・・・」

カインがブツブツとつぶやきながら自分の世界に没頭している、そっとしておこう。
その隙に薬になる草を幾つか袋に詰める。

その後食事が終わり一服してから移動を再開する、この時間になると完全に日は昇っていたので移動も楽になった。
時計が7時になるころに俺たちは目的の古城に到着した。


「廃墟ですねぇ」
「廃墟だろう」

なんというか結構崩壊している、一応城の形をしているのだが中を歩くのはかなり危ないんじゃないだろうか？

「この中に入るんですか？」
「入りたい？」
「いえ」

入った瞬間に天井が崩れ落ちそうな気がする、しかしそうなるとここで何をするんだろう?

「この城の周辺に集まる魔物を狩るんですよ。」

やはり入らないらしい。

「城の主だった吸血鬼を倒した際にあふれ出た瘴気が城に染み付いてその瘴気が土地を穢れさせたんだ、だから中に入らなくても城の周辺だけでも十分魔物は集まるってこと。魔物たちにとってはここら一帯が過ごし易い優良物件って訳ね」

なるほどこの土地自体がハエ取り紙みたいなモノか、そこに集まってくる魔物を冒険者が狩ると。
むしろ冒険者のほうが悪質だな。

「まずは浅い場所で狩りますか」
「浅い場所?」

専門用語かな？

「浅い場所っていうのはLvの低い魔物の生息地域の事さ、新人君に戦闘のいろはを教えるためのね」

なるほど、弱いモンスターを狩ることでゲームでおなじみのチュートリアルをするって事か。

「お願いします」
「おねがいされます」

えらそうに無い胸を張ってメリーが言う。

「まずは索敵ー」
「ウチのパーティはメリーさんの精霊魔法で索敵を行います」
「メリーが索敵したら気づかれないように風下から接近して遠距離から攻撃、気づかれたら一気に近づいてしとめる。遅れないようにね。」
「はい！」

本格的に冒険の雰囲気がしてきたぞ。

「あれ？」
「どうしました？」
「何か異常があったの?」

いきなりキナ臭くなって来ました、嫌な予感が全速力で駆け寄って来ます。

「んー、精霊たちが危ないって言ってる」
「具体的には？」
「すごく怖いのが来るって」
「マズイですね」
「この辺りに上位の魔物が来ることは無いはずなんだけど」

トラブル発生ですか。
そういえばトラブルを発生させる人が静かだな、そう思い周囲を見回すとおっちゃんの姿が無い。
嫌な予感がする。

「周辺を警戒、マックス、カイン、メリー、クー陣形を組むよ」
「「「はい！」」」

即座に隊列を組んで周辺を警戒する。

「セリカさん」
「来たかい!」
「いえ」
「無駄話をする余裕なんか無いよ敵を警戒しな、メリー精霊の声は？」
「もうすぐあっちから来るって」
「セリカさん」
「なんだい!!」
「おっちゃんが居ません」
「は？！」

俺の声に皆が振り向く

「あ、来た」

ギュァァァァァァ!!!

メリーの声に釣られるように低い音が近づいてくる。
小さかった音はどんどん大きくなりその姿がハッキリと見えるようになる。

「マックスは後回しだ！今は敵を叩・・・」

魔物を迎撃しようと構えた俺たちは言葉を失った。

「いぃぃぃぃやっほぉぉぉぉぉ！！！大漁だぜぇぇぇぇぇ！！！」


おっちゃんが10mはあろうかと言う巨大なトカゲの上に乗って斧を振り下ろしていた。

「・・・・」
「・・・・」
「・・・・」
・・・・・

「「「「お前が元凶かぁぁぁぁぁぁぁ!!!!」」」」

何の打ち合わせも無く綺麗にツッコミがハモる。
静かだと思ったらこれだよ。


「ははははは、俺はずっと考えてたんだ、せっかく兄ちゃんの初冒険なんだから盛大なサプライズがいるってな!」

いりません。

「そしたらお前なんか強そうな気配がするじゃねぇの、行ってみたらランドドラゴンが居るじゃなぇか。その瞬間、俺はコイツだッて思ったね。」

思うな。

「あほかぁぁぁぁ！！」
「どこの世界にLv1の新人の歓迎にランドドラゴンと戦わせるやつが居るんだい」
「ここに居る！！」
「黙れ！」
「メリーさんレジストファイヤを」
「はーい、ブレス怖いモンね」

メリーが呪文を唱えると体の回りにほのかに赤く光る膜が現れる。

「精霊魔法の火炎防御です、ドラゴンのブレスには焼け石に水ですが無いよりはましです。」

目の前の非常識事態にまったく動じていない、クールだ。

「定期的にあるんですよ」

なにがあるのかは聞いてはいけない気がした。

「クーはメリーと一緒に下がりな、ブレスに注意して周辺の警戒と薬をすぐ出せるように待機」
「はい！」
「メリーはドラゴンの目を封じろ、カインはメリーの目くらましの直後に足を止めろ」
「わかりました」
「マックスは死ね」
「おぉーい、お前それ指示じゃなくて願望じゃね？ひどくね？」
「うるさい！責任を取って共倒れにでもなれ！兎に角振り落とされるな!!」
「任せろ!!」

「シャドウバンド！！」

メリーが叫ぶとドラゴンの頭に黒い塊が現れ視界を封じる。

「ファイアボム！！」

即座にカインが続く、ファイアボムの呪文でドラゴンの足元が爆発し大きな穴ができる。
視界を封じられたドラゴンが出来上がった穴に片足を突っ込みバランスを崩す。

ギュァァァァァ！！

そのままドラゴンは倒れこむが上のおっちゃんは器用にバランスを取って落ちない、むしろドラゴンの倒れこむ勢いを利用して斧を叩き込む。
そして、砕ける斧。

・・・・

「折れたぁぁぁぁぁ！！」

「おぉーい！」

どうなってんのコレ

「あちゃー、やっぱドラゴン硬いわ」
「ちっ、ドラゴン相手じゃやっぱり無理か。魔法で強化されたあいつの斧でアレなら槍も無理、メリーの魔法が効いているうちに逃げるよ」
「ファイアウォール！」

カインの呪文でドラゴンの周りに炎の壁ができる。

「今のうちに！！」

カインの声に従い俺たちは逃走を開始する。

そのときドラゴンの雄叫びが響いた。

キュィィィィィィィ

まるで超音波のようなうなり声が辺りを包む。

「まずい」

その音を聞いたセリカさん達が顔色を変える。

「逃げろ!!」


「ブレスが来る!!」


セリカさんの叫びが終わるのと時を同じくして


閃光と爆音が世界を支配した。ふと気がつくと地面が見える、なんで倒れてるんだ?
ぼんやりしていた意識がはっきりとして来る。
そうだ俺たちはドラゴンのブレスで攻撃されたんだ。

直撃は受けなかったものの余波で吹き飛ばされてしまった。
仲間と合流しようと体を動かすと激痛が走る、よく見ると体中血だらけだ。
ステータスを確認する。

生命力：4/14
魔力：25/25

やばい余波だけで瀕死じゃないか、あわててポーションを取り出そうとリュックをあさる。
だがリュックを確認すると飲み薬のポーションは全て割れていた、仕方ないので丸薬のポーションを飲む。

生命力：14/14
魔力：25/25

ふぅ、助かった。

落ち着いてきたので周囲を見回すが遠い場所でドラゴンの声が聞こえる、コレは迂闊に近づかないほうが良いな。

「迂闊に近づくのは危険ですね」

急に足元から声がしたのであわてて飛びのく。

「僕ですよ」

そこには土砂に埋もれたカインが居た。

「大丈夫か？」

あわててカインを掘り起こす。

「ええ、ありがとうございます。ところでポーションとマジックポーションをいた
だけますか？」

「ああ、ちょっと待ってくれ」

リュックをあさり丸薬のポーションを取り出す。

「飲み薬は全滅だから丸薬で我慢してくれ」

「わかりました」

丸薬を手にして少し眉をひそめるカイン、やがて観念したように一気に飲み込み皮袋に入った水をあおる。
丸薬のポーションって苦いんだよなぁ。

「ふぅ」

水で流し込んで一息ついたカインが地面に座り込む。

「これからどうする?」

「迂闊に動くとランドドラゴンに鉢合わせします。ランドドラゴンは下級の竜ですが体験したとおりの実力の持ち主です」

さっきの台詞の通り迂闊に動くなってことだね。

「皆は?」

「ブレスの射線にはいなかったはずです、無事だと仮定しておきましょう。
これからの方針はしばらく身を隠してから身を隠しつつ仲間と合流ですね」

「了解」


装備を再確認してステータスで体調を確認した後行動を開始する。
古城の位置から逆算して戦闘していた場所まで戻るが誰も居なかった。

「どうする?」

「移動しましょう、死体がないのなら向こうも仲間を探しているはずです」

「集合場所を決めておけば良かったな」

有事の際は目印となる場所で集合というのが迷子対策の鉄板だ、それを怠ったのが痛いな。

「それはありかもしれませんね」

カインが城を見ながら言ってくる。

「合流するために目立つになる場所に集まる可能性は高いです、そしてここで唯一目立つものといえば」

「古城か」

俺達の視線の先には今にも崩れ落ちそうな廃墟となった古城があった。
古城を目指して進む途中地面に何か光る物が落ちていることに気付く。

「あれ？」

「どうしました？」

「いやあれ」

「何か光っていますね」

「ちょっといってみるか？」

「気をつけてくださいね」

ドラゴンを警戒しながら光る物に近づく。

「ウロコ？」

それはやたらとでかいウロコだった。

「ランドドラゴンのウロコですね、コレは貴重ですよ」

「貴重なんだ」

「ええ下級でもドラゴンは素材として優秀です、ランドドラゴンは地属性なので防御力の高い装備が作れます、少々重いですがウロコを一枚でも
ローブに貼り付けておけば地属性ダメージの減少ボーナスが付きます、ウロコその物の防御力も十分に期待できます。」

「なるほど、拾っておくか」

「ええ」

折角だから鑑定をしておこう。

『名称：ランドドラゴンのウロコ
非常に硬く重い、防具の材料として重用される。
粉末にする事で剛体薬の材料になる。』

薬の材料にもなるのか。
用途が分かったら二人してもくもくと落ちているウロコを拾う。

「傷付いてるやつや割れてるのがあるな」

「戦闘で割れたものでしょう」

「誰がやったんだ？」

カインと二人顔を合わせる。

「たぶんマックスさんです」

「おっちゃんが？」

「あの人はいつもあんな感じですが戦闘能力だけは一流です、セントラルの町では5指に入る攻撃力の持ち主ですよ」

「攻撃力にステ極振り？」

無言でうなずくカイン、すごく納得した。

話している間に大きいウロコはあらかたリュックに入れたので残った割れたウロコを防具代わりに服のポケットに入れておく、映画のお守りのように身を守ってくれるかもしれないなんていうのは都合が良過ぎか。

「これだけあれば冒険の成果としては十分でしょう、後は皆さんと合流して協会に報告に戻ります。」

「報告？退治じゃなくて？」

アレを放置していくのかという言外の疑問に対しカインがこちらを見て思案し、そしてふと何かに気付いたのか説明してくる。

「クラフタさんはこちらに来て間もないのでご存じないでしょうがドラゴンというのは本来1パーティだけで相手できるものではないんです。」

「え、そうなの？」

Lv1の自分では無理だが町で5指に入るファイターの居るパーティならば戦えるのではないかと思ったんだが。

「あの人がイキナリあんなことを仕出かした所為で誤解されているでしょうが通常ドラゴンの相手は町に居る実力派冒険者達が総出で掛かって倒すものなんです。」

どうやらあの人の行動は常識外らしい。

「アレはコンシューマRPGのボス戦ではなく不特定多数が協力して戦うMMOのイベントボスに単身で挑む行為と考えていただければ理解できるかと。」

うっわ、すごい理解した。HP100万の敵に対して攻撃力10の戦士で挑むとかそんな感じか、そりゃ勝てんわ。

「最下級のランドドラゴンのブレスでもあの威力ですから」

「よーく分かった、さっさと皆と合流して戻ろう」

「ええ」

ふたたび古城に向かうが仲間達は一向に見つからない。

「影も形も無いな」

「他の魔物も居ませんね」

そういえば居ないな、初めてあったのがドラゴンとかもうね。

「おそらく戦うドラゴンの気配に魔物達がおびえて移動したんでしょう、非常に不味いですね」

「どう不味いんで？」

なんだか大事になってきた感じがする。

「他の魔物が居ないということは魔物以外の動物も居ないでしょう」

「まぁそうかも」

「するとドラゴンは食べるものが無くなり困ります」

「困るね」

俺が同じ状況でも困るな。

「そして食べるものの有る場所を探して移動します」

「自然な流れだな」

「ここから2時間ほどした所に大量の食べ物のある町が在ります」

「在るんだ」

「セントラルの町です」

ああなるほど。

「・・・」

・・・・
不味くね？

「それってさ」

「町が壊滅しますね」

ですよねー。

「どうすんの？」

「当初の予定通り仲間と合流します、2時までに見つからなければ僕達だけで戻り
即対策本部を立ち上げてもらいます」

「大事になってきたなぁ」

時計を見る、おおよそ12時か。ドラゴンを警戒しながら動いていたので結構時間がたっているな。

「古城に居なかったらどうする?」

「状況しだいですが後衛職だけで動き回るのは危険です、物陰に待機して時間まで待ちます。幸いドラゴンのお陰で下級の魔物が居ないのが救いですね」

「はは・・・はぁ」

ホント大事になってきました。
10分ほど歩くと城は目と鼻の先というところまで来た。

「でかいな」

「ええ高さ20メートル位ありそうですね」

「はじめから吸血鬼の城だったわけ？」

「なんでも古代の魔法使いが深い恨みでアンデッドになったという話らしいですよ」

「もとは人間だったのか、いったいどんな恨みがあったのやら」

「死後数百年も残る瘴気ですから相当な恨みだったのでは?」

「中には入りたくないなぁ」

「ですね」

すでに討伐済みというのがありがたいがコレだけ禍々しい気配がするのだから中に野良アンデッドが居てもおかしくない。
城のほうを警戒しつつ隠れることの出来る場所を探す、その時気になるものがあった。

「なぁカイン」

「なんですか」

「あれなんだと思う？」

「また何かあったんですか」

「ああ、あそこだ」

そこにあったのはウロコ等ではなく土の壁だった。
それは城壁のような壁とは程遠い大量の土を盛っただけの壁と言うのもおこがましいものだった。
その高さが5m以上なければ。

「でかいな」

「でかいですね」

「何だと思う？」

「何だと思いますか?」

二人とも分かっていた、分かっていながら答えを言えなかったからだ。
言ってしまえばとたんにソレは現実の脅威になってしまう。
だがソレを言ってしまうのがゲーマーの悲しい性だ。
ここはボス部屋だ、つまり、

「「ドラゴンの巣」」

ギュォォォォォ！！！

「「！！」」

こちらの回答に正解といわんばかりにランドドラゴンの雄叫びが轟く。
彼方からこちらに向かってすさまじい速度で迫ってくる。

「マズイ！！早く逃げないと」

「無理ですね、ドラゴンは巣に近づく者を許しません。どこまでも追ってきますよ」

「じゃあどうするんだ」

ドラゴンが地響きを上げて走ってくる。

「あまり使いたくは無かったんですがしょうがありませんね」

言ってる間にも俺達までの距離が20ｍ位を切った。

カインが杖を構える。
ドラゴンが前足を振る、凶悪な爪があらわになる。

『重唱』

ドラゴンの爪がカインを切り裂く瞬間

カインの声が響く

『エアダスト』

瞬間魔法が発動しドラゴンが吹き飛んだ、
まるでテレビ画面がぶれる様に風の魔法がブレて現れ次の瞬間にすさまじい衝撃波を発してランドドラゴンを吹き飛ばす。
10mはあろうかという巨体が宙を舞う、そのあまりに非現実的な光景にしばし見蕩れてしまう。

「今です！逃げますよ」

カインの声で我に返りすぐさまカインについて走り出す。

「城の中に逃げ込みます！」

「大丈夫なのか？」

なにせいつ倒壊するか分からない建物だ、入ったとたん衝撃で落石くらいありそうだ。

「大丈夫です、基本城の中に魔物は入ってきませんから」

「入ってこないって言うのは?」

俺の心配している内容に気付かず違う方向でカインは自信ありげに言う。

「なぜか外部から来た魔物は城に近づきたがらないんです、そのため有事の際は城の中に逃げるのもひとつの手なんです。」

「どっちにしろソレしかなさそうだよな」

「はい、吹き飛ばしたドラゴンが起き上がってこちらの姿を再度捕捉されたら終わりです、急ぎましょう」


幸いドラゴンに気付かれることなく俺達は城の中に避難した。

「何とか逃げ切れたようだな」

「ええ、ですが油断は出来ません、もう少し奥に隠れましょう」

たしかにドラゴンがどうやってこちらを捕捉するか分からない、目視だけでなく匂いや魔力の残滓を辿って来るかもしれない。

「上に上がってバルコニーから外を監視しましょう」

「崩れないか?」

「皆が思っているほど脆くないですよ、城の壁に使われている素材は風化に強い素材でできていますから」

「知っているのか？」

「入った人たちから聞いたんです、皆さん見た目で判断しますから」

コレは耳が痛い。
確かに見た目がボロボロだからそう思い込んでいた、コレは反省せねば。

城の入り口のダンスホールにある階段は崩れて使用が出来なくなっていた。
それというのも部屋中のそこかしこがえぐれており階段だけでなく壁や床も大きな穴が開いていたのだ。

「過去に行われた吸血鬼討伐の名残ですね」

「それだけ激しい戦いだったわけだ」

仕方が無いので別の階段を探すことにする。

別の階段を探していると声が聞こえてきた。

誰か居ますか・・・

「誰か居るのか！」

「クラフタさん！」

誰ですか・・・どこに居ますか？

「こっモガ」

「しっ！！」

カインが俺の口をふさぎ物陰に引きづる、何のつもりだ。

「静かに」

文句を言おうと思ったがカインの真剣な表情に気圧されてしまった。

物陰に隠れていると通路の角から人が現れる。

それはいわゆるメイドさんだった、流れる水のような赤いラインの入ったクラシカルなメイド衣装に透明な頭部
・・・ん？透明な頭部?

よくみるとメイドさんの首から上が無かった。
さらにいうと首からは血があふれている、模様と思ったのは血だ。

どなたかいらっしゃるのですか?
いらっしゃるのでしたらお返事ください

全身から嫌な汗が出た

間違いないアレは

アンデッドだ

メイドのアンデッドはしばらく周囲を見回した後去っていった。
完全に姿が見えなくなってからようやく俺達は息を吐くことが出来た。

「なぁ、アレって」

「レイスですね」

「死霊か」

レイス、それは強い未練を持った死者の霊が現世に留まるために人の生気を奪うようになった悪霊だ。

「城の主が倒された時期を考慮するとすでにリッチに成っているかも知れませんね」

「冗談きついよ」

リッチ、死後数百年が経ち強い執着から開放あるいは更に取り込まれた上位アンデッド、
魔法を使い協力なドレイン能力も持つ吸血鬼に並ぶ死者の王。

Lv1が相手をするには荷が重過ぎる。

「城の中で発生した奴かな」

「おそらく、城の外で発生した魔物は城の中に入りませんから」

それにメイドさんだからなぁ、間違いなくこの城の関係者だろう。

メイドさんの幽霊が動いた方向とは反対の方向に移動する、メイドさんの幽霊から逃げる意味もあるがもし仲間が居た場合精霊魔法の使い手であるメリー以外は対応できないからだ。

「カインはさっきのアレに勝てるか？」

「正直つらいですね、アンデッドの相手は基本神聖魔法の使い手か火の魔法の使い手です、僕の得意なのは風属性なので」

聖と火かアンデットのテンプレ弱点だな。

「さっき使ってた重唱ってのは？」

「アレを使えばあるいは」

「アレってスキルなのか？」

早速さっきの疑問をぶつけてみる。

「・・・ええ・・・」

「そうか・・・」

「・・・・」

なんか居心地の悪い雰囲気だな。
そして嫌な沈黙だ。

「僕のスキルは重唱、効果は複数のスペルをひとつに重ねて発動することです]

「強そうなスキルだな」

「その代わり一度に唱えたスペルのMPを持って行かれます、使いどころを誤ると一気にピンチになります」

「そうか」

「ですので広言しないようにお願いしますね」

「わかった」

強いスキルだが使いどころを選ぶって事か。

「パーティの仲間は知ってるのか？」

「いえ、誰にも言っていません。使うにしてもごまかしていましたから。」

しばらくすると上に上がる階段が見つかる。

「どうする？」

「上がりましょう、仲間が外にいる可能性は十分ありますので本来の目的を達成することも重要です」

「分かった」

ここはプロの意見を尊重しよう
慎重に階段を上がっていく。
階段を上がると長い通路に出る、その先にはいくつもの部屋がある。

「メリーさんの精霊魔法があれば敵が居ないか分かるんですが」

そうカインは小声でつぶやく、他のアンデッドが居る可能性を考慮して小声で話すことにしたからだ。

「どうする部屋を調べるか?」

「いえもし部屋の中に居たら危険です、予定通りバルコニーを目指しましょう」

「了解」

バルコニーはあっさりと見つかった。
メイド幽霊対策に隠れる場所を探す。

「そういえばクラフタさんのスキルは鑑定ですよね」
「ああ」

カインが俺のスキルについて聞いてくる。

「物品限定の上級スキルなんですよね」
「ああ」
「僕のスキルのように消費が激しくなるといった欠点とかはあるんですか？」
「いや魔力が消費するわけでも無いし物ならなんでも鑑定できる」

お互いに知ったスキルの情報交換をしておきたいというところか、まぁ鑑定なら話してもいいだろう戦闘で使うものでもないし。

「どうやって使うんですか?」
「前に言わなかったけ？心の中で鑑定したいと思うだけで鑑定できるよ」
「そうですか、ありがとうございます」
「いえいえ。戦闘では役に立たないからな、そっちのスキルには期待させてもらうよ。」
「十分有用なスキルですよ、ぜひ欲しいスキルです」
「いやスキルはあげれないし」

「ええだから頂きます」

カインが変なことを言い出した。

「頂くって・・・」

何かが肩に触れる、おどろいて振り向くとカインの手が肩に置かれていた

『接収』

カインが放った一言で俺の中から何かが無くなった。

「ご馳走様クラフタさん」

体のバランスがおかしい、肉体ではない、そうそれはまるで魂を削り取られたみたいような感覚だ。

「・・・何を、した・・・」
「頂いたんですよ、あなたのスキルを」

とても嬉しそうにカインは言う、その顔は欲しいモノを手に入れた子供のように、コレクションを見せびらかす子供のようだった。

「僕のスキル接収は対象のスキルを自分のモノにするスキルです」
「他人のスキルを奪うスキルだと」
「奪うなんて乱暴な言い方ですね。接収ですよ、いわば権力者が己の領地で取れたものを税や年貢として納めさせるに等しい行為です、領主の領地にあるものは全て領主の物なんですよ」

接収の意味を履き違えてやがる、どっちかって言えば強奪じゃねぇか、接収も強奪みたいなもんだが。
文句を言ってやりたいが体がいうことを聞かない。
奴はスキルを奪ったと言っていた、その影響かまるで体が欠けたように感じて動きづらい。

「スキルを奪うスキルとは反則だろ」
「あれ？もしかして信じてないんですか？」

完全に上から目線で声をかけてくる、完全に調子に乗ってやがる。

「このスキル発動するの大変なんですよ、相手に接触して接収と声に出してスキルを発動しないといけませんし相手のスキルの正式な名前や用途、使用法も確認しないといけませんから、初めて接収した時に手に入れたスキルが名前以外使い方がまったく分からなくて困ったんですよね。」

「重唱も他人のスキルか」
「ええちょっと前にあった冒険者が自慢げに話してくれたので頂くのは簡単でしたよ、接収されたと気付いたときの顔は見物でした」

一切の後ろめたさも無い声でぺらぺらと話し続ける。

「そんな派手にやったらいつか後ろから刺されるぞ」
「その心配はご無用です、ぼくはコレまでも慎重でしてね、スキルを頂くためには時間をかけて対象を調査し邪魔の入らない状況でのみスキルを使ってきましたから」

気持ちよく喋るカインの目に狂気が灯る。

「本当なら貴方のスキルを頂くのはもっと先立ったんですが予想外のイレギュラーが発生し都合よく仲間達と分断されました。
とはいえ仲間の現在位置が分からない状況では貴方のスキルを頂く場面、とくに不要になった死体を処分するところを誰かに見られる危険がありました。
そこで更に都合が良かったのがドラゴンの巣が城のそばにあったことです、お陰であなたをこのアンデッドの巣に誘導できました。」
「アンデッドの巣？」
「ええ、実はこの城にすんでいたかつての従者は全員アンデッドと化しています、長い時間をかけてリッチのような強力なアンデッドを殲滅するのは大変困難ですが幸い彼らはこの城から出ようとしなかったため協会も討伐を重要視しませんでした。セントラルの町だけでは手が足りませんからね」

そこまで言うとカインはバルコニーの手すりに触れながら城の外を見回す。

「幸い今は誰も居ない、たとえ居たとしてもバルコニーの壁で死角になって見えない。・・・つまりここで僕が攻撃呪文を唱えて貴方を攻撃したとしても誰にもばれない」

始末する気満々だな、だがその案には欠点があるぞ

「おいおいこんなところで攻撃魔法を使ったら城中のアンデッド達が殺到するぞ」

そう、さすがに強力な魔法が使えても狂気の思考に蝕まれた死者達に数で押されたら逃げることは不可能だろう。

「ご心配なく、なぜバルコニーを探したと思いますか?　実は僕空を飛べるんですよ、つまり貴方を始末した後アンデットに囲まれても空を飛んで逃げれるんです」

スキルかスペルか分からないが脱出方法は用意していたということか。

万事休す

「ではクラフタ＝クレイ＝マエスタさん、コレでお別れです。折角しっかり名前を考えてスキルを手に入れたのに無駄になっちゃいましたね。ミドルネームまで考えちゃうガチな人僕初めてみましたよ。
じゃあ、あなたのスキルは僕が有効活用してあげますね。」

思うように動かない体に鞭打って必死で駆け出す。
だがカインは無慈悲に呪文を唱える。

『重唱』

『フレイムヘル』

火使えるじゃねぇか!
城ごと破壊せんとする地獄の炎のが炸裂し俺の意識は闇に沈んだ。
声が聞こえる

誰だ？
もしかして皆が助けに来てくれたのか?
だとしたらカインが裏切ったことを早く伝えないと、いや最初から騙していたって言うべきか。
おぼろげにそんなを思いながら意識が覚醒していく。

「あ、旦那様。お客様がお気付きに成られましたよ」
「おお、ソレはよかった、君、具合はどうだい」

目を開いた先には意識を取り戻した俺を気遣う首の無いメイドさんがいた、切断面から血があふれ出ているのがよく見える。
大変グロ画像です。

そうして俺は本日三回目の気絶をした。


「大変申し訳ございませんでした！！」


首の無いメイドさんが90度の角度で頭を下げて謝罪してくる、頭無いけど。
勢い良く頭を下げるので溢れる血が掛かる。
うん、さすがに連続で気絶オチは無いよな。
本日の気絶回数をカウントしながら現実を直視しないように勤める。正直、実質今日が冒険者デビューのLv1には荷が重いわ。

「はっはっは、さすがにヴィクトリカの姿が目の前にあったら驚くよなぁ」

豪勢な服を着た骸骨が笑う。あ、リッチだ。

「いやいやソレを言ったら君も同じようなものだろうパルディノ」

白衣を着たミイラが嗜める。

「こらこら、お客さんが置いてけぼりだぞ」

やっと人間が現れる、びっくりするぐらい肌が白いけど。あと目が赤い。

たしかこの世界では目が赤いって吸血鬼の特徴じゃなかったっけ、この1週間セントラルの町の図書館で冒険の為に魔物の本なんかを読み漁った有名どころの知識はすでにある。
初級読解のスペルって便利だわ。

「吸血鬼、リッチにミイラと、レイス?」
「そうだよ」

やっぱり吸血鬼なのか。

「私は吸血鬼のクアドリカ＝ベルフェリオ＝ロンブル、よろしく」

「あ、俺はクラフタ＝クレイ＝マエスタ・・・です」
「ほう、上位貴種か」

なぜばれた。

「僕はミイラのコル＝フィノよろしくね」
「俺はリッチのパルディノ＝メッカーノだ」
「わ、私はレイスのヴィクトリカと申しますお客様」

こちらの挨拶に答えて彼らも挨拶をしてくる

「え・・・と・・・」

「なんだい？ここは何処か？それとも僕たちがなぜ君を助けたかかい？」
「いや、それもあるんですが」
「久しぶりのお客様だ、何でも聞いてくれ」

クアドリカと名乗った吸血鬼が朗らかに言ってくる。

「えっと、ヴィクトリカさん？」
「はいっ、私に御用でしょうか?」

意を決して俺は聞いた。

「どうやって喋っているんですか?」

「え？・・・・・・」

賑やかだった場が沈黙する。
大変いたたまれない、女の子に失礼だったかな。

「「「ははははははははは！」」」

急に笑い出すアンデッド達。

「き、聞いたか、オイ！」
「ああ、どうやって喋っているんですかときたもんだ」
「ククッ、目の付け所が違いますね」
「ヴィクトリカに目は無ぇけどな！」
「「「ハハハハハ！！！」」」

こちらの質問がツボに嵌ったのか笑い転げている。

「あ、あの私は死体に霊体が憑依しておりますので肉体が無くとも霊体で認識が可能なのです。」

律儀にもヴィクトリカさんが解説してくれる、断面がかなり怖い。

「えと、ご丁寧にありがとうございます」
「いえ」
「あともうひとつ良いですか？」
「はい！どうぞ」
「血が溢れてますけど無くならないんですか?」
「・・・・・・」

更に追加で聞いた質問にアンデッド達が再び無言になる。
そして次の瞬間更に大音量の爆笑が響いた。
陽気に爆笑するアンデッド達、見た目シュールだけどすごくリアクションがとりづらい。


十分ほど爆笑したあとようやく落ち着いてきたのか笑い声が収まってくる。
かくいう俺はヴィクトリカさんが入れてくれたハーブティーを飲んでくつろいでいた、美味いわコレ。

「すごく美味しいですヴィクトリカさん」
「っ！ありがとうございます、こちらのクッキーもどうぞ」
「いただきます」

うん断面も慣れてきた、どうやら彼女感情が高ぶると首の断面から溢れる血の勢いが変わるらしい。
あと首から溢れる血は霊的な現象らしく魔力が血液状の物質に変換されているらしい。
ホラーモノの窓に血文字が！みたいな現象と思われる。

「ククク、いや素晴らしい、数百年ぶりの来客がコレとは」
「フヒヒ、いやー300年分くらい笑ったわ」
「はは、貴方はいつも笑っているじゃないですか?」

まだ余韻が残っているらしい。

「改めまして、ようこそお客人。吸血貴族の治めるロンブル城へ」
「ゆっくりしてけや坊主」
「傷は痛みませんか?」

そうだ、俺は彼らに救われたのだ、カインの魔法で負った傷を、命を失う筈の傷から、救われたのだ。

命を救われた。

だから言わねばならない、義に対しては礼を持って答えよとは祖父ちゃんの教えだ。

「こちらこそ、命を救って頂き誠にありがとうございます」

自分に出来る精一杯の礼儀で感謝を述べる。

「うん、いいね。クラフタ君と呼んで良いかな」
「はいクアドリカさん」

「それで体の具合はどうだい？」
「ええ少々虚脱感がありますが痛みはありません」
「虚脱感？薬の処方は完璧だったと思うがおかしいな?」

確かに傷の治療は完璧だったのだろう、だがこの体を苛む虚脱感は違う、理由が違うのだ。

「いえ、この不調は違う理由ですので」
「ほう、面白そうだな。ちょっと話してみろ」

俺の言葉にパルディノの、いやアンデッド達の興味を引いたようだ。
俺はコレまでの事を詳細に説明した。命を助けてもらったのだ、秘密にすることも無いだろう。


「ほう、異世界人か、今の時代でも異世界人とコンタクトが取れるとはな」
「それよりも彼のスキルを奪った接収というスキルが気になりますね」
「俺もだな、聞いたことの無いスキルだ」
「そんなことをされてお体は大丈夫なのですか?」
「正直大丈夫じゃないです、体が欠けたような感じです」
「スキルは生まれたときから与えられたモノ、自分の一部といって間違いではない」


「だがどうするんだお前さん」

一通り事情を説明した後、唐突にパルディノが聞いてくる。

「何がですか?」
「そのカインってヤツに殺されかけたんだろ、だったら町に戻ったら同じ目にあうんじゃねぇのか?」
「う・・・」

確かに。

「ですがパルディノ様、クラフタ様がお仲間の方々に事の仔細をお話になれば」
「あまりお勧めできませんね」
「うん、私もそう思うよ」

ヴィクトリカの言葉をコルとクアドリカが否定する。

「彼の接収のスキルを証明する方法が無いさらに言えば仲間にとっては彼は古参の仲間、クラフタ君は入ったばかりの新人。信用が違う」
「ですがもっとも問題なのは彼は貴方を殺すことに躊躇いが無いと言う事です。」
「そうですね」

そうなのだ、俺が鑑定のスキルを持っていた事の証明は困難だ。知識として知っていれば幾らでもごまかせる為スキルを持っていたこと自体が狂言と断定される可能性もある。
しかもカインの方は問い詰めても知らぬ存ぜぬを通せばいいのだからどうしようもない、これは時間と言う名の信頼の差だ。

「ではどうすれば」

ヴィクトリカが悲しそうな顔をする、顔は無いが。


「ふむ、クラフタ君」
「はい」

クアドリカが少しの思案の後話しかけてくる。

「君、私達の弟子にならないか?」

そうクアドリカは提案してきた。

「はい？」

コレが俺の人生の本当の転機だった。「クラフタ君、このフラスコの中身が緑色になったら教えてくれ」

「はい、分かりました」

クアドリカ師匠にいわれて青い液体の入ったフラスコを見張る。
結局おれはクアドリカ師匠達に弟子入りすることになった。
カインから身を守る為には知識と技術が必要だからだ。
外に出て魔物を狩って戦闘経験を積む事も重要だが、誰かに見られる危険があるし師匠達はアンデッドなので、狩りは夜に昼間は実験を手伝って技術を学ぶことになった。

「クアドリカ師匠、緑色になってきました」

「ああ、今行く」

「そっちが終わったら次はこっち手伝ってくれ」

パルディノ師匠がそう言って来る。

「はい、分かりました」

「クラフタ君、この瞬間を良く見ていたまえ」

そうクアドリカ師匠が言ったわずか後、緑色に変わりつつあった液体が一瞬で美しいエメラルドグリーンに変わった。

「どうだい面白いだろう」

「はい」

「このブルードラゴンの血液から生成した青血球は人間の赤血球に近い働きをする。通常青い液体は熱を加えると成分が分解され緑色に変わって行きある一定の温度になると完全に分解される、その瞬間が今の変化だ。
これ以上加熱すると成分が破壊されてしまうので色が変わったらすぐに火から離すこと」

「はい」

「ブルードラゴン青血球は人間の赤血球に近い働きをするがこの液体は人間の赤血球と近くない働きをする効能のみが抽出されている、ソレが水魔法耐性だ。この液体を飲むとしばらくの間水魔法を軽減してくれる、初級の魔法なら完全に無効化するだろう。」

「スキルで威力が底上げされていてもですか?」

「そう、魔力には格があって同じ属性の初級魔法と中級魔法の場合、熟練の使い手が初級魔法を使って格下の魔法使いが使う中級魔法以上の威力を発揮してもお互いの魔法をぶつけると威力の低い中級魔法が勝つんだ」

「威力のあるほうが強そうですけど」

「コレを魔格の共振と言う、魔法使い同士の戦いならより等級の高い魔法使いが勝てるといわれる所以だ。魔格の共振は魔法だけでなく等級の存在する魔力を扱うものには全て当てはまる。」

「共振理論はステータス魔法が実用化された事で理論が証明されたんですよ」

「ま、実戦ではお行儀良く交互に撃ち合ったりしないから実戦経験があるほうが有利だけどな」

師匠達が交互に解説してくる、こうやってこの1週間調合を実践しながら講義を受けている。
こうしていると学校の科学の実験を思い出す、学校の授業はつまらなかったが実験は好きだったので修行も結構楽しい、しかも現代以上の水準をはるかに上回る古代魔法使いの教えを受けることが出来るというのがさらに学習意欲を高める。
ノーベル賞を受賞した有名大学の教授の講義を受けるような感じだろうか。

「あとはこちらの冷蔵庫に入れ冷やされることで成分が落ち着くのを待つ。1日置いたら水晶の粉末と混ぜ合わせ丸薬にして完成だ。」

「んじゃこっちの手伝い頼むわ」

「はい！」

クアドリカ師匠の専門は魔法薬でパルディノ師匠の専門はマジックアイテム、コル師匠は魔法のプログラム製作。
それと

「クーくん、パルディノ様のお手伝いが終わったらお夕飯のお手伝いお願いできるかしら？」

「うん、分かったよヴィクトリカ姉さん」

ヴィクトリカ姉さんに家事も教わっている。

「いやぁ、二人が並ぶと仲の良い姉弟の様だなぁ」

「首は付いてるがな」

「ヴィクトリカも近い年頃の相手が出来て何よりです」

数百歳差ですよコル師匠。
とうに成人している俺がこんなことを言われているのにも理由がある。

実は俺の体はもう人間では無くなっていたのだ。


話をさかのぼること1週間前

「君、私達の弟子にならないか?」

「弟子、ですか？・・・」

「そう弟子」

相手の意図がつかめない、俺を弟子にして何のメリットが？
仲間に裏切られた俺に対する同情か、それとも自分達の存在を秘密にする為に内に取り込むつもりか。どちらかといえば後者の可能性が高いか。

「君は仲間に裏切られて町に戻るのも危険だ」

「転移して日本に帰るという手もありますが」

「あー。そりゃ無理だな」

パルディノさんがダメ出しをしてくる。

「お前さんの転移の腕輪だがな、コレ単体では使えんぞ。」

「え？」

どういうことだ?

「お前さんが寝ている間に調べたんだがその腕輪はマーカーの一種だ、その腕輪を使うことで転移装置本体に腕輪の空間座標が転送される。
そして座標情報を受け取った転移装置が転移ゲートを開くわけだ、腕輪自体は装着者の魔力で動くから送信に必要な魔力があれば良い。
だがゲートを開くには転移装置本体の近くにいる必要があるんだ。」

「？・・・でもそれだと異世界にゲートを開く事自体が不可能になりませんか?」

「つまりだな、転移装置のある世界をひとつの装置と考えろ、そして転移の腕輪のある異世界も別の装置だ。
それぞれ別の装置同士なら自分では無い別の存在と認識できる、だが同じ世界の中から座標を送ると自分に対して自分が連絡していると誤認してしまうんだ」

なるほど、自分の電話番号に電話するようなものか。

「パルディノ様、別の世界に移動する為に使うのでしたら異世界にも受信機ないとその説明は成り立たないのでは?」

「お、いい質問だヴィクトリカ、まさにソレが問題なんだ。おそらくその転移装置本体には腕輪に登録した異世界の座標と異世界側にある受信機を中継する機能があると考えられる。」

「つまりその中継器の性能があまり良くないと？」

俺の言葉にパルディノさんがうなずく。

「ああ、腕輪に登録できる情報量はあまり多くない、おそらく異世界に送ったマーカーから送られた魔力波形を読み取りそれをコード化し登録する、
そしてその世界の住人に装着させる腕輪にその転移コードを書き込むことで移動する世界間を固定させているんだろうな。
だが転移装置の設計者は本体から離れて異世界に転移することを想定していなかったんだろう、俺達の時代でも異世界への自由な移動は実現していなったからな。
多分その装置は実験用の試作品なんだろう、実験機なら中途半端な性能なのにも納得できる」

「それでその実験機があるのがセントラルの町ですか」

「俺はそう考えている、他にあっても数は少ないだろうな」

うーんコイツは参った、元の世界に返れるのなら最悪この世界で冒険できなくても良いかと考えたんだが帰るには町まで行く必要があるとは。

「更に言うと向こうの世界に帰っても危険はあります」
「え？」

コルさんが不吉なことを言う。

「ソレはまたどうしてですか？向こうの世界の俺についてカインは知りませんよ？」
「彼は知らなくても協会という組織と君の世界の国家組織は知っているだろう、それに君をこの世界に連れてきた人物もだ」
「あっ」

そういうことか、俺がこの世界で行方不明になれば向こうの協会員が俺の事を調べる。それで俺が家に居たり会社で働いている所を見られたら無事とばれてしまう。
そうなったらおっちゃんや協会員経由でカインに知られる、自分のスキルの正体を知っているカインは何が何でも俺を殺そうとするだろう。
これからも他人のスキルを奪い続ける為に。

まずい、非常にまずい、このままでは無断欠勤だ。それが続けば確実にクビだろう。
俺が頭を抱えてうなっているとクアドリカさんが止めを刺してきた。

「あー、このタイミングで言うのも非常に心苦しいんだが君が帰れない理由がもうひとつあってだね」
「え？まだ何かあるんですか・・・」

もういい加減にしてほしい、これ以上のトラブルは御免だ。

「実は君を見つけた時、君は瀕死の重傷だったんだよ。」
「ヴィクトリカが連れて来たときは血まみれの肉塊かと思うほどだったぜ」
「そ、そこまで酷くは無かったですよパルディノ様」
「ええ頭と手足の形状は認識できました」

逆に言うとそのくらいしか分からない状態だったのか。
ヴィクトリカさんが大きな鏡を持ってくる

「で、だね。君を救うために我々も必死の努力で君を治療したんだ」
「ありがとうございます」
「で、コレがその成果だ」

そういってヴィクトリカさんが持ってきた大きな鏡の前に俺を立たせる。


そこには10歳くらいの子供が居た

さらに言えば

それは10歳児の頃の俺だった

だから俺は叫んだ


「なんじゃこりゃぁぁぁぁぁぁぁ！！」



「落ち着いたかい？」
「ええ、まぁ」
「つまりだね、我々が技術の粋を尽くして君を救おうと努力した結果我々すらも想定し得ない結果となったのだよ」
「具体的には？」
「僕達の開発した治療に有効そうな薬や道具を色々使ってみたら肉体が過剰に活性化しすぎて傷が直るのを通り過ぎて若返ってしまったんだ」
「まぁーこんな事態でもなけりゃアレやコレの道具なんかを使う機会も無ぇからなぁ、なんせ俺達死んでるから怪我しねぇし、うははははは」
「しても自己再生するからねぇ」
「「「あっはっはっはっ」」」

「つまり体のいい実験台だったと」

「・・・・・・」
「・・・・・・」

マジかよ、感謝して損した。

「実は話はソレだけには終わらなかったんだ！！」
「まだあんのか！！」
「君の肉体は超活性し傷の治療をしただけではとどまらずなんとその肉体を再構築したんだ、より強靭に！より優秀に！
つまり君は人間の一つ上の存在に進化したんだよ」

「な！なんだってー！！」
「具体的にはアンデッドよりにね」

ぽそっと付け加える。
いやまて聞き捨てなら無い事言ったぞ今。

「今なんと？」
「あーいや君は進化を」
「その後です」
「アンデッド寄りに」
「なんでアンデッドなんですか!!」

「良いかいクラフタ君」

俺の肩を掴みクアドリカさんが真面目な顔で言う。

「この城に住んでいるのはアンデッドだ」
「そうですね」
「それも数百年を生きた、分類上は上位アンデッドに属する」
「分かります」
「つまりそんな上位アンデッドの魔力に満ち溢れた場所で肉体が生存能力を高めるために急速に進化したらどうなるか。
そう、アンデッド側に存在が寄ってしまっても仕方が無い事なんだよ!!」

「仕方が無いわけあるかぁぁぁぁ!!」

理不尽な現実に俺は叫んだのだった。



「ー落ち着いたかい？」

俺が落ち着くのを待ってクアドリカさんが話しかける。

「元には戻れないんですか?」
「うーん、呪いや変身薬の効果じゃないからね、君は生きるためにそういう体になってしまったんだよ。
より早く走る為、より重い物を持つ為に体を鍛える事でそれに適した肉体になるように君はより生き抜ける体に成長したんだ」

薬や魔道具の影響も大きいけどねとクアドリカさんは付け加えた。

たしかに、本来なら死んでいた筈の怪我を治してもらったんだ、むしろこの程度の副作用でよかったと言えるだろう。
五体満足でいられるのだから。

「ところでアンデッド寄りって言ってましたけど具体的にはどうアンデッド寄りなんですか?」

そこはきっちり確認しておきたい、うっかり日の光を浴びて灰になるとか御免だからな。

「そうだね、自分の状態は把握しておいたほうが良いだろう。」

そう言ってパルディノさんを見る。

「ああ、お前の体が直ったときに余りにも面白い結果だったんでついでに調査しといたんだがな」

聞き捨てなら無いセリフのオンパレードです。

「まず生命力と魔力が激増してるな、生命力が上がるのは生きることに特化したからだろう。
魔力の上昇はアンデッド側に存在が振ってるからだな。つーかステータス見てみ」

いきなりぶっちゃけちゃったよこの人。
しょうがないのでステータスと念じる、すると。

名前：クラフタ＝クレイ＝マエスタ
Lv1
クラス：アルケミスト
種族：異世界人（人間半不死：上位貴種）

スキル
・中級術式強化（使用者限定）
・初級素材抽出
・上級ドレイン

スペル
・初級薬調合　：消費魔力2
・初級素材合成：消費魔力3
・初級属性付与：消費魔力5
・初級言語読解：消費魔力1
能力値
生命力：1400/1400
魔力：2500/2500
筋力：5
体力：10
知性：6
敏捷：5
運　：8

「うわっ」

思わず声が出た、びっくりするぐらい能力が上がっている。
生命力1400ってなんだよ10倍どころか100倍になってんじゃん、赤い人もビックリだよ。
それに種族が半不死になってるしスキルが追加されている。

「スキルに上級ドレインとか言うのが追加されてるんですけどもしかしてコレが？」
「ほうドレインか、なるほどな。
ソレがお前のアンデッドとしての能力、吸血、吸精、あらゆる力を己に取り込む能力を持った上位スキルだ」

『上級ドレイン：
接触した対象から生命力、魔力を吸収する。
また任意で能力値も奪うことも可能、一定量の能力値を奪うと自身の能力値として取り込める。
能力値を奪われた者は時間が経過しても回復することは無いが研鑽を積むことで能力値を上げることは可能。』


うわ強！
能力値も奪えるとか強すぎだな、だが使いどころを考えないとアンデッドに成りかけてる事がばれるかもしれない、気をつけないと。

「種族が人間の半不死に成ってますけど結局アンデッドに成ったって事なんですか?」
「しいて言えばすごい長生きになったっていう感じかなエルフみたいに。基本は人間だからドレイン能力がバレなければまぁ大丈夫だろう、聖魔法で気分悪くなるかも知れないけど」

「その能力を使いこなすためにも不死の先輩である僕達に学ぶと良いだろう」

クアドリカさんがこちらを見る。
なるほどもともとそのつもりで誘ってきたのか、カインの件を出したのもこちらが状況を理解し受け入れることが出来るように情報を小出しにしていたからか。

「改めて言うよ、僕達の弟子にならないかい？」

「ーっ」

一瞬の躊躇い、弟子になるということは元の世界を捨てるということだ。
迷う理由はない、もうこの体では元の世界で生きていくことは困難だ、この見た目では親すらも自分だと認識できないだろう。

なにより、ヤツをギャフンと言わせたい。

「お願いします！」


そうして俺は古城に住むアンデッド達の弟子になった。夜、魔物が活性化する時間。

魔物を狩る冒険者もよほどの事がない限り夜に魔物の領域に足を踏み入れることは無い。

そんな危険地帯に俺は居た。

理由は魔物狩りだ、意識を集中し魔力の流れを探る。
師匠達上級アンデッドの濃密な魔力がこの一帯を覆っている、ソレはさしずめ魔力のプールだ。
そのプールの中で流れを乱す異物というべき魔力、ソレが魔物の発する魔力だ。
一番近い魔力は50ｍ先、魔力は余り大きくない。

魔物は魔力の大きさに比例して強くなる、魔物の肉体はその半分が魔力で構成されていて非常に硬い皮膚などの強靭な肉体、ブレスなどの特殊な能力は全て肉体を構成する魔力の恩恵だ。
それゆえに魔力の大きさで魔物の危険度を測ることが出来る。
魔物の姿が見えてきた。

「フラワーラビットか」

フラワーラビット、花のような形をした耳を持つウサギ型の魔物。
通常は大きな花に偽装して生き物を誘う蜜を出しじっと待つ、そして蜜の匂いに釣られて来た獲物が蜜に触れた瞬間に花弁が閉まり強靭な耳に押しつぶされて死ぬ。
だが待ちに徹する狩りのスタイルは言い換えれば動きが遅いことの証明、事実フラワーラビットは耳が重く動くのには適さない。
強靭なウサギの足も頭部の強力で重い耳を支える為にその力を割いている。

それ故に花には触れず根元に向かって持っていた槍を突き込む。
巨大な花がビクンと震えて動かなくなる、槍を引き抜き耳の根元を槍で切り取るとウサギの本体が見えてくる、ウサギは体のど真ん中を貫かれ絶命していた。
本体が見えないため一撃で倒せないと暴れだすので慣れない内は苦戦した。
動きは遅くとも巨大な耳がハンマーのように襲ってくるので当たると痛いのだ。

周囲の魔力の動きを意識の片隅に置きつつフラワーラビットを解体する、コイツから取れる素材は蜜、耳の筋、毛皮、肉と難易度の割には回収できる素材が多いので初心者向けだ。
蜜は非常に美味しくフラワーラビットの蜜を専門で売り買いする業者も居るらしい。

「今日はこんなものかな」

魔力を探る限り城の周辺にはもう魔物は居ない、あまり狩り過ぎると遠出をしなくてはいけなくなるのでこの辺にしよう。
最後に一度だけある魔力を探る。

「悠々自適だな」

いまや近隣の主となったランドドラゴンは楽しく狩りに興じている様だ、ドラゴンの周辺にちいさな魔力を感じられる。
その魔力が一つまた一つと消えていく、そしてドラゴンの魔力も動かなくなった。どうやらお食事中のようだ。
ドラゴンに鉢合わせないように気をつけて俺は城に帰って行く。

「おかえりクー君」
「ただいまヴィクトリカ姉さん、コレお土産」
「あーフラワーラビットの蜜だー、美味しいのよねコレ」

首から上の無いヴィクトリカ姉さんが喜ぶ、首の断面からリズミカルに血が噴出しているので喜んでいるようだ。
ちなみにヴィクトリカ姉さんは食事が出来る、食べ物を首の断面に持っていくと喉の中に食べ物がするりと入るのだ。
アレを見たときは正直驚いたって言うかビックリしたと言うかなんとも不思議な光景だった。
そのときの感想はアンデッドもご飯食べるんだなという能天気なものだったのだが。　


「毛皮も狩ってきたから服の素材に使う？」
「うん少し貰うね」

「じゃあ師匠に報告してくるから」

ヴィクトリカ姉さんに毛皮を渡してから俺は師匠達の居る研究室に向かう。

「師匠、狩りから戻りました」
「お帰り、どうだった？」
「今日の成果はフラワーラビットが1匹とソードリザードが3匹にホーンアントが50匹ですね」

そういって俺は宝物庫から出した素材をテーブルに並べていく。
宝物庫と言うのはパルディノ師匠が作った魔法の道具袋だ、一般的な魔法の道具袋（マジックボックスと言うらしい）は収納できる限界が決まっているがパルディノ師匠が作った宝物庫は使用者の魔力を吸って収納空間を拡張できる。
理論上は魔力がある限り無限に広がるらしい。

更にマジックボックスには使用者制限があり最初に使用者の生体情報を記録した登録カードを作り未使用のマジックボックスに入れることで使用者登録が完了する。
袋の中に入った登録カードの生体情報と一致しない者が袋を使用しようとしても収納空間は展開されずただの袋としてしか使えない。

また登録者が死亡した場合に限り専用の施設で使用者のロックが解除される。
ロックを解除された際に最初に取り出せるのは所有者の登録カードと受取人用の空白登録カードの2枚のみ、カードには使用者が死亡した際に袋と中身の所有権をどうするかの遺言が記載されている。
登録者カードは登録した日時、所有者名、出身地、遺言が書かれており魔法的に完全に焼き付けられているため偽造は不可能、偽のカードとすり替えても袋を解放し中身を取り出すには国から派遣された専用の担当者と受け取り手続きを行う町の役所の担当者そして受取人の3人が立会いの下、受取人の情報を記載した登録カードと死亡した所有者の登録カード、国、町の担当者の承認カードの計4枚同時に入れる必要がある。
これは袋そのものの希少性と受取人の安全と権利を守るためらしい、もっとも古代の魔法文明が崩壊しているためマジックボックスの継承はほぼ不可能だ。

素材として使える部位のみを持ってきたがそれでも結構な量になった。

「アリの素材が多いな」
「虫ですからどうしても数が多いですね、あと肉として食えるものはランドドラゴンが独り占めしているみたいです」
「あのトカゲ調子に乗ってやがんな」

パルディノ師匠が鬱陶しそうに言う。
ソレを見ていたクアドリカ師匠がアリの背殻を手に取りながらうなずく。

「一日でコレだけ狩れる様になって来たならそろそろかな」
「何がですか?」

「ドラゴン狩りだよ」

……んん?

「今なんと？」
「ドラゴン狩りをしよう」

クアドリカ師匠はピクニックをしようとでも言わんばかりに気軽に言い放つ。
チラリとパルディノ師匠とコル師匠を見ると二人もうなずいた。

「そうだな、丁度良い頃合か」
「まぁランドドラゴンくらいなら」

さらっと大変なことを言い出した。

「ちょ、ちょっと待ってくださいよ、冒険者になって1月も経っていないのにドラゴン狩りとか無いですよ。もっと普通の魔物を狩って経験を積むべきじゃ」
「クラフタくん」
「はい」

コル師匠が穏やかな気がする表情でこちらを見つめる、ミイラだから表情が分かりづらい。

「普通の初心者はソロで一晩冒険に出て54匹も魔物を狩ることはできないよ」

うおっ言い返せねえ。
そうなのだ、俺は師匠達の英才教育によって魔法から戦闘まで短期間で知識と技術を詰め込まれまくった。
表向きは新たな肉体の限界を理解するため、そしてきっと師匠達の本心は『新しいオモチャで遊ぶため』だ。
なにせ師匠達はギリギリ死ぬか死なないかの狭間を計るような鍛え方をして来る、わざわざ結界まで張って外界と隔絶した空間で新作の大規模魔法や新発明のマジックアイテム、出来立ての魔法薬のテストの相手ををさせられたのだから。
うん、俺実験台だよねラットですか？
生命力が1400まで上がったためちょっと位攻撃を受けても死ぬことは無くなったからってやり過ぎだろ。
お陰で生き残るために否が応でも実力が付いたのだ、主に回避方面で。
だがそれでもドラゴンの相手をするのは無理があるだろ。
不安そうな俺の顔を見たクアドリカ師匠が言う。

「これまでの教えを生かせばランドドラゴンくらいなら問題なく勝てるだろう、さすがにエンシェントドラゴンはキツイだろうけど」

キツイじゃなくて無理です、そんな生きた伝説相手にソロで勝てとか言わないでください。

「まぁ俺達が鍛えたんだからドラゴンくらい余裕よ、俺らが生きてた頃はドラゴンを倒して一人前って言われたくらいだからな。」

豪快すぎる、確かに当時の師匠達が生きていた魔法文明は今よりも高度な技術が溢れていたらしいからそれが普通だったのかも知れないけど。

「じゃあドラゴン退治は明日の夜にしよう」

クアドリカ師匠にさらっと言われた、ちょっと待ってください。

「魔物の性質を考えれば日中に倒したほうが効率的じゃないんですか?」

さすがにこれ以上難易度を上げたくは無い、だが師匠達にそんな甘えは通じなかった。

「クラフタ君、僕達の弟子である以上君には大抵の敵を倒せるだけの実力を持ってもらわなければならない」
「そうだな、俺の弟子なら全力の相手を軽く捻り潰せなくちゃなぁ」
「なに、君なら大丈夫だ」

信頼が痛いです。

「拒否権は無いんですね」
「はっはっはっ」

笑って肯定してくる、覚悟を決めるしかないか。夜を駆ける、闇の中を走り迅速に仕掛けを仕込む。
今夜は竜を狩る日、失敗は許されない。
師匠は言った。

「君の力を見せてくれ」

修行の成果を見せる、それは師へ報いる行為。
魔物の王ドラゴン、下級の存在としても王に連なる存在。其の在り様は下等な魔物達とは一線を画する。
学んだ全てを駆使し狩りの準備を進める。

だがあえてこう言おう

「たかがトカゲの親玉にこの地の支配者は誰なのかを教えてやる」

この地にはドラゴンよりも恐ろしい存在が3人もいるのだ、ならばその弟子である自分は下級ドラゴン程度に負けることは許されない。

決戦の前日

「決戦は夜だ、ソレは君の為でもある」
「俺の為？」
「君がこの地でランドドラゴンを発見してから1ヶ月、セントラルの町へは一番近い町からでも2週間は掛かる。
最低限ドラゴンと戦う戦力を集めるには早くても1ヶ月以上十分な戦力と準備をするなら2ヶ月半くらい掛かるだろう」

「ドラゴンと交戦して生きていられるだけの実力を持ったヤツは少ない、それだけの力を持った連中が都合よく近くに居るとも思えん。
だがのんびりしてると戦力が集結しドラゴン狩りが始まっちまう、そうなったらカンの良い奴等が俺達に気付くかも知れん」
「僕達が戦うと魔力の残滓でばれる可能性が高くなるからね」

なるほど、だから俺が夜に戦う必要があると。
たった一人でドラゴンを倒す所を誰かに見られたら面倒なことになる。
というか勝てる前提ですか。

「それに夜にドラゴンを狩りに来るなんてよっぽどな事でもない限り無いからね」
「変なフラグ立てないでくださいよ」
「無事帰って来いよ、お前が帰ってきたら教えてやりたいことがあるんだ」
「君の実力なら余裕で倒せますよ」
「クーくん、これお守り！お姉ちゃんクー君の無事を祈ってるから」
「なんで皆してフラグ立てるんですか!!!」

わざとだ絶対。


そんな間の抜けたやり取りがあったがやるべきことは頭に入っている。
仕込みは万全、後は始めるだけだ。

「では、行きますか!!」

夜の住人のクセに惰眠をむさぼるドラゴンに向かって行動を開始する。
宝物庫から必要な道具を取り出す。
ドラゴンの姿を確認する、これほど接近したと言うのに未だにいびきをかいて眠っている。
警戒する価値も無いと言うことか。

「良いご身分だな」

狙いはドラゴンの下、地面だ。

「ピットホール」

ドラゴンの体の真ん中から半分ずれた位置にドラゴンとぴったり同じ大きさの穴を開ける。
するとドラゴンの体が転がりながら穴に落ちる。
落ちた衝撃でドラゴンが目を覚ますが穴にぴったり嵌っているので体を起こすことが出来ない。
何が起きたのかも分からないだろう。
だがその程度で無力化できるほどドラゴンは甘くない、すかさず宝物庫から出しておいた薬をドラゴンの喉にかける。
ソレと同時にドラゴンの口から超音波のような音が鳴る、ブレスの前兆だ。

「ストームウォール」

だがそうはさせない、ひっくり返ったドラゴンの口先に魔法で嵐の壁を出す。
さらに地属性への耐性薬を嵐の壁にかける。
その瞬間ドラゴンがブレスを放つ。
閃光とともに大地を破壊し体勢を立て直すだけの隙間を作ろうとするが地属性の攻撃に対する抵抗力を挙げる耐性薬をばら撒かれた嵐の壁を破壊することは出来ない。
さらにこの魔法には俺のスキル中級術式強化が発動している為呪文の威力を大幅に上げている。
ブレスを完全に防がれたことにドラゴンは驚愕する。
其の隙を逃さず宝物庫から槍と薬を出す。
すかさず薬を槍にかけドラゴンの喉に突き込む。
ドラゴンは完全に余裕の表情だ、唯の槍に竜の鱗を貫けるはずが無いとタカをくくっているからだ。
だがソレは間違いだ、槍はドラゴンの喉を豆腐のように貫いてゆく。
この槍にはかけたのは風属性の魔法薬だ、地属性のランドドラゴンには絶大な効果を発揮する。
そして先ほどドラゴンの喉にかけたのは防御力を弱める魔法薬、その効果はドラゴンの鱗でも例外ではない。
絶叫するドラゴン、その瞬間ドラゴンの全身から強大な地の魔力が迸り大地に亀裂が走る。
魔力の量が魔物の力に反映する、肉体を流れる膨大な魔力に裏打ちされた尋常ならざる筋力で地面を無理やり砕いて行く。
攻撃力増加の魔法だ、ブレスを封じられ堅牢な鱗を貫かれたことで多大な魔力を消費してでも体勢を立て直すことを選んだか。

姿勢を直そうと転がるドラゴン、だが槍は刺さったままだ、ドラゴンの動きに合わせて勝手に肉が裂けていく。
首が半分千切れ大量の血を流してもまだ生きている、この生命力こそドラゴンの恐ろしさ。
奴等は死ぬ瞬間まで最大の攻撃を叩き込もうとしてくる。
ソレを知っているから体は次の攻撃の準備を始める。

反撃はさせない。

宝物庫から取り出すのはガスマスクと口の閉まった大きな袋、ガスマスクをかぶって袋をドラゴンに投げる
ドラゴンはソレを前足で払おうとするが薄い袋はドラゴンに当たって破れてしまう。
その瞬間袋の中身があたりにばら撒かれる。
それはいわゆる目潰し、各種刺激物を詰め込んだソレはドラゴンの目と喉をつぶす、目が見えなくなり喉は咳き込み戦闘どころではないもちろんブレスを撃つ事も出来ない。
普通の薬ならドラゴンに目潰しなどできよう筈も無い、だがこの薬には風属性の魔物から抽出した風の属性薬が混ぜ込んである、刺激物も錬金術で作り出した高濃度の刺激物質だ、
呪文で作った薬なのでのスキルの中級術式強化も効いている。
さらにあらかじめドラゴンの周囲に配置していた各種属性の使い捨て魔法符を発動させる、火瀑符の爆風と爆音で吹き飛ばし水流符で洗濯機のように揉みくちゃに流す、そこに地裂符で地割れに落とし風刃符で切り裂く。
目の見えないドラゴンは大量の人間に全周囲から襲われていると勘違いしていることだろう。

「止めだ!!」

痛みと苦しみにのた打ち回るドラゴンの手足に宝物庫から出した4本の巨大な杭を投げつける、杭はマジックアイテムで貫通力に特化した術式を刻んである。
さらに貫かれた手足に大量の硬化薬をかける、コレは即効性のセメントを作る薬だ。
手足を杭とセメントで地面に縫い付けられたドラゴンはまな板の上の鯉だ。
風の術式で身を軽くしてドラゴンの頭に飛び乗る、そのまま両腕でドラゴンの頭部を掴み叫ぶ

「ドレイン!!」

ドラゴンの生命力と魔力が流れ込んでくる、ドラゴンも抵抗しようとするが頭部にいるお陰でブレスの射線からは外れている。
手足を拘束されているので暴れることも出来ない、魔力を筋力に注ぎ込めばこの拘束を無理やり外すことも出来るだろうが既にソレを行いドラゴンは疲労している、すぐにはできないだろう。
首を半分切られて全身にダメージを負ったドラゴンに俺のドレインを阻むことは出来ない、さらに生命力を奪われ動きが鈍くなってきたドラゴンの能力値のドレインも行う。
目的はドラゴンの能力値を取込みパワーアップする為だ。
もはやドラゴンに抵抗する力は残されていない。
全身の生命力を吸い尽くされてドラゴンはついに終わりの時を迎える。
最後の足掻きとその首が大きく空に上がった瞬間、わずかな痙攣の後ドラゴンはその巨体を大地に沈める。


全身を駆け巡っていたドラゴンの魔力が消えた事でドラゴンの死亡を確認する。

「ふー終わった終わった」

風の魔法でいまだドラゴンの周囲に漂う刺激物を吹き飛ばしてからガスマスクを取る。
戦ってみればあっという間だったな、自分が強くなったのかドラゴンが弱かったのか。

「さーてそれじゃ素材を剥ぐかなっと。」

予想外にあっさりとドラゴンを倒した俺は意気揚々とドラゴンの解体を始める。
今夜はドラゴンの素材祭りだー!!

……そんな風に思っていた時もありました。
素材を剥ぎ始めて30分経過。
しかしこのサイズ、素材剥ぐの超めんどくさい。
なにせ全身を解体しなければならないから手間がすごい掛かる、そもそも一人でやる作業じゃないよ。
ドラゴンは全身が濃密な魔力に満ちているので全ての部位が素材として高値で売れる。
外皮は防具に、血と内臓は薬に骨や爪は武器や建材になる。
あと稀に・・・

「あ、あの！！」
「はーいなんですか？」
「お願いがあるんですが」
「はぁ、何ですかお願いって」

いつ終わるとも知れない膨大な作業量に半ば現実逃避をしながらドラゴンを解体していると誰かが話しかけてくる。

「あのですね・・・素材を譲って欲しいんです」

譲って欲しいねぇ。

「ドラゴンの素材は高いよ」
「もちろん対価はお支払いします、ですから」

こんな夜中にドラゴンの素材を欲しがるとは酔狂な人だなぁ。
・・・ん？こんな時間に？
ようやく気付いて後ろを振り向く。

「ドラゴンドロップを譲って欲しいんです！！」

そこには一人の女の子が居た。
そして俺は言った。

「よっぽどが居た」「あの、譲っていただけませんか？ドラゴンドロップ」

ドラゴンドロップ、ドラゴンを退治したときにだけ手に入る非常に稀少な素材。
逆に言えばドラゴンドロップが無ければソレはどれだけ強くともドラゴンとは認められない。
ドラゴンの膨大な魔力が長い時間の間に体内で結晶化したソレは欠片ほどの大きさでも同量の金の数十倍の価値がある。
もちろん量だけでなく純度でも価値は変わるがこのドラゴンはそれほど長く生きている気がしない。
純度どころかまだ結晶化してすらいない気がする、コイツがドラゴンドロップを生成するには早くともまだ数十年はかかるだろう。

「う－んドラゴンドロップはまだ見当たらないんだよね、もしかしたらコイツには無いかも」
「噓ッ！ドラゴンは絶対ドラゴンドロップを持っています！!」

ちゃんと生成していればね。

「ドラゴンドロップの生成条件を知ってる?」
「生成条件?」

あ、やっぱ知らないのか。
情報だけが一人歩きしている悪例だな、ドラゴンは財宝を集める習性があるって奴と同じだ。
実際のドラゴンにそんな習性はない、もしソレが本当なら世界中のドラゴンが金銀財宝を集めるために大暴れして人間達の国は壊滅状態になっているだろう。
金銀財宝を集めるのはあくまで個人の趣味だ、たまたま騎士団や冒険者に倒されたドラゴンの一部が財宝集めを趣味にしていたためだ。
そのお陰でドラゴンは財宝を溜め込むと言う無責任な噂が出来上がったらしい。
この少女も同じだろう。

「ドラゴンドロップは歳経たドラゴンが自身の魔力を体内に凝縮して生み出す結晶なんだよ、結晶が生み出せるほど長生きしていないドラゴンには生成は不可能だ。」

さっきから解体しているがとてもドラゴンドロップがありそうな魔力を感じない。
過去に師匠がドラゴン狩りで手に入れたドラゴンドロップを見たが爪の先ほどの欠片でとんでもない量の魔力を感じた。
つめの先ほどの結晶と比較してもやはりこのドラゴンでは期待できそうも無い。

「やっぱ無いなぁ」

あらかた解体がおわったので無かった事を少女に告げる。下手に言葉を濁しても生殺しだ、実際無いし。

「そ、そんな」

少女は呆然として地面にへたり込む。
かわいそうだが無いものはないからしょうがない。

「やっと、あの子を助けられると思ったのに」

そんな呟きと共にくぐもった声が聞こえてくる。
泣いているのだろう。
誰か助けるために必要なのか。

「なんでドラゴンドロップが必要なんだい?」

ダメ元で聞いて見たが彼女は答えてくれた。

「妹の病気を治すために必要なんです」
「病気？」

ドラゴンドロップを使って病気を治す？血や内臓じゃなくて?

「妹は魔力欠乏症なんです」

魔力欠乏症、生まれつき魔力の生成が上手くいかず魔力の変わりに生命力を削ってしまう病気だ。
この世界ではあらゆる生物は生きるために無意識に魔力を消費している、差し詰め呼吸をするように。
魔力欠乏症の患者は正常に魔力という酸素を生成できないため上手く生命活動が出来なくなるわけだ。

「ドラゴンドロップを与えればその魔力で数十年分の魔力を与えることが出来るんです」

なるほどそういうことか。
うーんそういうことなら力になってあげたい気もするが正直な話俺がドレインした所為であんまり魔力残ってないんだよな。
残った魔力を搾り出してみればそれなりの量はあるだろうけどジュースじゃないんだから魔力だけ抽出とか無理だよなぁ。

・・・・いや、出来るかも。

俺は少女に気付かれないように素材抽出スキルを使用する、抽出する対象は魔力だ。
初級素材抽出スキルは複数の素材を抽出することは出来ない、また抽出できるのは触れている物からのみだ。
慎重に魔力のみを搾り取っていく、解体した素材から魔力の多い部位を選んで抽出していき素材合成の魔法を使用する。
ドラゴンの血液を核にして魔力が凝縮し濃縮された魔力が血を媒介に固形化する
、本来は合金を作るための魔法だがちいさな素材を掛け合わせてインゴッドを作ることも出来る。
直接触れなければいけないから使いどころの難しい死にスキルと思っていたが思わぬところで役に立ったな。

「あれ？もしかしてコレって」

我ながらわざとらしい声を上げる。
だが藁にもすがりたい少女は俺の大根演技には気付かなかった。

「もしかして！」
「うん、これの事かな？」

そういって彼女に仄かに緑色の光をたたえた薄いエメラルドのような石を見せる。
透明な緑の石は地属性の証だ。

「この膨大な魔力！間違いなくドラゴンドロップです!!」

実際にはなんちゃってドラゴンドロップだけどな。
本来のドラゴンドロップと比べれば格段に質は劣るがそれでも普通の人から見れば十分な魔力量だろう。

「あぁ、コレがあれば妹は・・・」

少女は泣きながらドラゴンドロップを見ていたが飛び跳ねるようにこちらに向き直り懇願してくる。

「お願いです！どうかコレを譲ってください!!」

・・・うーん、正直気が進まない。
コレが惜しいってわけじゃないんだけどコレを渡したからっていって病気が治るわけじゃないんだよね、
コレを使ってもどれだけ持つか、なにしろなんちゃってドラゴンドロップだからなぁ。
本物と比べてたいした魔力量じゃないからおそらくもって数年、さらに処方の仕方にもよる。

「コレを使っても病気は治らないと思うよ」
「それでも良いですから!!」

あ、コレ絶対分かってないわ、というか信じたい事以外受け入れることが出来なくなってるな。
妹さんが心配なのは分かるがこれじゃ近い将来絶望するだけだぞ。
うーん、ここは師匠にお伺いを立てるか。

「ちょっと考えさせて」

そういって考える振りをしながら耳につけたイヤリングを触れる、装飾に見せかけたスイッチを入れイヤリング型通信機を起動させる。

『師匠、聞こえますか?』

―――――――――――――――

『ああ、聞こえるよ、何かトラブルかい?』
『ええ、よっぽどが居ました』
『居たの?すごい確率だな』

ええ、居ましたとも。

『なんでも妹さんが魔力欠乏症らしくてドラゴンドロップが欲しいとか』
『なるほど、アレの魔力なら生成できない魔力の代用には十分以上だからね。でもあのドラゴンはそれほど長生きしているようには見えなかったけれど』
『正解です、一応抽出した魔力でソレっぽいのを作ってみましたが焼け石に水ですね。』
『どうやってソレっぽいのを作ったのか興味あるなぁ』

やばっ
カインの件があるからスキルには余り触れられたくない。

『真面目な話特効薬って無いんですか?』
『あるよ』

あるんだ。

『魔力を生成する機能が不全を起こしているんだからソレを直せば良い』
『具体的には？』
『魔力を無理やり流し込んで穴を広げる』

乱暴だなぁ。

『なんか痛そうですね』
『実際苦しいよ、魔力欠乏症は言ってみれば水という魔力の流れる通路の入り口が狭くなっていると思えばいい、赤ん坊は生まれた時泣き声をあげることでへその緒から取り込んできた栄養の変わりに呼吸で酸素を取り込むことを覚える。
魔力も同じさ、おそらく生まれた直後にトラブルがあって正しく魔力を生成出来なかったんだろう。
生まれた直後は母体から供給されていた魔力が残っていたがそれが無くなるにつれ魔力の生成に不備があることが明るみに出たんだろう。
誰かが魔力を無理やり流し込み穴を広げてやれば良い』
『そんな簡単に直るならとっくに現代でも誰かが治療法を確立させているような気がしますが』
『他人に魔力を流し込むのは危険だよ、魔力の質を合わせて通路を破壊させないギリギリを流し込む必要がある、普通の人間じゃ無理だね』
『じゃあお手上げですか』

師匠達なら出来るかもしれないが吸血鬼やミイラにリッチが現れたら大パニックだろう。

『いや、適任者が居るよ』
『すぐ会えますか？』
『もう会っているよ』
『師匠達ですか?』
『いや』
『ヴィクトリカ姉さん?』
『いや』
『じゃあ誰なんですか?』

まさか幽霊が居たとかじゃ無いよな。

『君だよ』

『え?』

『君のドレイン能力だよ』
『いやアレは吸収専門で』
『スキルは使用者の考え一つで用途の幅が大きく広がる、君のドレインを使えばその子の魔力を吸い取ることで魔力の質を理解し逆流させることで魔力を流し込むことが出来るだろう』
『考え方一つ・・・』
『まぁそんな方法教えてないしやり方もわからないから君しだいなんだけどね』

思いっきりこっちにブン投げたー!!!

『ちょっ師匠！』
『相談してきたということは何とかしたいということだろう？けれど私達はその方面は専門外でね、何とかしたければ君が決めたまえ』

・・・はぁ、自分で決めろか。
まぁ面倒ごとをしょい込むんだ、責任は自分で持つのが当然か。

「あの！！」

「うわっ！」
「それで、譲ってもらえるんですか!」

少女が痺れを切らかせて聞いてくる、治療法にかまけてすっかり忘れてた。

「あー、そうだね」
「ず～っと黙ったままで考え込んでいるし、そんなにコレが必要なんですか?」

いや必要なのは君のほうだろ。

「いやこれを譲るのはやぶさかではないんだけどね」
「本当ですか!!」

少女が食いつかんばかりの勢いで迫ってくる、近い近い。

「その前に！」

触れ合うほどに近づいた少女の肩を掴んで離す。

「あ、お金ですか？大丈夫です、持ち合わせは無いですが、し…屋敷に帰れば用意できますので必ず支払いに来ます!!」

後払いかよ。
やっぱり良いトコのお嬢さんか、ドラゴンドロップが欲しいと気軽に言ったりするぐらいだから貴族か大店の商家の娘といったところかな。
なにより悪意に疎そうだ。

「金の問題じゃない」
「え？お金じゃないなら何ですか?まさか領地とか？そういったものは私の一存では」
「領地でもなく」

領地とか言い出すと結構な大貴族なのか?

「まさか私を・・・」
「寝言は寝て言え」
「なっ！？」

よほどショックだったのか驚愕の顔を見せる。

「そんなことでもない」
「私が…そんな事？」

「俺が言いたいのは妹さんの病気はドラゴンドロップでも完治しないということだ」
「でもドラゴンドロップの魔力なら！」
「延命にはなるって言いたいんだろ、本物のドラゴンドロップなら数十年分の魔力として代用できるだろうけどコレにはそんな魔力は無いよ、もって数年分
これはドラゴンドロップの成り損ないだよ」
「・・・っ！それでも・・・良いんです」

さっきから俺が否定しているからこちらの言いたい事は伝わってるんだろう、認めることは出来ないが。

「落ち着けよ、これで治すことは出来ないが治療する方法が無いわけじゃない」

「・・・え？・・・」

少女が何を言っているんだという目で見る。
まぁ魔力欠乏症は本来不治の病だからその気持ちは分かるけどな。

「あの、今治るって言ったの?」
「治療法は知っている」
「!!!っ教えて!!!お願い!!」

少女は俺の肩を掴んで必死の形相で懇願してくる。

「お願い、欲しい物があるなら何でもあげるから、お金だって好きなだけあげる、私を好きにしても良い！
だから・・・お願い・・・教えて・・・」

感情が高ぶりすぎたのだろう、涙を流しながら少女はお願いと言い続ける。

「はぁ、だから落ち着けって。
俺は治療法を知っている、だけど教えて出来るものでもないんだ。
治療は俺がする、だが失敗する可能性がある、むしろその可能性が高い。
失敗すれば妹さんの命の危険もありうる。」

魔力の質を調べ逆流させる為にドレインをする必要がある、だが相手は魔力が常人よりはるかに少ない、吸い取る量を失敗したら本当に死んでしまうかもしれないんだ。

「屋敷には宮廷魔導師に匹敵する治癒魔法の使い手がいるわ」

その魔法使いに教えろって言うわけか。

「実力は関係ない、素質の問題だ」
「もしかして・・・スキル」

分かっちゃうよなぁ。

「いくつかの約束を守れるなら治療をしても良い」
「わかったわ、行きましょう!!」
「早っ！内容を聞かなくて良いのか?」
「言ったでしょう、何だってするって。妹を助けてもらえるならどんな条件でも飲むわ」
「ずいぶんと大切にしているんだな。」
「・・・逆よ・・・」
「？」
「私はあの子の病気を知っていて何もしてこなかったのよ、かわいそうとは思ったけど自分が苦しいわけじゃない。結局は他人事だもの」
「それが何で」
「あの子、もう長くないのよ、もって数ヶ月だって」
「それは・・・」

状況が変わって何か思うところが出来たって所か、これ以上聞くのはさすがにマズイよなぁ。

「だとしたら急いでいったほうが良いな」
「今から戻れば夜明けごろには町に着くわ。そしたら朝一の乗合馬車に乗って出発する。大体2ヶ月もあれば屋敷に着くから」
「遅すぎるな」

そんなペースじゃ家に帰ったころには治療が不可能なほど衰弱している可能性がある、むしろかなり高い。

「でも今使えて一番早いのは馬車くらいしか。」
「奥の手を使う」
「奥の手？」

『パルディノ師匠!』

おれは繋がったままの通信機を通して師匠に話しかける。

『おーどうした？』
『遠出をするので飛翔機を城のそばに出して置いてください』
『こんな夜にアレを使うのか？危険だぞ?』
『上空を飛べば障害物に接触する危険も少ないです、一.二時間もすれば夜も明けます』
『ふーむ、まぁいいか、俺の使うか?』
『師匠のは上等すぎるんで俺のでいいです』
『墜落防止にパラシュートを用意しておいてやるよ』
『ありがとうございます、二人分お願いします』
『おっデートか？二人っきりで夜空のデートとはやりますなぁ、くっくっくっ』

なに言ってんだこのおっさんは。

『クアドリカ師匠、急病人の治療のためしばらく城を空けます』
『わかった、返ってきたときの為に特訓のメニューを吟味しておくよ』

ものっすごいテンション下がった、帰りたくなくなるなぁ。

「ねぇ、何処に行くの？」

少女は俺が何処へ行こうとしているのか分からないので不安そうに聞いてくる。

「この付近に立ってる古城は知ってる？」
「吸血鬼が住んでいたって言う城よね」
「そこの近くに馬より早い道具を置いてある」

「もしかして古代魔法具？」
「を参考に俺が作った物」
「あなた魔法具職人なの！？」

少女が驚く、魔法具職人とは古代文明の高度な魔法具を現代の技術で模倣する職人だ。
古代魔法具はその製法が複雑すぎて現代の機材では必要な精度や魔法具のタイトな挙動を制御する魔法プログラムは再現することができない、
そのため職人は魔法具の設計思想を読み取り現代の技術で可能なレベルまで性能を劣化させる。

バイクを参考に自転車を作るイメージと言えば通じるだろうか、この工程を繰り返すことでより複雑な構造を完成させていつかはバイクを完成させる、それが魔法具職人の目的だ。

「俺は唯のアルケミストだよ」

「うそ・・・」

まぁ専門家でもない奴が劣化品とは言え魔法具を作るのだから驚くのも無理は無い、ちなみに俺の魔道具は基本師匠の模倣だ。今のところは。

「唯のアルケミストが一人でランドドラゴンを倒せるとは思えない、しかも夜に」

あ、そっちですか。

「ま、色々あるの」
「色々・・・」

なんか疲れたような感じで言われたな、失敬な。
そうこうするうちの城の近くに置いてある飛翔機を見つける。

「あれだ」
「なにこれ？鳥？」

確かに鳥に似ていなくも無い、コレは地球の飛行機をモチーフにした乗り物だ。

「乗って」

少女を飛翔機の上に呼ぶ。

「う、うん」
「コレを背負って」
「何これ？」
「何かあった際に体を守る物、あとこのベルトを体にこうやって巻きつけて金具で固定、そしたらベルトの先端の金具をここの接続棒に固定して」
「う、うん」

体にＦ1のシートベルトのような固定具をつけパラシュートを背負い最後に飛翔機の取っ手にカラナビを接続して準備完了。

「この手すりを掴んで」
「う、うん」
「じゃあ飛ぶからしっかりつかまってて」
「飛ぶ?」
「フォーゲル号発進！！」

ふわっと機体が浮く

「きゃっ」

姿勢を正した後ゆっくりと機体を前進させながら上昇させていく。

「え、これって、まさか飛んでるの?」

まだ暗いが飛翔機が飛んでいるのが感覚で分かったようだ。

「ああ」
「すごい・・空を飛ぶ魔法具を作るなんて」

ドッグファイトは出来なくとも一応この世界にも飛行の魔法があるのになぁ。

「で、何処に行けばいいんだ?」
「え？知らないで飛んでいるの」
「まだ聞いてない」
「あ、そういえば」
「で、どっち？」
「暗くてわかんないわよ」

今は夜中、さらに上空高くを飛べば周囲の物は闇に溶けてしまう。
「町の名前と方角を教えて」
「町は・・・王都、王都ルジオン。方角は南よ」
「りょーかい」

飛翔機に取り付けてある方位磁石を見て進路を変更する。
この世界で初めての遠出だ。

「それでは王都ルジオンに向けて」

「出発!!」お早うございます皆さん、クラフタです。
実はわたくしただいま非常に困った事態に直面いたしております。

昨晩飛翔機で夜の空に舞い上がった俺達だったが、すでに朝日は昇り世界に色が着
いていた。

「すごい、こんな高いところから世界を見渡せるなんて」

すぐそばでは女の子がはしゃいでいる、昨晩知り合ったばかりの子だ。
夜の闇では気付かなかったが朝日に照らされるその姿は相当な美少女だった。
年のころは12歳くらい金髪が大変綺麗だ、地球の金髪とは違い本当に黄金のように輝く髪をしている、エメラルド色の瞳はその髪と相まってまるで妖精のようだった。

「高いだけじゃなくとっても速い」

うん良かったね。
彼女は早いとか高いといった単語を連呼してはしゃいでいる。
だが昨夜の彼女と比べると無理にはしゃいでいる感が否めない。
やはり妹のことが心配なのだろう、不安を無理やりはしゃぐことで押さえつけているんだ。
なにしろ地上で馬車に載るよりオレの飛翔機に乗ったほうが遥かに早い、
それなら俺に任せて今使える最速の手段を選ぶのは当然だ。

「うわっ、町があんなに小さい。あの白い塔はアスガの町の時計塔よね、あの塔があんなに小さく見えるなんてどれだけ高いところを飛んでいるの?」

だいたい標高500m位です、それ以上高く飛ぶと君の体が耐えられないからね。
たった500mと思うかもしれないがされど500m、上空は強い風が吹くし気温も低い、さすがに高山病になるほど高くは無いが普通の人間には十分きつい。
風防も椅子も無いフュ－ゲル号は立ち乗りが基本だ、はしゃいでる今は良いがしばらくしたらキツさを感じてくるだろう、ソレまでに距離を稼いでおかないと。

「ねぇ、コレってもっと高いところを飛べないの?」
「ん、いけるけど上げないよ」
「えー、なんで？」
「上に行くほど生身の人間には危険になるからだよ」
「そうなの？」
「そう、それにコイツもそれほど性能が良い訳じゃないから」
「こんなものを作っておいて良くもまぁ」

いや実際性能は余り良くないのだ、師匠の作ったものと比べて。
師匠の作った飛翔機をF1のフォーミュラカーと考えるなら俺のは原付である、更に言えば鳥人間な大会に出てすぐ落ちる感じの。
このフォーゲル号は機体をキリギリまで軽くして更に風の属性石の効果で軽量化したものを俺の魔力で無理やり飛ばしているのだ。
いわば魔力のジェットエンジンだ、強度を得るため構造もシンプルに、さらに操縦から燃料まで全て俺の魔力頼りという飛翔機というには余りに原始的な機構だったりする。
オマケに燃費が悪い、俺の魔力が常人をはるかに上回るからこそ出来る無茶だ。
それでも一日中は飛んでいられない。
どこかで降りて休む必要がある、さすがにマジックポーションをガブ飲みして飛び続けたくは無いし。

だがそんなささいな問題よりも俺には重要な問題がある、ソレもきわめて緊急性の高い問題だ。

その問題とは

『名前を聞いていない』

だ!!!!

うん、出会いがあれだったからうっかり名前を聞きそびれてしまった。
一回聞き忘れるといまさら聞くのも気まずいよね。
どうしよう。

「ねえ、今更だけど貴方の名前を教えて。」

そう、こうやって気軽に聞けたらなぁ。
・・・ん？

「名前?」
「そう、貴方の名前。私はフィリッカ＝ミンティ＝ルジオスよ。」

さらっと自己紹介始まったー!
悩み損かよ！

「・・・クラフタ＝クレイ＝マエスタ・・・です」
「ミドルネーム！あなた上位貴種なの！」
「え？なんで分かったの?」

何でバレたんだ?協会の人たちにもバレなかったのに。

「だってミドルネームは上位貴種の証じゃない」
「そうなの？」
「貴方、貴族なのにそんなことも知らないの?」
「いや、貴族じゃないし」

平民です。
そんな平民の俺に驚いたのか説明をしてくれるフィリッカ。

「いいミドルネームというのは選ばれた上位貴族だけが名乗ることの出来る名前なのよ、これは生まれた瞬間に決まる物なの」
「生まれた瞬間？」
「そうミドルネームを名乗ることが出来るのはミドルネーム持ちの血の繋がった親から生まれた子か生まれたときにミドルネームを得ているかの2択のみよ」
「自称とか偽名とかは？」
「無理ね、ミドルネームは神に愛された者のみが名乗ることを許される神聖な名前よ、仮にミドルネームを詐称したとしても名乗ることが出来ないの、文字通り口に出来ないのよ」
「どういう原理なんだ?」
「神殿は神の御業と言っているわ、そしてその根拠がスキルよ」
「スキルは唯の苗字持ちでも持てるじゃん」
「一つならね、でもミドルネーム持ちはスキルを二つ以上所持できるわ、それが神に愛されたと言う証拠だと言うのが神殿の言い分」

それってつまり。
そちらの表情で考えていたことがわかったのだろう、えらく嬉しそうな顔で言ってくる。

「つまり貴方はスキルを最低でも2つ持っているということよ。」

あっさりばれた、ついでに上位貴種とスキルについてある程度分かった。

「協会はそんな事教えてくれなかったけどなぁ」
「協会?何で協会が出てくるのか知らないけど不思議じゃないわよ」

フィリッカは俺が冒険者と気付いていないのかな？ドラゴン倒したのに。

「何か知ってる訳？」
「だってミドルネームと複数スキルの事は貴族達が情報を秘匿しているからよ」

ああ、そういうことか、ミドルネーム持ちがスキルを複数所持していると言うことは切り札を隠し持っているという証明に他ならない、普通のスキル持ちでも隠すのに複数持ちならなおさらと言うわけか。

「この件は禁忌に近い内容だから喋ると最悪処刑されるわよ」

うわーお。
嫌なオチを聞いた。

「まぁ貴族でなくても一部の人たちは知っているし公然の秘密ってヤツ？それでも大多数の平民は知らないけどナイショにしておいたほうが良い事に代わりはないわ、それに君ならその心配も無いでしょ、もうすぐ本当の貴種になれるし」
「ん？なに？」
「別になんにもー」

何か引っ掛かる事をいっていたような気がするが。
本物の貴種?

問い詰めたいところだが視線を大地に向け強制的に話題は終了してしまった、これ以上喋る気はないということだろう。
確かに俺が協会で名前を考える時、無意識に筆が走った。
あれが神に愛されたと言うことなのか?俺はこの世界でミドルネームを名乗ることを許されたと。

ぐーーー

俺の真面目な考察は腹の虫に中断させられてしまった。

「・・・聞いた・・・？」
「そろそろ降りて休憩しようか」
「・・・・うん・・・・」

顔を真っ赤にして俯くフィリッカ、なんか可愛い。
その後俺はフォーゲル号をゆっくり滑空して地上に降りた。

「地面が懐かしいわー」

やはり空の浮遊感は慣れなかったか、地面に降りたとたん大きく息を吐いて脱力するフィリッカ。

「じゃ次の町で食事としゃれ込みますか」
「なんで町に直接降りないの?」
「パニックになるだろうが」
「あ、そっか」

空から人間以上の大きさのでかい鳥が降りてきたら人を襲いに来た魔物に間違えられてもおかしくはない。
最悪魔法や矢が飛んできただろう、そうならないようにも目撃者のいないところで降りたのだ。

「でもコレどうするの？どこかに隠しておくの?」
「まさか」

俺は懐から宝物庫を出してその中にフューゲル号を収納する。

「マジックボックス、そんな貴重なものまで。君やっぱり貴族なんじゃ」
「マジックボックスなんて運がよければ古代遺跡で手に入るでしょ、言うほど貴重じゃないよ」

言外に古代遺跡で手に入れたと伝える。
実際古代のアンデッド研究者達が住む古城でリッチに貰ったので遺跡で手に入れたと言えるだろう、かなりキツイが噓ではない。

「むー」
「さっさと町に着いて食事にしよう」

今度はこっちが話を強引に切り上げ俺は町に向かう。

「ちょっと待ってよー」

フィリッカがあわてて追いかけてくる。


10分ほど歩くと俺達は町に到着した。

「やっと食事が出来るわ」
「いや、まだだ」
「え、なんで！？
「持ち合わせが無いからランドドラゴンの素材を売らないと」
「何よそんなこと？良いわよご飯ぐらい奢ってあげるから」
「いやそういうわけにも、それにこれからの事を考えたらどの道お金は必要だし」
「まずはご飯が先よ、何処のお店がいいかなー」
「はぁ、しょうがないか」

フィリッカの空腹は限界だったらしい、聞けばセントラルの町でランドドラゴンを退治する準備をしたらすぐ飛び出して来たので丸一日食べていないらしい。

「よーし！ここよ、私のカンがここは美味しいと言っているわ！」

やめて変なフラグ立てるの。

「突撃ー!!」

フィリッカが叫びながら入り口に近づいていくが彼女がドアを開けることは無かった。

なぜなら

ドアが吹き飛んだからだ。

「ごぼぁうっ」

店のドアが吹き飛んだ瞬間店内から何かが飛び出してくる、そしてソレは向かいの家の壁にぶつかり動きを止める。

「う、うぐぇ・・・」

ソレは人間だった、腰に剣を下げ金属を要所に仕込んだ硬皮鎧を来た30代くらいの男だ、おそらく冒険者だろう。

「最近の店は入り口に近づくと人間が射出されるのか」
「無いから、そんなお店無いから！」

小粋なジョークですよ。

「もう終わりか、冒険者などと言ってもその程度か」

そんなテンプレなセリフを言いながら店の中から人が出てきた、なんだこの強制イベント。
驚いたことに男を吹き飛ばしたのは女性だった、銀の鎧に鞘に華美な装飾がついた剣。
いかにもな女騎士だ。

「さて、貴様が見たという女性について教えてもらおうか」

「これは入れそうも無いなぁ」
「む、すまない客か」

長引くと思ったら気さくにどいてくれた、結構良い人だ。

「んじゃ、入るか」
「・・・・」
「どうした？」
「・・・・」

俺の陰に隠れ女騎士から顔を背けながらフィリッカが俺の袖を引っ張る。

「何だよ？」
「やっぱあっちのお店が良い」
「いやここがいいって言ったのお前じゃん」
「いいからっ！」

小声で叫ぶとは器用なことする。

「はいはい」

さっさと食事にありつきたいんですが。

「店に用があるんじゃないのか?」

女騎士が聞いてくる、そうだよなぁ。

「いやツレが向こうの店がいいって言うんで申し訳ないですけど失礼します」
「怖がらせてしまったか、申し訳ない」
「いえ」

フィリッカが引っ張るので軽く挨拶をしてこの場から離れる。
後ろでは女騎士が意識を失った男に話しかけていた。

店から離れてしばらく歩く。

「なぁフィリッ…」
「名前禁止!!」
「なんでだよ」
「いいから！これからは名前で呼ぶの禁止!!!」
「あの女騎士か？」
「・・・・・」

沈黙は肯定と受け取りますよ。
これはカマをかけてみるかな。

「ああ、あの女騎士が捜していたのはお前だったのか」

「話したことあるの！？」

「さっき」

きょとんとした顔から真っ赤な顔になる、カマをかけられた事に気付いたらしい。

「秘密にしたいのならそれでも良いが何も知らないと口裏を合わせることも出来んぞ」

「・・・・・・私の家に仕える騎士よ」

騎士が仕えるって事はやっぱり大貴族の娘で確定か。

「なんで隠れたわけ？」

「・・・叱られるから・・・」

「はい？」

「家を黙って出てきたから、きっとそれで探しに来たのよ」

なるほど家出だったわけか、通りで貴族の娘が一人でいたわけだ。

「どっちにしろ帰ったら叱られるだろ」

「っー！」

拗ねるなよ。
さて、どうしたモンかな。

「ここ入りましょ！」

まぁバレたらその時だ、俺には関係ないしやる事だけやればいいだろ。
フィリッカを追って店に入るとなにやら店員と話し込んでいた。

「申し訳ありません、ただいま大変込み合っていまして相席でもよろしいでしょうか?」

「えと、どうする？」

「いいんじゃね？」

「じゃ相席で」

「ありがとうございます、こちらです。」

店員に連れられて移動する。
その先には銀の鎧を着たいかにも身なりのよさそうな二人組みの男達がいた。

「お客様、相席していただいてもよろしいでしょうか?」

「ええかまいませんよ、どうぞ」

「ありがとうございます」

礼を言って席に座ろうとするがフィリッカが座らない。

「どうした？」

「・・・・・・」

なんかすごい変な顔をしている。

「アレ？姫様？」

席の男が素っ頓狂な声を上げる。
ここまでくるとちょっとしたコントだな。
追っ手を撒いたと思ったらその先に別の追っ手がいたなんて。

「ま、まさか！フィリッカ様、このような所でお会いできるとは」

相方の男もフィリッカに気付いたらしい、感動したように言う。
だがフィリッカは答えない。

「フィリッカ様？」

「どなたの事ですか?」

お？

「私はリーナと申します」

堂々とフィリッカはのたまった。
それはねーよ。
やぁ皆クラフタだよ、僕は今針の筵です。

「なるほど姫さ…リーナさんはそちらの彼と一緒に旅をされているのですか」
「その若さで旅をしているなんて大変じゃないんですか?」
「大丈夫ですわ、彼とても強いんですのよ」

なんか知り合いらしいんだけどフィリッカが自分の事をリーナとか言い出してこの茶番である。
何考えてんだコイツ？
さし当たって注文した飲み物を飲むことで会話から逃げているが全然味がわからんわー。
どう着地するんだこの会話。

「所で二人はどういう関係な訳？」

知り合いさんの若い方、名前はトロスと言うらしいはそんな事を聞いて来た。

「私たちは将来を誓い合った仲ですわ」

ぶはぁぁぁぁぁっ！
吹いた、コイツはイキナリ何を言っているんだ。
つーかこっちに投げてくんな！！

「ほほぅ、若いと言うのはすばらしいですな」

もう片方の歳を取った方、グルガーさんと言うは茶番と分かっているからこちらの反応をスルーした。

「駆落ちとはやるなぁ二人とも若いのに」
「嫌ですわ、私達は清い関係ですわ」

やばい、コレは非常に不味い。
もしかしてコイツラこっちに全部丸投げる気じゃないだろうな。
だが甘い、こんな事もあろうかと対策は練ってあるのだ!!

「ご注文のお料理お持ちいたしましたー」

ふふふふ、食事中は返事したくてもできない、甘かったな。

「それではごゆっくりどうぞ」

他人の金で食う飯ウメー。
その後も小競り合いを続けていた三人だったがフィリッカがかたくなに認めないために言葉が無くなっていった。
どうやら諦めたようで全員食事に没頭することとなった。
だがその考えは甘かった、彼等は諦めていなかった。
彼等は待っていたのだ、硬直した状況をひっくり返すカードが手元に来る時を。


「戻ったぞ、と言っても空振りだったがな」
「お疲れ様です隊長」
「何か注文しますか?」
「では冷たい紅茶を頼む」
「了解です」

どうやら知り合いと待ち合わせだったらしい。

「待ち合わせですか、だったら俺達席を移動しましょうか?そろそろ他の席も空いてきたみたいですし」
「気を使わなくていいよ、隊長此方合い席のになったクラフタ君とリーナちゃん」
「む、君はさっきの」
「あれ？さっきの騎士さん」
「二人とも知り合いだったのか」
「ああ、彼等が食事するのを邪魔してしまってな。丁度良い、先ほどのお詫びに支払いは任せてもらおう」
「いえ、そこまでしてもらう必要は」
「なに、コレも何かの縁だ」
「はぁ」

何というか有無を言わせない雰囲気があるな、なかなか強引な御仁だ。

「私はレノン＝フォリア、騎士だ。よろしく頼む」
「俺はクラフタ＝クレイ＝マエスタ、こっちはリーナ」

いちおうフィリッカの顔は立てておく。

「ミドルネームの苗字持ち、君は貴族か」
「いえ、貴族ではないです」
「では生まれつきか、なるほど良い気配をしているわけだ」
「恐縮です」
「リーナ殿といったかよろしくお願いする」
「・・・はい・・・」

フィリッカが俯きながら消え入るような声で返事をする。
様子がおかしい、汗がだらだら出て必死で顔を見せないようにしている。
バレてもトロス達にした様にしらばっくれれば良いのに。

「それが出来ない訳があるんだよ」

こちらの内心を察してトロスが耳打ちをしてくる。

「お嬢さん、もしかして具合が悪いのですかな？」

グルガーさんがフィリッカの逃げ道をふさぐ。

「む、それはいかんな、医者を呼ぼう」
「いえ、必要ないですから」
「そういうわけにはいかん、さあ、私がおぶってやろう」

なるほどそういう人ですか。

「いえ本当に良いですから」
「汗もかいているな、早く見てもらったほうが良いな。さぁ」
「きゃっ」

レノンが強引にフィリッカの腕を取り立ち上がらせる。

「さぁ、行こ・・・ぅ？」
「・・・・・・・」
「・・・・・・・」
「・・・・・・・」
「姫様」
「人違いです」
「姫様！」
「だから・・・」
「探しましたぞ！さぁ城に帰りましょう!!」

話を聞かない類の人でしたかー。

「はーなーしーてー」
「城に帰ったら離します」

有無を言わさずフィリッカが捕獲される、なるほどコレではしらばっくれても意味は無い。

「言われなくても城には帰るわよ！アルマを治療する方法が見つかったんだから！」

「「「っ！？」」」

フィリッカの言葉に動揺する三人。

「姫様、それは本当ですか！」
「ええ、とある伝手であの子の病気を治せる人を見つけたのよ」
「い、いったい誰があの病気を？」

「ふふふふふ」

フィリッカは勿体つけながら俺の手をとり引き寄せる。

「この彼こそアルマの病気を治すことの出来るアルケミストなのよ!!」

「「「・・・・・・・」」」

あ、呆れてる。
そりゃま今の自分は子供だから信用できなくて当然だ。

「姫様、そのお気の毒だとは思うのですが・・・」

グルガーさんが言葉を濁す。
まぁ言い難いよな、主君の娘の連れてきた男が・・・

「姫様、騙されてはいけません。アルマ様のご病気は宮廷魔導師でもさじを投げたほどです。」
「病気の進行を抑えることも出来ませんからねぇ」

レノンとトロスが代わりに否定する。

「ほんとだって」
「だってねぇ」
「姫様、あの病はこのような子供に治せる病気ではありません」

グルガーさんが複雑な表情で会話に加われないでいる、フィリッカの連れてきた人間に失礼を働くわけにはいかないが俺のような子供に治せるわけが無いと言う同僚達の言葉も正しいのだ。

「お気になさらずに」
「その、すまん」

だがフィリッカ達の問答はヒートアップし続けているようだ。

「ホントなのよ！彼はすごいんだから！」
「すごいかもしれませんが現実を見て考えてください」

本と糠に釘だなぁ、糠と言うよりは鉄塊だが。

「ホントよ!だって彼はドラゴンを倒したんだから!!」

言ってしまった、ヒートアップしたフィリッカは店中に響く声でそう叫んだ。
当然客の視線が集まる、だが彼女は気付いていない。

「彼はたった一人でドラゴンを倒した英雄なんだから！！」

だから人を巻き込むのはやめてください。



「その少年が？ドラゴンを？」

レノン達が疑わしげな目で見てくる。

「そうよ!」

なぜかフィリッカが偉そうにしている。
だがレノン達の疑いは晴れそうに無い、やがて彼女はこういった。

「でしたら彼と戦わせてください、ドラゴンを倒したと言う実力が本当にあれば私も信じましょう」

おーい、ちょっと待って。

「ふふ、やって見なさい。返り討ちにしてくれるわ」

聞けよ人の話。

「表に出たまえ少年」

こうして俺は初対面の騎士と決闘することになった。「今のうちに認めればこれ以上恥を掻かずにすむぞ少年」

向かい合ったレノンがそういってくる、まぁ向こうから見ればこっちは詐欺師だからなぁ。

「こっちはアルケミストなんで道具を使いますが良いですか？」
「かまわん、全力で来たまえ」

10mほど離れた位置でレノンが剣を構える、こちらは宝物庫から数本の試験管に入った薬と武器をマントの内側から取り出したように見せかけて出す。
マジックボックスはそれなりに貴重なのでひけらかすことも無いだろう。

「その変な道具が君の武器か？」

俺の武器を見てレノンが不思議そうに聞いてくる。
俺の武器『七天夜杖』、パルディノ師匠とコル師匠の教えを受けて自分で作った俺の専用武器だ。
一見すると巨大な宝石が両側面についた金属塊だ、だが俺の魔力に呼応してパーツが展開し杖の形状を取る。

「なんと！杖となったか」

俺の武器を見て驚愕の表情を見せる、こちらがマジックアイテム使いと判ったからだろう。
魔力の篭った魔法剣程度なら現代のアルケミストでも作ることは出来る、だが自動で形状を変化させる武器など魔法文明が崩壊し多くの技術を失った現在の技術では早々作れるものではないからだ。

「なるほど確かにそれなりの実力を持っていると見える」

古代文明の技術で作られたマジックアイテムは総じて強力な武器が多い、七天夜杖も何かあると見ているのだろう。

「だが」

レノンが倒れこまんばかりに前傾姿勢をとる。

「武器の性能が優劣を決めるわけではない！！！」

その叫びとともに突撃してくる、早い、1足で3メートル近く跳んだ。
だがこちらも見ているだけではない。

「ウインドシューター！！」

風の魔法で2本の薬を飛ばす、薬の中身を警戒しレノンは同然避けようとするがウインドシューターの魔法を追い抜いて後から放った魔法が飛び越えてくる。
中級風魔法の「ブラストシューター」だ、完全に虚を疲れたレノンはブラストシューターに当たり動きが止まる、その隙に軌道を修正したウインドシューターに乗った薬がレノンに降りかかるが薬が当たる前に剣ではじかれる。
はじかれた事で試験管が割れ剣に薬がかかる、狙い通りだ。

「連続で魔法が使えるとはスキル持ちか！？」
「さあね」

魔法を唱えた後は発動硬直と言う硬直時間がある、この硬直時間中は魔法が発動できないのだ、ほんの2.3秒だが戦闘中には大きなラグとなる。
ラグを発生させない理由をを無詠唱スキルと考えたのだろう。
だが違う、七天夜杖の魔杖モードは魔法の増幅、詠唱補助をしてくれる、これでわずかな発動硬直のみで連続して魔法を使える様になる。
しかもブラストシューターは威力速度共に上なのでこうして先にはなった魔法を追い越す曲芸が出来る。

次の薬を構えるがすでにレノンは行動を再開していた、更に3メートル跳んで来る、のこり4m。
薬を投げる、避ける、残りを2本同時に投げる、更に避ける足が地に着き再び跳躍が行われようとする。
瞬間レノンの動きが止まる、最初にかけた薬が効いてきたのだ、薬の名は麻痺薬だ。
七天夜杖を剣モードに変形させ魔力を込める剣モードの能力は込めた魔力を刀身の任意の方向に射出できることだ。
レノンの反対側の刃から大量の魔力が吹き出り、魔力のブースターで刀身を加速させレノンの剣に叩きつける。
動けるようになったレノンだが回避は間に合わない、子供の腕力なら受けきれると判断し受けに回るがこちらはそれが狙いだ。
先ほど薬が掛かった箇所を狙い刃は吸い込まれるようにレノンの剣を両断した。

「っ！！！馬鹿な！！」

レノンの剣を切り裂きその勢いのまま地面にぶつかった剣をバウンドさせレノンの首に突きつける。

「終わりです」

静寂が場を包む。

「そこまで！勝者クラフタ！！」

フィリッカが俺の勝利を宣言すると周囲の野次馬達が歓声を上げる。
なにしろ小さな子供が騎士に勝ったのだ、しかも結果は瞬殺完封だ、レノンは負けを認めていないがこの状況なら勝敗は誰の目にも明らかだ。
フィリッカはあえて宣言することで状況を進めたようだ、レノン達が食い下がれない様に周囲の野次馬達を巻き込んで。

「負けたら認めるって言ったわよねレノン」

だが当のレノンは折れた剣を見ながら呆然と立ち尽くしていた。

「ちょっとレノン？」
「え、あつ、はい・・・・そうですね、私の負けです」
「？認めるのなら良いのだけど・・・」

明らかにさっきまでと比べて様子がおかしい、剣を見たままボーとしている。

「あー剣が折れちまったからなぁ」
「なにか知っているんですか？」

知っているのかトロス！！

「いやね、まえに酒の席で隊長の剣は代々伝わって来た家宝だって自慢してたからさぁ、それが折れちゃってショックなんじゃないかなぁ」
「ちょっとクラフタくん、やりすぎたんじゃないの？」
「いやいやこっちは一方的に巻き込まれたんだよ、むしろ正当防衛だよ」
「なにそれ？」

異世界人の辞書に正当防衛の文字は載っていないようだ。
正当防衛とはいえなんか悪い事したなぁ、後でちょっとフォローしておくかな。

「まぁ勝ったら認めるって言ったのはそっちなんだからもう文句は言わないわよね」
「ええ、負けは負けです。姫に従いましょう」
「もともと姫を探すのが目的ですしね」
「それにアルマ様の御病気を直せるのですからな」
「ええ！」
「いやいや」

保証は無いって言ったろうに。
一応釘をさしておくか。後で逆恨みされたらたまらないし。

「保証は無いですよ、あくまで可能性があると言う話しですから」
「それでも可能性があるなら賭けるしかないわ！私のコインは全て君にベットしたのよ！！」
「最善は尽くすけどね」
「クラフタ殿！！」

少年から格上げされてるな。

「先ほどは申し訳無い」
「まぁ、実際子供ですから」
「いや、相手の実力を判断できなかった私の未熟だ。
姫をお連れ頂き誠に感謝する、そしてアルマ様の事をよろしくお願いいたします」
「さっきも言いましたけど保障はありませんよ」
「ですが全力を尽くしてくださるのですよね」
「じゃあちょっと本気を見せますか」
「？」
「レノンさん剣を貸してただけますか？」
「かまわんがこの剣はすでに死んでいる」

レノンの言うとおりだ、この剣からは魂が失われている。
この世界では生物以外のものにも魂が宿る、文字通り道具に魂が吹き込まれるのだ。
だから壊れて魂が失われた道具はもう使い物にならない、直してもなぜかまともに機能しないのだ、もしかしたらコレも名前やスキルに関係あるのかもしれない。

「ええ、ですから新しく作り直します」
「作り直す！君はアルケミストではないのか？」
「アルケミストですよ、ただ少し多芸なだけです」
「なんと」
「その剣、預けていただけませんか？」

さすがに家宝だった剣を作り直すからよこせとは言えんし持ち主の許可は必要だ。
レノンは少し逡巡したのち剣を鞘ごとベルトから外す。

「また、戦えるようになるのか？」
「直すことは出来ませんが生まれ変わらせることなら出来ます」
「ありがたい、ぜひ頼む」

レノンは今度こそ躊躇せずに剣を渡してくる。

「ここじゃ作業できませんから人の来ないところにいきましょうか」
「それなら良い所があるよ」

トロスが声をかけてくる、では彼に任せよう。



て俺達はトロスの案内で町外れの森の中にある猟師小屋にいた。

「姫様を探している時に見つけたんだ、猟師が狩りをする時ぐらいしか使わないからちょうどいいだろう」
「ここなら丁度良いですね」

俺は宝物庫の中からパルディノ師匠にもらった簡易鍛冶工房を取出す、コレは溶鉱炉等の鍛冶に必要な機能だが十分なスペースが確保できない人間の為の簡易機材だ。
本格的な鍛冶場に比べれば劣るが今回の用途には十分使用に耐えられる物だ。

「袋からこれほど大きな道具が！！」
「もしかしてアイテムボックスか！？」
「ほう、コレは驚いた」

レノン達が口々に驚く、本当は宝物庫です。
簡易工房を起動させてから剣を分解する、そして分解した刀身を工房の素材投入口に放り込む。
その様子をレノンが複雑そうな顔で見つめている。
簡易工房から熱が出てくる、鉄を溶かすために高熱を発しているのだ。
更に宝物庫から素材を取出す、属性石の結晶とその触媒のミスリル鉱石だ、折角なので属性を色々盛り込んでしまおう。
単純に属性を盛り込むとメリットだけでなくデメリットも取り込んでしまう、そのため盛り込むのは一つずつ、触媒のミスリル鉱石と反対属性の属性薬を混ぜ込み属性のデメリットを可能な限り
打ち消す。
全ての属性石を調整する頃には剣の鉄も解けてきて受け皿に流れ込んでくる、ここで更に素材抽出スキルで不純物を減らし鉄の純度を上げる、スキルの使用もこの簡易工房の機能と思ってくれるだろう。
魔法で刀剣のイメージをしながら剣製を行う、魔法の製剣には鎚は不要、プログラムが勝手に剣を作りだしてくれる。
ただしこの術式はパルディノ師匠がコル師匠に頼んで作らせたプログラム、通常のプログラムよりも遥かに精度が良い。
それはつまり細かい調整が出来る、自由度が高いと言うことだ。
精製した鉄を棒状に伸ばし、熔けた属性石をかけるように混ぜ込んでいく。
刀身にプログラムを追加して魔力を消費することで各強力な属性の攻撃が出来るようにしておく。
剣の純粋な出来は一流の鍛冶職人に劣るが剣に属性や魔法攻撃を仕込める物は少ないのでその分では上回っている。
そして完成する刀身、元の剣に付いていた金具や柄を流用して組みなおしていく。


完成した。

「出来たよ」

「「「もうですか！」」」

剣の完成に皆驚く

さてこの属性剣名前は何としよう。

「レノンさん、この剣の名前どうしますか？」
「名前ですか？」
「まえの剣と同じなのも芸が無いでしょう。」
「名前・・・か・・・」

そう言って悩んでしまう。

「クラフタ殿」
「はい？」
「貴方につけていただきたい」
「俺にですか？」
「この剣は貴方の手によって生まれ変わった、ゆえに名も貴方につけてほしいのだ」
「名前ですか・・・」

ふむ、この剣は地水火風の4属性持ちでさらに魔力さえ消費すれば初級よりも弱いがかろうじて各属性のシューター系魔法が使える。
その剣の名前は・・・


「ザ・シーズンと言うのはどうでしょう？」

四季をつかさどる属性剣と言う意味だ。

「ザ・シーズン、素晴らしい名前だ」
「この剣は4つの属性を宿しています、それゆえどの属性の敵と相対してもそれなりに戦えます、また魔力を通せば各属性のマジックシューターを発動させることが出来ます。」
「コレを私が受け取って良いのですか？」
「ええ、コレは元々貴方のものですから」
「・・・つ・・・・クラフタ殿！！」
「なんですか？」
「感服いたしました、これほどのものが作れるのです、アルマ様のご病気もきっと治せることでしょう」

いや、失敗の可能性もあるんだけどね。

「それではすぐに町を出ましょう」

なんかドサクサで一緒に旅をすることになっているな。

「その必要は無いわ」

フィリッカが口を挟んでくる。
話は彼女に任せて俺は簡易鍛冶工房をしまう。

「アルマの治療は急務よ、私達は急いで戻らないといけな」
「ですから我々が馬車を用意します」
「それよりももっと早い物があります、クラフタ君！！」
「ん、何？」

片付けが終わった頃を見計らってフィリッカが話しかけてくる。

「飛翔機を出して」
「ん？了解」

言われたとおりに出す。

「コレがどんなものか教えてあげる、クラフタ君飛んでる所を見せてあげて」
「はいはい」

レノン達を信じさせる為飛翔機は宙に浮かぶ。

「「「「おお！何と自然に空へ」」」

そして前進する。

「クラフタ君もっと上まで上がって見せて」
「了解」

言われたとおりに高度400m位まで上がる

「このまま南南西の方角までかっ飛ばして」
「パラシュートと命綱は」
「もう付けてる」
「じゃ行くよ」

フィリッカの指定どおり磁石を見ながら南南西に飛ぶ、そして数分経った頃。

「で、いつ戻るんだ？」
「今戻ってるわよ」

はっ？何を言っているんだこいつは

「いや皆が待っているのは町だろう？」
「違うわ、私が戻る場所は向こうよ」

そういって南南西を指差すフィリッカ。
まさかコイツ・・・

「さぁ!つまらないアクシデントに巻き込まれたけどさっさと帰るわよ！！」

コイツ！！お供の騎士達を無視してさっさと帰るつもりだ！


「いざ！！王都ルジオンへ！！」フィリッカに言われるがままに結局レノン達を置いて来てしまった。

「良いのよ、どの道時間が無いんだから一緒に行く理由も無いわ、説得してる時間も惜しいしね」

確かにレノンは人の話を聞かないと言うか頭が固い、説得には時間がかかるだろう。
それに彼女達を乗せるスペースはフュ－ゲル号には無い、俺を入れて2.3人が限界だ。

「まぁそうだけど、お前絶対後で怒られるぞ。」
「そこで君の出番よクラフタ君」
「なんでさ？」
「君レノンの剣を直したでしょう」
「正しくは作り直しただけどな。」
「それでもよ、彼女バカみたいに騎士である事に誇りを持っているのよ、だから自分から決闘を挑んで負けたにも拘らず命を奪わず更には家宝の剣を直してくれた貴方に恩義があるのよ。」

それはむしろ生き恥をさらす羽目になったとか言われそうなんだが。

「あの剣は家督を継ぐものが代々受け継いて来た業物だそうよ、つまりアレを折られた事が知られたらは家そのものの恥と言うわけよ。
向こうから決闘を挑んで負けたのだから自業自得だけど貴方のおかげで一族の誇りを失わずにすんだのよ。」

だから俺がとりなせば説教がなくならないにしても軽くなるだろうと言うわけか。
ぜってぇフォローしてやんねぇ。

フィリッカからの説明が終わりそのまま会話が途切れ黙々と王都に進路を進める。

「しっかし便利よねー」
「何が？」
「この飛翔機よ、道を無視して進めるなんて便利すぎじゃない？
下の街道を見て御覧なさいよ、歩きやすい場所を道にしている所為で曲がりくねったり勾配があったり、ほら道の向こうには山があるでしょ。
そういったものを全て無視して飛べるんだもの、やっぱり貴方は反則よ」

ズルイと目で訴えてくるフィリッカ

「そういう修行をして来たからね」

1ヶ月ほど。

「でも規格外すぎない？正直王都の研究者の作るものよりも凄いわよコレ。」
「作るものが一部に特化しているからね」
「最先端の研究者って大概そうよ」

むぅ、妙に絡んでくるな。

「ねぇ」
「ん？」
「治せる？」

一瞬何をと聞きかけたがやめた、こいつが聞くのだから妹の事以外に無いだろう。
なるほど、急にはしゃいだり拗ねたりしたのは不安だったからか。
レノン達を置き去りにしたのも焦りからくる判断か。

「前にも言ったけど保障は出来ないから」
「判ってるけどお願い」

人の命が懸かっているからいい加減なことはいえない、だから俺は別の事を聞いた。

「王都までどれくらいかかるか判るか？」
「え？そうね、さっきの町まで1月ちょっとかかってたから今の速度で逆算すると山超えもあるし休憩を入れて1週間くらいかしら。」
「山は普通に飛び越えればいいだろ」
「高い山だし低い渓谷は風が強いのよ、空を飛ぶ魔物がいる領域もあるし迂回しなきゃ」

結構でかい山脈だし迂回するのは面倒だな、コレは突っ切るのが吉だなぁ。

「いや突っ切ろう、山の上を飛び越える」

そういって宝物庫から強靭薬と酔止めを取出しフィリッカに渡す。

「何コレ？」
「高高度を飛ぶのは体に負担が掛かる、そのための薬だ」
「んー分かった」

一気に薬をあおるフィリッカ。
思い切りが良いなぁこいつ、少しは疑えよ。
薬を飲んだフィリッカに酸素マスクを渡す。

「マスク？コレも必要なものなの？」
「高山なんかの高い所は酸素が少ない、だから呼吸が上手くできずに高山病にかかる。こいつを着けていれば低酸素にも対応できる。」

慣れていないからか不器用にマスクを装着するフィリッカ。
光の少ない場所でも光合成をする深い地下森林地帯の植物を素材に使ったマスクだ、葉っぱだけでも二酸化炭素と僅かな光だけで酸素を精製するため酸素マスクとして最適だ。
まぁ密閉性はあんまり無いから作った後でガスマスクや水中用の酸素ボンベにはならない事に気付いたんだが高山を超えるには丁度良い。

「ベルトはちゃんと飛翔機と繋がってるか？」
「大丈夫！」
「山が近づいてきたら山脈の気流に巻き込まれるまえに上に上がる」
「わかった！！」
「トイレは大丈夫か？上は冷えるぞ」
「殴って良い？」

善意で聞いたのに。


そうこう言っている内に山が近づいてきたので少しずつ高度を上げていく。
高度が上がるにつれて風も強くなってくる。

「大丈夫か？」
「大丈夫ー！」

風が強いので自然声が大きくなる、風の結界とか付けとけばよかった。
実戦で使って始めて分かる欠点だなぁ、後でメモしておこう。

「ねぇ、いつまで上がるの？」
「もっと上まで、山脈より上に行く」
「で、でも」
「何かあるのか？」
「あるわよ！あれよあれ！！」

フィリッカが空を指差す。

「何も無いぞ？」
「あるじゃない、雲よ雲！！このままじゃ当たっちゃうわよ」
「雲？」

フィリッカの指差す先には巨大な雲が広がっていた。
ああ、そうか雲が何で出来てるのか知らないのか。
だから当たったら危ないと思ってるんだな。
俺の中のいたずら心が顔を出す。

「んじゃ、雲に触れてみるか」
「え？」

飛翔機を上昇させる、どんどん雲が近づいてくる。

「ちょ、ちょっとぶつかる、ぶつかるわよ！！」

このままだと高速で雲にぶつかって危ないと考えているのだろう。
だがそのまま雲に突き進む。

「キャァァァァァァァ！！！」

だがフィリッカの心配をよそに飛翔機は雲の中に吸い込まれていく。

「・・・・・え？・・・・」
「雲の中に到着でございまーす」
「・・・・・・・・」

無言になるフィリッカ。

「知ってたの？」
「うん」
「死刑」

一言つぶやいて後ろから首を絞めてくるフィリッカ、コイツ本気だ！！。
だが俺はそんな事などどうでも良くなる驚愕の事態に遭遇することになった。

「っ！」


胸が当たっているだと！！
まだ子供と思っていたが密着することでその感触が意外と大きい事に驚く。
コレは成長すれば大変素晴らしいことになる！！
予想外の収穫に心の中でガッツポーズをとる。
いや、僕ロリコンじゃないよ。今の僕は子供だから彼女は僕にとって同年代。
ノーロリコン、イエス同年代。ＯＫ？

そろそろ苦しいので飛翔機をわざと揺らしフィリッカを驚かす。

「キャッ！！」

あわてて手すりにつかまるフィリッカ。

機体を水平にして更に上に向かって上昇する。

「大気中にかたまって浮かぶ水滴または氷の粒のことを雲と言うんだ、つまり雲に当たっても痛くないって訳さ」
「それをなぜ教えてくれなかったのかと言いたい訳よ」
「そのほうが面白そうだったから」
「うん死刑」
「あまい」

2度は食らわん、襲い掛かるフィリッカをかわし脇に挟んで身動きできないようにする。

「なっ、ちょっ」
「フィリッカは霧を見たことはある？」
「え、うん。旅の途中湖の町で見たわ、朝起きたら町中真っ白で凄く驚いたわ。」
「それと同じ物だよ、空の上なら雲、地上なら霧と言うんだ」
「霧と同じなの」
「そう」
「ちょっと冷たいわね」
「細かい水滴だからね、このままだと寒いからもっと上に出ようか。」
「うん」

フィリッカは初めて入った雲が名残惜しそうだったがこのままでは風邪を引いてしまう、上空は気温も低いから油断は出来ない。
雲が薄くなって空が明るくなってきた。

「雲の上に出るぞ、上はもっと凄いぞ！！」
「もっと！？」



ザパァーンという音も出ず静かに雲海の上に出る。
一面に広がるその光景に俺達は驚いていた。

「っ、本当に凄い。雲の上ってこんなに綺麗なのね」

太陽の光を一心に浴び白い雲は海のように世界に広がっていた。
確かに綺麗だ、だが。

「それに綺麗なお城、まるで物語の中みたい」

フィリッカが言う。
そう、俺達の目の前には巨大な城が建っていた。


「んなバカな」それは人工の島だった。

雲海の上に浮かぶ島はその全容を雲に隠していた、だが雲から露出したそれは庭園であり水が流れる用水路も見える。

また周囲には幾つも小さな浮き島が浮かんでおり、幾つかの建造物が確認できる。
それぞれの浮島の端には通路が延び中央に浮かぶ大きな島に繋がっている。
何より目を引くのは中央の島の更に中央に立てられた白亜の城だった。

紛れも無く人工物だ。

「・・・天の玉座・・・」

フィリッカが呆然とした顔で口走る。

「知っているのか？」
「・・・昔話で」

フィリッカは深呼吸するように深く呼吸をするとゆっくりと語りだした。

「かつて栄えた魔法文明の時代には空を飛ぶ技術が有りその際たるモノが空に浮かぶ城だったそうよ。」

なんというかアレだな。

「でも戦争が始まって多くの空の城は墜ちて多くの命が失われた、その城の残骸と言われる建造物が世界には幾つもあるのよ。」
「只の廃城って言う可能性は？」
「平地に城が逆さまになって崩れていたり湖のど真ん中に城の先端が覗いていても？」

確かにソレなら只の廃城には見えないか。

「しかしどうしたもんかな」
「え？降りないの？」
「え？」

コイツ今どういう状況か把握してるのか？

「こんな凄いものを見つけたのよ、大発見じゃない！！」
「君、自分が何のために急いでいるのか覚えてる？」

ハっとした表情を浮かべて固まるフィリッカ、コイツ完全に妹の事忘れてたな。
とはいえこんな光景を目にしたらそうなるのもしょうがないか。

浮島に見蕩れるフィリッカを尻目に俺は耳に付けたイヤリング型通信機を起動させる。

『師匠、聞こえますか？』

しかし通信は通じずノイズが走るばかりだった。
コレが地球の携帯電話なら通信圏外と気にすることも無いのだろうが俺はこの事実に驚愕していた。
なぜなら師匠の作ったこの通信機は各地にある中継機を通じて世界中から師匠に通信が出来るのだ。
その通信機が通じないと言うことは原因は故障で無い限り外的要因にある可能性が高い。
つまり目の前の浮島だ。
この島は生きている、ただ浮遊機構が機能していると言う意味ではなく通信妨害と言う防衛機能が現役で稼動しているのだ。
コレは不味い、この城が古代の大戦期に作られた物で無くとも通信妨害ができると言うことは戦争を考慮した防衛機能があると言うことだ。
寧ろ未だに撃墜されていないのが不思議なくらいだ。

後で再調査に来るためにマーカーでも打ち込んでおこうかと思ったが下手な行動は敵対行為と判断される可能性が高いな。
ここは相手の気が変わらないうちにおとなしく帰らせてもらおうと思ったその時だった。

『・・・れ・・・ますか・・・』

「！」
「何？どうしたの？」

ノイズの聞き違いか？

『誰・・・居ます・・・』

聞き違いじゃない。

『そこに誰か居ますか？』

これはチューニングだ、こちらの通信機の魔力波を感知しこちらの波長にあわせてチャンネルに割り込みをかけてきたのか。

『そこの浮城の住人か？』
『っ！・・・ああ、ようやく来られたのですね・・・』

ようやく？誰かと間違えているのか？
それよりもコイツは何者だ？まさか古代文明の人間の生き残り？
正体がわからない以上慎重に対応しないといけないな。

『こちらはクアドリカ＝ベルフェリオ＝ロンブルの使いだ』

試しに師匠の名前を出してみる。

『ロンブル卿の使いの方でしたか、王都の使いの方は一緒ではないのですか？』
『それについては直接説明したい、着陸の許可を求む』
『承知いたしました、2番ゲートをお使いください。』

相手の言葉に合わせて浮島の一つにある建物が動きだす。

「ちょっ！なんか動き出したわよ！！」
「向こうから魔法でコンタクトがあった」
「人が居るの！！」
「人間とは限らないけどね」
「どういうことよ？」

フィリッカが不安そうな顔で聞いてくる。

「この城は明らかに古代魔法文明の物だ、古代魔法文明が反映していたのは数千年前。
つまりこれから会う奴は当時の人間の子孫かその当時のホムンクルスか何かだろう。」
「会話は通じたんでしょ？」
「挨拶くらいはな、だが遺跡が生きているのに数千年間沈黙を守っていたということは地上の状況を知らないという可能性が高い」
「知らないと何か問題があるの？」
「うっかり古代文明が滅びたなんて言ったら逆上して何されるか判らないぞ」

現実を受け入れられないだけならいいが俺達が敵のスパイだと思われるのは困る。
そうなったら確実に命は無いだろう。

「とりあえず向こうの誘導にしたがって降りる」
「う、うん」

飛翔機を飛行港とでも呼ぶべき区画に降ろす。
飛翔機が降りた直後にアームが伸びてきて機体を固定する。

「きゃっ！」
「大丈夫だ、只の固定用のアームだ」
「そ、そう」

これから会う得体の知れない相手が不安なのだろう、フィリッカの様子が硬い。

「安心しろ、お前は俺が守ってやるから」
「ッ！！・・・うん・・・」

俯き消え入りそうな声で返事をしてくる。
なんか顔が赤いな、もしかして強靭薬の効きが悪かったのか？

「調子悪いのか？」
「えっ、ううん、そういうのじゃないから！うん、大丈夫」
「ならいいけど、具合が悪かったらすぐ言えよ」
「うん」

飛翔機から降りた俺達は周囲を見回す。
正直凄い光景だ、周囲には幾つもの飛翔機や予備部品、整備機材が置いてある。
ここの飛翔機1機でも相当な財産になるな。

「この飛翔機だけでも一財産よね」

同じ事を考えている奴が居た。

「触るなよ、窃盗犯にはされたくないからな」

『触れた位では怒ったりしませんよ』

フィリッカに注意した直後横から返事が来た。

「「！？」」

驚いて声のした方向を見るとそこには銀の髪の少女が立っていた。
驚くほど整った容姿は美しいがどちらかといえば作り物めいた美しさだ、凄く出来の良い人形を見ているようだ。

「君がこの施設の管理者かい？」
「はい、私はこの空中研究機関エウラチカの管理運営を任されている自立思考管理装置888号です」
「研究者達は？」
「職員の皆様はカルバニアとの戦争準備の為、軍務施設へと出向されました、私は所長に命じられこの施設に職員の方が戻られるまでの間の管理責任者に命じられました」
「軍務施設というのは戦争関係の研究施設の事？」
「はい、その通りです。ですがなぜそのような当然の質問を？」

まずい、ちょっと突っ込みすぎた。

「君が管理を任されてから時間が経ちすぎている、正常に機能しているかの確認だよ」
「そうでしたか、現在自己管理プログラムは正常に作動中です」
「ソレは結構だね、この後も確認で当たり前の事を聞くからよろしくね」
「承知いたしました」

「ねぇ」

フィリッカが俺の裾を引っ張り話しかけてくる。

「どうした？」
「何話しているかさっぱり判らないんだけど」
「・・・あ！」

そうだった、888号との会話で使っていたのは古代魔法帝国の言語だ、俺は言語読解のスペルで会話していたがフィリッカは古代帝国語を知らないのだろう。

「挨拶だよ、彼女はこの施設の管理用の人工生命体だ、888号というらしい」
「番号じゃない」

たしかに番号で呼ぶのも気が引けるな。

「888号」
「なんでしょうか」
「番号だと味気ないから名前を教えてもらってもいいかな」
「名前ですか」
「うん」
「申し訳ありません、私は施設管理用の素体ですので人間の方のような名前はございません」

ああ、作業用機械に人間の名前を付けるようなものか。
確かにそういうことをする人間は普通居ないよな。
うん、それなら。

「888号、これから君の事はミヤと呼んで良いかい？」
「ミヤ・・・それは私の名前でしょうか？」
「888号じゃ味気ないでしょう？」
「ミヤ・・・ミヤ・・・」

888号は名前を何度もつぶやいている。

「えーと、嫌なら止めても」

「ありがたく使わせていただきます！！」

こちらの訂正発言を食い気味にさえぎって提案を受け入れてくれる888号。
ちなみに名前は888＝8が3つ＝ミ（3）ヤ（8）だ、シンプルなほうが覚えやすいしね。

「じゃあよろしくミヤ、おれはクラフタ＝クレイ＝マエスタ、こっちはフィリッカ＝ミンティ＝ルジオス」
「はい！よろしくお願いいたします、クラフタ様、フィリッカ様」
「あのー・・・」
「今自己紹介をしたところ、彼女はこれからミヤと呼ぶことになったから」
「何話してるか判んないから詰まんないんですけど」
「あー」

どうしたもんかな。

「どうかされましたか？」
「いや彼女異国の人間だから君と言葉が通じなくてさ」
「共通語をお使いになればよろしいのでは？」

あー古代の共通言語ねー。地球で言う英語みたいなもんだな。

「いや、共通語を使わない所の人達でね」
「それでしたらこちらの入館許可証の翻訳機能で会話が可能ですが」
「ああ、それじゃあ頼めるかな」
「それが・・・」
「何か不都合でも？」
「はい、入館許可をするには上三級以内の職員の方の許可が必要なんです。

うむむむ、なんかよくわからんけどえらい人の許可が要るってことだよな。
どうするかな。

「あのさ、この研究施設の周辺での通信を阻害する機械が動いているよね」
「はい、現在は戦時中ですので機密保護のためステルス状態で活動中です」

やっぱりか、まずはここから説得しないとなぁ。

「あのさ、ロンブル卿に連絡がとりたいから通信妨害を一時解除してほしいんだよ」
「ですが今は戦時中ですので」

きっと上の許可が居るんだろうなぁ。

「ミヤ、君に伝えたいことがある」
「私にですか？」
「ああ、まず第一にだね」

さぁ説得開始だ。

「戦争はすでに終わっている」
「え？」
「カルバニアとの戦争はもう終わったんだ」
「で、ですがそれなら何故職員の方は帰ってこられないのですか？まさかわが国はカルバニアに敗北を？」
「いや、カルバニアに敗北したのなら俺がここに来ることは無い」
「では」

ミヤが安堵したように次の言葉を促す。

「勝利も敗北も無かった、両国は持てる技術の全てを費やして戦いを続け共倒れになってしまったんだ。
その所為で多くの人命が失われ繁栄を誇った王国の知識もその大半が失われた。
人々は自力で空に上がることも出来なくなり地べたを這いずり回る生活を送っている」

そう師匠達には習った、それ故戦争の無常を知った師匠達は隠者のような生活を送っているのだ。

「そ、そんな・・・」

共倒れ、ある意味敗北よりもキツい内容だがこのまま畳み掛ける。
考える前に新しい価値観を植えつける。

「安心しろ、全てが失われたわけじゃない。
王国の血と技術を受け継いだもの達が人々を導き今の世界を支えている。
ロンブル卿を始めとした王国の方たちも存命だ」
「そうなのですか」

安心したように息を吐くミヤ、思いっきり落とした跡にちょっと持ち上げる。
説得の基本だ。・・・・洗脳じゃないぞ。

「だが君としても状況の確認が取れなければ勝手な行動は取れないだろう、
そこでロンブル卿とコンタクトを取り君に地上の状況を理解してもらう。
非常時のマニュアルで外部との連絡が許される条項は無いかい？」
「少々お待ちください、マニュアルの検索を行います。」

目をつぶり考え込むミヤ。

「ねぇ、今どうなってるの？」

小さな声で聞いてくるフィリッカ」

「フィリッカも会話に参加できる道具があるんだが使用には上司の許可が居るんだ、だから特例で道具を貸し出してもらう方法が無いか調べてもらっている」
「異国語会話のリング？」
「それの高性能版」
「凄い欲しいんですけど」
「貸してもらうだけだよ」

「検索終了、8条25項に上三級以内の責任者が存在しない状況で緊急性の高い案件がある場合ステルス機能の一部の解除が許可されます。
本案件は王国の安全および職員の安否確認を行う行為です、きわめて緊急性が高いと判断されます。」

どうやら答えが出たようだ。

「よって通信機能の阻害を一時的に解除する事が許可されます」
「じゃあ早速頼む」
『-アクセス-通信機能接続、ジャマー解除します』
「通信が可能となりました」

さっそく師匠に通信を試みる。


『師匠？聞こえますか師匠』
『クー君！！クー君なの！？』

イキナリでかい声で返事が来た。

『姉さん？』
『そうよ、貴方のお姉ちゃんですよ!！心配したんだから』

「うわっ、ヴィクトリカ、血を噴出すのは止めなさい！！」とか後ろで聞こえるんですが。

『えーとゴメン。っていうか城を出てからまだ1日しか経ってないじゃないか』
『だってお姉ちゃん心配したんだから!!ちゃんと連絡してくれないとお姉ちゃん夜も眠れないわ!!』

アンデッドが夜寝てどうするんですか。

『ゴメンゴメン、それよりも大事な話があるから師匠を呼んでくれる？』
『どの師匠？』
『えーととりあえずクアドリカ師匠で』

「お姉さんと仲がよろしいのですね」
「ちょっと過保護だけどね」
「ふふっ」

ヴィクトリカ姉さんは師匠達がアンデッドになってから仕えるようになったらしい。
数百年前に師匠達を恐れた人間達によって襲われ死んでしまったのだが恩義ある師匠達に恩を返す前に死んでしまったことが心残りとなってアンデッドになってしまったらしい。
そんなわけで数千年を生きた師匠達と一緒に過ごしてきたわけだが、いかんせん師匠たちと比べて生きてきた時間の桁が違う、師匠達からはいつまでたっても子供扱いなのが不満だったらしい。
そんなところに俺が半死人となって運び込まれてきたわけだ。しかも治療の副作用で子供の姿に若返った、さらに半分アンデッドに近い存在になるというおまけで。
こうなると姉さん大喜び、俺が師匠達の弟子になったことで弟が出来たと喜び俺を猫かわいがりときたもんだ。
まぁ実際数百年を生きたアンデッドにとってたかが20年程度しか生きていないアンデッドもどきの俺は子ども扱いというわけで。

『やぁクラフタ君、どうしたんだい？もしかしてホームシックかい？』
『いやいやいや、そうではなくてですね、ちょっと空の上で空中研究機関エウラチカとか言う建造物を発見しまして』
『エウラチカ！また懐かしい名前だな』
『ん？なんかなつかしい名前が出てきたな』
『まだ稼動していたのかい?』

なんか外野が増えた。

『そこの管理者と話をしたんですが、現在の地上の事を知らないらしくてちょっと話をしてあげてくれませんか?』
『管理者というのは自立思考管理装置の事かい？』
『888号と名乗っていました』
『わかった、代わってくれ』

俺はミヤに目配せする。

『お初にお目にかかりますロンブル卿、自立思考管理装置888号です。ミヤとお呼びください』
『ミヤ？』
『クラフタ様に名づけていただきました』
『そうか、良い名前だね』

師匠に褒められてミヤが目を細める、嬉しいようだ。

『ありがとうございます』
『それで君は何を聞きたいんだい』
『身元確認の為の住民コードと王国の現在の状況の説明を求めます。クラフタ様より王国はカルバニアの戦争で両国共に崩壊したと伺いました』
『コードを送ったよ。そして王国の崩壊の件は事実だ、王国はカルバニアとの決戦で王城ごと崩壊した。カルバニアも同様に。
結局勝者は無く犠牲だけが増えた戦いとなった』
『・・・』

無言で俯くミヤ、無理も無い、数千年待ってやっと来た待ち人から祖国の滅亡を聞かされたのだから。

『それではこの研究所の職員の方々も？』
『私達の知っている限りは』
『・・・』

声をかけずらいな。
どうやってフォローしたもんかと悩んでいたがその必要は無かった。

『おーい、888号だよな?』
『は、はい。どちら様でしょうか?』
『俺だよ俺！！パルディノ様ですよ！！』
『パルディノ副所長ですか!!ご無事だったのですか!?』
『いやー、あんまりご無事じゃなくてね、色々会ってリッチになっちゃった」

オレオレ詐欺かよ、てへっとかいう擬音が飛びそうな口調で言ってのけるパルディノ師匠、超うざいマジ殴りてぇ。

『所長は、他の方々は無事なのですか?』
『死んだよ、スパーンと戦争で、全員ダァーイ」
『ちょっと師匠！！』

何でこんな場面でふざけるかなこの人は。

『それでは私は、この研究所の意義は』
『さぁ』

さぁじゃねぇよ副所長。

『私はどうすればよろしいのですか副所長』
『好きにすれば？』
『では再び研究所にお戻りいただくことは？』
『そっちに行くのめんどーい』

マジ最悪だこの人。

『師匠！いい加減にしてくださいよ、彼女困ってるじゃないですか!!』
『んーそういってもなぁ、必要な機材はこっちにあるし、いまさらそっちに戻る必要も無いのよねー』
『それでも責任者でしょうに』
『副所長で所長じゃないもん』
『所長がいないから実質所長でしょう』
『うーん、あ！そうだ』

師匠が何かを思いついたらしい、正直凄く嫌な予感がする。
こういうときのパルディノ師匠はたいてい碌なことを言わない。

『888号』

『ミヤです、クラフタ様に名付けていただきました。』
『ほう、そんじゃミヤ』

師匠が一呼吸入れる、過去数度あったいつものパターンだ。

『戦時暫定上1級管理者権限で命ずる。我が弟子クラフタ＝クレイ＝マエスタを研究所所長に任命する。
以後彼に従い支え尽くせ』

「は？・・・はぁぁぁぁぁぁぁ！！？？」
「うわっ！え？な、何?」


思わず声が出てしまたがそれ所ではない。

『どういうつもりですか師匠!!』
『いや俺そっちに戻るつもりないしならお前が代わりに管理するのが筋だろ?』
『そんな筋ありませんよ』
『なぁクラフタ』
『・・・なんですか？』

『弟子は師に学ぶ、学ぶために弟子は師に尽くす。だから管理業務を代行しろ俺の代わりに。はい論破！！あーとまーかせた。あ、所長に任命したから施設は実質お前のモンだから好きに使っていいぞ。じゃ』
『ししょーーー!!』
『おかけになった念話信号は現在使われておりません、もう一度よくお確かめになってからおかけ直しください。つーつーつー』
『思いっきりアンタの声だろーがー!!!!』

ノイズが広がる、マジ切りやがったあのアホ師匠。

「ねぇ、どうしたの急に叫んだり黙ったり」

フィリッカがそろそろ我慢できないといった雰囲気で聞いてくる。

「いや、何というか」
「クラフタ様」
「ん、何?」

ミヤが恭しく話しかけてくる。

「現時刻を持ってコルディノ副所長の上位権限によりクラフタ＝クレイ＝マエスタ様を本研究施設の所長に登録いたしました、何なりとご命令を」

そういって三つ指そろえそうな態度で頭を下げてくる。

「ちょっとー」
「フィリッカ」
「何、やっと説明してくれる気になったの？」

俺は大きく息を吸ってからフィリッカに言った。
「俺」

「この浮島の主に登録されちゃった」

俺の発言にフィリッカは反応せずただ息を大きく吸った。

「はぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！？」

フィリッカの発した声は浮島全体に響き渡りそうな、ソレはソレはとても大きな声でした。「不束者ですがよろしくお願いいたしますクラフタ様」
「嫁入りじゃ無いんだから」
「お望みでしたら」
「いやいや」

結局勢いのままにこの浮島の主にされてしまった、城に連絡しようにも居留守使われてるし。
パルディノ師匠とは一度きっちりと話をつける必要があるな。

「クラフタ様、早速ですが所長としての業務が滞っておりますので所長室へどうぞ」
「いや所長の仕事なんてやったこと無いし」
「大丈夫です、新任の所長のサポートも私の業務の一環ですので」
「ちょっと待ってよ！」

フィリッカがあわてて止めに入る。
所長権限で彼女には翻訳機能のある客人用ＩＤを発行してあるのでミヤとの古代語の会話を理解できるようになっている。

「クラフタ様は所長としての義務がございます、邪魔をなさらないでください。」
「その前にこっちの用意があるのよ!!」

ミヤがこっちを見てくる。

「悪いけど人命が掛かってるんで余りゆっくりはしていられないんだ」
「では目的地まで研究所を移動させましょう」
「急ぐんでね、あまり時間はかけたくない」

この浮島は雲をまとって移動している、つまり雲と同じ速度で移動しているということだ。
地上を移動するよりは早いだろうが俺の飛翔機のほうが最大加速は上だ。

「では雲を広げましょう」

なんか言ってきた。

「雲を広げる？」
「はい、この研究所は雲に身を隠すことで隠密性を上げています、その為この研究所には雲を人工的に生成する装置が搭載されています。
この機能のお陰で戦時中も敵の目を欺くのに大いに役立ちました」

「ソレは判ったけど雲を広げたらどうなるの?」
「この研究所を地上から観測できないようにすれば」
「すれば？」
「この研究所の最高速度を引き出すことが出来ます」

なんか凄そうだ。

「どれぐらいの速度が出せる？」
「地上に影響が出ない範囲ですと5日で大陸の端から端へ行けます」

この世界の大陸の大きさがわからないが多分結構な速度だな。
というか地上に影響の出る速度で動けるのかよ。
うーんここまで食い下がってくる以上無碍にすると後が怖いな。

「じゃあ頼もうかな」
「それでは目的地の情報をお願いいたします」
「え？」
「クラフタ様のお話ですと研究所に記録されている国家および都市の情報は役に立たないと判断いたします。
また当研究所は過去の戦争で機能の大半を封印されております。
それは飛行機能とステルス機能以外の機能を封じる事でエネルギー放出を最小限にし敵兵力にエネルギー反応を検出されないようにする為です。
当研究所は雲の中に隠れていましたので地上を観測する機能も封印されております、封印された機能を開放し改めて地上の情報を取得する必要がございます。
ですが現状地上の民に研究所を見られるのは好ましくありませんし情報の収集に時間が掛かりますので手動で地図情報を更新する必要があります」
「この世界の地図はある?」
「こちらに」

鈍い音と共に空中に地図が浮かぶ。
おおっ、立体映像か。燃えるな。

「なにこれ！？」

フィリッカがイキナリ出てきた地図に驚いている、知識のある俺でも驚くのだから初めて見たフィリッカは相当驚いただろう。

「現在地を」
「はい」

現在地に光点が灯る」

「フィリッカ、光が灯っているところが現在地、山脈のふもとだ。
王都の位置を教えてくれ」
「判んないわよ」
「え？」
「軍人じゃないんだから私地図なんて見たこと無いわよ」

あーそうか、昔の人にとって地図って言うのは国家や一部の貴族が作ることの出来るもので今みたいに人口衛星で空から情報を取得できなかったから貴重な品なんだった。
当然地図を見ることを許される人物も限られてくる、平民は人づての伝聞と街道伝いに移動することで道を確認する。
貴族とはいえ軍人でもないフィリッカが地図を見ても判らないのは道理だ。

「王都の近くに特徴的な物は無いか?大きな山とか湖とか」

「河が近いわ、フラテス河。王都から少しはなれたところにあるの、あと昔からある凄く大きな橋があるわ、皆その橋を渡って王都に来るの」
「ミヤ、地図情報にフラテス河と橋はあるか?」

「フラテス河とマンテッカ橋ですね、地図に情報があります」
「まずはそこを目指してくれ。そこから夜に飛翔機で王都に向かって飛ぶ」
「直接町まで行かれないのですか?」
「いや、たとえ夜に行ったとしても仮にも王都だ、上空を見張るものはいるだろう、雲の中から降りてきたら怪しまれる可能性がある。

最悪上空に向かって探知系魔法を使われるかもしれない。
ソレは避けたい。

「承知いたしました。それでは雲を生成した後研究所を第3巡航速度で移動させます」
「ねぇ、雲ってどうやって作るの？」
「ご覧になられますか?」
「うん、見たい見たい」
「それでは部下に案内をさせます」

ミヤがパンパンと手を叩くとドアの向こうから2頭身の人形が歩いてきた、何というかコミカルな外見だ。
70cmくらいの大きさで表面は陶器のようなプラスチックのような素材だ。
ディフォルメした鳥のような外見をしている。

「可愛いーっ」

確かに何処と無く愛嬌が無いともいえない。

「ナビゲート端末6号です。どうぞよろしくお願いいたします」
「喋った!!」
「はい、私どもはお客様と潤滑なコミュニケーションを取れるよう会話機能を有しております」
「すごいのね、えっと6号君?やっぱり貴方も名前は無いの?」
「はい」

フィリッカは番号で呼ぶのがお気に召さないようだ。

「うーん、やっぱ味気ないわよね」
「私めがお気に召しませんか?」
「ううん、そうじゃないわ。やっぱり名前が無いのは寂しいから名前を付けましょう」
「私に名前でございますか?」
「んー。よし！！君の名前はロックよ!!」

それ6号だからだよな。
お手の内心の突っ込みをよそに名づけは進んでいく。

「ロック、それが私の名前」
「そう!!君の名前よ!」
「承知いたしましたお客様、私の名前はロックでございます」
「6、ロック。お客様の案内をよろしくお願いいたします」
「承知いたしました」

早速意気投合した二人は雲発生装置を見に出て行ってしまった。
正直俺も行きたかったんだけど。

「さ、クラフタ様。所長室に行きましょうか」

望みもむなしくミヤに引き摺られて所長室に連れて行かれることとなった俺だった。ミヤに連行されてやって来た所長室の机は・・・・・一面雪と見まがうほどの白に埋まっていた。
具体的に言うと書類の山だ、承認待ちの。

「優先順位の高い書類からお出しいたします」

そう言われてわんこ蕎麦の様に次々と出てくる書類。

「書類の内容はチェック済みです、クラフタ様は承認印を押して頂くだけで結構です」

そうは言うが数千年前から積み上げられ続けていた書類だ、おそらく今も増え続けている。
問題なのは数千年前の常識で書かれた書類だ、その内容は現代にとってどれだけ危険なものが含まれているか判らない。
結局書類の内容を確認してから判子を押していく事になる。


「終わった・・・」

机の上の白い悪魔は消えた。
書類の終わり際になると何処を見てどの部分をスルーすれば良いのかが分かる様になってきた。
10歳前後の子供（中身は二十代）なのに管理職としてのスキルを手に入れてしまった。

「お疲れ様でした、お食事とお風呂の用意が出来ております」
「じゃ、食事にさせてもらおうかな」
「その後は次に優先度の高い書類の承認をお願いいたします」
「・・・・・・」
「・・・・・・」

「なん・・・ですと・・・・」

まだあるのか。

「研究所が封鎖される10年ほど前から当時の所長を初めとした多くの責任者の方々が放置してきた問題と書類がございます」

何やってたんだ前任者達!!

「食堂にお連れいたします」

陰鬱な気分のまま食堂に移動する。

「おっそーい、お腹がすき過ぎて死にそうよ!!」
「この浮島を大変満喫された様でございますねフィリッカ君」
「うん！！」

皮肉が通じねぇ。
諦めてミヤの用意してくれた食事を頂くことにする。
まず鶏肉のソテーらしき物から頂く、肉にナイフを刺すと驚くほどあっさりとナイフが沈み込んだ。
そのまま肉を切り一口食べる。

「美味いな」
「うん凄く美味しい！！」
「ありがとうございます」

予想外に美味い料理だ、俺は厄介事をしばし忘れ料理を楽しむ。
ふとミヤを見ると彼女はこっちを見て微笑んでいた。

「ミヤは食べないのか?」
「私達は調整機に入れば1週間は食事の必要はありません。」
「ご飯食べれないの?」
「いえ、人間の方と同じ食事から栄養を摂取することも出来ますが専用の栄養素を補充したほうが効率が良いのです」
「そうなのか」
「はい」

確かに効率がいいほうが便利だ。

だが

「明日の食事は一緒に食べよう」
「それでは効率が落ちますが？」
「かまわないよ、効率より重要なこともあるさ」

女の子に食事をさせず自分だけ食べるとか気分が悪すぎる。

「そーそー、折角仲良くなったんだから、ねっ」
「・・・承知いたしました」

観念したのか控えめに了承してくる。

「それにしてもフィリッカが賛成するとはね」
「なんでよ？」
「だってお前貴族だろ、貴族だったら平民と一緒に食事とか普通嫌がるもんじゃないのか？」
「あー、まぁそういう貴族もいるわね、でもそうじゃない気さくな貴族もいるのよ」
「お前はそっち側だよな」
「そっち側よ」

二人で笑いあう。
今までの態度でそうだと判ってはいたが、寛大なだけで内心思う所があったら後々面倒になるかもしれないので念のため確認させてもらった。
こんな他人の本心を気にして保険を掛けるなんて嫌な感じだが、カインの件以来どうしても相手の本心が気になるようになってしまった。

「ご馳走様」
「なにそれ？」
「何が？」
「今のご馳走様って奴」
「え？あー、御馳走様って言うのは美味しいご飯を作ってくれてありがとうって意味だよ」
「神への感謝みたいなもの？」

欧米の宗教の食事前の祈りみたいなものかな?

「そんな感じ」
「クラフタってさ何処の国からきたの?このあたりの国じゃそんな言葉使わないわよ?」

言葉の使い方で出身がばれることは有りそうだな、今の姿で日本人とばれたくないから気をつけよう。

「昔お世話になった人に習ったのが癖になってるんだよ」
「外国の人だったの？」
「遠い国から来たって言ってたよ」
「ふーん、外国かぁ、行ってみたいな」
「行けばいいんじゃね?」
「簡単に言わないでよ、私は貴族なのよ。そう簡単に国を出るわけには行かないじゃない」
「細かいことは気にしないと思ってたが」
「私が気にしなくても周りが気にするの、勝手に外国旅行に行って現地で素性を明かす必要があったら面倒なことになるでしょ」

なるほど、確かに自国に異国の王族がお忍びでやってきたら色々気になるよなぁ、それに警戒もするだろう。
最悪事件に巻きこまれる危険もある。

「それもそうか」

食後のお茶を飲みながらの雑談が一息つくとミヤが申し訳なさそうに話しかけてくる。

「ご歓談中申し訳ありませんが承認待ちの書類確認の続きをお願いできますか?」

会話が途切れるまで待っていたのかな、律儀なことだ。

「ん、そうだね。んじゃ仕事に戻るわ」
「がんばってねー」

結構やったと思うんだが後どれだけあるのだろうか。

「後どれだけあるんだ?」
「所長室が埋まるほどです」
「うわっ」
「申し訳ございません、ですがクラフタ様がご不在の間も研究所が滞りなく機能を発揮し続けるために必要なのです」

いちおう重要度順にしてくれているようだ。

「時間も余り無いし今すぐやらないと研究所が運営できない位の重要な案件のみにしてくれる？幾ら重要でも出発前ギリギリまでやってたらこっちも持たないし」
「承知しております、目的地への到着は翌日、クラフタ様にお借りした時計で言う午前7時ごろの到着となりますので就寝予定時間23：00までに終わらせていただけるものに抑えます」
「ん、わかった」

結論から言ってミヤの持ってきた書類の量は再び机が白に染まるほどだったと言っておく。
管理職なんてなりたくなかったです。

「お早うございますクラフタ様、まもなく目的地に到着いたします」
「ん・・・ああ、お早うミヤ」
「こちらお召し物でございます」
「ああ、ありが・・・と・・？」

服が違う

「ねえミヤ、なんか服が違わない?」

ミヤから渡された服は昨夜まで着ていた服とは違いどちらかというと白衣と貴族の着るような服の中間のようなデザインだ。

「こちらは空中研究機関エウラチカの所長の着られる制服をクラフタ様用にアレンジしたものでございます」
「アレンジ?」
「その、クラフタ様の体格ですと大人用に用意された服では寸合わせをしてもお体に合いませんのでいっそ新しく作ってしまおうと考え不詳私がデザインさせていただきました」
「そのまま小さくすればいいんじゃない?」
「クラフタ様の体格ですと、その大変申し上げにくいのですがバランスが悪くなってしまうのです」

そういってミヤは子供用の所長服を着た俺の3Dホログラムを浮かび上がらせる。
その姿はお世辞にも似合っているとはいえなかった。

「ああ、子供の等身に合わないんだな」
「デザインにはクラフタ様のお召し物を参考にさせていただきました」

確かに似ている・・・でもいつもの服はヴィクトリカ姉さんのデザインだからやっぱり昔のデザインなんだよなぁ。

「俺の服は？」
「ほつれている箇所が幾つかありましたのでお出かけの間に直しておきます」

帰ってこいって訳ね。
まぁこの研究所の事ももっと知りたいしパルディノ師匠から私物化して良いって言われてるし色々使ってもみたいのもある。

「あのクラフタ様」
「ん、何？」
「よろしければお着替えも私がお手伝いいたしましょうか?」
「い、いや、いいから」
「そうですか・・・」

凄い残念そうにしているミヤ。
だが・・・そう、お着替え『も』お手伝いなのだ。


それは昨晩寝る前にミヤの用意してくれた風呂に入ったときの事だった。

「おおー露天風呂か」

この浮島の風呂は露天風呂だった、なるほど確かに雲の上にあるこの浮島なら雲や雨などに妨害される事も無く満天の星空を楽しむことが出来る。
露天風呂というチョイスは実にナイスだ。

「お気に召しましたか?」
「ああ、コレはいいね」
「それは良うございました、それではお背中をお流しいたしますのでこちらにどうぞ」
「ああ、ってミヤ！？」

振り返るとそこには一糸まとわぬ姿のミヤが居た。
陶磁器の様に滑らかで文字通り白魚のような白い肌、その均整の取れた体つきは人工的に生み出された存在らしく黄金比率の美しさを放っていた。

「さ、クラフタ様こちらに」

ミヤの手が肩に触れ体がビクンと跳ねる。
凄い滑らかな肌触りだ、シルクを触っているような錯覚にとらわれるその肌の感触は彼女が計算されつくして生み出された存在だからだろうか？

「い、いや自分で洗うよ」
「いえ、所長をお世話するのが私の役目です、お背中など御自分で洗い辛い所もございますのでお任せください」

こちらの答えも聞かずミヤは俺を椅子に座らせ背中を洗い始める。

「っ！」

触れたのは布ではなく肌のぬくもりだった。

「ミヤ？」
「ご安心ください、私の手は高級タオルよりも綺麗にお体を洗うことができますので」

手モミ洗い派だとぅ!!!
ミヤの手を逃れようと抵抗するもミヤの卓越した手の動きによって逆により密接にミヤと触れ合うことになる。
うわ、デカい！!
いや何がとは言わないケドさ。

「所員の方のご家族の方のお世話をしたこともございますので」

笑顔で言ってくる、逃げようとする子供で慣れてるってわけですか。
結局俺はミヤに隅々まで洗われる事になった。

もうお婿にいけない。


「いや、一人で着替えられるから」

昨夜の痴態を思い出し強く言う俺に対しミヤは

「左様ですか」

凄く残念そうだった。
きっと数千年ぶりの主なのでお世話したい欲求が暴走しているのだろう、時間が経てば正常になるだろう。
・・・なるよね？

着替えが終わりフィリッカと食堂で合流して朝食をとる、もちろんミヤも一緒だ。
三人で談笑しながら食事をする。

「あーあ、こんな楽しい食事ももう終わりかー」
「ん？なんでだ？」
「だって城に戻ったら食事中におしゃべりなんて許されないもの。喋っていいのはお父様だけ、私達は返事をするだけよ」
「そういうものなのか」
「そ、お喋りがしたいのならサロンでしなさいって」
「そういったマナーは今も変わらないのですね」
「寧ろ複雑になってるわよ」
「ミヤはマナーに詳しいのか?」
「貴族の方が視察に来られることもありますから」
「なるほど」

食事が終わりしばし歓談していると　

「クラフタ様目的地に到着しました」
「もう着いたの!?」

さすが古代技術の結晶たった一日で数週間の道のりを踏破してしまった。
俺の飛翔機でももう数日掛かっただろう、休憩を入れればさらに日数が増える。
っていうか移動時のＧを一切感じなかったんだが。

「じゃあ行くか」
「うん」

俺達は島に上陸した際の飛行港に行く。
港のデリック（作業用のクレーンアームの一種だ）で俺の飛翔機を発進できるように方向を変える。

「じゃ、しばらく留守にするから」

「かしこまりました。クラフタ様こちらがこの研究所のマーカー受信機でございます」

指輪型の受信機を渡される、ミヤが指輪を操作すると昨日見た地図が映し出される。

「この白い光点が指輪の現在位置です、そしてこの赤い光点が研究所です」
「分かったよ」
「それとコレが頼まれた品です」
「ありがと」

ミヤに渡されたのは1冊の本と箱だった。

「何それ」
「君の妹さんの治療に使う薬さ」
「えっ！？」

フィリッカの動きが止まる。
書類を見ている間に用意してもらったのだ。

本のほうは完全に私物だが。
書類を見ていたら幾つか気になるものがあったのでそれに関係する魔法理論を本にしてもらったのだ。
現代では失われた遺失技術の塊なのでこの本の価値は計り知れない。

「ありがと・・・」
「ん、どうしたんだ？しおらしい」
「だって、こんな凄い遺跡の主になっちゃったじゃない、正直妹の事なんてどうでも良くなったんじゃないかって思っちゃって」
「バカモノッ」

人差し指と中指を立ててペシッっと頭を叩く

「うきゃ」

フィリッカが可愛い声を上げて頭を抑える、手加減したぞ。

「請けた仕事はちゃんとこなすのがプロの心意気だ」
「うん・・・ゴメン・・・・ありがと」
「よし、じゃあ王都の近くまで飛んで途中から徒歩だ」
「待って、このまま城まで飛んでいって」
「城に直接行くのは危ないぞ」
「分かってるけどやってほしいの」

フィリッカがここまで強く言ってくるのには何か理由があるのかな？

「何か考えがあるのか？」
「うん、妹をアルマを直すためにきて貰ったのにこんな言い方は申し訳ないんだけど」

間を置いてフリッカが言う。

「クラフタくんの見た目じゃ妹を治すって行っても信じてもらえないと思うの」

ですよねー。
レノンたちですら決闘をするまで俺の実力に懐疑的だったのだ、幾らお姫様が連れてきたといっても子供を医者と信じる者は居ないだろう。
寧ろ居たらこっちが心配する。

「でもこの飛翔機に乗ってやってくれば多少は対応が変わってくると思うの」

ふむ、フィリッカの言うことにも一理ある。
子供がやってきて医者ですと言うよりも国の専門家が行っているような研究と同等の成果を持って表われるのではインパクトが違う。
とはいえ

「イキナリ襲われる可能性は無いか?前にも言ったが弓や魔法で攻撃されるかも知れんぞ」
「ソレは大丈夫、うかつに攻撃したら外交問題に発展するかもしれないバカがくる可能性があるからまず最初に竜騎士が偵察に来るわ」

もしかして居たのか昔？

「そいつ等にお前を発見してもらうわけか」
「そう、それで安全に城に入れるわ」
「分かった、それでいこう」

本と薬箱を宝物庫に収納しパラシュートと安全ベルトを取り付けようとしたときにふと思いつくことがあった。

「ミヤちょっと良いか？」
「何でしょうか？」
「いやな、こういうものを用意できるかな？」

ミヤに耳打ちする。

「それでしたらスペアがございます」
「悪いけど幾つかもらえるかな？」
「かしこまりました、いま端末に命じて運ばせます」

ミヤから荷物を受け取った俺は発進準備を再会する。

「何を受け取っていたの？」
「ちょっと保険をね」
「ふーん？」

聞いても無駄だと悟ったのかそれで納得するフィリッカ、きっと妹の事が心配なのだろう。

「じゃあ行ってくる」
「行ってらっしゃいませ」

ミヤに見送られて浮島を出発する。

「フュ－ゲル号発進!!」フィリッカの希望通り飛翔機が目立つように街道沿いに王都に向かって飛んでいく。

「来たわよ」
「了解」

フィリッカの言うとおりに王都の方角から2つの影が向かってくる。
やがてその姿がはっきりと見えてくる。
ソレは2頭の飛竜だった。

竜騎士、竜と腕試しを行い頭部の角を手に入れ竜を従える資格を持った者の称号。
竜騎士になったものは例外なく国に騎士として召抱えられる。
下級ドラゴンでも数十人の実力ある冒険者をそろえなければ退治できない。
しかもドラゴンとの腕試しは1対1で無ければならない、決闘を汚したものは竜の怒りで身を滅ぼす。

つまり1対1でドラゴンと戦いその角を折って従えさせられる猛者を他国に譲りたくないわけだ。
それというのも過去にドラゴンを従えた竜騎士がとある貴族に復讐したのが原因らしい。
それ以来竜騎士となった者には黙っていてもスカウトが来るらしい。
つまり、従えたドラゴンで自分達が襲われたらたまったもんじゃないという素敵な自己保身な訳だ。
仕官を目指すものとしても騎士となれるチャンスなので竜に挑むものはいつの世も絶えない。
俺は退治しちゃったけどね。

そうこうしている間に竜騎士は近づいてくる。

「そこの者！王都に何用か!?」
「控えなさい、クヴァル!ハルシオン！」
「なぜ私達の名を!?・・・ッ!姫様!!」
「姫だって!?」

フィリッカの姿に驚く竜騎士達。

「ひ、姫様、一体今までどちらに？」
「そんなことはどうでも良いのです、それよりもアルマの治療の目処が立ちました」
「「えっ」」

何を言っているのか判らないといった顔でフィリッカを見る竜騎士達。
お互いに顔を見合わせたあと理解が追いついたのだろう、慌ててフィリッカを見る。

「「誠ですか姫様!!」」

「ええ、詳しくは城で話します、案内を」
「「はっ」」

竜騎士達は慌てて竜を旋回させ先導する。
もう一人の竜騎士が速度を落として後方に回る、護衛の役目を担うつもりの様だ。

「その、そちらの少年は何者なのですか?」
「彼はクラフタ、この飛行する魔道具の製作者です」
「この子供が?」

中身は大人です。

「見た目で判断すると痛い目を見ますよ、この少年は優秀なアルケミストです」
「は、はぁ」

いまいち信じられないという態度がアリアリと見えるのもしょうがないといえばしょうがない。
俺は苦笑しながら飛竜に追従して飛翔機を飛ばした。

「まもなく王都に入ります、不必要な行動は行わないでください」
「判っています」

竜騎士がフィリッカにというより俺に対して言う。
こっちも無駄な騒動を起こしたいわけじゃないので素直に従う。
ふと下を見ると大勢の人がこっちを向いて顔を上げている。
2騎の竜騎士と見慣れぬ空飛ぶ魔道具が並んで空を飛んでいるのだから興味を引くのも仕方が無い。

しばらく飛ぶと白く大きな城壁が見えてくる、どうやら目的地に到着したようだ。

「コレが王都の名物白亜の城壁よ」
「うん、白い」
「……それだけ？」
「ん、でかいな」
「…はぁ」

俺の答えはお気に召さなかったようだ、もしかして自慢したかったのか?

「くくっ」

併走している竜騎士達が笑っている、どうやら拗ねているフィリッカは珍しいようだ。

「クラフタ君、この白亜の城壁は過去幾度も外敵の侵略から王国を守った事で有名なんだよ」
「王国を、ですか？」

城壁はあくまで城の周辺だ、それで王国を守るったというのは王族こそ国家そのものと言う貴族的思考からか？

「過去の戦争で王都に敵の手が迫った事があったんだ、時の王は城下の民を城壁の内に避難させた。
その王の英断によって多くの命が救われ国民は王こそ誠の為政者と褒め称えた。それ以来白亜の城壁は王国の民にとって誇りとなっているんだ」
「良い王様だったんですね」
「そう、そうなのよ！」

あ、復活した。

「飛竜舎に案内しますので付いてきて下さい、城に空を飛ぶ魔道具をしまう場所はありませんのでどうかご理解を」
「判りました」

竜騎士の先導で飛竜舎へ向かいがてら視線を動かして見回すと居るわ居るわ、こちらが妙な動きを見せないか警戒している騎士や魔法使い達が居る。

「この先の広場が見えますか?」
「はい」
「そこに降ろせますか?」
「大丈夫です」
「我々は飛竜舎に竜を置いてきますので案内の者が来るまでお待ちください」
「ありがとうございます」

そう言って飛翔機を広場の真ん中に向かってゆっくりと滑空させる。
音も無くというのは無理だが無事に着陸に成功する。
まずフィリッカが降りる、それに続いて俺が降り飛翔機を宝物庫に仕舞う。
その瞬間周囲に動揺した気配が生まれる、どうやらこちらの宝物庫に驚いて気配が漏れてしまったようだ。

竜騎士に言われたとおり待っていると城の方から数人の男達がやって来た。
あれが迎えか。

「お帰りなさいませ姫様」

代表の男がフィリッカに話しかけて来る。

「出迎えご苦労様ですワイズ」

「アルマ様の治療の糸口が見つかったとか」
「ええ、陛下に謁見の許可を」
「陛下は政務を行っております、謁見には2週間掛かります」
「ではアルマに会いに行きます、あの子の具合は？」

フィリッカに問われるとワイズはこちらをあからさまに見てくる、
部外者に聞かせたくないのだろう。


「かまいません、彼は私の協力者です。アルマの治療に必要な物も彼が居なくては用意できませんでした」

むしろ俺が必要なモノそのものです。
フィリッカの言葉には逆らえないのかこちらをぶしつけににらみながら白状する。

「正直よくありません」
「猶予は？」
「持ってあと1月と」
「そこまで・・・」

沈痛な表情でうなだれるフィリッカ、予想以上に悪化していたことに衝撃を受けたようだ。

「グズグズしては居られない様ね、クラフタ君治療を始めましょう」
「ああ」

妹の所に早足で向かうフィリッカに付いて行こうとするとワイズが立ちふさがる。

「悪いが素性の知れぬものを王族の方に合わせるわけには行かない、コレをやるからおとなしく帰りたまえ」

そういって硬い音がする布袋を俺の足元にほうり捨てる、おそらくは金貨が入っているのだろう。

「私の客人に無礼は許しませんよ!!」
「お言葉ですが平民を王族の方に近づけさせるわけには行きません、コレは家臣としての義務です」
「クラフタ君は優秀なアルケミストです、アルマの治療には彼の協力が不可欠なのですよ」
「この子供が？姫も冗談が過ぎますな」
「冗談などでは！」
「良いですか姫？」

そういってワイズは大げさに身振り手振りを交えながら話し始める。

「アルマ様のご病気は国でもっとも権威ある医療術師でも治療できないものなのですよ」

物のわからない子供に根気よく説明するように言うが明らかにこちらを小ばかにした態度だ。

「このような何処の馬の骨ともわからない子供にどうこうできるはずも無いのですよ」
「彼は特別です!!」
「お気の毒ですが姫様はこの少年に騙されているのですよ」

なんかほんの数日前にも同じことがあったな。
また決闘するか?

「何をしている、早く帰りたまえ。本来ならば王族を相手に悪質な詐欺を働いた罪で処刑されてもおかしくは無いのだぞ。」

見るのも汚らわしいといった態度でしっしっと手で払うと周りの取り巻きが俺を拘束しようと近づいてくる。

「いい加減にしなさい!!彼は竜殺しですよ!!」

「はっ？」

ワイズは何言ってんだこいつ？みたいな目でフィリッカを見る。
いいのか家臣。

「ひ、姫様。そ、それは余りにも、ぷ、ククク・・・」

周りの取り巻き達も笑っている。

「何を笑っているのです!!!」

うーん、コレは仕方が無い、俺の様な子供がドラゴンを倒したなどと信じろと言うほうが無理があるだろう。
ワイズ達はひとしきり笑った後でやっと落ち着いたのかフィリッカに向きあう。

「姫様、大変心苦しいのですが幾らなんでもそれを信じろというのは無理があります」
「本当です」
「どんな手品を使って信じさせたのかはわかりませんが姫は騙されています、ドラゴンは子供が倒せるような甘い存在ではありません」
「私は見たのです、この少年が目の前でランドドラゴンを倒すのを!!」
「はは、ランドドラゴンですか、さしずめセントラルの町を襲ったランドドラゴンを退治したというと事ですか」

襲ってないけどな。

「その通りです」

フィリッカの言葉にワイズはやっぱりなと言わんばかりの顔でフィリッカに答える。

「よろしいですか姫、この王都からセントラルの町まで2ヶ月は掛かります、
ですがドラゴンの存在が確認されたのは1ヶ月前、それから早馬と伝令用の鳥を使ってようやく王都に情報が伝わってきました」
「この時点で矛盾がありますね」
「そう！ドラゴンの情報が到着したばかりの王都になぜドラゴンを退治した君が居るのだね？」
「伝令鳥の様に空でも飛んできたのかね?」

ここぞとばかりに取り巻きとワイズがまくし立てる。

「その通りです」
「は？」
「私達は魔道具で空を飛んできたのです、聞いていないのですか?」
「え？あ、いえ・・・」

空を飛んできたといわれて戸惑っているな。

「姫の仰っられた事は事実ですワイズ殿」
「クヴァルか」

おや、さっきの竜騎士さん。

「我々は先ほど魔道具で王都に向かう姫様とお会いし城までお連れしたのだ」
「そ、空を飛ぶ魔道具だと？」
「そんなもの何処にあるんだ」
「王国の研究機関でもまだ完成していないのだぞ！！」
「そうだ見せてみろ！！」

ドサッ

いい加減うっとおしくなってきたので目の前に出してやった。

「はい出した」

フィリッカを除く全員がポカーンとしている。
うむいい顔だ。

「ど、何処から出したのだ？」
「魔法か？」
「まさかアイテムボックスか？」

十分驚かしたのでもういいだろう。

「ほい回収」

宝物庫に飛翔機を仕舞いこむ。

「なんと、アレだけの大きさの魔道具があんな小さな袋に！！」
「やはりアレはアイテムボックス」
「あんな子供がなぜアレを！？」

「納得できましたかワイズ？」

驚いて言葉の出てこないワイズにフィリッカが言い放つとワイズはようやく我を取り戻した。

「い、いえ！確かに魔道具を使って王都まで来たのは判りましたがそれでもこんな子供がドラゴンを倒したとはとても」
「事実です」
「姫、ドラゴンを倒したのならアレを持っているはずです」

クヴァルがフィリッカに耳打ちする。

「そうだ、アレだ!!ドラゴンを退治したのならアレを持っているはずだ!!」
「アレを見せてみろ!!」

ドラゴンが持っている代表的なお宝といえばドラゴンドロップだ。

「あ、そうかドラゴンドロップ」

フィリッカが答えにたどり着いて安堵する。
だが違う。
彼等が求めているのはお宝ではない。

「これでしょ、竜の逆鱗」

「りゅうのげきりん」では無い「りゅうのさかうろこ」だ。

「「おお」」

それを見たクヴァル達竜騎士が驚きの声を上げる。
さっきの竜騎士のほかに知らない竜騎士も居るな、いつの間にかギャラリーが増えてる。
というよりも隠れて見ていた奴等が姿を現しただけか。

「確かにコレは竜の逆鱗、間違いない」
「なんと」
「本物なのか」
「盗んだものでは？」
「アレを持っていても盗品とバレたら終わりだぞ」

そう、竜の逆鱗は非常に扱いが困る品だ、一頭の竜につき1枚しか生えない逆鱗はドラゴンドロップ以上に確実な竜退治の証明品だ。
1枚しか生えないので大抵は最も活躍した人物に与えられる、ただし鱗の分報酬が大幅に減る。
つまる所、竜の逆鱗を持つ者は一流の冒険者である証明書を持つに等しい。
その鱗を盗まれたとなれば盗まれた者はその誇りにかけてどんな手を使っても犯人を探し出すだろう、
しかも盗んで鱗の威を借りても実力が足りなければ直ぐにメッキがはがれ偽者とばれてしまう。
素材としての希少性も通常の鱗と同じなので盗んだ後の扱いに困るやっかいな代物なのだ。

「これで信じてもらえたかな」
「う・・・うむ・・・」

「じゃ、行きましょ」

フィリッカに急かされ俺達は城の中に入って行く、これ以上難癖を付けられてはたまらないからだ。

「やっと本来の目的に戻れるな」
「ごめん」

城の通路を歩きながらフィリッカと短い会話をする。

「いいよ、ここに来たのは自分の意思だ」
「ありがと」
「礼は妹さんを助けてからだ」
「うん」

フィリッカが扉の前で足を止める、ここが妹さんの部屋なのだろう。

「お願い」

フィリッカの精一杯の願いに俺は答えた。


「任せろ」