その拳にご注意をレベルとかは可変のため省略です。
基本的には、名前付きのキャラがばかりです。

-------------------------------------

・神崎　修

人間の♂。
たぶんフルネームを覚えている人の少ない主人公。
おさむではなく、しゅうである。
拳で大抵何でもできる。
オッパイマイスター。
トラウマの塊。
マグマスイマー。
ツチノコさんに対人関係などの倫理を習った。
神をダチだと思っている。
順調にポーラを調教中。


・神

性別なし。
懲りない性格。
少年漫画が大好き。
悪ノリが大好き。
下ネタも大好き。
結局、『ゴッド』をつければなんでも良いと思っている。


・ポーラ

♀のわんわんぉ。
シュウの元奴隷。
今はＰＴメンバー兼家政婦。
割とディープな過去を持っている。
二刀流に開眼したエロス担当。
圧倒的な戦闘力（胸囲）を持つ。
シュウ以外には割と冷たい。
順調に調教され中。


・カファ

性別なし。
シュウのＰＴメンバーで奴隷だが、ポーラの奴隷状態。
やる気なしの事なかれ主義。
盾役というか、もはやアイテム・盾。
痛いのと、火が嫌い。
陽の光があるところで突っ立っているだけで幸せ。
アレが好きで、釣られて行動している。
日常生活では、順調に空気化している。


・カマン

男。
商人。
シュウにポーラを譲った人。
そのおかげか、恩恵を受けてウハウハなう。


・ラマン

男。
カマンの親戚の商人。
カマンを若くするとあら不思議、ラマンに早変わり。


・ファウス

森エルフの♂
シュウやカマンの街の領主。
カマン同様、シュウの恩恵でウハウハ。
姪（12歳）を修とくっつけて、身内として取り入れたい。


・マテナ

森エルフの♀
ファウスの姪、１２ちゃい。
ファウスの洗脳で、修に憧れつつ好きになった。
ポーラとの圧倒的な胸囲の戦闘力の差に愕然としている。


・ジェイアス

人間の♂
ファウスの街の、探索者のリーダー的な。
強いけど、修にあっさり負けた。
最近、迷宮内で女性用のパンツを握りしめていることが判明した。
正直、ハンサムと被る。

・ハルマ

森エルフの♀
ジェイアスのＰＴメンバー。
気は強いが、ぺったん娘。
ジェイアスが女性用のパンツを握りしめていることを知り、苦悩中。


・サムハン

人間の♂
隣街の探索者。
完全無欠のハンサム。
超善人。
もうこいつが主人公でもいいんじゃないかな。


・シャラ

人間の♀
サムハンのＰＴメンバーの剣士。
どこぞの貴族の娘だったが、飛び出して拾われた。
順調に強くなっている。
サムハンが好き。
ポーラと友達。


・カリア

森エルフ
サムハンのＰＴメンバーの魔法使い。
見た目は美人だ。
パオーン。


・ガザリー

人間の♂
サムハンのＰＴメンバー。
回復役。
頼れる兄貴分。
渋い。


・セイント

ライオンの獣人の♂
伝説の探索者。
ゴールド○イントに身を包んでいる。
修にデコピンで負けて、修行の旅に。



・アスカン

ゴリラの獣人の♂
金玉を振り回して喜んでいる。
修に金玉を飛ばされて、修行の旅に。


・親方

土木作業員の親方。
温泉宿を作った人。
修を便利な重機だと思っている節がある。
妻は怖いが、今でもラブラブしていたりする。


・ポディ＆マハッタヤ

良く二人でいる。
穴掘りが得意。


・ダンランドレス

木を運ぶのが得意。


・トニー＆ゴンザレス

よく一緒に居る。
木を切るのが得意。


・ラマンの屋敷のメイド長

人間の♀
ラマンの幼少時から居た最古参のおばさん。
教育もほぼ担当していたので、オカン状態。
そのおかげでラマンは頭が上がらない。


・ラマンの屋敷のマッスルメイド

♀
ラマンの屋敷のメイド長が雇ったメイド。
家事万能で戦闘力も高い。
その技は、フォグレ山の剣聖・バラママから習得した。
バラママは彼女の類まれな才能に嫉妬を隠せず、辛く当たる時期もあった。
しかしそれでも素直に従う彼女に心癒され、最後には、その才能を心から称賛し、皆伝の位を与えた。
バラママは語る。
「あの子は私には過ぎた弟子だった」と。


・冒険者ギルドの受付嬢

3交代制。
仕事柄、どんな可憐な少女でも、段々ふてぶてしくなっていく。
中々の激務で、連休を取るのが難しい。山の中に、一人の青年が居た。
まだ若い青年だった。
男にも女にも見えるその体の上には、中性的な顔が乗っていた。
名前は神崎修（かんざきしゅう）
18歳の男だった。

修は一人、山の中で構えていた。
半身に構え、右の拳を腰だめに構えている。
その構えは、見る人が見れば即座に逃げ出すほどに鬼気迫る雰囲気を醸し出していた。
修は虚空を睨み据え、静かに息を整えていた。

（行ける・・・今日こそ行ける）

修は馬鹿だった。
それには理由があった。
彼は幼い頃より、頭のおかしい祖父に鍛えられていた。
祖父は何だかよく分からない小難しい流派を修めていたらしい。
その祖父に、物心つく前から修行と言う名の壮絶な経験を味わされていた。

何やら『女性の柔らかさを手に入れる』とか言われていた記憶もある。
骨格を破壊された。
『気』を感じろ！などと言われて、暗闇の中で真剣で斬られたこともある。
『銃と戦う訓練をする』と言われ、とある国のマフィアの取引中の場所に放り込まれたこともある。
目を覚ましたら、見知らぬ孤島に居たこともある。
耳元に『生きて帰って来い』と書いた紙が一枚だけ置いてあった。
ちなみにそこは、世界の裏側だった。
『どんな生き物にも負けるな』と言われたこともある。
着の身着のままに北極に放り込まれ、ホッキョクグマと死闘を演じたこともある。
目を覚ますとボロボロのいかだの上に居て、モーターボートに乗った祖父が何かの血を海に撒き散らし、『生きて帰って来い！』と言って去って行ったこともある。
すぐにサメに囲まれた。
滝壺に落とされたこともあるし、砂漠の真ん中に放り出されたこともある。
上空から突き落とされたこともあるし、山火事の中に落とされたこともある。
折れていない骨など無い。
潰れていない肉など無い。

冗談の様な自分の人生を思い返し、修は頬に伝う涙に気付いた。

その生活が異常だと気付いたのは、最近だった。
生まれて初めて普通の友人が出来、話をしたらドン引きされた。
そこで初めて、異常な生活を知った。
怒り狂って祖父の元に行くと、『飯はまだかのぅ？』としか言わなくなっていた。
ボケていた。

命がけの生活から解放された修に残ったのは、この身に宿る力だけだった。
体を動かすこと自体は嫌いではなかったため、軽い訓練だけは毎日していた。
その『軽い』訓練でも、友人は目を回していたが。

そして最近知ったことがある。
漫画やアニメ、ゲームと言った娯楽だ。
それら媒体の中で、修と同じ様な生活をしている人たちが新たな力に目覚めるのだ。
修は自分でもできる、と信じた。
馬鹿というより、純粋だった。

そして今。
全身に気が満ちる。
最高のタイミングを体から聞き出す。
今！！

「セイッ！！！」

拳を突き出した。
当然だが、何も出なかった。
代わりに、周りの木が一斉にへし折れた。
拳の直線上に地面が削れた。
どこかで、ボゴンッ！！と音が響いたが。

「くっ・・・・！！」

修は駄目だったか！と一人歯を食いしばった。
何が駄目だったのだろうか？
角度か？タイミングか？気が足りなかったか？
等と一人で考えてた。
そして、眼前の違和感に気付いた。

「・・・・・ん？」

大気に割れ目が出来ていた。

「おおっ！！」

出来ていたのか！と一人で喜んだ。

「・・・・・おおぉぉぉぉぉ？！」

そして、その割れ目に吸い込まれて消えた。



---------------



次元の狭間で、神と呼ばれる存在が退屈そうに寝そべり、眼下を見ていた。
神が作り出した、自らの世界だった。
世界が安定して、実に面白くない。
何か面白い存在でも来ないかな、と考えた矢先に、それの予感があった。

「！！」

神の眼前の空間が裂けた。
そして、そこからペッ！と吐き出されるように青年が飛び出した。
修だ。
投げ出された修は見事に空中で回転すると、足から着地した。
訝しげに周りを見渡し、一瞬の早業で立ち上がっていた神を視界に捕えた。
修は首を傾げて尋ねた。

「・・・・・ここはどこでしょうか？」

神は自分の中のスイッチを切りかえた。
ゴッドスマイルを浮かべて、慈悲深く語り掛けた。

「良く来ました人の子よ。ここは世界の狭間。私は神。あなたをここに召喚しました。あなたには私の世界へ行ってもらいます」

「・・・・・くっそぉ！！」

修はすぐに地団太を踏んだ。
自分の拳が生みだした力ではないのだと思い込んだのだ。

実際には違う。
修の全身全霊を込めた拳が次元を切り裂いたのだ。
神は、ただ単に現れた修に、それっぽく言っただけなのだ。

神は、突然地団太を踏んだ修に、内心驚愕しながらも微笑みを絶やさなかった。
修が我を取り戻したころに、再び口を開く。

「・・・・・・・・・・・・・・気は済みましたか？」

修も、突然暴れてみっともないと思った。
大人しく頷いた。

「・・・・・・・・・・・はい」

神は一度仕切り直す為に、再び神々しいゴッドスマイルを浮かべて、大事なところを口に出した。

「おほん。私は神。あなたには私の世界へ行ってもらいます」

「え？嫌です」

修はあっさりと言った。
互いの時が停止した。
ゴッドスマイルに僅かな亀裂が走り、神は首を傾げた。

「・・・・・・何故でしょうか？」

修には気がかりがあったのだ。
友人に勧められるがままに借りた、アニメのDVDがあるのだ。
実に楽しかった。
続きを借りねばならない。

「帰して下さい。DVD見たいんで」

神はゴッドスマイルを崩し、重々しく首を左右に振った。

「・・・・それは出来ません」

次元を切り裂くなんてことは出来ない。
次元の狭間に落ちて来た存在を自分の世界に送り込むことくらいしかできないのだ。
修は目を見開き、慌てて詰め寄った。

「何でですか？！」

神は重々しい顔のまま、必死で脳を働かせた。
そしてそれっぽいことを紡ぎ出すことに成功した。

「え～。その、うん。あなたは選ばれたのです。この世界を救うために！」

神は勢いで乗り切れると思った。
しかし、返って来たのは修の冷めた視線だった。

「ええ・・・・？胡散臭い」

神の目が驚愕に見開かれた。
面倒くさいから、もうとっとと説明して放り出そうと考えた。

「ッ？！・・・あなたが何と言おうとも、これは決定事項なのです！ですから、」

神の言葉の途中で、修が拳を突き出した。

「セイッ！」

神の神々しい頬に直撃した。
神は痛みに涙目になり、腫れた頬を押さえて驚愕の顔を浮かべた。

「痛いっ！！・・・・え？あれ？・・・・うっそぉ？何で殴れるの？」

思わず地が出た。
すると、修も敬語を崩して怪訝な顔で神を見た。

「いや、ふつう殴れるよ」

しかし、神は納得できない。

「いやいやいや！！ふつう殴れないよ？！私神様っ！！精神生命体！！物理効かない！！ＯＫ？！」

そう、物理攻撃など神には効かないのだ。
どんなことをされようが傷一つつくはずがない。

「セイッ！」

反対の頬に、修の拳がめり込んだ。

「痛いっ！！」

神は悲鳴をあげて飛び上がった。

「殴れたけど」

両頬を押さえて涙目の神は、拳を振り上げる修に頭を下げた。

「・・・・・・・・・・・・そうですね。・・・・・・・・・あの、正直に言うんで、その手降ろしてくださいませんか？」神は必死で説明した。
修が現れたのは偶然だった。
自分が呼んだっぽいことを言っただけだと。
自分にできるのは、自分で作った世界に人を降ろすことくらいだと。
修の拳に怯えた目を向けて、必死に話した。

全てを聞き終えて、修が項垂れた。

「じゃあ、もう戻れないの？」

神も項垂れて答えた。
殴られるのは勘弁してほしかった。

「・・・はい。すいません・・・・」

修は溜め息一つ吐くと、頭を切り替えた。
馬鹿は馬鹿でも、気持ちのいい馬鹿だったのだ。

「あんたは悪くないんでしょ？いいよ、謝らなくて」

神は恐る恐る顔をあげた。
青い顔で、ちらちらと修の拳の様子を伺いながら頷いた。

「はい・・・・」

修は天を仰いで呟いた。

「そっか・・・・」

続き、見たかったなぁ・・・。等と呟いている。
修は顔を戻すと、神と向かい合った。

「あんたの世界に行くとして、俺は何すればいい？」

「好きにしてください」

神はあっさりと言った。
修は目を丸くした。

「何でもいいの？」

神は頷いた。

「はい。私の作った世界がアレなんですけど」

次いで、自分の足元を指差した。
修も足元を見た。
ガラスの様な透明な空間の眼下、世界が広がっていた。

「うん」

神は説明しづらそうに、眉を寄せて口を開く。

「こう、思い通りになりすぎてるんですよね。何て言えばいいのかな。こう、水面がまっ平で動いていない感じ？」

修にも、なんとなく言いたいことは分かった。

「うんうん。それで？」

続きを促すと、神も口を開いた。

「だから私としては、あなたと言う石を水面に投げ入れたい訳ですよ。どんな結果であれ、変化があるので」

修はまた目を丸くした。

「変化あるんだ？」

世界にたった一人人間を放り込むだけで、世界に影響を与えることが出来るなど、信じられなかった。
しかし、神は頷いた。

「はい。修さんより前にも来た人が数人居ましたけどね。いろいろいますよ。英雄になった人とか、世界最高の悪党になった人とか」

修は感心した。
そして、懸念を口にする。

「みんな何かしら成功したの？行ったらすぐ死にましたって落ちは嫌なんだけど」

神は自信たっぷりに頷いた。

「そこは大丈夫です。神様特典をプレゼントするんで」

整った顔で、ぱちんとウインクを決めた。
両頬がリンゴの様に腫れていなければ完璧だった。

「神様特典？」

修が首を傾げる。

「はい。私からのプレゼントです。大体のことは出来ますよ？伝説の剣を手に入れるとか」

神が自信満々に言い放った。
しかし、修の心の琴線にはあまり触れなかったようだ。

「ふーん。ちなみにどんな世界なの？」

あっさりとスルーした。
神は密かに肩を落とした。
明らかにテンションが下がった口調でぽつぽつと口を開き始めた。

「・・・人間とか亜人が居ます。亜人は結構奴隷にされてたりしますね。・・・亜人って分かります？犬耳とか生えてる人間です」

「うん。奴隷いるんだね」

修は頷いた。
つい最近ゲームで知った。
修が頷くと、神が続けて口を開く。

「奴隷が居ないと世界が回りませんよ。少なくとも私の世界では。・・・後は普通に獣とか魔物とか」

修の目がキラリと輝いた。

「魔物？！」

祖父の英才教育（ぎゃくたい）の結果、立派なバトルジャンキーとなってしまっていたのだ。
喰いついて来た修に、神も微かにテンションを持ち直した。

「獣の強い奴ですよ。強いのだとドラゴンとかそういうの」

修が、キラキラと輝く瞳で神を見つめて来た。

「へぇ～！！後は？！」

そんな目で見られる神のテンションが上がって行く。

「これが私の世界の特徴なんですけどね？迷宮があります！」

どうだ！と言わんばかりのドヤ顔で言い放った。
グーを顔面に放り込まれることも無く、修の心の琴線に触れた。

「迷宮！！ダンジョンとかそういうの？！」

鼻息を荒くして食いついて来る。
神のテンションが益々上がって行く。

「まさしくその通りです！魔物が蔓延る中、最奥にある宝をめざし、人々が挑み続ける！！」

握り拳を作って熱く語った。
修も拳を作って同調した。

「いいねそういうの！」

神は嬉しそうに笑い、気安げに修の肩を叩いた。

「でしょ？！修さん、話がわかるなぁ～！！後はそうですねぇ、人によって『職業』がありますよ！」

神は人差し指を立てて、ふふっ、と笑いながら修に囁く。

「『職業』！！勇者とか剣士とか？！」

修はまたしても食いついた。
最近RPGゲームにはまっていたのだ。

神のテンションが突き抜けた。
親友の様に気安げに肩に手を回して、快活に笑った。
完全に地が出きっていた。

「そうですそうです！！『カードオープン』・・・こう言うと、その人の情報が載っているカードが出来ますよ！やってみてください！」

神の言う通りに修が言葉を放つ。

「カードオープン。・・・・おお！！！すごっ！！！」

すると、修の手に、一枚のカードが浮かび上がった。

「それが修さんの情報です！どうですか！」

神は天狗になった。
テンションと鼻の長さが直結すれば、どこまでも伸びていただろう。
修は尊敬のまなざしを神に向けた。

「神様すげぇー！！」

心の奥底から放った言葉だった。

「でしょぉ！！」

神が天狗になりきった。
が、

「・・・・・・え、ちょっと待って。それ見せて」

ちらりと見えた修のカードの内容に眉を顰めた。
慌てて、差し出されたカードを見た。

----------------------------

LV.１
カンザキ　シュウ
人間：♂
18

拳士LV.■■

『神を殴りし者』
『拳を極めし者』

----------------------------

修が自分のカードを見て、残念そうに呟いた。

「レベル１なんだ・・・」

神は食い入る様にカードを見つめながら、反射で口を開いた。

「・・・・・・・・最初は、基本レベルは１から何だけど。でもちょっと待って。え？拳士のレベルおかしくない？何でバグってるの？」

神は、心底不思議そうに、修の顔を見つめて言った。
修も眉を寄せて首を傾げた。

「・・・俺に言われても」

そもそも、システムを作ったのは神のはずである。
修が知るはずも無い。

神は一人でぶつぶつと呟いている。

「極めてるよ？18歳で極めてるよ？99でカンストだよ？ていうか『神を殴りし者』って・・・。・・・・あ！！」

おもむろに、神が大きな声をあげた。
修が首を傾げた。

「何か分かったの？」

神が難しそうな顔をして、口に手を当てた。

「・・・たぶん、うちの世界では99が最高なんだけど、そっちの世界ではもっと上が上限だったんじゃないかな・・・？」

『いやでもおかしいでしょ。99まで行く人とか居ないから』などと呟いている。
修は呟いた。

「・・・そっかぁ」

（『・・・そっかぁ』、じゃねぇよ！！）

神は心の中で思った。しばらくぶつぶつと呟いていた神は、頭を切り替えたようだ。
やけくそ気味にテンションを高くして叫んだ。

「では、神様特典プレゼントの時間です！」

修もおざなりに拍手をしておいた。

「お～」

神は虚空にカードを作りだすと、修に手渡した。

「この中から選んでください。修さんは特別に6個選んでもらいます」

カードを受け取りながら、修が首を傾げた。

「他の人は何個だったの？」

「基本3個ですね。むかつく奴は0個です」

神は何でもないことの様に言い放った。
むかつく奴が居たんだな、と修は思った。

「ふ～ん・・・・」

修がカードを見た。
大体は、見れば内容が分かった。

体力アップ
攻撃力アップ
防御力アップ
魔力アップ
知力アップ
経験値獲得アップ
・
・
・
攻撃魔法
回復魔法
・
・
・


修が目を丸くした。

「魔法！！魔法もあるんだ！！」

激しく心を揺さぶる単語だった。
神は修と額を突き合わせるようにして、丁寧に解説していく。

「はい、あります。攻撃と回復で分かれていますよ。物によってはレベルもありますよ。このアップ系とかはそうですね」

うんうんと頷きながらも、魔法から目を離さない。

「へぇ～。魔法は欲しいなぁ」

修の心の中で、魔法は決まっていた。
後四つ。
続けて見ていく。

「鑑定？これは？」

神は揉み手をせんばかりの顔をした。

「修さんはお目が高い！これは私特製の鑑定ですからね。武器鑑定から人物鑑定まで全部網羅していますよ！異世界から来た修さんにはおすすめの一品です！」

食べられるものが分かるのか。
それはとても大事なことだ、と修は思った。

「じゃあこれは貰うよ」

三つめも決定した。

「はい！！」

更に進めていく。


伝説の剣
伝説の槍
伝説の槌
・
・
・

修は思わず、神を見た。

「伝説、いっぱいあるんだ・・・」

どこか残念そうな顔で言う。

「人によって得意な武器変わりますから。ちなみに伝説の剣が一番人気です」

神はあっさりと言い切った。
修はあまり深く悩むことなく、読み飛ばしていった。

「う～ん、武器はいいや」

神はこっそり思った。

（ですよねー）

神をぶん殴れるほどの拳があるのだ。
ぶっちゃけ魔法も必要あるまい。

読み進める中で、気になる単語があった。
修は神に問いかけた。

「状態異常無効？これは？」

神はすらすらと口を開く。

「麻痺とか毒とかあるんですよ。魔物とか薬とかで喰らいますね。修さん素手ですよね？あれば結構便利だと思いますけど」

そういうと、修はあっさりと決めた。

「じゃあこれも」

神も素直に頷いた。

「はい」

4つはすぐに決まったが、残りはなかなか決まらなかった。

「あと二個かぁ・・・・・経験値獲得アップってどうなの？」

修はその中で、気になったものを聞いて行くことにした。

「そのままですね。LVあったでしょう？それが上がりやすくなりますね。あ、ちなみにPTメンバーにも効果出ますよ。早く強くなりたいならお勧めですね」

もっとも修さんにはあまり必要ないかもしれませんが、と神が呟く。
しかし、修の心の琴線に引っかかったようだ。

「PTもあるんだ・・・。ん～・・・。じゃあこれにするよ」

多少悩んだ結果、修は経験値獲得アップに決めた。
神はこっそり安心した。攻撃力アップを選ばれても、これ以上あげようが無い。

あと一つを探しているうちに、不思議な物を見つけた。

「称号変更って何？」

「ああ、カードに載ってる奴ですよ。修さんでいうと、『拳を極めし者』とか、・・・・・・・・・・・・・『神を殴りし者』です。」

神は最後は悲しそうな顔をして呟いた。

「どんな効果？」

修は気にせず問いかけると、神も一度目を閉じて切り替えた。

「ん～、自分の称号とか、ＰＴメンバーの称号を変えれるんですよ。称号って、いわば自己紹介みたいなものですね。一番上にあるのだけが人に見えるんですよ」

「ふ～ん」

まだあまりぱっと来ない様だ。
まあ当然だろう。
実際、あまり大きな効果を得られるスキルではないのだ。

「あとですね、称号によっては、性格が変わったりもします。犯罪系に多いですね。泥棒したらそういう称号がついて、一気に悪い行動とかしたくなっちゃいます。そう言う時にこれがあると、パパッと変えて更生もすぐですね。ははは」

「ん～～～～～。じゃあ一応、これもお願い」

修は悩んだが、他に良いと思えるものは無かった。
と言うより、心の中は魔法で一杯だった。

「はい了解です。経験値獲得アップ、攻撃魔法、回復魔法、鑑定、状態異常無効、称号変更の六個ですね！いいですか？行きますよ？」

神が修に確認を取る。

「お願い」

修も躊躇わず頷いた。

「んむむ・・・・！はい、出来ました！カードのご確認をどうぞ！」

神が多少唸るだけで終わったらしい。
修は言われるままに、カードを出す。

「『カードオープン』」

----------------------------

LV.１
カンザキ　シュウ
人間：♂
18

拳士LV.■■
経験値獲得アップLV.1
攻撃魔法LV.1
回復魔法LV.1

鑑定
状態異常無効
称号変更

『神を殴りし者』
『拳を極めし者』

----------------------------

要望通りの物がついて居た。

「うん、出来てる！」

修は満足そうに頷いた。

「はい、ありがとうございましたー！後ですね、さっき称号でもちらっと言いましたが、このカード自体が身分証明にもなるんですよ」

神が自慢げに言い放つ。

「うん」

修は面白そうに頷いた。

「見えるのは性別、種族、年齢と称号くらいですね。実際他人から見ると、こうなります」

----------------------------

カンザキ　シュウ
人間：♂
18

『神を殴りし者』

----------------------------

レベルやスキルは非表示になるらしい。

「ふむふむ」

「修さんの鑑定なら、全部見えますけどね。それ以外の人には基本無理です。よっぽど高位の人物鑑定じゃないと無理ですね。まあ普通居ないです。死ぬとカードが出て来るので、賞金首とかもそれで確認できます。あ、死ねば全部開示されちゃいます。後ろ暗いことした後はお気をつけて。・・・あと、無用なトラブルを避けるなら、『神を殴りし者』の称号は適当に変えておいた方が良いかもしれませんね」

修は、ふーん、と呟いた後首を傾げた。

「『拳を極めし者』に変えたほうがいい？」

神は真顔になった。
両手を頬に添えると、頬の痛みを思い出した。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・いえ。止めておきましょう。こうしておきましょう」

神がササッと手を動かした。

----------------------------

LV.１
カンザキ　シュウ
人間：♂
18

『探索者』

----------------------------

それにより変化したカードを見て、修が目を丸くした。

「『探索者』？」

神が頷いた。

「修さん迷宮潜りますよね？迷宮潜るとこれがつくんですよ」

修は感心した風な顔をした。

「なるほどー」

「あとはそうですね、本来称号を変えれるのは専用の場所だけですが、称号変更を持った修さんなら好きに変えれるくらいでしょうかね。あ、赤の他人のは無理ですが、PTメンバーの称号なら変えれます」

「分かった。ありがとう」

修が頷くと、神は基本的な世界の説明を軽く済ませた。
そして、

「はい、では送りますね？もう後は好きにやっちゃってください。ぶっちゃけ修さんのパンチがあれば何でもできると思いますよ！あと人を殺す気がないなら手加減してくださいね？あのパンチでドラゴン死にますからね？マジで」

神は最後にぶっちゃけた。
未だ頬は、リンゴの様に真っ赤だった。

「ありがとう！取りあえず魔法を頑張ってみるよ！」

修は頷いた。
しかし、意識は魔法に向いているようだった。

「分かりました。魔法は使おうと思ったら頭の中に魔法名が出ますからね。詠唱はいりません。神様特典なので。ただし、レベルにあった魔法しか使えませんからね」

神が言うと、修がふんふんと頷いた。

「分かった」

最後に神は、再びゴッドスマイルを浮かべた。

「では幸運を」

最後の最後に神々しく言い放つと同時に、修の体が消えた。
頬が腫れていなければ完璧だったに違いない。修の視界が突然変わった。
森の中だった。

「おおっ！！」

修はもの珍しげに、キョロキョロと辺りを見回した。
見慣れぬ植物を見て、修のテンションは一気に上がった。
試しに、一つの木を見て鑑定をしてみる。

----------------------------

ロカの木

建築に使う

----------------------------


「お～～～」

貰った鑑定は、機能するようだった。
次に魔法を使おうと、胸を躍らせ始めた時、修の顔が突然引き締まった。
先ほどまでの好奇心に満ち溢れた少年の様な瞳ではなかった。
幾多の戦場を潜り抜けた歴戦の怪物の瞳があった。

修が感覚を広げると、微かに人の罵倒と金属を打ち合う音、そして血の匂いが漂ってきた。
修は音も無く、森の中を駆けた。



修は気配を断ち、木の陰から騒動の中心を覗き見た。
見るからに野盗の男が、剣を振りかぶっていた。

「くたばれやぁ！！」

叫ぶと同時に、剣を構えた男をバッサリと切り捨てた。

「ぐぁぁっ！！」

斬られた男は肩から腹まで、血を吹き出して倒れ伏した。
あれでは間もなく息絶えるだろう。

修が見回すと、数台の馬車があった。
先頭の馬車に、身なりの良い男が座り震えていた。
それを取り囲む様に、野盗と思われる男達がぐるりと周囲を囲んでいた。
足元には、数人の死体が転がっている。
修は、まず怯える男に鑑定を使ってみた。

----------------------------

LV.７
カマン
人間：♂
32

商人LV.32
奴隷商人LV.18

『商人』

----------------------------

次に、野盗らしき男の中で、一番強そうな男を鑑定する。

----------------------------

LV.２２
ギルバ
人間：♂
39

剣士LV.33
盗賊LV.27

『賞金首』
『盗賊』

----------------------------

野盗ではなく、盗賊だった。
そして賞金首だった。
倒れているのは、あのカマンの護衛だろうか。

（・・・やるか）

修は音も無く、しかし、疾風のようにギルバに駆け寄った。

「けけけ！今日は大量だ、べっ！！！」

修の拳が、口を開いていたギルバの顔面に叩き込まれた。
同時に、ギルバの頭が消えた。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・は？」

カマンも盗賊達も、ぽかんとした顔で首を失ったギルバを見た。
ギルバの体がビクンビクンと痙攣した後、地面に倒れ伏した。
その間に、修は動いていた。
呆然とする盗賊達の顔に、腹に拳を叩き込んでいく。

「・・・・あっ？！にっ、逃ーーーべっ！！」

我を取り戻し、逃げようとした盗賊の頭も消えた。
盗賊は、物の数秒で壊滅させられた。

修は戦闘では冷徹だった。
特に、人相手では。
獣と違い、人間は悪知恵がある。
最大の力で、一気に消すことが重要なのだと学んで来た。
よって、魔法を使うことも選択肢から外して、一気に壊滅させた。

生き残っている者が居ないか、周囲に気配が無いかを確認した後、修は表情を緩めて、カマンに声をかけた。

「・・・・・大丈夫ですか？」

カマンはまだ呆然としていた。
無理も無いだろう。
護衛が殺され、自らも死を覚悟した瞬間に、突然盗賊が全滅させられたのだ。
慌てて修に頭を下げた。

「・・・・・・・・・・・あ。ああ、はい。だ、大丈夫です。その、あなたのお陰で・・・」

修がにこやかに笑った。
一瞬前に人を殺したとは思えぬ笑顔だった。
返り血すらついていない。

「それはよかった」

その顔を見て、カマンはようやく緊張の糸が切れた。
一度大きく大きく深呼吸して、再び修に頭を下げた。

「あなたのお陰で命拾いしました。私の名はカマン。商人をやっております。是非ともこのご恩はお返しさせて頂きたい」

先ほどまでとは違い、しっかりとした声音だった。
修も、カマンに頭を下げ返した。

「ご丁寧にどうも。俺は修です。・・・すいません街まで送ってください」

ついでに御願い事を言った。

「・・・・・・・・・は？」

カマンはまた呆然とした顔をした。




その後、盗賊の体から出たカードを回収したカマンと修は、カマンの馬車に揺られていた。
カマンは興奮した様子で修と話していた。
お互いのカードを見せ合ったが、盗賊を殺したことで、修のレベルは９になっていた。
うなぎのぼりである。

「シュウさんは探索者ですか！いやはや道理でお強い。賞金首を一瞬で倒すあの早業！実に素晴らしい！」

ニコニコと笑顔を浮かべて修を持ち上げる。
実際、カマンには修が何をしたかは理解していなかった。
しかし、盗賊を殺したのは修であることは間違いないだろうことは理解していた。

修は恥ずかしそうに頭を掻きながら言った。

「と言っても駆け出しですけどね。本格的に潜るのはこれからです」

カマンは驚愕した。
迷宮の深くに潜る様な探索者だと思い込んでいたのだ。

「なんとっ？！いやしかし、シュウさんならばすぐに名をあげるでしょう！失礼ながら出身はどちらで？」

カマンが雇っていた護衛の中には、探索者も居た。
彼らが束になっても敵わなかった盗賊を単身撃破したのだ。
空気を呼んで、カマンが話題を変える。

答えようが無い質問だった。
シュウは適当に嘘をでっち上げた。

「ははは・・・。恥ずかしながら名前も無い田舎の出身でして。迷宮以前に常識に疎いんですよね。それに実は無一文でして」

カマンが更に驚愕する。

「？！そ、それはそれは・・・。いえ、なるほどわかりました。命を救ってくれたご恩、お返し致しましょう」

しかしすぐに表情を繕って、しっかりと修の目を見て言い放った。

「すいません。でもそんな大層なことはされなくても大丈夫ですよ？」

困ったように修は笑う。
多少の支援は欲しいが、あまり大げさにされると謙遜してしまう。

しかしカマンは重々しく首を振った。

「いえ！私は商人です！いわばシュウさんには私の命を買って頂いたような物です！相応のことをせねばなりません！！」

鼻息も荒く、カマンは言い切った。
商人の鑑である。
修は有難く好意を受けることにした。

「・・・・御立派ですね。有難く頂きます」

深々と頭を下げる修に、カマンは照れ臭そうに笑った。

「いえいえ！代わりに、入用があればうちの商会をお尋ねください。何でも揃えておりますので」

修はまた頭を下げた。

「その時は、お世話になります」

するとカマンは悪戯っぽく笑い、修の耳元で囁いた。

「それにですね、少し打算もあります。シュウさんの様な有望な方と繋がりが持てるのです。いわば先物取引の一つですな」

カマンが気を使ってくれたことが良く分かった。
修は苦笑した。

「ははは・・・・。頑張ります」

カマンが鷹揚に頷いた。

「是非とも頑張って頂きたいですな！まあシュウさんなら頑張らなくてもすぐでしょうが・・・」

最後に、ぼそりと呟いた。
修は苦笑を深めて頭を掻いた。

「あはは・・・・」

カマンは一度呼吸を整え、荷台に向かって叫んだ。

「それで、ですね。まず余り常識に詳しくはないということで、奴隷をお渡ししましょう。ポーラ！」

「はい」

すると、鈴のなる様な声で返事があった。

荷台から一人の女が現れた。
アクセサリーの様な首輪をつけた少女だった。
背は平均程度だろう。
銀色の髪を肩口で切りそろえ、瞳も銀色に輝いている。
その容姿も非常に整っており、10人中10人が美人と言うだろう容姿をしていた。
質素な麻の服に身を包んでいたが、細い手足にもかかわらず、胸が大きく膨らんでいた。
そして、髪から犬の様な耳が。
足元にもふさふさの尻尾があった。
狼の亜人だった。

ポーラと呼ばれた亜人の少女がカマンの後ろに立った。
カマンが少女についての説明を始める。

「この娘は獣人族の娘です。白狼族と言う種族で、本来は白いはずなのですが、なぜかこの娘はこの通りでして。非常に珍しいのですが、奴隷としては問題ありません。この娘をシュウさんにお渡ししましょう」

修は、ポーラに鑑定を使ってみた。

----------------------------

LV.２
ポーラ
獣人：♀
17

剣士LV.2

『奴隷』

----------------------------

剣術が使えるのが意外ではあったが、しかし見るからに細い少女だ。
自分のことは棚に上げ、修は悩んだ。

「う～ん・・・」

その悩みを瞬時に理解したカマンが続けて口を開く。

「獣人族ですので、迷宮を潜る際にも戦力になりますよ。今はまだ弱いですが、鍛えればすぐでしょう。ポーラ、大丈夫だろう？」

ポーラもしっかりと頷いた。

「はい。故郷で魔物と戦ったこともありますので多少は剣も使えます。それにシュウ様には助けて頂きました。あのままでは、私も殺されていたか、どこか酷いところに売られていたと思います」

期待を込めた瞳で修を見つめていた。
美少女にそんな目で見つめられて、嫌になる男は居ない。
心が揺れ始めた修に対して、カマンが更に続ける。

「盗賊が持っていた装備もお付けしますよ！まあしばらくは私の屋敷から迷宮に潜って下さい。その時に使えるようであればお譲りしますので」

最後に試用期間までも設けてくる。
こうなると、この場での逃げ口は無い。
修は頷いた。

「・・・・うん。それでお願いします」

カマンも嬉しそうに頷いた。

「はい。ポーラ、しっかり仕えるのだぞ」

ポーラは、きらりと瞳を輝かせて深く頭を下げた。

「はい。誠心誠意仕えさせて頂きます」

熱のこもった声色だった。街に着いた。
修が思ったよりも、かなり発展した街だった。
そこかしこに露店や店があり、見慣れぬ商品が置かれている。
修はもの珍しげにキョロキョロと辺りを見回しながら、カマンの馬車に揺られた。

辿り着いたのは一際大きな建物だった。
そこの脇に馬車を止め、カマンが建物に入って行く。
感心した顔で建物を見ている修に、ポーラがこっそり耳打ちした。

「ここはギルドです。賞金首の換金をされるのでしょう」

修はなるほど、と頷いてカマンの後に続いた。



中では、受付らしき女性にカマンが盗賊達のカードを渡した。
そのカードを見て、受付は目を丸くした。

「これは・・・」

一言呟くと、「少々お待ちください」と言って慌てて席を立って行った。
待つ間に、修が辺りの人を伺う。
かなり鍛えている人が多かった。
周りの男達は、ポーラをじろじろと見つめていた。
特に、大きく盛り上がった胸を。

ポーラがすました顔で、そっと修の影に隠れた。
バタバタと受付が戻って来た。
手には大きな袋があり、ジャラジャラと音が鳴っている。
受付はそれをカマンに渡した。

「こちらです。お受け取り下さい。・・・探索者が何度も返り討ちに合ったかなりの手練れですが、あなたが？」

そして、疑わしそうな顔でカマンを見つめる。
カマンは苦笑して体をずらし、修を見た。

「いえいえ、こちらの方です」

受付はぽかんと呆気にとられた顔をした。
修が外見でいえば、男性の平均身長くらいだ。
しかし、線が細いし顔の造りも細い。
女装すれば、女と間違えられても不思議ではない顔をしているのだ。
その体に詰め込まれまくった筋肉は、とんでもないことになってはいるが。

受付がそんな馬鹿な、と一瞬顔に映したが、すぐに表情を引き締めて頭を下げた。

「・・・・・・・・そうですか。ありがとうございました」

修は苦笑した。

「いえいえ」

ジロジロと見つめて来る受付から逃れてまた馬車に戻ると、カマンが修に袋を手渡した。
見た目通り、ずっしりとした重みがあった。

「シュウさん、こちらを。正当な報酬ですので」

盗賊の賞金だ。
中を見ると、かなりの量が入っていた。
と言っても、修にはこの世界の通貨については無知だ。
それがどれほどの金額かは予測が出来なかった。
大人しく頭を下げるだけにした。

「有難く頂きます」

カマンは微笑むと、馬を動かし始めた。

「では私の屋敷にご案内いたします」



カマンの屋敷は大きかった。

「・・・・大きいですね」

修が思わず呟いた。
しかし実際には商品がほとんどで、生活スペースはほとんどない。
それでも、普通の人の数倍はあるが。

「ははは。頑張っておりますから」

自分で店を構え、ここまで大きくした自負もある。
カマンは誇らしげに胸を張った。

屋敷の中は清潔に保たれていた。
途中で数人のメイドとすれ違ったが、誰も彼もが廊下の脇に控え、目礼していた。

修は、多数ある部屋の中の、来客用の部屋の中に通された。
中は中々の広さで、ベッドもトイレもついて居る。
宿屋でいえば上級のレベルだ。
そこを惜しげなく貸し出した。

「さて、この部屋をご自由にお使いください。何かあれば使用人に声をかけてください。食事も声をかけて頂ければ、いつでも準備できますので」

この世界の常識を知らない修も、ここが上等な部屋だと言うことは理解できた。
有難く頭を下げた。

「・・・・ありがとうございます」

カマンはそんな修の様子に満足そうだった。

「当然のことですとも。さて、ポーラ」

カマンが声をかけると、ポーラが進み出た。

「はい」

修と向かい合う様にして立ち止まると、首を傾げる修をよそに、カマンが何事かをぶつぶつと呟いた。
ポーラと修が、何かで繋がった。
その感覚を突然理解した。
修が目を見張った。
ポーラの首から、アクセサリーの様な首輪が無くなっていた。

カマンは満足そうに笑った。

「これでポーラはシュウさんの奴隷です。どうぞお好きにご使用ください」

修が目を丸くした。
ポーラに鑑定を使ってみた。

----------------------------

LV.２
ポーラ
獣人；♀
17

剣士LV.2

『奴隷』

主

カンザキ　シュウ

----------------------------


何か増えとる。
修はこっそり、自分に鑑定も使ってみた。

----------------------------

LV.９
カンザキ　シュウ
人間；♂
18



拳士LV.■■
経験値獲得アップLV.2
攻撃魔法LV.2
回復魔法LV.2

鑑定
状態異常無効
称号変更

『探索者』
『拳を極めし者』
『神を殴りし者』

奴隷

ポーラ

----------------------------

やっぱ増えとる。

「お試し・・・」

試用期間はどこいったの？と言葉にせずにカマンを見たが、カマンは快活に笑うだけだった。

「ははは。不要であればまた戻せますのでご安心ください。ポーラ、しっかり仕えるのだぞ」

ポーラがキラリと瞳を輝かせ頭を下げた。

「はい。誠心誠意仕えさせて頂きます」

ぼいん、と胸が跳ねたが、修にとってはそれどころではなかった。
何だかハメられた気がする。
溜め息を漏らして、呟いた。

「・・・・よろしく」

「はい！」

ポーラは嬉しそうに返事をした。

扉を開けて、メイドさん達がガチャガチャと何かを運んで来た。
武器や防具だった。
華麗にマットをひいて、その上に丁寧に並べていく。
その手際に、カマンが満足そうに頷く。

「そうですな。後は盗賊達の使っていた物の中で、好きな物をご利用ください。では私はいったん失礼します」

そう言って、さっさと出て行ってしまった。
彼も忙しいのだろう。
メイドさんズにじっと見つめられる修は、居心地が悪そうに呟いた。

「・・・俺は・・・これで。・・・ポーラは？」

皮の靴と皮の鎧と皮の帽子。
軽い防具を一式貰うことにした。
ポーラはメイドさんズの視線を気にせず、並べられた装備に近づいて行った。

「では、軽い物を一式」

キリリと眉を吊り上げた真面目な顔で装備を見繕っていく。
片手の鉄剣と、鉄の丸い盾、皮の靴と皮の鎧と皮の帽子。
一式を回収する。
剣と盾は元々小柄だったが、皮系の物は明らかにポーラのサイズよりも大きかった。

「・・・・大きくない？」

修が思わず聞くと、片付けをし始めたメイドさんズが一瞬ピタリと止まった。
それも一瞬で、すぐに手際よく片付けを続ける。
ポーラも不思議そうに首を傾げた。

「は？・・・・・・あの、普通の服とは違いますから」

修も首を傾げた。

「ん？」

首を傾げた二人の視線が空中で絡み合った。
ポーラ恐る恐ると言った風に、不思議そうにつぶやく。

「その、体に合わせて大きさは変わりますので」

「そうなんだ・・・」

修は感心した風に呟いた。
そんな修を、ポーラは不思議な物を見る眼で見つめて来る。

「・・・・・はい」

修はそっと視線を逸らして、誤魔化した。

「・・・とりあえず迷宮に行ってみよう。今日は様子を見るだけで。場所は分かる？」

ポーラが頷いた。

「はい。ご案内いたします」





迷宮は街を出てすぐにあった。

「こちらです」

そこには、ぽっかりと大穴を開けた洞窟があった。
不思議なことに、奥が見えない。

「大きいね」

修が不思議そうに奥を覗き見ようとして呟く。
ポーラは少し不安になった。

「はい。ご主人様であれば大丈夫だとは思いますが、中の魔物は強いです」

強いのは良く知っているが、全然緊張感が無い主に釘を刺すつもりで言った。
すると、修は今までの雰囲気から一転、眉を引き締めた。

「そっか。油断せずに行こう」

そう言って、歩き始めた。
その様子に安心したポーラも、キリッと表情を引き締めて後に続いた。

「はい！足を引っ張らない様に頑張ります」

あまりの入れ込みように、修が微かに苦笑した。

「ま、ほどほどにね」

「はい！」

返事はとても元気が良い物だった。
いざ突入しよう、と言う時に、ポーラが遠慮がちに口を開いた。

「・・・あの、私をＰＴに入れてください」

修は首を傾げた。
ＰＴ？等と考えていると、ポーラと何かが繋がった感覚があった。

「うん？・・・・・・・・・・・・・どう？」

良く分からないうちにできたのだろうか。
修が首を傾げると、ポーラは頷いた。

「はい。入りました。行きましょうご主人様」



洞窟に入ると、一瞬で視界が開けた。
修が振り向くと、外の様子は見える。
そういうものか、と修は納得して、辺りを見回した。

「中も結構広いんだな」

独り言として呟いたが、返事があった。

「はい」

修は初めての迷宮に、ポーラはどこか頼りないご主人様を守るため、集中して歩いていた。
修が唐突に、横穴に顔を向けた。
遅れて、ポーラの鼻が鳴った。

「む」「来ます」

同時に口に放った。
横穴から飛び出したのは、ウサギだった。
ウリボウ程の大きさの、ウサギだった。
しかも全身青かった。
可愛いと言うよりも、どこか病気か心配したくなるようなウサギだった。
修はウサギに鑑定を使った。

----------------------------

LV.１
ブルーラビット

----------------------------

そういう生き物らしい、と修は納得した。
ブルーラビットはウサギの割に、どたどたとあわただしく足を動かして突進して来た。
中々の速度だ。
ポーラ剣を構えて、飛び出そうとした。

「行きます！」

「ちょっと待って」

踏み出す直前に、修がポーラを止めた。

「は？は、はい・・・？」

がくっ、とずっこけかけたポーラが、不思議そうに修を見た。

修は魔法を使いたかった。
盗賊では使えなかったが、実験はしてみたい。
見たところ雑魚だから問題ない、と判断した。

神は何と言っていたか。
そうそう、『魔法は使おうと思ったら頭の中に魔法名が出る』だ。

修の頭に、ファイアーシュートと言う単語が出て来た。

「ファイアーシュート！」

修が叫ぶと、手のひらから頭と同じくらいの大きさの火球が発生した。

「・・・・・・・・・・・え？」

ポーラが呆気にとられた顔をした。
火球はそのままぶっ飛び、ブルーラビットにぶつかった瞬間、ブルーラビットを火だるまにした。

「おおっ！ほんとに出たっ！！すげええええええええ！！！！」

自分の手を見て狂喜乱舞している修とは対象に、ポーラは火だるまのブルーラビットと修を、交互に見つめる。

「え・・・・あの？ま、魔法、ですか？」

恐る恐る、と言った風に、修に問いかけて来た。
修は嬉しそうに頷いた。

「そうなんだ。使えるんだよ実は」

ポーラが口を半開きのまま、修を見つめた。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・」

しかしテンションが上がっている修は、唐突に火が消えたブルーラビットの居た場所に駆け出した。
そこには、白い毛玉が落ちていた。

「おお？！何だこれ！？」

拾い上げてまじまじと見つめる修に、呆然としたままポーラが呟く。

「・・・・・・・・・ウサギの皮です。迷宮内では、魔物が死ねばアイテムに変わります。あの、ご存じないのでしょうか？」

修はあっさり頷いた。

「うん。全然知らない」

ポーラはまた押し黙って修をじっと見つめた。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・」

そんなポーラに、修は恥ずかしそうに笑って言った。

「知らないことだらけだから、教えてね」

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・はい」

ポーラは何とか頷いた。

後で聞いたが、魔法を使えて接近戦もできるような者は、エルフくらいしかいないそうだ。とりあえず、ウサギの皮をポケットに突っ込み、二人は歩き始めた。
しばらく歩くと、ポーラの鼻が動いた。

「あ、来・・・「来るね」

ポーラが口を開くと同時に、修が呟いた。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・」

ポーラはこっそりいじけた。
狼の獣人の一番の有用性は、その鼻だ。
魔物の臭いをかぎ分け、不慮の事態に備えるのだ。
しかし、修はほぼ同時に、むしろ少し早くに何故か接近を感知するのだ。

凹むポーラをよそに、またブルーラビットが現れた。

「ポーラ、一人でも行ける？」

修がポーラに問いかけた。

「・・・・・・・・・・はい」

ポーラは気を取り直して剣を構えた。
身体能力に優れた獣人なのだから、１、２層くらいならば一人でも戦える自信はある。
剣も素人という訳でもない。
故郷でも、迷宮外とはいえ何度も戦ったことがある。

「じゃあちょっとやってみて。危なそうだったら助ける」

「はい」

ポーラが駆け出した。
どすどすと駆けて来るブルーラビットが、ポーラに狙いを定めたようだ。
微かに方向を修正し、ポーラに向けて一直線に駆ける。
そして、地を蹴った。
ブルーラビットが、真っ赤な目を閉じて頭からポーラに向かってすっ飛んで来た。
頭突きだ。

「おお」

修が嬉しそうに声をあげた。
ちょっと可愛かった。
が、あの勢いなら、直撃すると下手すると内臓が破裂するだろう。

ポーラは身軽な動きで、ひらりと身をかわした。
すれ違いざまに剣を横腹に突き立てる。

ビクッ！とブルーラビットが痙攣し、地面にヘッドスライディングする。
しかしすぐ様立ち上がりポーラに向かって駆け出した。
またブルーラビットが飛んだ。
今度は跳び蹴りだった。

「ほぉ」

修が感嘆した。
中々シュールな光景だった。
ポーラはまたひらりと身をかわすと、再度横腹に剣を突き立てる。
ブルーラビットが、またぶるりと痙攣した。

ブルーラビットはそのまま着地し、ポーラに背を向けたまま飛んだ。
後ろ足を伸ばしていた。
飛び後ろ回し蹴りだった。

「何と」

修が呻いた。
とてつもなくシュールだった。
顔を狙ったその蹴りを、ポーラは頭を屈めて、回避した。
保険の為だろう、盾を頭に添える様にして回避しきり、またブルーラビットに剣を突き立てる。
びくっ！とまたブルーラビットが痙攣する。

そこからも、ブルーラビットは飛び跳ね続けた。
ウサギの癖に、グラップラーだ。
なるほど、常人では敵うまい、と言う動きをしている。
しかし、ポーラは冷静にそれを見つめて回避する。
危ういところを感じさせない動きで避け、剣を突き立て続ける。

10数回ほど剣を突き立てると、遂にブルーラビットは地面に倒れ込んだ。
そして一瞬で、ウサギの皮に変化した。

「お疲れ様」

ポーラがウサギの皮を拾いながら首を振った。

「ありがとうございます」

何処となくやりきった感がある。
通常の奴隷であれば、ブルーラビット相手に単身で、しかも無傷で勝てるものは非常に少ないだろう。
それをやりきったのだ。
しかし、奴隷の常識もしらない修にとっては通じはしないが。

「あと一匹くらいで帰ろう」

修が提案する。
ウサギの皮が、意外にもこもこしていてかさばる。
ポケットがパンパンになってしまう。

「はい」

ポーラも頷いた。


次の一匹はすぐに見つけた。

「サンダーシュート！！」

すぐに皮になった。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・」



帰り道でも、更に一匹で現れた。

「セイッ！！」

修は頭突きをかましてくるブルーラビットの眉間に、真正面から拳を叩き込んだ。
皮になった。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・」

ポーラは眩暈を覚えた。
ブルーラビットの攻撃に正面から打ち返すなんて聞いたことは無かった。



迷宮を出ると、ポーラの言うことに従って、ギルドに向かった。
そこで、拾ったアイテムと換金してくれるらしい。

「はい。ウサギの皮4枚ですね。少々お待ちください」

先ほどと違う受付が対応した。
渡されたのは、銅貨2枚だった。


ギルドを出て、修はこっそりポーラに聞いた。

「通貨について教えて」

「は？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・はい」

ポーラはどこか可哀想な物を見る眼で修を見つめた。



銅貨、銀貨、金貨、朱金貨、白金貨があるらしい。
銅貨10枚で銀貨1枚
銀貨10枚で金貨1枚
金貨10枚で朱金貨1枚
朱金貨10枚で白金貨1枚

聞いた感じでは、銅貨は十円、銀貨は百円、金貨は千円、朱金貨は一万円。
白金貨は10万円だ。
200円しか貰えなかったのか、と思ったが、それでも宿で一泊する位は余裕らしい。
貨幣の価値が良く分からん、と修は思った。

帰り道に、二人分のリュックを買った。
銀貨2枚だった。



帰宅後、賞金を数えてみた。
朱金貨６枚と金貨８枚だった。
びびった。
あの盗賊は余程強かったのだろうか。

ポーラから迷宮についての話を聞いた。
曰く、一層からでも命の危険がある。
十層まで行ければいっぱしの探索者となれる。
迷宮は幾つもあり、最奥を攻略すれば自然と消えてなくなる。
各層にはボスがいる。
深くなるにつれて魔物は強くなる。
魔物は基本的に一体しか出てこないが、上層であれば一匹でも強敵になる。
そのため、ＰＴを組んで戦うのが主流だそうだ。
そのＰＴも基本は４～６人となる。
６人までは大丈夫だが、それ以上だと何故か解散されるそうだ。

等と聞いていると、ノックされた。

「お食事がまだの様でしたらご一緒にと、カマン様が・・・」

メイドが控えめに言ってきたので、修は頷いた。



何だかよく分からない料理が並んでいた。
喰えるものは何でも喰うと体に染み込んでいる修は平気でがっついた。
しかし、ポーラは後ろに控えている。
メイド達もずらりと控えている。
食事をしているのは、修とカマンだけだった。
そういうものなのだろうか、と修は考えた。

食事の手が収まってくると、カマンがニコニコと笑いながら話しかけた。

「ポーラはどうでしたかな？中々使えるでしょう？」

修は取りあえず頷いた。

「そうですね。ブルーラビットと一人で戦えていました」

カマンは実に満足そうに頷いた。

「そうでしょうそうでしょう。一人で魔物と戦えるとは、実に優秀な娘です」

そうなのか、と修はこっそり思った。
メイド達も軽く目を見張ってポーラをチラチラと眺めていた。

「・・・そうですね。はい、ほんと」

修が何度もうなずくと、カマンが実に嬉しそうだった。

「しっかりと仕えているようで安心しました」

「ははは。助かってます」

その後も暫く雑談というか、カマンの苦労話が続いた。
話題が途切れたころに、修が切り出した。

「ところで・・・」

酒を飲んで、頬が染まっているカマンが首を傾げた。

「はい？」

「家を買おうと思えば、どれくらいかかるんでしょうか？」

金もかなりあるため、長期滞在するのは流石に悪いと思ったのだ。
カマンは少し考えた。

「朱金貨三枚あれば、大抵のところには住めますな。・・・・・もうしばらく滞在して頂いてもよいですよ？」

最後に言って来る。
修の考えはお見通しのようだった。

「はは・・・。あまりお世話になっているのもどうかと思いまして」

修も苦笑して返した。
カマンは少し残念そうな顔をしたが、すぐに切り替えた。

「・・・そうですか。分かりました。また家を探しておきますので」

修は素直に頭を下げてお願いした。

「すいませんお願いします」

「他に入用があれば何でもお申し付けください」

「お世話になります」

修は頭を下げっぱなしだった。翌日は、朝食を取るとすぐに迷宮に潜った。
ポーラも当然ついて来た。
取りあえず、しばらくは一層で戦ってみることにした。

「ファイアーシュート！」

「サンダーシュート！」

「アースシュート！」

「アクアシュート！」

「セイッ！！」

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・」

出会ったブルーラビットを、悉く虐殺した。



「ファイアーシュート！・・・・あれ」

魔法を50回ほどぶっ放し、51回目を放とうとしたが、出なかった。

「・・・・魔力切れでは？」

ポーラが呟いた。
そういうこともあるのか、と修は納得した。

そこからは、修が２、ポーラ１の割合で接近戦をすることになった。
修は当然一撃で仕留めたが、ポーラもひらひらと動いて攻撃を躱し、隙を見ては攻撃を叩き込んでいる。
一層は余裕そうだった。
昼前に切り上げて帰った。



ギルドに向かいながら、ふらふらと露店を巡っていると、珍しい物ばかりだった。
色々とポーラに聞いてみた。

「これは食材です」「これも食材です」「食材です」

食材が多かった。
また、特に不思議に思わなかったが、文字も普通に理解できた。
一目見たら、意味不明の文字だったが、何故かすぐに理解できた。
神様の小粋な計らいなのだろうか、と納得した。



ウサギの皮を換金しにギルドに向かうと、以前の受付が居た。
何やら偉そうな人と話している。
受付がこちらを見た。

「あ」

慌ててぱたぱたと駆け寄って来た。

「あの、以前賞金首を倒された方ですよね？」

「はい」

修の元に、偉そうな人が歩み寄って来た。
さらさらの金髪に線の細い体。
高価そうな服に身を包み、整った容姿。
まるで造形品の様だった。
特徴的なのが、長く伸びた耳。
修は鑑定を使ってみた。

----------------------------

LV.４４
ファウス
森エルフ：♂
46

剣士LV.46
統治者LV.23
火魔法LV.22
水魔法LV.23
雷魔法LV.21

『貴族』
『探索者』

----------------------------

漫画で見た通りエルフだった。
46歳なのに、まだ20代に見える。
と言うか森エルフって何？
他にエルフっているの？修はそう思った。

ファウスは気安げに修に語り掛けて来た。

「まだ若いのに大したものだな」

修は取りあえず頭を下げておいた。

「ありがとうございます」

ファウスは感心した様な顔で修をジロジロと見つめて来る。

「君は探索者か？ああ失礼、私はファウスと言う。この街の領主だ」

修も頭を下げて名乗った。

「ご丁寧にどうも。シュウです。探索者です」

殊勝な態度の修に、ファウスは微笑んだ。

「奴らには困っていてね。下手をすると騎士団員でも敗れる程の猛者だったのだ。君には感謝している」

あれはそんなに強かったらしい。
納得の値段だったのだろう。

「はい。恐縮です」

「うむ。これからも頑張ってくれたまえ」

「はい。ありがとうございます」

修の肩を気安げに叩いて、ファウスは去って行った。

姿が見えなくなると、修はこっそりポーラに聞いた。

「・・・・・・森エルフ？」

ポーラも慣れて来たのだろう。
声を潜めて囁いて来た。

「はい。森エルフの方々はとてもお強いです。ファウス様も、とてもお強いとお聞きします」

修は感心した顔で頷いた。

「なるほど」

そして、手持無沙汰になっている受付にウサギの皮を渡した。

「じゃあ、換金お願いします」

「・・・・はい」



その日の夜も、カマンと夕食を共にした。
この日の食事も謎の食材だったが、美味しかった。

「ファウス様にお会いになられたとか？」

一息ついた頃に、カマンが話しかけて来た。

「あ、はい」

するとカマンはどこか自慢げに笑った。

「将来有望なシュウさんを確認されに来たのでしょう。もしかしますと、何か依頼があるかもしれませんな」

自分が真っ先にパイプを繋げた、と言う自負があったのだろう。
修は苦笑して返した。

「その時は頑張ります」

カマンは少し笑った後、話題を変えて来た。

「ははは。・・・それはそうと、家を探しました。明日は予定がおありですか？なければ案内させますが」

「あ、お願いします」

修は素直に頭を下げた。




翌朝、使用人の一人に連れられて街を歩いていた。
迷宮でもないのに、ポーラは普通について来た。

使用人は、一つ一つの家を丁寧に修に説明していった。
さほど高価な造りではなかったが、多少古くても、頑丈で広い家ばかりだった。
修が探索者であることを考慮して、それに見合った家を探してくれたのだろう。
ちなみに、ポーラに聞いてみると。

「ご主人様が気に入るのがよろしいかと」

としか返事は帰ってこなかった。

一通り見て回った結果、迷宮からは多少離れるが、一番大きくて頑丈な家に決めた。
と言っても、まだ家具は無いが。
朱金貨3枚丁度だそうだ。
早速購入し、鍵を受け取った。

次は家具を見て回ることにした。
そう思ったが、ポーラに気になることを聞いた。

「えーっと、家に、来るの？」

「・・・ご主人様が宜しければ」

着いてきたいらしい。
家具を二人分買うことにした。

ちなみに家具の購入で散々もめた。
修がベッドを買うのは当然として、ポーラの分を買おうとしたら、ポーラがびっくりした顔をしたのだ。

「床で大丈夫です」「物置を使わさせて頂ければ」「布一枚あれば」等と言うポーラを何とか説得し、二人分購入した。
ポーラはしきりに恐縮していたが、奴隷には普通ベッドを与えないのだろう。
クローゼットも二人分買おうとすると、

「そんなに服を持っておりませんから」

とやんわり断ろうとしてきた。

「じゃあ服も買わないとね」

というと綺麗な顔から目が落ちそうなほどに見開いていた。

「奴隷などの為にそんな必要は」「いえ、ですが・・・」

等と抵抗を続けるポーラを説き伏せ、ポーラの服を買った。
自分の分と合わせて購入するためだったが、ポーラは新品であることにも目を回しかけていた。
服屋に入ると流石に覚悟を決めたようで、睨み付ける様にして少しでも良い服をと漁っていた。
ついでに下着も購入させた。
流石に恥ずかしそうにしていたが、一枚は大事なところに穴が開いているひらひらの布きれを買っていた。
ポーラが料理もできると言うので、調理器具も一式買い揃えた。
服も含めて、明日纏めて家に運んでもらう様にした。

結局、朱金貨が1枚消えた。
それでもまだ余裕はある。
一層でブルーラビットを狩り続けていても、普通の生活が出来るくらいには稼げるのだ。
迷宮様々だ。

帰宅する頃には、ポーラは色々なやる気に満ち溢れていた。

「このご恩は必ず返します」

と、鼻息を荒く言っていた。



その日は、カマンの屋敷に世話になった。
家を購入したことには嬉しそうにしていたが、しきりに残念がっていた。
出来るだけ、カマンの商店で必要品を購入することを約束しておいた。
ポーラを貰うと言うと、カマンは実に嬉しそうに笑っていた。
つながりを維持しておきたかったのだろう。
ポーラもこっそり嬉しそうにしていた。
すました顔をしていたが、尻尾がぴくぴく動いていた。

そして昨日頑張った成果だろうか。
何気にポーラのレベルが上がっていた。

----------------------------

LV.２
ポーラ
獣人：♀
17

剣士LV.3

『探索者』
『奴隷』

主

カンザキ　シュウ

----------------------------翌日はカマンに丁寧に礼を述べ、朝から購入した家に向かった。
ポーラと話し合って、部屋の模様を決めていると、昼前には家具が届いた。

「それはこちらにお願いします。ベッドはこちらに」

ポーラが張り切って指示を出していた。
修の部屋にもちろん張り切っていたが、自分の部屋が出来上がるのを嬉しそうに見つめていた。
服が届けられると、自分用のクローゼットに新品の服を飾り、キラキラと輝く瞳で服を見つめていた。
夕方には全て揃った。
ポーラは眩しい笑顔で修に頭を下げた。

「ありがとうございます、ご主人様！！」

早速新品の服を着こみ、ご満悦顔でニコニコとしていた。
美少女のそんな顔を見れて、修もこっそりほっこりできた。

家も手に入れ、収入の目処もある。
安定した生活への第一歩を踏み出したわけだが、修には一つ残念なことがあった。

「お風呂ないんだね・・・・」

数人が同時に体や服を洗える場所はある。
しかし、風呂桶の様な物はどこにもなかった。

「・・・・オフロ、ですか？」

ポーラも聞きなれる単語を耳にしたようで、首を傾げている。

「そう。こう、お湯を溜めてね。中に浸かるんだよ」

修が身振り手振りで必死に風呂の存在をアピールした。

「・・・・はぁ」

ポーラはピンと来ないようだ。
不思議そうに首を傾げられた。
修は苦しげに眉を寄せて、うんうんと唸った。

「・・・温泉は分かる？」

ポーラは頷いた。

「あ、はい。滋養効果があるものですよね？」

修はいきり立って声をあげた。

「そう！それと似た様な物！」

ポーラはようやく納得した様子だった。
しかし、心底不思議そうに首を傾げた。

「そうですか。・・・・しかし、それほどのお湯を作るのは難しいのでは」

「くぅ・・・！！」

修は項垂れた。
魔法を使おうにも、50回程度の水球では湯船を満たせるかどうかだろう。
温めることもできない。
いつか絶対に風呂を作る。
そう心に決めた。



夕食は、ポーラが腕によりをかけて作った。
材料はカマンの商会で買ってきたらしい。

「どうぞ、ご主人様」

ポーラが椅子に座る修の後ろに控えて勧めて来た。
しかし、落ち着かない。

「・・・・ポーラ」

「はい？」

首を傾げるポーラに修が告げた。

「ポーラも一緒に食べよう」

ポーラは困惑した。

「え？・・・ですが」

「いいから。温かいうちに食べた方が美味しいでしょ？」

「は、はい・・・・」

困った顔で頷くポーラ。
しかし、中々動こうとしなかった。

「ほら、座って」

修が立ち上がって、ポーラの肩を掴んで向かいの席に座らせた。

「し、失礼します」

カチコチに固まるポーラの向かいに座り、修は食べ始める。

「うん美味しい。ほら、ポーラも食べて」

「は、はい・・・・」

勧めると、ポーラはおっかなびっくりといった風に食べ始めた。

「今度から一緒に食べよう」

修がニコニコ笑いながら言うと、ポーラはまた困った顔をした。

「いえ、その・・・。・・・・・・はい」

じっと目を見つめられると、ポーラは折れた。



夜になり、修は新品のベッドに横になった。
すると、こんこんとノックの音が鳴った。

「失礼します」

ポーラが修の部屋にやってきた。

「うん？」

修が不思議そうにポーラを見つめる。
ポーラは、薄着を身に纏っているだけだった。
半分透けている大きな胸の膨らみを恥ずかしそうに隠しながら、ポーラは頬を染めていた。

「ご主人様・・・。お情けを頂きたく・・・」

修は目を丸くした。

「え？」

それをどういう意味に捕えたのだろうか。
ポーラは少し慌てた風に捲し立てた。

「あの、ちゃんと初めてですので・・・・」

修は不思議そうな顔で首を傾げる。

「う～ん。奴隷ってそっちもありなの？」

「は、はい・・・。カマン様からもしっかりとお世話になる様にと・・・」

カマンさんグッジョブ。
心の中でそう思った。

「そっか。じゃあおいで」

修は、頂けるものなら素直に頂くことにした。

「はい・・・。・・・失礼します」

ポーラは恥ずかしそうにしながらも、修のベッドに入った。

ポーラは脱いでも凄かった。
大事なところに穴が開いた布きれだけを身に纏ったポーラに、修はハッスルした。
元々どこぞの組織を潰した時にも、町の娼婦に30人がかりで歓待されたこともある。
そして、全てノックアウトした。

修は溜まっていたのだろう。

娼婦相手に磨き抜かれた技を、ポーラ一人に叩き込んだ。
ふさふさの耳も、パタパタと動く尻尾も十分に堪能した。
朝日が昇るころになってようやく満足すると、ポーラは至福の顔で失神していた。


昼過ぎになってようやくポーラは目を覚ました。
じっとりと濡れた瞳で、全裸のまま縋り付いて来た。
はぁはぁと荒い息で体を擦りつけて来る。

当然の如くまた頂いたが、夜にまで続いた。
終わっても、ポーラはもじもじとこちらを見つめて来ていた。
食事中もどこか上の空で、気付けば修を見つめて来ていた。
食事の後も修に擦り寄り、蕩けた顔で見つめて来る。

----------------------------

LV.２
ポーラ
獣人：♀
17

剣士LV.3

『○○○』
『探索者』
『奴隷』

主

カンザキ　シュウ

----------------------------

とても人様には見せれない称号がついていた。
神が言っていた、称号によって性格が変わる現象だろう。
明らかにやり過ぎてしまったのだ。

----------------------------

LV.９
カンザキ　シュウ
人間：♂
18

拳士LV.■■
経験値獲得アップLV.2
攻撃魔法LV.2
回復魔法LV.2

鑑定
状態異常無効
称号変更

『ご主人様』
『探索者』
『拳を極めし者』
『神を殴りし者』

所有物

ポーラ

----------------------------

修にも途轍もないのがついて居た。
恐らくそういう意味だろう。
こっそりと『探索者』に戻すと、ポーラは恥ずかしそうに頬を染めて、ようやく離れてくれた。
称号変更、とても役に立ちました。

後で聞いたが、人間と獣人なら、子供は出来ないらしい。一日を消費した翌日、修は迷宮に潜っていた。
ブルーラビットを狩り続けていくと、大きな扉があった。

「ここにボスがいます」

不思議そうな顔をしたシュウに、ポーラが先手を打って答えた。

「そうなんだ」

ポーラが周囲の様子を警戒しながら修に確認する。

「行きますか？」

修は腕を組んで少し悩んだ。

「う～ん。大丈夫かな？」

ポーラはあっさりと頷いた。

「ご主人様ならば問題ありません」

修は、そっか、と呟いた後、ポーラを見た。

「ポーラは？」

ポーラは少し驚いた。
奴隷の命など心配する者は少ないのだ。
しかし、主の奇行にも慣れ始めていたので、すぐに己を取り戻し、少し悩んだ。

「一層のボスですから、大きくなったブルーラビットです。攻撃を喰らわないので、恐らく大丈夫かと」

一対一で戦う分に置いては、自分一人でも問題ないと判断した。
修も頷いた。

「そっか。じゃあ行こうか」

「はい」

扉を開くと、奥にブルーラビットが居た。
今までのと比べて、三倍程度はあるサイズ、だったが。

「でかっ！！」

修は思わず叫んだ。
最早不気味だった。
大きなブルーラビットは、他のと同じくドカドカとこちらに向けて駆け出してきた。

「はい。・・・来ます」

修は鑑定を使った。

----------------------------

LV.１
ボス・ブルーラビット

----------------------------

とてもそのままだった。

「よし、頑張れポーラ！」

危なくなれば助勢はするが、とりあえずはポーラを鍛えたかった。

「はい！！」

ポーラも頷き、ボス・ブルーラビットに向かって駆け出した。


なるほど大きさが変わっただけで、行動パターンは全く同じだった。
ポーラはひらひらと身をかわし、剣を突き立てていく。
さすがに普通のブルーラビットよりも頑丈らしく、中々倒れない。

そんな中、ボス・ブルーラビットの飛び後ろ回し蹴りを回避し、斬りかかろうとしたポーラの腕に、ウサミミが掠めた。

「っ！！」

ポーラは一瞬だけ顔を歪めた。
しかし、剣を取り落とすことは無く、落ち着いて一度距離を取った。
そこからは、より慎重にポーラは戦った。

「・・・・やりました！」

遂に力尽き、ウサギの皮5個になったボス・ブルーラビットを見て、ポーラは嬉しげに叫んだ。

「お疲れ様。腕をみせて」

修はポーラに歩みより、頭を撫でた。
ポーラは幸せそうに目を細めて、尻尾をパタパタと振った。
激しい夜以降、ポーラは撫でられるのが好きになっていた。
そうしながら、腕を伸ばした。

「あ、はい」

ウサミミが掠めた部分が赤く腫れていた。
ヒビも入っていないだろうが、かなり痛かっただろう。
ウサミミなのに、固かったのだろう。

修は回復魔法を使おうとした。
頭の中に『ヒーリング』と浮かんだ。

「ヒーリング」

修が呟くと、ポーラの患部が淡く輝いた。

「え？」

あっという間に腫れが消え、元の白い肌になった。
ポーラはびっくりした顔で修を見つめた。

「か、回復魔法まで使えるのですか？！」

「うん」

修は自慢げに笑った。
初めてだが、上手くいって良かった。
ポーラは頬を染めて修を見つめた。

「ご主人様は本当にすごいお方なのですね・・・」

修はそのキラキラと輝く視線を受けて、恥ずかしそうに目を逸らした。

「そうでもないと思うけど」

ぼそ、と呟くと、ポーラが首を横に振った。

「いえ。私もご主人様の奴隷として恥ずかしくない奴隷になってみせます」

何やら瞳の奥に炎を燃やしていた。
恥ずかしくない奴隷って何だろう、と修は思ったが、水を差すのはやめておいた。

「そ、そう？頑張ってね」

適当に相槌を打つと、ポーラはしっかりと頭を下げた。

「はい！」

瞳の炎が、更に燃え上がっていた。



二人で二階層まで行ってみた。
見た目は一層と変わらなかった。

「これが二層かー。あんまり変わらないんだね」

修が正直に感想を漏らすと、ポーラも頷いた。

「はい。ですが、魔物は強くなっています」

ふんふんと鼻を鳴らして、油断なく周囲を探っている。
周囲を見回していた修が顔をあげた。

「ふーん。・・・あ」

すぐに、猪が現れた。
猪だ。
確かに顔は猪だったが。
全体的に丸かった。
風船で出来ているのでは？と思うほど丸かった。
小さな手足をチョコチョコとせわしなく動かし歩いている。

----------------------------

LV.２
ポピー

----------------------------

鑑定結果は、とても不思議な名前だった。

「ポピー・・・？」

修が思わず呟くと、ポーラは油断なく剣を構えた。

「はい。ブルーラビットよりも速いです。お気を付けください」

ポピーがこちらに気付いた。
そして、一目散にこちらに駆け出そうとした時に。

「ファイアーシュート！」

火球がぶつかった。
火だるまになり、こてんと横になった。
めらめらと燃えて、すぐに消えた。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・」

ポーラがとても表現が難しい顔で、口をもにょもにょ動かしていた。

「まだ一撃だね」

修が何でもないことの様に言うと、ポーラは辛うじて頷いた。

「・・・・・はい」

ポピーが居た場所には、見るからに『猪の皮』が落ちていた。

「猪の皮、ね」

修が拾い上げて鑑定しても、その通りの結果だった。

「はい」

ポーラも当然、と言った顔で頷いた。
猪の皮をリュックに詰めながら修がポーラに話しかける。

「次はポーラやってみようか」

キラッ！とポーラの瞳が輝いた。

「はい！」

そこから少し歩くと

「来たね」

修が言うと、一瞬遅れてポーラも気付いた。

「はい。行きます」

剣を抜き放ち、駆けだした。
すると、姿を現したポピーもこちらに気付いた。

小さな手足でどうして、と思えるほどの速度で突進してきた。
なるほど確かにブルーラビットよりも速い。
初撃は、ブルーラビットの頭突きと全く同じだった。
何故飛べた、と聞きたくなるような小さな足で地面から跳ね、牙をポーラに突き刺そうとしてきた。
直撃すれば、内臓破裂間違いなし。
更に背中まで牙が貫通するだろう勢いだ。
ポーラはひらりと身をかわして、通り過ぎ駆けるポピーの胴体に剣を突き立てた。
ビクッ！とポピーが震えた。
ブルーラビットの焼き直しだろうか、と修が考え始めた時、ポピーは新たな行動をみせた。

見事に着地し、その勢いのまま数歩先に進んだ後、勢いを全く緩めず、片足で華麗なターンを決め、僅かな助走の後、飛んだ。
人の頭よりも高く。

「おお？！」

修は目を見開いた。
更にポピーは空中で一回転すると、背中からポーラに向かって墜落した。
ひらり、とポーラが身をかわして、剣を掬い上げる。
またビクッ！と震えたポピーが地面に墜落する。
墜落と同時に大きくバウンドして、足から着地した。

「すげー・・・・」

修は思わず拍手しかけた。
どういう動きをすればあれが可能なのか予想もできなかった。

と、ポピーがポーラに背を向け、どたどたと反対に駆け出した。

「逃げた？」

修が首を傾げる。

「いえ」

ポーラがポピーを睨み付けたまま短く否定した。
すると、かなりの距離を一瞬で稼いだポピーが、その勢いのまま、また片足で華麗なターンを決めた。
そして、またどたどたとポーラに向けて駆けて来る。
まだかなりの距離がある状態で、ポピーが飛んだ。
今度は人の胴体くらいの高度だった。
しかし、ひねりを加えて飛んでいた。
空中で、ぐるぐると回転しながらポーラに向けてすっとんでいった。

「何とっ？！」

修は驚愕した。
迷宮は芸人の宝庫なのだろか。
しかし、直撃すればミンチだろう。

ポーラはそれも、余裕を持ってひらりと回避した。
同時に剣を突き出すが、回転に負けて弾かれた。

「っ」

ポーラが悔しげに眉を寄せた。
回転してすっとぶポピーは、そのまま足から着地して、またまた片足ターンを決めて再突進してくる。

「行けそう？」

修がポーラに問いかけた。
ポーラはすばやく返事をして、ひらりとポピーの攻撃を回避した。

「はい。速いですが、単調です」

ポーラは回転突撃に対しても、数回でコツを掴んだのだろう、弾かれることは無くなった。
そうなると後は一方的だった。

「やりました」

猪の皮になったポピーを見て、ポーラが嬉しそうに笑った。

「うん、行けそうだね」

修もその様子に満足そうに頷いた。

「はい。しばらくは一匹しかこないので、ご主人様さえいらっしゃれば不測の事態もありません」

「よし、それじゃあもっと戦おう」

「はい」

ポーラは力強く頷いた。修たちは、二層でしばらく戦った。
ポピーも、当然のことながら

「セイッ！！」

で即死だったが、ポーラはブルーラビットよりも多少時間がかかっていた。
しかし、手慣れて来たのか、同じくらいの時間で倒せるようになっていた。
暫くの探索で、リュックが猪の皮でいっぱいなった。

「よし、そろそろ帰ろうか」

それを確認して、修がポーラに話しかけた。

「はい」

ポーラも異議はないようで、素直に頷いた。
二人で入り口まで戻りながら、ふと修が呟いた。

「しかし帰るのはめんどくさいね」

ポーラが目を丸くした。

「え？」

修も不思議そうに首を傾げた。

「ん？」

ポーラは、すぐにいつものアレだと気付いた。

「あ。えーっと、帰るときはすぐです。二層に居るので、一層への扉を潜れば、外に出るか一層に戻るか選べます」

ポーラの説明を聞いて、修は感嘆した。

「・・・それは便利」

ポーラは頷き返し、続けて言った。
恐らく、これも知らないのだろうと思った。

「はい。・・・あと、潜る時も、到達階層まで一気に潜れます。ＰＴリーダーのご主人様がいらっしゃれば、ですけど」

修は感心しきりだった。

「至れり尽くせりだね」

思わず呟くと、ポーラは曖昧に頷いた。

「・・・はぁ」

この世界に生きるポーラにとっては当然のことであったのだ。
何と言ったらいいのか悩んでいるうちに、修はさくっと頭を切り替えたようだ。

「それじゃあ帰ろうか」

「はい」

ポーラの言う通り、扉を掴むと頭の中に何か出て来た。
便利だなぁ、と思いながら、迷宮の外に出たいと念じると、その通り、突如入り口に転移した。



受付は何人もいるようで、初めて見る顔だった。
どっさりと素材を渡すと、受付は少し目を見張った。
しかし手慣れた様子で換金作業を行ってくれた。

「はい。換金できました。こちらが報酬です」

「ありがとうございます」

ブルーラビットよりも高かった。
ギルドを出てもまだ夕暮れ時だったため、修がポーラに語り掛けた。

「食材買って帰ろうか」

「あっ。ご主人様はお先に休まれていてください。私が買って参りますので」

ポーラはしっかりと言ってきた。
奴隷としての矜持があるのだろうか。
しかし、修は首を振った。

「いや、いっしょに行くよ」

「は、はぁ。・・・・すいません」


ポーラは何故か頭を下げて来た。
気を使ってもらったと勘違いしたようだ。
勿論それもあるが、それだけでもない。
修もいろいろ見て回りたいのだ。
苦笑していった。

「俺が行きたいんだから、謝る必要はないよ」

「は、はい」



カマン商会に行って、ポーラが食材を見繕っているうちに、カマンを訪ねた。
しかし、残念ながら不在の様だった。
仕方なくポーラの元に戻ると、食材を決め終えたようだった。

ポーラのリュックに満載された食材を見て、修は呟いた。

「たくさん買ったねぇ」

ちなみに、半分受け持とうとしたが、断固として断られた。
ポーラは頷いた。

「はい。ご主人様はたくさん食べて下さいますので」

何だか無駄飯ぐらいだと言われたような気がして、修が苦笑いした。

「ははは・・・ごめん」

ポーラは修が勘違いしたことに気付いたようで、慌てて口を開いた。

「あっ！違います！う、嬉しいんです・・・。ですから・・・・」

「そっか。ごめんよ」

修も自分の勘違いに気付いて、素直に頭を下げた。

「・・・はい」

ポーラはほっと胸を撫で下ろしていた。

二人で無言で歩いていると、正面から数人の女性がきゃいきゃいと騒ぎながら歩いて来た。
すれ違ったその時に、ポーラの瞳が女性の首に光るネックレスを捕えていた。
修は、それを目ざとく見つけた。

「・・・欲しいの？」

ポーラに話しかけると、ポーラは少し意識を飛ばしていたようで、慌てた様子で言った。

「・・・え？あ！いえ、その・・・・」

正直に言えば欲しいが、奴隷の身分でそんなものをねだるわけにもいかない。
意を決して断ろうとしたが、その前に修が何でもないことの様に呟いた。

「いいよ。今日は結構稼げたし」

「で、ですが。その・・・・」

ポーラの決心がぐらぐら揺らいだ。

「ほら、あそこにお店あるよ」

そんなポーラの手を引いて、装飾店と思われる店に向かってずんずんと歩き始めた。

「あ・・・・・・・・」

ポーラは結局装飾店に連れ込まれた。



きらきらと輝く金属と宝石の中で、ポーラは視線をせわしなく動かしていた。

「ほ、本当に、よろしいのでしょうか・・・・？」

恐る恐る修に問いかけると、修はにこやかに笑った。

「いいよいいよ。ポーラは美人なんだから。もっと綺麗になると嬉しい」

ポーラの頬が紅色に染まった。

「・・・・・ありがとうございます」

「じゃあ好きなのを選んで」

修はそう言って、端っこに逃げた。

「はっ、はい」

修は女性だらけの店の雰囲気に押されたのだ。
しかし、修も女性の様な見た目だ。
あまり違和感は無かった。
もっとも、女性にしては背が高めだが。
ポーラはふらふらと、女性たちの中に紛れて行った。



無心で壁と一体化していた修の元に、ポーラが現れた。

「あっ、あの」

「ん？決まった？」

修が精神的擬態を解いた。
ポーラの手には、三つのアクセサリーがあった。
どれもチョーカー型だった。

「ここまでは決めたのですが・・・。宜しければ、ご主人様に選んで頂けると、その・・・・」

ＯＨ！！
修は心の中で呻いた。
この展開は知っている。
アニメや漫画で何度か見た展開だった。
外すとビンタコースだ。

「う～んう～ん」

修は冷や汗をかきながら必死に見つめた。
どれも、動き易さを重視したものだった。
激しく動いても邪魔にならない様に、チョーカーを選んだのだろう。
もしかすると犬だからかもしれない、と微かに思いもしたが、雑念を振り払って必死に選んだ。

しかし、修が見ても、どれも似たデザインだった。
ちらりとポーラを覗き見ると、期待するような瞳でこちらを見ていた、

「・・・・・・・・・」

修は心臓の鼓動を激しく感じた。
何度も何度もポーラの首にチョーカーを合わせて、似合うかどうか調べた。
どれも似合っていた。
ならばとばかりに、ポーラの反応を伺う。

（これかっ！！）

「これかな」

一つを指差した。
真っ黒なチョーカーで、中心に銀の飾りが輝いている。
小さな飾りだが、品の良さを感じるものだった。

「ありがとうございますっ！！」

正解だったようだ。
修は全身の力を、溜め息と共に吐き出した。


購入したチョーカーを修に着けてもらったポーラは、上機嫌だった。

「～～～～～～♪」

リュックに荷物を満載だと言うのに、鼻歌を歌いながら踊る様な足取りだった。
豊満な胸がぷるんぷるんと震えて、男の視線を釘づけにしていたが、気付く様子も無い。
尻尾もパタパタと激しく動いていた。


その日の夕食は、やけに気合が入ってた。
丁寧なのはいつも通りだが、なんだかそういう気を感じた。

夜にベッドで横になった頃に、またポーラが現れた。
称号を変えてみた。
何にとは言わないが、ポーラはとても乱れた。

ポーラは結局、修のベッドで力尽きた。
すーすーと安らかに寝息を立てるポーラを見て、こっそりポーラのベッドは必要なかったのではないかと思い始めた。


そして、寝る前に鑑定をしてみると、レベルが上がっていた。

----------------------------

LV.１０
カンザキ　シュウ
人間：♂
18

拳士LV.■■
経験値獲得アップLV.3
攻撃魔法LV.3
回復魔法LV.3

鑑定
状態異常無効
称号変更

『探索者』
『拳を極めし者』
『神を殴りし者』
『ご主人様』

所有物

ポーラ

----------------------------

----------------------------

LV.４
ポーラ
獣人：♀
17

剣士LV.5

『○○○』
『探索者』
『奴隷』

主

カンザキ　シュウ

----------------------------

ポーラの上りが凄かった。
恐らく、そのおかげでポピーを倒す速度が上がったのだろう。
スキルによっても、上がりやすさが違うのかもしれない。
ポーラの称号を戻して、修も目を閉じた。二層を歩き回っていると、よくポピーと遭遇した。
明らかに一層よりも数が多い気がする。

修は魔法を使おうかとも考えたが、あまり使いすぎると使えなくなってしまうことも知った。
いざという時に回復魔法が使えなければ不味いだろう。
恐らくMP的な物があるのだろうと考えると、それを伸ばすにはレベルだろう。
迷宮を歩いていると都合よく、ポピーがひょこひょこと現れる。
片っ端から戦うことにした。

ポーラが張り切って戦っていた。
面白いことに、急にポーラの動きが良くなるタイミングがある。

「なんだか体が軽いです。恐らくレベルがあがったのだと思います」

言われてみると、確かにレベルが上がっている。
それだけでもない。

剣の振り方も、突然鋭くなったりもする。
ポーラは首を傾げていたが、修は鑑定を使ってみて納得した。
剣士のレベルが上がっていたのだ。
普通の人はスキルレベルの方は見れないと神が言っていたので、ポーラもスキルレベルを知らないのだろう。

「・・・剣が軽くなった気がします」


不思議そうにつぶやいていた。



数日の探索で、2層のボスを発見した。

「ボスも、ポピーの大きい奴？」

「はい」

中にはやはり、大きなポピーが居た。
体の大きさの割に短すぎる手足をちょこちょこ動かして、しかし猛烈な勢いで駆けて来る。

----------------------------

LV.２
ボス・ポピー

----------------------------

名前もそのままだった。

「俺がやってみるよ」

修が進み出た。

「はい」

ゆっくり歩いているように見えるが、修が猛烈な速度でポピーに向かって進んでいく。
ポピーが、飛んだ。
初撃から回転体当たりを仕掛けて来た。

「セイッ！！」

修が正面から正拳で迎え撃った。
ボス・ポピーはあっさりと砕け散った。
後には猪の皮5枚だけが残った。

「・・・・ご主人様！」


ポーラが叫んだ。

「ん？」

周囲に敵の気配はない。
修は首を傾げてポーラを見ると、ポーラが興奮した顔で何かを見つめていた。
みるからに宝箱だった。

「・・・・宝箱？」

修は眉を顰めて呟いた。
先ほどはこんなものなかったはずだったが。

「はい！これはとても運が良いです！」

ポーラは興奮に頬を染めてこくこくと頷いた。
ポーラは興奮しているが、修にとっては良く分からないものだ。
とりあえず疑問を投げかけてみることにした。

「迷宮って他の人も来るよね？なんで未開封なのかな？」

今までも迷宮の中で、探索者と出会ったことはある。
誰も彼もがポーラに下卑た目を向け、修を羨ましそうに見ていた。
人によっては修に熱い視線を送っていたが、恐ろしくてさっさと逃げた。

「あ、えーっと、宝箱は突然現れるのです。中には貴重な装備が入っていることが殆どなのです。一攫千金のお宝でほぼ間違いありません」

ポーラはふんふんと鼻息荒く言って来る。
尻尾が興奮でぱさぱさと揺れていた。

「ふーん」

「上の階層では中々人が通らない為宝箱も良く見つかります。ですが、低層で見つかるのは滅多にないことです。これは本当に、凄いことです」

そういうことか、と修は納得した。

「開けてみようか」

「はいっ！」

修が宝箱の前に膝をつくと、ポーラも後ろから興味津々の顔で覗き込んで来た。
宝箱は特に鍵も無く、普通に開いた。
中には、木目状の模様を持つ剣があった。
見るからに鋭そうだ。
ポーラが後ろでごくりと唾を鳴らしていた。
修は鑑定してみた。

----------------------------

軽快のダマスカスソード

----------------------------

「『軽快のダマスカスソード』だってさ」

修が呟くと、ポーラは目を丸くした。

「え？！・・・・わ、分かるのですか？」

ポーラにも、ダマスカスソードであることは理解できた。
今使っている鉄の剣よりも随分とレベルの高い剣だ。
それだけでも驚きだったが、まさか特殊効果まで見破るとは思いもよらなかった。
普通、探索者が特殊効果を調べるには、検証を重ねて調べるものだ。
持てば分かるものもあるが、見るだけで、となると本職の職人でなければ不可能だ。
少なくとも、探索者に出来ることではない。
それをあっさり行った修に驚愕と尊敬の瞳を向けた。

「うん？」

しかし修は不思議そうに首を傾げた。
まさか出来て当然だ、などと思われているのだろうか。
ポーラは慌てて弁解した。

「いえ、そのぉ・・・・・・・。わ、私には、ただのダマスカスソードにしか見えません。とても高価な武器であるのは知っていますが、効果まではその・・・・」

申し訳なさそうに頭を下げてくるポーラに、修は頭を掻いて呟いた。

「あー・・・・うん。まあ気にしないで」

「・・・・そうですか」

ポーラは口をもごもご動かした。
言いたいことはあっただろうが、纏めて呑みこんだ。

修は何でもないことの様に、ポーラに言った。

「ポーラ、これ使ってみて」

ポーラは更に目を丸くした。

「えっ？！しかし・・・よ、よろしいので・・・・？」

ダマスカスソードは第一級のPTが振るっているような武器だ。
それに特殊効果がついているのだ。
少なくとも、駆け出し奴隷に持たせるものではないだろう。
思いっきり恐縮し始めたポーラに、しかし修が頷いた。

「剣使うのポーラだけだしね。ほら」

ポーラは震える手を宝箱に伸ばした。

「あ、ありがとうございます・・・・」

ダマスカスソードを掴み、持ち上げた。
軽い。
小枝を握っているような感覚だった。
その割に、振ると空気を切り裂く重い音が鳴った。
ポーラは具合を確かめる様に、数回素振りをした。

「『軽快のダマスカスソード』って、どんなのか分かる？」

修がポーラを眺めながら聞いて来た。

「えっと、とても軽いんです・・・。軽くても威力が変わらないので、攻撃がとてもしやすいです」

ポーラは言いながら、修にダマスカスソードを手渡した。

「うわっ、軽っ！・・・でもなんで宝箱に入ってるんだろうね」

修は目を丸くしてダマスカスソードを振った。
感心した風にダマスカスソードを見ながら、またポーラに手渡してきた。

「詳しくは分かりませんが、元々は迷宮に潜った人の装備だと言われています。戦死して迷宮に落ちている装備は、ある日突然消えるのだそうです。迷宮の魔力が装備に宿って宝箱として排出すると言われていますが・・・」

ポーラはそれを受け取って、腰に下げた鉄の剣と交換し始めた。

「ふーん・・・。何でそんな親切設計なんだろ」

修が不思議そうにつぶやくと、ポーラは『何を言っているんだろうこの人は』と言う目で修を見た。

「人が来るようになりますから」

何でもないことの様に呟いた。
修はひとり言のつもりだったのだろう。

「うん？うん、そうだね」

一度首を傾げた後、うんうんと頷いた。
そして、視線で先を促してくる。
ポーラはそこで思い出した。ご主人様は、当然のことも知らないのだ、と。

「あ、宝箱目当てで人が来て、志半ばで息絶える人がいます。迷宮は、その遺体の魔力を食べるそうです」

修の瞳に納得の光が灯った。

「・・・・・・撒き餌みたいなものね」

ぼそり、と呟いた。

「はい・・・」

ポーラも頷いた。


二人はまず三層に向かった。
足を踏み入れただけで先には進まず、Uターンした。

「ちょっとそれ試してみようか」

ポーラの腰にあるダマスカスソードを見て呟いた。

「はい！」

ポーラはやる気に満ち溢れた顔で頷いた。



軽快のダマスカスソードは実に便利だった。
今までポーラは、敵の攻撃を回避して一発叩き込んでいた。
それが、一度の回避で二、三発叩き込めるようになった。
更に、威力もグンと上がったようだ。
ポピーはあまりにもあっけなく猪に皮になった。

「・・・軽くても、本当に威力変わらないんだね」

修が感心した風にポーラを見つめた。

「はい。とても使いやすいです。ありがとうございますご主人様！」

ポーラは満面の笑みで修に頭を下げた。高価な武器を手に入れたことで、ポーラの戦力が急上昇した。
魔物を倒すペースが一気にぐっと縮まった。
今までは早朝に迷宮に向かい、昼前に清算に戻っていたのだが、昼までに二回も清算に戻るようになった。
受付に顔を覚えられたようで、目を丸くして清算していた。
その分儲かった。
二層では全く問題ないことが分かったので、先に進むことにした。

「今日から三層行ってみようか」

「はい。問題ありません」




三層も、見た目は全く同じだった。
少し歩くと魔物の気配があった。
修とポーラが身構えると、『ぐるるるるぅぅぅぅ』と獣の唸り声が聞こえて来た。
そして姿を現したものは、犬だった。
垂れ耳の中型犬くらいの大きさだった。
姿かたちだけを見れば、とてもかわいかった。
しかし、目がギラギラと輝いている。
口からだらだらと涎が溢れている。
そして喉から、『ぐるるるるぅぅぅぅ』と鳴りつづけている。

----------------------------

LV.３
グルードッグ

----------------------------

グルー？
と言うか口開いているのに鳴いてる。
もしかして、と修は思い、ポーラに話しかけた。

「あの鳴き声ってさ」

「はい。何故かずっと鳴っているそうです」

ポーラが油断なくグルードッグを見つめながら呟いた。
修は重々しく頷いた。
そんな予感がしていた。

グルードッグがこちらに気付いた。
涎を垂れ流しながら走って来た。
実に汚い。

「まずは魔法を試してみるよ」

修が前に進み出て、グルードッグに手を向ける。

「はい」

ポーラは一歩後ろに下がった。

「ファイアーシュート！」

修の手から火球が飛んだ。
走っていたグルードッグに正面からぶつかり、あっという間に火だるまになった。
めらめらと全身が燃え上がると、こてんと倒れて、ばたばたと手足を動かしていた。
すぐに燃え尽きる様にして消えた。
後に残るのは、皮一枚。

「・・・犬の皮ね」

鑑定するまでも無いだろう。
修はそれを拾ってリュックに詰めた。

「はい」

ポーラも当然のこと、と言った風に頷いた。

「よし、次はコレでやるよ」

修は拳を打ち合わせて呟いた。
何故か、ガギンッ！と金属を打ち合わせた様な音が響いた。

「・・・・はい。お気を付けください」

ポーラは何かを諦めたような顔で頷いた。


グルードッグが飛んだ。
大きな口を開いて、牙だらけの口を修に突き立てようとする。

『ぐるるるるぅぅぅぅ！！』

「セイッ！」

鼻頭に正拳が突き刺さった。
グルードッグは犬の皮になった。

「うん」

修は何でもないことの様に頷き、犬の皮を回収した。

「・・・・・・お見事です」

ポーラは諦めたような顔で、取りあえず賛辞しておいた。

「じゃあ次はポーラやってみて」

修がそういうと、途端にポーラの顔がキリッと引き締まった。

「はい」



次のグルードッグもすぐに見つけた。
涎を撒き散らして走り寄ってくるグルードッグに、ポーラも駆け出した。
グルードッグが突如身を伏せた。
近くにいると、一瞬消えたように感じるだろう。
グルードッグはそのまま、ポーラに飛びかかった。

「ふっ！」

しかし、ポーラは華麗に身をかわした。
修との戦いで、この動作は見知っていた。
余裕を持って二発、グルードッグに剣を叩き込む。

ポーラの後方に着地したグルードッグは方向転換すると、再びポーラに向かって走り寄る。
ポーラは腰を落としてグルードッグに備える。
グルードッグが身を伏せた。
ポーラが回避をしようとしたが、グルードッグは身を伏せたままだった。
タイミングをずらし、グルードッグが今度こそ飛んだ。

「っ！！」

ポーラは横っ飛びに回避した。
回避だけが精いっぱいで、攻撃する余裕は無かった。

再びグルードッグがポーラに向かって駆けて来る。
ポーラはまた腰を落とし、グルードッグを注意して睨み付ける。
グルードッグはまた身を伏せた。
ポーラも、今度は動かなかった。
グルードッグは次の瞬間、横に回転した。
長い尻尾をピーンと伸ばして、ポーラの足を刈りに来たのだ。

「わっ！」

ポーラは腰を落としていたが、慌てて飛んで躱した。
しかし、着地すると流石に体勢が崩れた。
その隙を狙い、グルードッグがポーラに向かって飛びかかってくる。

「くっ！」

ポーラは咄嗟に、盾でグルードッグの顔をぶん殴った。
ガチン！と盾の向こう側からグルードッグの牙が打ち鳴らされる音が響く。
ポーラはグルードッグの突撃の勢いを何とか反らした。

再び両者の距離が開けた。
グルードッグの行動パターンはそれくらいだったのだろう。
ポーラは落ち着いてすべての攻撃を回避する。
まずは相手の行動を避けることに重点を置いたのだろう。
慣れて来ると、また一撃、二撃と剣を叩き込み始めた。

ポーラが十発ほど叩き込んだ。
ポピーなら猪の皮になっている頃だ。
グルードッグが、突然すっくと立ち上がる。
二本の後ろ足で。

「なんとぉっ？！」

修が目を剥いて叫んだ。
更にグルードッグは、前足で、シュッシュッと虚空を殴り始めた。
どう見てもジャブだった。

「ええっ？！」

修はあんぐりと口を開けてグルードッグのジャブを見つめた。
グルードッグは二足のまま、じりじりとポーラに詰め寄った。
そして間合いに入った瞬間、四足に戻り、飛びかかって噛みつきを行った。

「えぇぇぇぇ・・・・・・」

修の眉が歪んだ。
二足とジャブの意味はなんだったのだろうか。
グルードッグは、カウンターの二発で犬の皮になった。



修が複雑な顔で呟いた。

「なんか、凄かったね・・・・」

ポーラは生真面目な顔で頷いた。

「はい。不思議な動きが多かったです。ですが次からは大丈夫です」

最初こそ見知らぬ動きに翻弄されたが、落ち着いていれば出遅れても回避できることは良く分かった。
しかし、修が求めているのはそういうことではない。

「・・・うん。あの、立ったのってさ」

ポーラは頷いた。

「アレは威嚇だそうです。実際に殴ってくることは無いそうです」

「・・・・そう」

修は複雑な顔のまま頷いた。



ポーラの自信通り、グルードッグ相手に被弾することも無く探索が行えた。
犬の皮がリュックに満載になったところで切り上げた。
犬の皮は、やはり猪の皮よりも高かった。食材購入にカマンの商会に行くと、カマンが居るそうだった。
一言挨拶だけ伝えておこうと思ったが、昼食を一緒にどうかと誘われた。
有難く頂戴することにした。
奴隷であるポーラは残念ながら一緒に食べることは出来ない。
先に帰宅することを勧めたが、ポーラは首を横に振った。

結局、前回と同じようにポーラは修の後ろに控えていた。
カマンと修は食事に舌鼓をうった。
カマンが程よく酔い始めた頃、笑顔で話しかけて来た。

「探索はどうですかな？」

「ようやく三層に入ったところです」

修は素直に答えた。
実際どんなペースかは分からないし、興味も無かった。
カマンは感心したように呟いた。

「流石でございますな。こんな短期間でとは！」

早い方だったらしい。
実際、探索者はそう簡単に階層を進めない。
次の階層で何が起きるか分からないので、無茶はしないのだ。
修は元々馬鹿みたいに強いし、経験値アップの効果でポーラもぐんぐんとレベルを上げている。
その為、非常にハイペースで進んでいるのだ。

「はは・・・。ありがとうございます」

実際の評価は分からない修は困り顔で頭を下げた。
カマンは、ポーラをちらりと見た。

「ポーラはどうですかな？お役に立てておりますか？」

カマンが押し付けた手前、多少は気にしてくれているようだ。
修は頷いた。

「ええ。いろいろお世話になってます。迷宮でも戦ってもらっていますし」

カマンはほっとした顔を浮かべた。
が、すぐに顔を引き攣らせた。
ポーラの腰にある剣を見つめていた。

「そう言って頂けると安心しますな。・・・・・・・失礼ながら、ポーラの腰にあるものは？」

修は何でもないことの様に答えた。

「軽快のダマスカスソードです。二層で宝箱に入ってるのを見つけました」

カマンは目を見開いた。
まじまじとポーラの腰にある剣を見つめている。

「なんとっ？！いやはや、それはまぁ・・・おめでとうございます。・・・・ちなみに売って頂くことは・・・・？」

期待半分、と言った顔だった。
修は申し訳なさそうに首を振った。

「ははは。すいません、今のところないですね・・・」

カマンは残念そうに首を振った。
しかし、想定通りだったのだろう。

「うむむ・・・。仕方ありませんな。売る時は、ぜひともうちにお売りくださいませ」

力強い口調で言ってきた。
修も素直に頷いた。

「その時はお願いします」

カマンは満足そうに頷いた。
そして、続けて口を開いた。

「お待ちしております！・・・ところで、奴隷を増やす予定はありませんかな？今の内からPTメンバーを鍛えると後々便利かと思いますが・・・」

ちらちらと期待するような瞳で修を見つめていた。
修の後ろで、ポーラが軽く身動ぎをしたことを感じた。
なるほど確かにPTメンバーが増えると楽になることはあろう。
鍛えるにしても、早いうちがいいのは間違いない。
しかし、切実な問題がある。

「あ～。お金ないので、また今度でお願いします」

修が苦笑すると、カマンはあっさりと頷いた。

「そうですか。入用になればいつでもお申し付けください」

「その時はお願いします」



カマンの屋敷を出て、買い物ついでに装備品を見て回った。
装備品は、軒並み高かった。

武器屋のカウンターの奥で大事そうに飾られている物があった。
見覚えがあるものだった。

ダマスカスソード
朱金貨６枚

家二件分の値段だった。

「・・・高いんだねぇ」

修は思わず呟いた。
後ろに控えていたポーラが首を傾げた。

「そうでしょうか？命を守るものですので、適正かと思うのですが」

「うん・・・まぁそうだね」

言われてみればそうかもしれないが。
物価が良く分からない、と修は思った。

その後も色々と見て回った。
鎖帷子の様な物があった。
持ってみると、意外に軽い。

鑑定すると、チェインメイルと言う名前の防具だった。

「・・・・うーん。ポーラ、こういうのが良いよね？」

皮の装備と比べると、とても防御力が高そうだった。
ポーラに問いかけると、ポーラは頷いた。

「・・・そうですね。ですが、いずれで結構です。私も防具は一式頂けましたので。まずご主人様の分を揃えてください」

ご主人様優先らしい。
しかし、今の迷宮のレベルなら不意打ちをされても余裕で対応できるだろう。

「・・・分かった」

修は取りあえず保留にすることにした。



結局装備品は何も購入しなかった。
ポーラの勧めに従って、回復薬やら解毒剤やらを多少購入したくらいだ。
夜はポーラの作った手料理に舌鼓をうつ。

「ポーラのご飯は美味しいなぁ」

見知らぬ料理でも、気にせずがつがつと喰う。
ポーラは嬉しそうに修の食べっぷりを見つめていた。

「ありがとうございます」


体を拭いてベッドに横たわると、少し遅れてノックされた。
ポーラだ。
もう本当にポーラの分のベッドはいらなかったかもしれない、などと修は思った。

チョーカーだけの姿はとてもエロかったが、控えめに相手をすると、ポーラも意識を保つことが出来ていた。
二人で布団に包まりながら少し会話をした。

「奴隷って幾ら位なの？」

ポーラは少し複雑な顔して呟いた。

「迷宮用ですよね。朱金貨１枚あれば、大抵は買えると思います」

そっかぁ、と呟いている修に、ポーラが口を開いた。

「・・あの」

「ん？」

修がポーラを見ると、月明かりに照らされたポーラの顔は不安げに揺れていた。

「頑張りますから、捨てないでください・・・」

耳がしゅんと萎れている。
犬なら、『きゅーん』と鳴いていたことだろう。
修は笑ってポーラの髪を撫でた。

「うん大丈夫。捨てないよ」

ポーラはほっとしたようだ。
修の体に、控えめに絡みついて来た。

「ありがとうございます」

大きな脂肪の塊が修の体に押し付けられた。
会話はそこでなくなった。




ポーラはまどろみの中に居た。
鼻を鳴らすと、ご主人様の匂いがする。
微かに頬を緩めてポーラはすりすりと髪を擦りつけた。

迷宮に潜る前にも、魔物と戦ったことはある。
身体能力も優れている自覚はある。
実際に、迷宮の魔物と戦ってもあまり脅威は感じなかった。
しかし、それにしてもだ。
何故か、凄い速度で強くなっている気がする。
一日ごとに、魔物が弱くなっている感覚がある。
慣れだけではないはずだ。
段々と魔物が遅くなるように感じるのだ。
グルードッグには多少驚かされたが、避けるだけに集中すれば全く問題は無い。
この調子なら、すぐに四層に潜ることになるだろう。
途轍もなく高価な武器も渡された。
せめて足手まといにならないくらいには強くなろう。

明日も頑張ろう。
そう思い、ポーラは意識を手放した。

----------------------------

LV.１２
カンザキ　シュウ
人間：♂
18

拳士LV.■■
経験値獲得アップLV.3
攻撃魔法LV.3
回復魔法LV.3

鑑定
状態異常無効
称号変更

『探索者』
『拳を極めし者』
『神を殴りし者』
『ご主人様』

所有物

ポーラ

----------------------------

----------------------------

LV.７
ポーラ
獣人：♀
17

剣士LV.6

『探索者』
『奴隷』
『○○○』

主

カンザキ　シュウ

----------------------------三層も余裕になった。
修は元々余裕だったので、ポーラが、だが。
そろそろボス部屋に向かおうかと思った時。
突然それは現れた。
グルードッグではなかった。
二足歩行していた。
全身が青白く、体表がザラザラとしていることが見て取れる。
そして頭が、巨大な鮫の口だった。
それだけではない。
両手にも、手の代わりに鮫の顔がついて居た。

ポーラがそれを見て、顔を真っ蒼に変えて硬直した。
修は落ち着いて鑑定を行った。

----------------------------

LV.１５
シャークヘッズ

水魔法Lv.9

----------------------------

三層だというのに、レベルが15もあった。
レベル的に見れば、15層が妥当なはずだろう。
確かにグルードッグとは比べ物にならないくらい強そうではあった。
それに水魔法まで使える。

「・・・シャークヘッズ？」

ポーラが震える声で呟いた。
その瞬間、シャークヘッズの一番大きな口から、特大な水の塊が飛んだ。
見た感じ、アクアシュートの様だった。
しかし、修の放つ物よりも随分と大きい。
そもそもどうやって口から出したのだ、と言いたくなる程の特大な水球が、恐ろしい勢いで吹っ飛んで来た。

「むっ」

修がその大きさに眉を歪めた。
自分の魔法が、こんな変な魔物の魔法以下であることに、自尊心を傷つけられたのだ。

「ご主人様、お逃げくださいっ！！」

ポーラは悲壮な声と顔で、修を庇う様に飛び込んで来た。
肉の壁になるつもりであることは良く分かった。
修は目の前に飛び込んで来たポーラの、頭にある両耳を押さえた。

「カッ！！！」

修は腹の底から気合を飛ばした。
目に見えはしないが、猛烈な気合が水球を迎え撃ち、破壊した。
アクアシュートが、水の塊になって地面に落ちた。

一瞬ポーラとシャークヘッズが止まった。
心底何が起きたのかわからないと言う顔だった。
シャークヘッズの、鮫の感情を宿さない瞳も、不思議そうな雰囲気を漂わせていた。

しかしシャークヘッズはすぐに我に返った。
二本の足で助走した後、地面を蹴って飛んだ。
あろうことか、空中に浮いた。
更には空中でバタ足を行い、とんでもない速度で空中を泳いで突撃して来た。

「ご、ごしゅーっ！！」

呆然としていたポーラが、それに気づいた。
しかし、グルードッグとは比べ物にならない速度の突撃に、満足な反応をすることは出来なかった。
せめて盾になろう。
そう決意するポーラの前に、するりと修が現れた。

ポーラにもシャークヘッズにも見えなかった。
しかし、慌てたような動きでもない。
ゆっくりとした動きなのに、一瞬で移動したようだった。

しかし、シャークヘッズは気にしない。
どちらも倒す気だったのだから。
シャークヘッズの頭にある、一番大きな口が開いた。
鋭い牙が無数に並ぶその口を大きく開けて修に向かって突撃する。
そう見せかけ、突如修の左側から鮫が襲ってきた。
シャークヘッズの、右手の鮫だった。
更に、下から修の腹に向かって鮫が突撃して来た。
残った左手の鮫を、掬い上げる様に突撃させたのだ。
三方向からの攻撃。

止めとばかりに、シャークヘッズの体は固い。
皮膚を擦るだけで、人間の皮など容易く持っていく。
しかし。

「セイッ！！」

その全ての動きを上回る速度の正拳が、シャークヘッズの頭部に突き刺さった。
金属の様に硬い鮫肌は、容易くひしゃげた。
シャークヘッズは、皮になった。
ポーラは、その大きな瞳が零れ落ちないか心配になるほどに目を見開いていた。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・」

修はそれに気づかぬまま、シャークヘッズのなれの果ての皮を拾った。
鑑定したら、『鮫肌』とあった。
鮫の皮では駄目なのだろうか。
修はふとそう思った。

しかし、三層にレベル15が現れるなど思いもよらなかった。

「今のってボス？」

ポーラに向かって質問をした。
ポーラは何かを悟ったような空虚な視線を修に向けていた。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・いえ。・・・・迷宮には、稀にあるのですが、その、上層の魔物が現れることがあるそうです。滅多にないことですが、熟練の探索者の方々が命を落とされる原因の最大の理由なのです。なのですが・・・・」

ポーラは乾いた声でぽつぽつと説明した。

迷宮で最も恐れられる出来事の一つだった。
そもそも、迷宮は儲かる。
順当に、少しずつ鍛えて上に登れればいい。

しかし、今回の様に突然高レベルの魔物が出現することがある。
『はぐれ』と呼ばれる現象だ。
詳しくは不明だが、同じ探索者があまりに長い期間、同じ層に留まって居ると発生するらしい。
丸一日潜った結果、現れた例もある。
毎日潜り続け、10日ほどで現れた例もある。
その為、探索者は半日以上は潜らない。
五日に一度は、休むか違う階層に行く。

しかし今回は、恐らく誰かが長い時間ここに留まり、発生させてしまったのだろう。
滅多に起きることではないが、起きたが最後、その階層に居る探索者のほとんどが殺されてしまう。
遭遇した時は、奴隷を足止めに主人が逃げ切ることも日常茶飯事だ。
その為に探索者は奴隷を雇うのだが。

「まあ大丈夫だね」

修は何でもないことの様に呟いた。

「・・・・・そうですね。ええ」

ポーラは乾いた瞳で、カクカクと頭を動かした。

それからしばらく戦った。
グルードッグしか現れなかった。
リュックが一杯になったところで、ギルドに向かった。



ギルドは罵声が飛び交っていた。
様々な人があわただしく動き回り、職員と強そうな探索者が数人話し込んでいた。
それを不思議そうに眺めながら、修は清算をお願いした。
急いだ様子で清算を済ませようとしていた受付が、目を丸くした。

「犬の皮・・・！ご無事でしたか！？」

受付は、見るからにホッとした顔で胸を撫で下ろしていた。

「・・・はい？」

修は首を傾げながら頷いた。
受付は厳しそうな顔で言った。

「それは良かった。今三層では・・・・・鮫肌？！」

言っている途中で、鮫肌を見つけて愕然として立ち上がった。
ガタッ、と大きな音が鳴り、喧騒が一瞬止んだ。

「シャークヘッズとか言うのが落としました」

修が言うと、受付は信じられぬものを見た、と言う目で、修を見て来た。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・」

ぽかんと口を開けたまま、じーっと修を見つめて来る。
あわただしそうにしていた職員や探索者たちが驚愕に顔を染めてこちらを見ていた。

「シャークヘッズ・・・？」「は？」「おい、どういうことだ？！」

受付が、辛うじて呟いた。

「・・・・よくご無事で・・・」

「まあ何とかなりました」

視線を集めた修は、照れ臭そうに笑った。
ポーラは、自分の驚きは間違いではない、と確認できて、うんうんと一人で頷いていた。

「・・・・・・・・・・・・・・・ソウデスカ」

受付が渇いた声で呟いた。
力無く椅子に座り込み、じーっと鮫肌を見つめている。
動く様子をみせない受付に、修が控えめに口を開いた。

「・・・あの、清算を・・・」

受付は、カタカタと機械的に腕を動かして清算を済ませた。
それとは別に、違う職員が袋を持って走って来て、受付に渡した。

「・・・・・・ハイ、コチラデス。・・・・・・・・おほん。『はぐれ』を倒して頂いたそうなので、こちらはその分の報酬です」

「あっ、ありがとうございます」

修は嬉しそうに受け取った。
ほくほく顔でギルドから出て行く修と、その後ろに着いて行くポーラを、ギルド内に居た人達が呆然と見つめていた。



この日もカマンが居た。
誘われるままに昼食をごちそうになり、迷宮での話をした。

「『はぐれ』を？！」

カマンは、ソーセージもどきをころりと落として驚愕した。

「はい」

修が食事をつめこみながら頷いた。
カマンは、しばらく修を見つめていたが、そっと視線を動かして、後ろのポーラを見た。
ポーラは頷いた。

「・・・・・・・流石はシュウさんですね。いや、実に素晴らしい」

カマンは呆れた様な、感心した様な口調で言った。
後ろに控えているメイドさんズは、すました顔のままでドン引きしていた。

帰って調べてみたら、レベルが上がっていた。
シャークヘッズ効果だろう。

----------------------------

LV.９
ポーラ
獣人：♀
17

剣士LV.7

『探索者』
『奴隷』
『○○○』

主

カンザキ　シュウ

----------------------------

----------------------------

LV.１３
カンザキ　シュウ
人間：♂
18

拳士LV.■■
経験値獲得アップLV.3
攻撃魔法LV.3
回復魔法LV.3

鑑定
状態異常無効
称号変更

『探索者』
『拳を極めし者』
『神を殴りし者』
『ご主人様』

所有物

ポーラ

----------------------------

迷宮に適正レベルがあるかは分からないが、もう少し上に行けるのではないかと思った。『はぐれ』の報酬は、朱金貨一枚あった。
がっぽがっぽだ。
わざと『はぐれ』を出して倒してお金を稼ぐことも一瞬考えたが、他の探索者の迷惑になることも考えると諦めるしかなかった。
今日も今日とて、ポーラと同じベッドで朝を迎えた後、迷宮に向かった。
すると、迷宮の前に一つのPTがあった。
誰も彼もが使い込まれた装備に、良く鍛えられた体をしていた。
その中の一人が、修に歩み寄って来た。
まだ若い男だった。
男は気楽に笑いながら修に話しかけて来た。

「初めまして。俺はジェイアスと言う。君が『はぐれ』を倒したっていうのは本当かな？」

修は取りあえず挨拶をし返した。

「え？修です。初めまして。そうですよ」

ジェイアスは、訝しむような視線で修の全身をジロジロと見つめた。

「・・・そうか。三層で戦っていると聞いたのだが・・・」

細い、そう思ったのだろう。

「そうですね。今は三層です」

修が頷くと、ジェイアスは少し困った風に笑った。

「どうやって『はぐれ』を倒したんだい？」

「こう、です」

修は、虚空に軽く正拳を放った。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・まさか」

ジェイアスは、苦笑して首を振った。
修が首を傾げた。

「？」

ジェイアスは言い聞かせる様に修に言う。

「シャークヘッズは金属の様に硬い。素手で倒せるほど弱い魔物ではないよ」

修は不思議そうな顔のままで軽く頷いた。

「確かに固そうでしたね」

見た目は、と呟く。
その呟きはジェイアスに聞こえなかったようで、困ったように視線を動かした。
そして、修の後ろに居るポーラを見つけた。

「・・・・・・・そちらの御嬢さんはPTメンバーかい？」

更に腰にあるダマスカスソードを見つけて目を丸くした。

「っ？！・・・良い武器だな。それなら、貫けるだろうが・・・」

しかし、ポーラは首を横に振った。

「いえ。私は何もしておりません。ご主人様が倒されました」

ジェイアスは疑わしそうに、ポーラと修を交互に見つめた。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・本当なのか？」

「はい」

修が頷いても、ジェイアスは少しばかり考え込んでいた。
そして、首を横に振って呟いた。

「・・・駄目だ。信じられん」

修は困った風に笑った。

「そういわれましても」

事実なのだから仕方がないのだ。
ジェイアスは何かに感づいた、と言った顔をした。

「もしかして、こちらの御嬢さんが倒したのではないか？それを自分の功績にしたとか・・・？確かにPTメンバーであることには変わりはないが」

苦々しく言ってきた。
ジェイアスのPTメンバーであろう探索者たちも、困ったような、非難するような視線を修に送って来た。

「はぁ・・・」

修は頭を掻いた。
ジェイアスに、ポーラが噛みついた。

「・・・違います。ご主人様が倒されました。私では手も足も出ません」

じとっとにらむ様な瞳でジェイアスを見つめる。
ジェイアスは慌てた風に手を振った。

「・・・いや、気を悪くするだろうが・・・御嬢さんは彼の奴隷だろう？口裏合わせは幾らでも出来るし・・・」

ポーラがぎりぎりと歯を食いしばった。
瞳にどんどん険を宿らせていく。
そんなポーラに、ジェイアスは申し訳なさそうに言う。

「その、責めている訳ではないんだ。ただ、仮に実力でないとすれば、だ。評価が上がれば上の方から依頼が来る時もあるんだ。そう言う時に、恥をかくときもあるんだよ。恥ずかしい話だが、実際そういう探索者も居て」

修は納得した。
ジェイアスは、どう見てもシャークヘッズを倒せそうにない修を、心配して言ってくれているらしい。
結構いい人だと思った。
彼のPTメンバーの数人は、汚い物を見るような目で見て来ていたが。

「あー、なるほど。大丈夫ですよ」

修があっさりと頷いた。
ジェイアスは、自分の話の意図が伝わっていないと感じたのだろう。

「・・・・・・そうか。一応、手合せをお願いできないだろうか？手加減はちゃんとする」

そう切り出してきた。

「・・・・・・失礼ですよあなた」

ポーラが唸る様な声で呟いた。

「いいよ、ポーラ」

今にも飛びかかりそうな雰囲気のポーラを諌めて、修が進み出た。

「む。すまないな・・・・」

失礼な行為であることは自覚していたのだろう。
ジェイアスは申し訳なさそうに頭を下げて来た。
修は、ジェイアスに鑑定を使ってみた。

----------------------------

LV.４１
ジェイアス
人間：♂
25

剣士LV.38

『探索者』

----------------------------

なるほど中々に強そうだった。
剣だけなら、もう少しで領主に匹敵しそうだ。
PTメンバーも似たり寄ったりだった。

先ほどからさげずんだ目で見て来る人は、魔法使いだった。
見るからにプライドの高そうな顔をしている。
レベルも中々に高い。
その分、不正で強く見せかけている、と思える修を嫌っているのだろうか。

迷宮から少し離れたところで、修とジェイアスが向かい合った。
ジェイアスは剣を構え、気楽な様子で構えた。

「よし、ではいつでも来てくれ」

修は当然無手のままだった。
一度頷くと、一歩踏み込んだ。

「はい、行きますよ」

修が消えた。
ジェイアスもポーラも、ジェイアスのPTメンバーもそう思った。
気付けば、ジェイアスの目の前に拳があった。
こん、と鼻に拳がぶつかると同時に、ジェイアスの顔に豪風が吹いた。

「っ？！」

ピクリとも動けなかった。
ジェイアスも、そのPTメンバーも全員が口を半開きにしてぽかんとしていた。
ポーラは誇らしげにふふん、と鼻を鳴らしていた。
修が拳を降ろして首を傾げた。

「もういいですか？」

「・・・・・・・・あ？あ、ああ。いや済まない。うん、良く分かった」

我に返ったジェイアスが、慌てて何度も頭を振った。

「はい、では」

ペコリと頭を下げて踵を返そうとする修に、ジェイアスは慌てて呼び止めた。

「あっ！待ってくれ！何故君は三層に居るんだ？もっともっと上層に潜れるだろう？」

心底不思議そうな声だった。
ジェイアスはこの街の探索者の中でも指折りだ。
そのジェイアスが、手も足も出なかったのだ。
修は、もっともっと上層に居るはずの境地に立っているはずなのだ。

修は恥ずかしそうに笑った。

「先日潜り始めたところなので・・・」

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・そうなのか？いや、そうか。分かった。すまなかった。頑張ってくれ。君ならすぐ上に登れるだろう」

ジェイアスは心底不思議な生き物を見るような目で修を見つめた後、カクカクと頭を振った。

「はい。そちらも頑張ってください」

修は頭を下げて、今度こそ踵を返した。
ポーラが尻尾を振ってその後ろに着いて行った。


グルードッグを数体倒したところで、扉を見つけた。
ポーラ単身でもグルードッグは容易く倒せるようになっているのだ。
問題は無いだろう。

「じゃあ今日はボスに行こうか」

修が言うと、ポーラは待ってましたと言わんばかりに頷いた。

「はい！」

その張り切り具合に修は苦笑した。

「ポーラがやる？俺がやる？」

「よろしければ、私にお任せ下さい」

ポーラは相変わらず、瞳をめらめらと燃やしながら返事をしてきた。
修は頷いた。

「危なそうだったら助けるからね」

「はい」

扉の中には、いつも通りの展開だった。

『ぐるるるるるるるるるるるるるるるるぅぅぅぅぅぅ』

----------------------------

LV.３
ボス・グルードッグ

----------------------------

大きい分、五月蠅かった。

ポーラは突撃をひらひらと躱して攻撃を当てていく。
やはりでかいだけのようだ。

しかし、違う点があった。
足払いが曲者だったのだ。
尻尾が巨大になったことで、飛んで躱すには大きく飛ばなくてはならない。
すると、滞空時間が増え、着地を狙われやすくなっていた。
ポーラは盾で弾き、剣で受け流していたが、やがて足払いはバックステップで躱すようになった。
そうなると、もう一方的だった。

追い詰められると、グルードッグはやはり立ち上がった。

「・・・・・・・・・・・・・・・・」

シュッシュッと虚空にジャブを放つグルードッグを修は何かを憐れむ様な瞳で、ポーラは油断なく見つめていた。
グルードッグが、足を踏み出した。
何とそのまま、ポーラに向けて鋭いジャブを繰り出した。

「くっ！？」

ポーラは慌てて後ろに飛んで回避した。

グルードッグは更に軽快なステップを踏み、ポーラに詰め寄った。
左拳と右拳が、ほぼ同じタイミングで空中を走った。
咄嗟に、更に後ろに飛んだポーラの鼻先を掠めた。
実に鋭い、ワンツーだった。

「うっそぉ？！」

ポーラも修も驚いた。
まさか本当のジャブを使って来るとは予想もしていなかった。
そればかりか、やけに完成度の高いワンツーまで。
表情を更に引き締めたポーラが、油断なくグルードッグの隙を伺う。
先ほどのワンツーを躱せたのは偶然が大きかった。
決して油断はできない。
そう思い、じりじりと間合いを詰めて行くと。
グルードッグが四足に戻った。
そして飛びかかって来た。
ポーラの反撃を喰らい、グルードッグは犬の皮になった。

「やりました！」

ポーラが皮をもって走り寄って来た。
きらきらと瞳が輝いていた。

「お疲れ様。・・・・凄かったね」

ばふんばふんと振られる尻尾に苦笑しながら、修はポーラの頭を撫でた。

「はい。けれど何とか勝てました。あれを連打されると危なかったと思います」

ポーラは頭を撫でられ嬉しそうにはにかんだ。
しかし、顔とは裏腹に、放った言葉はアレだった。

「四層もちょっと見てみようか」

修がそういうと、ポーラの顔がキリッと戻った。

「はい！」四層に来た。
壁は変わらないが、地面がぬかるんでおり、そこかしこに水たまりがあった。
少し歩くと、何かの気配があった。

「来るね」

修が呟くと、ポーラの鼻がすんすんと動いた。

「・・・はい」

ポーラも腰から剣を引き抜いた。

現れたのは蟹だった。
人の腰ほどまである大きさの蟹だった。
体の三分の一ほどあるハサミを二本搭載していた。
それよりも気になるのが、目の間にあった。
ハサミだ。
随分小さいが、人の指ぐらいなら両断できそうなハサミがあった。
何故か修は、宇宙世紀的な機動兵器を思い出した。

----------------------------

LV.４
トリプルシザー

----------------------------

鑑定すると、なるほどと言う名前だった。
確かに、ハサミは三つある。
さてどんな奇怪な動きをするのかと思っていたが、
トリプルシザーは普通に足をシャカシャカ動かして、横向きに走って来た。
普通の蟹の動きに、修は少しがっかりした。

「トリプルシザー・・・」

がっかりした感情を隠さずに修が呟いた。

「はい」

ポーラは油断なく頷いた。
ちらりと修を見つめて来るポーラに修が頷いた。

「まずは俺がやるよ」

「はい」

ポーラは頷き、一歩下がった。

「ファイアーシュート！」

修の手から火球が飛んだ。
すっ飛んで行く火球がトリプルシザーに着弾する直前。
ぶくぶくとトリプルシザーが泡を噴いた。

「おおっ？！泡！」

火球が、泡にぶつかった。
いつも通りに火だるまにならなかった。
火球はしゅうしゅうと音を立てて見る見るうちに小さくなっていった。

「炎の魔法は効果が薄いようですね」

ポーラは眉を顰めてそれを見ていた。
ポーラの鋭敏な鼻は、生臭さを感じ取っていた。

「サンダーシュート！！」

次いで、修の手から雷の球が飛んだ。
トリプルシザーはまた泡を吹いてそれを受け止めたが、ビグン！と全身を跳ねさせた。
全身が真っ赤に染まり、泥臭くも香ばしい香りが漂った。
こてん、とトリプルシザーは倒れた。
すぐにその体が消えると、小さな蟹の胴体が落ちていた。
鑑定したら、『カニミソ』とあった。

「カニ・・・ミソ・・・・？」

修が訝しげに呟くと、ポーラは嬉しそうに頷いた。

「はい。食材です。美味しいですし、高く売れます」

中を開くと、カニミソがたっぷり詰まっているそうだ。

「そう・・・・次もやるよ」

修はどこか釈然としない顔のままで呟いた。

「はい」



シャカシャカシャカシャカ。

「セイッ！」

堅い甲羅も何のその。
トリプルシザーはカニミソになった。

「流石です」

ポーラは随分と毒されてしまったようで、最早驚くことも無く頷いた。

「うん。次はポーラやってみようか」

修はカニミソをリュックに放り込みながら言った。
リュックが臭くならないだろうか、といらぬ心配をしながら。

「はい」

ポーラはやる気満々な様子で頷いた。
後で知ったが、リュックは臭くならなかったし、水が滴ることも無かった。
『カニミソ』。実に不思議なアイテムである。



新たなトリプルシザーと接敵した。

「行きます！」

ポーラがダマスカスソードを手に、シャカシャカと歩み寄るトリプルシザーを迎え撃った。
今までと違い、濡れた足場に多少苦労しながらも、ポーラはひらひらと攻撃を回避していた。

トリプルシザーの攻撃は、執拗なまでの足狙いだった。
両手と頭にあるハサミはほとんど動いていない。
沢山ある足を使って、ポーラに足払いを仕掛けていく。

「・・・・・・」

修は非常に残念な物を見る眼でトリプルシザーを見つめた。
しかし足払い自体は中々に鋭い。
ポーラは足に注意を払いながら剣を叩き込んでいく。
本来はとても堅いのだが、ポーラの持っている剣が剣である。
あっさりと装甲を貫いてダメージを与えていく。

このままではやられる、とでも思ったのだろうか、トリプルシザーがポーラと向かい合った。
口から、泡を飛ばした。

「！」

ポーラは慌てず騒がず、盾で泡を受けた。
次いで、ポーラの形の良い眉がピクンと反応すると、大きく後ろに飛んだ。
一瞬前までポーラの白い足があったところを、鎌の様にトリプルシザーの足が刈り取った。
泡を目くらましに使ったのだろう。
しかしやはり足狙いだ。

「ハサミの意味が・・・」

修は呟いた。

「ふっ！」

再び近づいたポーラが連続で剣を突き立てる。
トリプルシザーがぶるりと震えた。
そろそろ瀕死だろう。

唐突に、トリプルシザーがびょいんと跳ねた。
少しポーラから距離を取り、その大きなハサミで、おもむろに倒立した。

「えっ？！」

修は目を剥いた。
更にトリプルシザーは、倒立のままポーラに向かって突進した。
沢山の足を使って、ポーラに襲い掛かる。
その様はまるで

「カ、カポエイラ？！」

修は思わず叫んだ。

「っ！」

ポーラはその連撃を受け、流し、さばいた。
そして、掻い潜った先にあるトリプルシザーの腹を蹴り飛ばした。
トリプルシザーが腹を上に向けてひっくり返った。
シャカシャカと虚しく空中を蹴るトリプルシザーにポーラが剣を突き刺しまくった。
そこに一切の慈悲は無かった。
トリプルシザーに血があれば、スプラッターである。
トリプルシザーは、すぐにカニミソになった。

「倒せました。固いですね」

やりきった笑顔で汗をぬぐうポーラを、修は恐ろしげに見つめていた。

「・・・・そうだね。あのハサミは防御にしか使わないの？」

リュックにカニミソを詰め込んでいるポーラに問いかけてみた。

「いえ、止め用には使うようですが」

ポーラは首を傾げて呟いた。

「そう・・・・」

恐らくきっと、足払いに成功した後に使うのだと無理矢理信じた。



あまり苦戦はしなかったが、やはり固いのだろう。
ポーラはいつもよりも時間がかかっている。
それに、他の探索者がかなりいた。

「カニミソを狙っているのでしょう」

とポーラは言っていた。
実際に美味しいようで、ギルドで売るほかにも、少しばかり食事に使いたいとポーラが申し出て来たので頷いた。
昼前には、リュックは一杯になった。



リュックが生臭くないことに安心しながら、修は清算に向かった。

「清算をお願いします」

「はい。カニミソですね。少々お待ちください」

受付のお姉さんがいつもより愛想が良かった。
顔を覚えられたのでしょう、とはポーラの言だ。
『はぐれ』を倒したことで顔を覚えられたらしい。

「はい、こちらです。お疲れ様でした」

銀貨一枚だった。
なるほど高額だ。

「ありがとうございます」

修はホクホク顔でギルドを後にした。

カニミソは、この世界で初めて故郷で味わった味と似た味が楽しめた。



修のベッドの中で、最早違和感なくポーラが寝転んでいた。
甘える様に修の腕を抱え込んでいる。
腕に当たる感触に、さて今晩はどうしてくれようかと修が考えていると、ポーラが語り掛けて来た。

「ご主人様」

そろそろと伸ばしかけていた手をさりげなく引っ込めて修は首を傾げた。

「うん？」

「四層は他の方が多いようですので、次の階層には早めに向かいませんか？」

ポーラの声が首筋をくすぐった。
これはけしからん、等と考えながら修はポーラに声をかける。

「ポーラは大丈夫？」

「問題ありません」

ポーラはしっかりと頷いた。
さらさらの髪が胸を撫でた。
ポーラを抱き寄せながら、修は思った。
ポーラは戦闘狂なのだろうか。ポーラの提案通り先に進むことにした。
危なくなれば加勢することを伝え、ポーラとボス部屋に向かった。

----------------------------

LV.４
ボス・トリプルシザー

----------------------------

いつも通り巨大になっている。

「行きます！」

ポーラがトリプルシザーに向かって駆けた。
しかし、大きいだけとはいえ、トリプルシザーの足は多い。
それに巨大になっているくせして、速度は全く衰えていなかった。
ポーラは中々懐に潜り込むことは出来なかった。

数回の挑戦で諦めたらしく、素直に襲い掛かってくる足を攻撃していた。
しかし、足は中々ダメージが通らないらしい。
数十発斬りつけても、トリプルシザーはぴんぴんしていた。

ポーラが全身から汗を流し始めて暫く経ち、ようやくトリプルシザーは逆立ちした。

「はぁ・・・はぁ・・・」

その頃には、ポーラは汗びっしょりになって荒い息を吐いていた。
動きにも段々衰えが見え始めている。
トリプルシザーの足がポーラの体をかすめはじめる。
まだ軽い切り傷程度しか怪我は負ってはいないが、疲労しているところの出血だ。
どんどん体力が失われていくだろう。

「・・・・・・」

修がいつでも飛び出せる様に油断なく見つめていた。
長い戦いが続く中で、ついにトリプルシザーがぐらついた。

「ふっ！！」

ポーラは意を決して、一気に懐に踏み込んだ。
盾で体当たりするようにトリプルシザーにぶちかましを行う。
トリプルシザーは、腹を上に向けて転がった。

ポーラはそのまま、トリプルシザーの腹の上を回転して、ハサミが無い下側に転がり込んだ。

「っ！！」

あとはめった刺しだった。
タフな分、美女が鬼気迫る表情で剣を突き立てまくると言う恐ろしい光景が長い間繰り広げられた。

「・・・・・・・終わりました」

遂にトリプルシザーはカニミソになった。
ぜぇぜぇと汗をびっしょりとかきながら、ポーラは億劫そうにふらりと立ち上がった。

「うん。お疲れ様。今日は帰ろうか」

治療しながら、ポーラの疲労具合を見て修が言ったが、ポーラは首を振った。

「・・・・いえ。五層の、確認だけ、しておきましょう」

ところどころ途切れながらの言葉に修は悩んだ。

「う～ん、わかった」

危険そうであれば、引きずってでも帰ろう、と決めて頷いた。



五層は、四層とは違って湿地の様ではなかった。
代わりに、土がかなり柔らかい。
足取りが重いポーラを気遣いながら修が歩いていると、眼前に木があった。
修と同じくらいの木だった。
不思議なことに、葉は一枚も生えていない。
----------------------------

LV.５
ステッキウッド

----------------------------

修が鑑定して見ると、魔物だった。
修がポーラをちらりと見ると、ポーラは頷いた。
とりあえずまず、修は魔法を放つことにした。

「ファイアーシュート！」

トリプルシザーとは違って、良く燃えそうだったので、とりあえず火の魔法をぶっ放す。
火球が着弾すると、ステッキウッドは生き物の様にうごうごと蠢いた。
が、泡を吐くでもなく、そのまま燃え尽きた。

「一撃なのね」

修が目を丸くして呟いた。

「木、ですから」

ポーラが気だるそうな呼吸のまま返事を返してきた。

「まあ、確かにね」

修は頷き、ステッキウッドが生えていた所に歩み寄った。
木片が落ちていた。
そのまま床板として使えそうなほどに大きい。

「木片なんだね」

修はコンコンと気を叩きながら呟いた。
かなりの強度がありそうだった。

「はい。魔法使いの方はまず、この木片から切り出した、ステッキやロッドを、使うそうです」

ポーラが修の呟きに答えた。
少しずつだが、呼吸が落ち着いて来ていた。

「そうなの？！」

魔法使いに憧れる馬鹿は、目を丸くしてポーラを見た。
ポーラが軽く頷いた。

「・・・はい。ですが、ご主人様は、魔法が使えておりますので、不要かと思いますが」

修は絶句した。

「魔法ってそういうのが無いと使えないの？！」

愕然とした顔の修に、ポーラは多少申し訳なさそうに頷いた。

「私はそう聞いておりますが・・・・」

「そうなんだ・・・ちなみに普通の木では駄目なの？」

修はじーっと木片を見つめる。
ステッキやらロッドを素手で掘り出しかねない勢いの視線だった。

「魔物産ですから」

「なるほど」

修は、実に大事そうにリュックに木片を突っ込んだ。
半分ほど飛び出ていたが。



ポーラもだんだん調子が良くなってきたようなので、もう一体相手をすることにした。

「セイッ！」

バッカーン！！と、何かが割れる音共に、ステッキウッドは木片になった。
拳を振り抜いた姿勢のまま、修が首を傾げた。

「あれ？中身スカスカなんだね」

「・・・そうなのですか？」

ポーラは、もう修が素手で魔物を粉砕したことに驚いた様子も見せずに首を傾げた。
慣れとは恐ろしい物で、どちらかというと、自分が汗臭いのではないかと言うことに気を回していた。
ポーラは修に向かって歩み寄るが、いつもの定位置より、一歩遠かった。

「うん。殴った感覚的にね」

修が木片を拾いながら頷いた。

「そうですか。ステッキウッドもかなり固いはずですが・・・」

ポーラは修が背を向けていることを目にすると、自分の服の臭いをすんすんと嗅いでいた。




清算に行くと、受付は目を丸くしていた。

「木片、ですか」

「はい」

受付は、ちらりと修の顔を見た。
控えめに質問して来た。

「あの、昨日四層に登られたのでは？」

「はい」

修は笑顔で頷いた。
清算に出した木片は一個で、もう一個は大事そうに抱えている。

「・・・・・もう五層に？」

「そうですね」

玩具を手に入れるのが待ち遠しい子供の様な顔で、修はニコニコと笑っている。
受付はポーラを見た。
ポーラは自分の服の臭いを嗅いで眉を顰め、そっと修から距離を取っていた。
受付の視線に気づいた様子も無い。

ハイペースで階層を進めるのは危険が高い。
しかし、修は『はぐれ』を倒している。
一応注意するように伝えるべきか悩んだが、結局止めた。

「・・・・・そうですか。こちらをお受け取り下さい」

「ありがとうございます！」

金の詰まった袋を渡すと、修はスキップしながらギルドから出て行った。
ポーラは着かず離れず、絶妙な距離を保って修の後ろを歩いて行った。



慌てて体を拭きに行ったポーラは、修が手刀で杖を作り出す衝撃的なシーンを見ることは無かった。
辺りに散らばる木くずと、修が笑顔で杖を持っているのを見て、全てを察したが。
ちなみに、修の作った杖は、なぜかやすりで擦ったかのように実になめらかだった。



翌日はとある事情の為迷宮は潜らなかった。
更に翌日、二人揃って五層に向かった。

「じゃあポーラも行ってみようか」

「はい！」

今日もポーラはやる気満々だった。



ステッキウッドは、あまり動かないようだった。
と言うか不動だった。
魔法使い的には、ただの的ではないのか、とすら修は思った。
そう思っていたが、ポーラがステッキウッドに駆け寄っていると、突然ステッキウッドの枝が伸びた。

「っ？！」

とんでもない勢いだった。
ポーラは目を丸くして、辛うじて盾で防いだ。

「へぇ」

修も意外そうに呟いた。
しかし、中身無いのに何故伸びるのだろうか、等と考えてもいた。

駆け寄るポーラに、ステッキウッドは次から次に腕を伸ばす。
それらをポーラは躱す。
一度見た攻撃は物ともせず、盾で受け、剣で流し、華麗に回避しては懐に潜り込んだ。

「ふっ！」

気合と共に、ポーラが連続で剣を叩き込んだ。
ぶるぶるとステッキウッドが苦しげに蠢いた。
どうやら、胴体から枝は伸ばせないようだった。
突き出た枝をポーラに向けて伸ばしてくるが、見てから回避余裕である。
しかし、枝を切り裂いてもほとんどダメージは無い様子だった。
次から次にと伸ばしてくる。

「はっ！」

ポーラさん絶好調。
そんな雰囲気を漂わせながら、ステッキウッドを斬りまくる。

「効いてるなぁ」

ステッキウッドは弱々しく体をくねらせた。
実に器用な木だった。
ステッキウッドはむずがるように、枝を伸ばして回転した。
まさしく人間の腰の様に、固いはずの木がくねり、ポーラを横から殴ろうとする。
ポーラは落ち着いて屈んだ。
その瞬間、突然枝に無数の小枝が生えた。
と思った瞬間、葉っぱがぼんっ！と生い茂った。

「おっ！？」

修は感嘆した。
が、すぐに思い直して気づかわしげにポーラを見た。

ポーラも仰天していた。
今までのクセなのか、盾で頭を庇っていたのが幸いした。
咄嗟に身を縮めて、盾で生い茂ったステッキウッドの攻撃を受け止める。

「っ？！」

しかし、ステッキウッドの力は予想以上に強かったのだろう。
ポーラの軽い体は、勢いに押されて呆気なく宙を舞った。
思わず修が受け止めようと思って駆け出しかけたが、ポーラは空中でくるりと一回転し、足から着地した。
打撃力はあまりなかったようだ。
恐らく、距離を離させるのが目的だったのだろう。

「大丈夫？」

修がポーラに問いかけると、ポーラは半眼で頷いた。

「・・・もう喰らいません」

調子に乗りすぎていた自分を叱咤し、ギラリと輝く眼光で油断なくステッキウッドを睨み付けた。

「・・・頑張ってね」

美人のマジな顔は怖かった。
修はちょっと引き気味に呟くと、ポーラはこくりと頷いて再びステッキウッドに駆け出した。

「しっ！！」

伸びて来る枝を掻い潜り、生い茂った枝は斬り捨てていく。
後は一方的だった。
ガンガンと剣を叩き込まれ、苦しげに蠢くステッキウッドの頭頂部に、突然芽が生えた。

「？！」

ポーラは攻撃の手を止め、油断なく間合いを取った。
ステッキウッドの頭から生えた芽は、すぐに葉を作り、蕾を作り、花を咲かせた。
控えめな黄色の花だった。

「・・・・・・・・・・・・・・」

油断なくステッキウッドを見つめるポーラの視線の中で、花は萎れ、枯れ落ちた。
同時に、がくぅ！とステッキウッドが項垂れた。
そこまで出来て、何故歩けないのかと不思議になる。
まるで燃え尽きたようだった。
そのまま、ステッキウッドは木片になった。

「・・・・え？今の何？」

修は不思議そうに木片を見て呟いた。

「ステッキウッドは花を咲かすのが悲願なのだそうです。しかし、咲かせば最後、息絶えるそうです。なので、追い詰められた最後の最後に悲願を果たしたのでしょう」

ポーラが木片を拾いながら返答した。
ポーラの口調には『見事な最後でした』と言いたげな雰囲気があったが、修の顔には、『意味が分からない』と書いてあった。