テグスの迷宮探訪録　その後、テグスはコキトを合計十匹ほど追加で倒し。
　短剣や鉈を始めとする金属性の武器を手に入れた。
　結果として背負子が歩くたびに奏でる金音が、随分と大きく洞窟内に響いている。
　そのまま目的の場所へ向かって迷いの無い足取りで、テグスはスタスタと薄暗い中を歩いていく。
　途中でテグスがコキトに出会ったとしても、短剣を用いて危なげなく倒して、必要な武器を回収していく。
　やがてテグスの進行方向の先に、下への階段があった。
　それを下っていくと、小部屋の様な広い空間が出来ている場所まで辿り着いた。

「……うえぇ。なんか嫌な感じの人たちが居るよ」

　小部屋の中には、マッガズたちの様な格好をした男女が何人もいた。
　人が大まかに三つの集団に分かれている事から、部屋に居る全員がお互いの知り合いと言うわけでは無さそうだ。
　テグスが小部屋の中に入っていくと、部屋の中に居た男女全員がテグスの方へ顔を向ける。
　そして大半は興味無さそうに視線を外し、残りは侮蔑の視線を向けてくる。

「チッ。ガチャガチャ五月蝿いバカな素人は誰かと思えば、ガキが一匹かよ」
「《大迷宮》に来てまで《死体漁り》するんじゃねーよ」

　その視線の意味を教えるかのように、小さいながらもテグスに聞こえるように、この部屋の中に入る誰かが呟く。
　それを咎めるような視線を向ける人も居れば、賛同するように頷く人も居る。
　普通の人ならば気を悪くしそうな雰囲気なのに、テグスは気にした様子も無く小部屋の中を見回す。
　それはマッガズの一行が通過したのかを確かめるものだったのだが、どうやらこの部屋に居る人の中には、違う意味に勘違いした者が居たようだ。

「おい、ガキ。迷宮は遊び場じゃねーんだよ」
「死体から何を漁っているかと思えば、コキトのボロ剣かよ。折角なら死肉でも集めてろよ」

　歳は二十台に入るか入らないかと言う感じの男が二人、テグスへと歩み寄ってきた。
　片方の男は不躾にも、テグスの背負子を引っ張って中身を覗きこんでいる。
　それを鬱陶しげに見ていたテグスは、溜め息代わりにその二人に向かって口を開く。

「あの。《門番の間》に行かないんですか？」
「ああん？　そんな事、お前に何の関係があるってんだよ」
「休憩中なんだよ、こっちは。《死体漁り》のガキが訳知った口を叩くんじゃねーよ」
「《中町》に用があるので。門番の順番待っているなら、早く行って欲しいんですけど」

　テグスがそう口にした瞬間、目の前にいる二人の表情が一変する。
　先ほどまでは侮りや苛立ちが先に立っていたが、今度は前面に怒りの感情が浮かんでいる。

「ほほぅ、テメーみたいな《死体漁り》のガキが《中町》に用だとぉ？」
「そんなに急いでいるんじゃあよ、俺らの順番抜かしていいぜ。なあ、あんた等もそれで良いだろ！」

　テグスの背負子に手を掛けていた方の男が大声を上げる。
　小部屋の中に居たほぼ全てが、男の提案に興味無さそうに同意し。
　少数の者が、対応を間違えたバカな奴だとテグスを見ている。

「ほら、許しが出たぜ。俺は親切だから《門番の間》まで送ってやる、よッ！」

　テグスを小部屋の出口らしい場所まで、彼の背負子を引っ張って引き摺って行った男は、その中へとテグスを蹴り入れた。
　乱暴な扱いに、テグスはたたらを踏んだ。
　小部屋の先の暗い空間の中でこけない様に堪え、それは何とか成功する。

「それじゃあ頑張れよ、ガキ。なに、死んだらキチンと門番は倒してやるからよ」
「これで門番が一匹だけになるな。ぎゃははははッ！」　

　男二人が耳障りな笑い声を遮るかのように、入ってきた場所の地面から石扉がせり上がり、小部屋とこの空間を分断してしまった。

「別に蹴り入れなくたって、道さえ開けてくれれば自分で入ったのに」

　蹴られて足跡が付いた背負子を背から下ろし、軽く叩いて跡を消していると、この暗い空間に光が灯った。
　それは空間の全周にある燭台の上に、独りでに火が出現した光りだった。
　燭台の火は空間の闇を振り払い、空間の中を照らしていく。
　照らし出されたこの場所は、先ほどの部屋よりも二周りほど大きく、下手な民家なら余裕を持って建設できそうなほどの広さと高さがあった。
　そして火の光に浮かび上がったのは、この部屋の姿だけではない。
　部屋の中央部分にいつの間にか居たのは、テグスがここに来るまで散々相手にしていたコキトが一匹。
　しかしそのコキトは見た目からして、今までのコキトとは違っていた。
　このコキトは前のよりも明らかに一回り大きく、子供のテグスとほぼ同じ背の高さに。
　体格も筋肉がもっと付いて、その胸元と額には革鎧に似た防具を皮ひもで着けている。
　何より手にある武器が短剣や鉈などではなく、テグスやそのコキトの背丈では、両手で扱わなければいけない程の大きな剣に変わっている。
　しかも錆びや刃こぼれの度合いが、テグスの短剣に比べて軽く、見かけでは手入れしつつ良く使い込まれた剣に見えた。

「……何時も通りの、コキト兵だよね」

　背負子を地面の上に残し、腰から短剣を左右一本ずつ抜いて、テグスはゆっくりとコキト兵と呼んだ存在の周りを回る。
　その間にテグスは目の前の敵を観察する。
　鎧が覆っている場所の確認。
　剣の長さを手の長さを含めて視認。
　これまでにテグスが相手したり、他の人との戦闘を横で見たりしたコキト兵と脳内で比べていく。
　そして最終的な確認を済ませるためか、テグスは左手の短剣をコキト兵へ振りかぶって投げつける。
　子供が投げたにしては意外な速さで突き進んだ短剣は、しかしコキト兵が振り回した両手剣で打ち落とされた。

「反応も大体一緒だね。じゃあ本番、行ってみようか」
「ギャアオオオオオオオオ！」

　攻撃されたのを引き金にしてか、コキト兵が雄叫びを上げてテグスの方へと駆け寄ってくる。
　既に両手剣は大きく振り上げられている。
　テグスは左の箱鞘からもう一本短剣を抜き、今度は左右両方とも逆手に構える。

「ガギャアアアア！」

　叫び声と共に振り下ろされるコキト兵の剣を、テグスは大きく一歩後ろへ下がって避ける。
　振り下ろされた剣は岩の床に当たり、ガツッと音が鳴る。
　それを視界の端に入れて、テグスは今度は一気に前に出る。
　進行方向はコキト兵の脇をすり抜けて、部屋の中央まで。
　コキト兵もテグスの思惑が分かっているのか、慌てた様子で剣を横へと振り回す。
　ブオンと剣が空気をかき回す音が、テグスへと迫ってくる。
　しかし背負子を外して身軽になったテグスは、悠々と剣の間合いから脱出し、部屋の中央に陣取る事が出来た。

「とりあえず一回。まあ、余り効いて無さそうだけどね」

　顔の前に掲げた右の短剣には、黒い血が刃に沿って付いていた。
　そしてコキト兵の右の内太ももには一筋の傷が引かれ、そこからほんの少しだけ血が流れている。
　それを目にしたコキト兵は、怒った様に剣を振り回して威嚇し始めた。

「グオオオォォ！」
「両手剣の弱点は、近距離の間合い……」

　ブンブンと盛大に鳴る剣の軌道を見て、癖と速度を計って掴む。
　段々とテグスの方から近付き、そしてテグスが行くと見せかける虚動を入れる。
　それに反応したコキト兵が、思いっきり剣を大振りした。
　テグスに当たる事無く眼前を通り過ぎた剣を見て、テグスは一気にコキト兵に近づいていく。
　大慌てで剣を振り戻すコキト兵の二の腕に、テグスは左の短剣を思いっきり突き刺した。

「ギャギャアギャアア！」
「たああああぁぁ！」

　やはり見た目通りに筋力が増しているのか、左手一本で扱ったなまくらな短剣は、コキト兵の腕に切っ先を少し埋める程度にしか刺さらなかった。
　だがその痛みに、コキト兵の動きが鈍ったのを間近で見たテグスは、直ぐに右の短剣をその喉元へと差し込んだ。
　筋肉の少ない喉だからか、なまくらでも短剣の中ほどまで突き刺さり、コキト兵の喉を切り裂き潰す事に成功する。
　十分な攻撃に見えたが、コキト兵に致命傷を与える事は出来なかったのか、まだコキト兵の身体に力強さが残っている。
　それをテグスも分かっていたのだろう、突き刺さった短剣を押し込むために、身体ごと前へ投げ出すように地面を踏み進む。

「これで終わりだあぁぁ！」

　思いっきり右手を突き出すと、短剣がコキト兵の首の骨を滑り擦る感触が手に伝わる。
　そしてテグスとコキト兵が地面に共に倒れる頃には、コキト兵の首の左半分が切り裂かれた。
　大量の黒い血がコキト兵の首から流れ出て、岩床を黒く染めていく。
　テグスは倒れた体勢を素早く立て直すために、両手の短剣を放し前転して地面を転がる。
　そして両足が地面に付いた瞬間、思いっきり前方に飛んで距離を離すと、足から着地し身体ごと振り返り、一組の短剣を左右の箱鞘から手で抜く。

「ふー、ふー……」

　少しだけ弾んだ息を整えつつ、コキト兵の様子を伺う。
　首から血を流しつづけているが、その四肢はぴくりとも動かない。
　完全に死んだように見える。
　しかしテグスは用心の為に、右手の短剣を思いっきり振りかぶると、コキト兵の顔に向かって投げつけた。

「ギャアアアアア！……」

　顔の中心部にあった目に刺さった瞬間、最後の力を振り絞るかのように、コキト兵は右手一本で両手剣を一振りした。
　その剣は誰も居ない空間を空しく通過し、やがてその手から吹き飛び、床に激突して音を立てた。
　テグスは短剣を仕舞い、床に飛んで落ちたその剣を両手で掴んで拾う。
　そしてそれを振り上げたままコキト兵に近付く。
　今度こそ死んだように横たわるコキト兵の、半分だけ繋がった首目掛けて、テグスは両手剣を振り下ろした。
　ブツッと筋を押し切った感触の後で、コキト兵の首が地面に転がった。
　それを確認したテグスは、これで安心出来ると地面に座り込む。

「いやぁ、焦った。まさか首が半分千切れても動くなんて」

　少しの間だけ座って休憩していたテグスだが、すぐに腰を上げて背負子を取りに戻った。
　そして使用した短剣を回収し始め、使えなさそうなのを背負子へと投げ入れる。

「この両手剣は持っていくとして、この革鎧は……要らないな」

　止めを刺すのに使った両手剣を確保し、コキト兵の身体を調べ終わり、たいした物がこれ以上無いと判断する。

「じゃあ《祝詞》を……あはは、あの人達に嫌がらせしてやろうっと」

　魔石に変える《祝詞》を唱えようとして、何かを思い出してテグスは忍び笑いを漏らした。
　何かを思い出すように目を閉じてから、文言を唱え始める。

「ワレ、もうコレに得るモノ無し。されど、後続の者への成長を願うなり」

　一部文言が変わった《祝詞》を上げると、コキト兵が消え始める。
　やがてコキト兵の肉体や広がった血の跡が消えると、そこには何も残らなかった。
　そう魔石も残っていないのだ。

「これで門番が復活してから、あの小部屋との石扉が開くようになったし。じゃあ早速《中町》に行こうかなっと」

　両手でコキト兵の剣を握り、男たちが居た小部屋とは反対側に出現した出口へと、テグスは歩いていった。


　この大陸には幾つか《迷宮都市》と名を冠する場所がある。
　テグスが居るこの迷宮も、そんな《迷宮都市》の一つ――独立自治の《ゾリオル迷宮区》にある《大迷宮》と言われる場所だ。
　《ゾリオル迷宮区》にある迷宮には、七つの《小迷宮》、四つの《中迷宮》、一つの《大迷宮》がある。
　難易度は、《小迷宮》よりも《中迷宮》。《中迷宮》より《大迷宮》の方が高い。
　それなのにテグスという子供が《大迷宮》に何故潜れるかというと、彼がこの《ゾリオル迷宮区》に生まれ育った孤児だからに他ならない。
　《ゾリオル迷宮区》は独立自治区で、特定の国に守られていない。
　その為に、明確な法律は存在してなく、国営の機関ーー孤児院なども存在しない。
　では孤児たちは何処に行くのかと言うと、この迷宮内を探索して渡り歩く《探訪者》と言われる人たちを纏める、《探訪者ギルド》が運営する孤児院に行く。
　そこで孤児たちは日常の一部として、小さな頃から迷宮に実際に潜り、生き残るための術を磨いていく。
　《探訪者ギルド》側は、将来的に純正培養した優秀な《探訪者》が手に入り、迷宮からもたらされる富が増えると、両者両得な関係になっている。
　テグスはそんな孤児院に居る、孤児の中の一人である。
　勿論、実力差に見合った篩い分けはされるため、テグスの様に一人で《大迷宮》に潜る様な孤児は大変少ない。
　さらに付け加えると。
　《大迷宮》に作られた町には、十階層にある《中町》と四十階層にある《下町》というのがある。
　その《中町》に単独で行き来するのは、今の世代ではテグスだけしか居ないと言えば、どれだけテグスが同年代で抜きん出ているか分かるだろう。

「おーい、鍛冶屋のおっちゃーん。ボロ剣持ってきたよー」

　《門番の間》を抜けた先に広がる、魔道具の光りで明るい《中町》の一角にある建物に、テグスは背負子を背負い手に両手剣を剥き身で持ってやってきた。
　外見は煤けたボロ屋だが、看板は『クテガン鍛冶屋』と書かれているし、槌を振るっているらしきカンカンと音がするので、ちゃんと営業している鍛冶屋なのだろう。
　テグスはそんな鍛冶屋の中に、まるで自分の家であるかのような気軽さで入っていく。

「おーい、おっちゃーん。クテガンのおっちゃん、居るんだろー」
「チッ、五月蝿いぞ。誰が――ってお前かテグス。何の用だ」

　鍛冶場が建物の奥にあるのか、表との仕切りを開いて出てきたのは、確りとした筋肉が付いたビア樽体型のボサボサ頭の大男。
　この鍛冶屋の主であろうその男は、店の名前と同じくクテガンというらしい。
　そのクテガン、虫の居所が悪いのか、それとも平素でもそんな目付きなのか、テグスの方を吊り上がった眼で見ている。

「何のって、ボロ剣集めてきたんだよ。何時もの通り」
「おお、そうかそうか。じゃあ、何時も通りそこら辺に積んでおいてくれ」

　そんな視線も何のその、テグスは慣れた口調で問いに答え、背負子を外してクテガンへ中身を見せる。
　クテガンは中身をざっと確認し、建物の一角にある朽ちかけの武器が山積している場所を指差す。
　そこにテグスは背負子の中身を全て積み、手に持っていたコキト兵の両手剣も上に乗せた。

「そんじゃあ、ハイ」
「なんだ、手なんか突き出して。小遣いならやらんぞ？」
「ちょっと、この仕事を請ける条件忘れてないよね！」
「忘れておらんさ。ボロ剣を集めてもらう代わりに、《ゾリオル迷宮区》で成人と認められる十三歳の誕生祝に、作った剣をやる約束だろ」
「だから。ハイ」
「……もしかして、もう十三になったのか？」
「正確には明日が誕生日だけどね。明日になったらこの子供用の仮登録証が失効して、本登録証になるから《大迷宮》に暫く潜れなくなっちゃうから。ハイ、下さいな」

　首に下げていた皮ひも付きの木の板を弄くりながら、テグスはクテガンに約束の剣を求める。
　するとクテガンは失念していたと言いたげに、少し禿げ上がった額を平手でピシャリと叩いた。

「うはぁぁ～、時が経つのは早いな。つい先日、お前にボロ剣集めの仕事を頼んだと思ってたんだが。もう出会って一年以上も経過してたのか」
「……まさか、用意していないなんて事は」
「いやいや、ここは鍛冶屋だぞ。出来上がった剣の一本や二本はある。だがちゃんと見合った剣をやろうと思ってたんだがなぁ、一日じゃ出来んからなぁ……」
「おっちゃんの剣なら、何だって良い物なんだから、出来合いでも何でも良いよ」
「それは腕を買って貰っていると思えば良いのか、それともお前の武器に対する愛着の無さを嘆けば良いのか」

　鍛冶師らしい悶々とした思いを告げてから、ちょっと待ってろと言い残して、クテガンは奥の作業場へと戻っていった。
　数分後、一振りの剣を持ってクテガンが戻ってきた。

「これはもしかしたら、お前にはちょっと重いかもな」

　と注意を促すように言いつつ、テグスに手渡されたその鞘入りの剣。
　外見はなんとも無骨で飾り気のない、実用性に重点を置いたように見える剣だった。
　テグスが鞘から剣を抜いて、油灯ランタンの光に翳す。
　両手でも持てる程度の長さの柄を持ち、剣身は片手剣並みの長さで直剣の様に真っ直ぐに伸びている。
　なのに片側にしか刃がない上に身幅も厚いため、見ようによっては鉈にも見える片刃の剣。
　特殊な製法を用いたのか、刃の部分には錆が残った様な変な紋様が浮かんでいる。

「おっちゃん、コレって新作の剣でしょ。見たことない形だし」
「おうよ。《ライザ国》から武者修行に来たサムライって奴に聞いた、ライザ独自の剣の作り方を参考に作ってみたのさ。それはその中でも上手く行った一振りだ」
「もしかしてその剣を作る為に、ボロ剣を集めてたの？」
「ああ、何種類かの鋼鉄を重ね合わせる製法でな。肝心の鋼鉄を得るには鉄砂が一番良いらしいが、使い古した剣の鉄でも代用可能って事らしくて。いやー、実際に作り方を見せてもらったが、それを再現するだけなのに中々に苦労した。そのおかげで大分満足いく出来上がりになったからな。これからはこの製法で、様々な剣や槍を作って。更には他の金属で試してみるのも考えに入れていてな。下層行きの連中にも色々と硬い鉱石を融通してもらえないか打診している段階で――」
「あはははっ。なんだか忙しそうだし、剣は貰ったからコレで」

　剣の事に付いて熱く語り出したクテガンに、テグスはこっそりと逃げようとする。
　しかしそれはクテガンに肩を掴まれた事で、無理になってしまった。

「おっとちょっと待て待て。って嫌そうな顔をするな。別に今後の展望を聞かせようって訳じゃ無い。剣帯を着けてやるから、調整の為にその剣とその二つの箱鞘も寄越せ」
「いや、その程度なら自分で出来るし」
「阿呆抜かせ。武器のことなら鍛冶屋に任せて置け。あと、俺の剣を使うんだから、きちんと手入れの仕方も教えるからな」
「……はい、お願いします」

　つべこべ言うなと目で訴えられて、テグスは大人しく箱鞘と剣をクテガンへと渡した。
　その後クテガンは剣帯の調整をしつつ、テグスに剣の手入れの仕方を教える。
　ついでにと、手入れ用品が入った小袋も剣帯に付けてしまった。
　クテガンの世話焼きに有り難いと思いつつも、武器は使い捨てじゃない、ちゃんと手入れして長く使え、と散々説教されてテグスは辟易とさせられた。


　クテガンの店を後にしたテグスは、今後必要になるだろうが《中町》でしか安価に手に入らない様な、細々としたものを買い込んだ。
　それは中層の素材で作られた良く効く傷薬軟膏だったり、魔獣の胃を使った大容量の皮袋の水筒だったり、栄養価の高い携帯食だったりした。
　それら全てを背負子の一番下にある小さな隠し箱の中に入れ、入念に偽装を施す。
　もっとも今後暫くは《中町》に来れないという事もあって、値切りつつも所持金ギリギリまで使い込んだため、幾つかは入りきらず背負子の脇に吊るした、魔石用の袋の中に入れる羽目になった。

「さってと、これで《中町》とは暫くお別れか……」

　ここ一年ほどは、ボロ剣集めというお仕事もあって通いつめていた《中町》だけあって、テグスは少々寂しい気持ちも抱く。
　差し掛かった目抜き通りでもある中央通りには、魔物や魔獣の肉を使った屋台や、発掘した鉱石や宝石を使った露店が立ち並び。
　そこに明らかに実力者であると思われる人たちが、酒を飲んだり飯を食べたり、商品を値切ったりして過ごしている。
　迷宮の外――《上街》と呼ばれる場所でも似た景色があるものの、何処か《中町》特有の空気を孕んだ風景に、テグスはほんの少しだけ名残惜しさから目が潤んでしまう。

「なに。また来れば良いだけだし」

　ぐっと手の甲で目を擦り、真っ直ぐに前を見つめて歩き出す。
　そして《中町》の外延部にある一体の女神像の前までやってくる。
　その整った顔に浮べる微笑みと、ゆったりとした野暮ったいローブでは隠せない豊満で女性らしい体型は、見るものに安心感を与える母性を感じさせる不思議な立像。
　それは迷宮内に安息の地を設けて下さったと言われる、《清穣治癒の女神キュムベティア》の像。
　この《大迷宮》を作った、五人の神の内の一柱とも言われている女神である。
　その立像の前に立ったテグスは、目を閉じて《祝詞》を上げる。

「ワレ、この安息の地を離れ、《大迷宮》の九層へと転移を望む者なり」

　テグスが《祝詞》を言い終わると同時に、彼の足元に光が溢れ出た。
　その光はテグスを包み込むと、瞬く間にテグスを《中町》から消してしまった。
　そして《大迷宮》の九層と八階層を繋ぐ階段の一番下に、テグスが光と共に現れた。
　それまで目を瞑っていたテグスだったが、目蓋の裏に光を感じなくなったので、薄っすらと窺うように目を開ける。

「さてと、じゃあ《上街》まで上がりながら、一稼ぎしつつ帰りますか。新しい剣は――訓練して慣れてから使おう」

　決してクテガンに教えられた、手入れの方法が面倒なわけではない。
　そう心の中で言い訳しつつ、右腰と背中に位置が変わった箱鞘から、一本ずつなまくらの短剣を取り出して、テグスは八階層へと階段を上っていった。
　《大迷宮》から脱出したテグスは、中天に照らされる空の下で大きく背伸びをした。
　まだまだ背の低いテグスにしてみれば、大男でも闊歩出来る《大迷宮》の天井はまだまだ余裕があったが、それでも圧迫感が無いわけではない。
　頭上に遮る物がない外に出ると、開放感を感じてしまうのはテグスだけではなく、どの《探訪者》でも共通の事だろう。

「んぅ～～～、はふぅ～……じゃあ、今日は《雑踏区》の孤児院に戻りますか」

　と零したテグスが歩き出す。
　歩く道は《大迷宮》を始点に、東西にかけて《ゾリオル迷宮区》の地上の街――《上街》を貫く大通りだ。
　その大通りは《大迷宮》区画の《中心街》、《中迷宮》区画の《外殻部》、《小迷宮》の周りに集まった流民貧民の巣窟の《雑踏区》の隔たり無く、一直線に伸びている唯一の道だ。
　《大迷宮》を中心に南北に伸びる道もあるが、それは《中迷宮》までしか通ってない。
　その為、この東西の大通りの事を《成功への大通り》と呼ぶ。
　それは《小迷宮》を制覇し、《中迷宮》を潜り抜け、《大迷宮》へと辿り着く事が出来た《探訪者》は、絶対にこの大通りを歩く事に因んだ命名である。
　その大通りを、テグスは《中心街》から《雑踏区》へと向かうため、東方向へ道を小走りで進んでいく。
　途中、辻馬車が通りかかるが、テグスはそれに乗る素振りも見せない。

「お金使っちゃったから、節約しないとね」

　そのまま軽快に走って《中心街》の外延部に到着。
　《中心街》と《外殻部》を隔てる背の高い壁がそびえ立ち、落ちたら上がれない程に深い塀が内側（・・）に作られている。
　これは《大迷宮》から氾濫した化け物たちを食い止め、《中心街》から出さないように作られているためである。
　その出入り口である関所を、テグスは会釈しつつ何の審査も無く通り抜ける。
　門兵とは顔見知りという事もあるが、《中心街》に来るのなら兎も角、出て行く《探訪者》へは門兵が審査する必要が無いからだ。
　だが審査がないとは言え、怪しい物を持っていそうな輩は呼び止めるので、門兵が厳しい目を《中心街》を出入りする人々に向けている事には変わりはない。
　ちなみにこの門兵は、《探訪者ギルド》が依頼して雇った者たちで、本当の兵士ではなく《探訪者》である。
　メンバーが怪我で迷宮に潜れない時の繋ぎだったり、休暇中の小遣い稼ぎ等の理由で、彼ら彼女らはこの依頼を受けている。
　もっとも《中心街》の門兵役に成れるのは、《大迷宮》の《中町》以下の層で活躍出来る《探訪者》限定であるため、門兵をやる人が限られている。
　その為に、《大迷宮》に潜っている孤児の一人であるテグスは、彼ら彼女らから気に掛けられて顔見知りになっている訳である。

　さてテグスが入った《外殻部》の風景は、《中心街》とはまたやや異なっていた。
　《中心街》は《大迷宮》を相手する《探訪者》向けの住居が多い。店はキッチリとした店舗型が多い印象。寧ろ迷宮攻略以外の余計な物が無い雰囲気だった。
　逆に《外殻部》は屋台や露店が立ち並び、呼び込みしている店の客席が道へはみ出しているという、雑多な雰囲気に溢れている。
　店も《探訪者》相手のものだけでなく、機能より見た目を重視した呉服屋や宝飾品店に、高価な家具屋に迷宮では使用しない日用品店などもある。

「兄ちゃん、この魔石で買えるだけの肉串下さいな」
「それ位のそれなりの大きさの魔石だと。一つで五本買えるぞ」
「じゃあ同じようなの三つ出すので、二十本下さい」
「おいおい、三つなら十五本だろうよ。五本もオマケしろってのか」
「沢山買うんだし。明日誕生日だから、お祝い頂戴」
「誕生日持ち出すなんて商魂逞しいな、オイ。まあ良いさ、二本だけならオマケしてやろう」
「やった！」

　背負子の皮袋ではなく、ズボンのポケットに買い食いの為に入れていた魔石を三つ取り出し、串焼き露店の店主へ手渡す。
　ほぼ大きさが同じその三つを手の平で転がした店主は、十七本分の価値は確りとあると思ったのか、にこやかな顔でテグスに串焼きを大きな葉に乗せて手渡した。
　恐らく《中迷宮》の低層に出てくる《魔物》の肉を使用しているであろう、確りと香辛料入りのタレが掛かった串焼きの山を見て、テグスの表情は満面の笑みになる。

「じゃあ早速。あーーん……ん～～、おいひい！」

　肉片五個で一つの串になっており、その肉片の一つでも子供には大きい食べ応えの有る串。
　テグスは串を一つ取り、大口を開けて二つも肉片を齧り付いて引き抜き、そしてもぐもぐと口を動かして味を確かめる。
　そして最後に、店主に向かってビシッと親指を立てて感想を言った。

「おう、ありがとよ！」

　減った串焼きを補充しながらの店主の返事を聞いてから、テグスはそのまま食べつつ大通りを歩いていく。
　その串焼きを消費する速度は異常に早い。その上に大食いだ。
　十七本もの串焼きがあったというのに、《外殻部》に《雑踏区》の住人が無断での侵入を防ぐ石壁の関所に到着する頃には、全てがただの竹串に変わってしまっていた。

「こんばんは。通っても良い？」

　気安い言葉を受けた歳が若そうな関所の門兵は、鋭い視線でジロリとテグスを睨みつける。
　そしてテグスの首に掛かった仮登録証を、無遠慮に手にして眺めた後で顎をくいっと動かし、さっさと通れと言葉を発せずに伝えてきた。
　彼の任務上、年長の孤児が《中迷宮》に多く行き来して見慣れているから、テグスにもそれと同じ様に扱っている訳だ。
　この門兵も依頼を受けた《探訪者》の一人なのだが、彼個人はこの依頼を嫌々受けたようだ。
　もっとも《外殻部》と《雑踏区》を隔てる関所の仕事は、《中心街》と《外殻部》の門兵の仕事とは違って給料が安い上に、人の入出が激しくてやる事が多いので不人気の依頼の筆頭だ。
　しかし一定の人員は必要なので、《探訪者ギルド》側が問題児に罰則として、この仕事を『タダ働き』でさせる事も多い。
　この門兵もそんな罰則依頼を受けた人物なのだろう。
　少なくともテグスは、勘でそう感じていた。
　そうなると余り関わり合いたくない人物なので、さっさとテグスは関所を抜けて《雑踏区》へと足を踏み入れる。


　《雑踏区》は《中心街》と《外殻部》とはまた違い、非常にゴミゴミした印象を与える町並みだった
　大通り上はそうでもないが、脇道から覗く風景には、無計画に建てられた簡素なあばら家が立ち並び。
　その周辺にはみすぼらしい衣服とやせた体躯を持つ人が、地面に座り込んで何かをやっている姿が見える。
　違いはそれだけでは無い。

「テメェ、俺の財布をスリやがったな！」
「ぎゃあああああ！」

　ボロボロの装備品を身につけた《探訪者》らしき痩せた男が、財布を手にして逃げようとした浮浪者然とした見た目の老人を、錆と刃こぼれが目立つ剣で切り殺す。
　そして殺した老人の手から財布を奪い、それを手にして近くの酒場へと入っていく。
　するとその男と仲間たちらしい下品な笑い声が、その酒場から漏れ出てきた。
　こんな光景が至るところで溢れるほどに、《雑踏区》は治安が悪い。
　そもそも《ゾリオル迷宮区》は国ではないため法律がない。なのでこの様に、我が物顔で暴れる者も出てき易い下地がある。
　それでも《中心街》や《外殻部》の治安が一定以上に保たれているのは理由がある。
　《中心街》には実力のある《探訪者》しか入れない。なので無闇にそこで暴れようものなら、他の《探訪者》たちに襲い掛かられ、撫で斬りにされて終わる。
　《外殻部》では商業が中心に栄えているため、信用問題が何より大事だと認識が生まれ、商店に雇われた腕利きの護衛が街の巡回を持ち回りでしている。
　なので基本この二つの区域では、犯罪者は直ぐに鎮圧される可能性が高い。
　さらには法律が無く捉えた者が個人裁量で罰する為に、犯罪に走るリスクが高過ぎる。
　それに《中迷宮》と《大迷宮》に潜れる実力があれば、浅い層でも稼げばどうにかその日暮し位は出来る為、犯罪に進む意味がない。
　一方で《雑踏区》には、付近の国から土地を捨てた難民や流民が、親が不義の子供を捨てるためのゴミ箱として、迷宮で一旗上げようと野心に満ちた輩が、続々とやって来る。
　かといって《小迷宮》の浅い層程度では、飢えを凌ぐのにも一苦労。
　更に悪い事に《雑踏区》の外周には簡素な木柵しかなく、野生の獣や魔物が入り込んでくる有様。
　そんな背景があるため、ここでは日々を生きるのに必死な者が多い。

「お、おい、そこのガキ。その背にある物を置いて行け！」

　なのでそんな生活から抜け出すために、こんな風に大通りであっても、テグスの様な子供に恐喝を働く輩が出てくる。
　歳の頃は三十台の男だろうか。
　着続けて擦り切れる寸前の衣服で痩せた身体を覆い、折れた剣を両手に持っている。
　テグスの事を組しやすい子供と侮り、単独で犯行に及んだのであろうが、それは余りにも考え無しな行動だった。
　こんな大通りのど真ん中で、スリ行為ではなく恐喝しようと言うのは、もう自殺志願者としか言いようがない。
　仮に恐喝が成功しようと、この馬鹿だと自分で宣伝している男が、次の恐喝の標的にされてしまうからだ。
　そもそも迷宮帰りだと分かる格好をしている人を、子供であろうと恐喝相手に選ぶのでは尚更駄目だ。
　この男、どうやら最近《雑踏区》にやってきた流れ者だろう。
　例え相手が子供であろうと――寧ろ子供だからこそ、《雑踏区》にある程度住んだ住人は忌諱する。
　幼子ならまだしも成長した子供は、この《雑踏区》を子供ながらに生き抜いてきた、強者の一人に他ならないからだ。
　それを証明するかのように、テグスと男の付近にたまたま居た者たちは、二人から一定以上の距離を開けて係わらない様に努め始めた。

「あのさ、オジさん。今ならまだ見逃して上げるけど？」
「う、う、五月蝿い！　さっさとその荷物を置いて、いや、その剣も置いて行け！」

　そんな《雑踏区》の子供たちの中で、テグスは心優しい気性の持ち主として、預けられ育った孤児院でも有名な一人だ。
　普通ならこんな最終警告などする人など、《雑踏区》では稀にしか居ない。
　その唯一の幸運を、恐喝する男は自分から手放してしまった。

「あっそう。じゃあ要求通りに『剣』を上げちゃおうか」

　するりと無造作に伸びたテグスの手が、右腰に吊ってある箱鞘から一本のなまくらの短剣を掴むと、抜き様に男の方へと投げつけた。
　十層までの浅い層とはいえ《大迷宮》でも通用する短剣の投擲に、恐喝していた男は反応も出来ずに喉に短剣を受けた。

「ぐげええええぇぇ！」

　短剣は男の喉を切り裂いて勢いが失われ、地面に落ちてカランと音を立てた。
　男は痛みと喉を裂かれた息苦しさに悲鳴を上げ、首から零れる血を止めようと、折れた剣を投げ捨てて喉に手を当てる。
　テグスは興味なさそうにそれを視界に入れつつ、もう一本腰から短剣を引き抜いて素早い足運びで近付き、男の開いた口から喉へと短剣を突き刺した。

「が、ががががぐッ……」

　くぐもった声を上げて痙攣して絶命し、膝から力を抜いて後ろに倒れる男。
　テグスは死んだ男に感慨を抱く事も無く、血に濡れた短剣を引き抜き、軽く振って血を払ってから箱鞘に収めた。
　そして投げつけた短剣と、男が投げ捨てた折れた剣を回収しようとして、それが影も形もない事に気が付いた。
　恐らく周りで見ていた《雑踏区》の住人の誰かが、なまくらの短剣と折れた剣を拾って、何処かへと持ち去ったのだろう。
　なまくらや折れているとはいえ、この最低な《雑踏区》から抜け出す手助けとなる貴重な装備品を、目敏い住人が見逃すはずがない。

「相変わらずここの住人は素早いなぁ……まあ、惜しくないけどさ」

　背負子に短剣の在庫はまだ在るしと背負い直し、男を捨て置いてテグスは歩き出す。
　するとそれを見ていた住人がワッと死んだ男に群がる。
　着ている服を始め、髪の毛に至るまで。入用だったり換金可能な全てを、男から剥ぎ取っていく。
　相変わらずの逞しさに、テグスは懐かしさから微笑みつつ、育った孤児院への道を歩いていく。

　《雑踏区》にある七つの《小迷宮》の内の一つ。
　《小三迷宮》として知られる三番目の迷宮の程近くに、《探訪者ギルド》の支店と併設されたテグスが育った孤児院がある。
　そこに夕方遅くに到着したテグスは、遠慮無しに支店の中へと入っていく。

「こんばんはー。相変わらず暇そうですね」
「おお～、テグスじゃん。新しい剣を買うなんて、《大迷宮》で随分稼いできた様じゃない？」
「これは依頼達成の報酬で、買った訳じゃ無いですよ。うんしょっと……はい、集めた魔石」
「お、毎回悪いね。《雑踏区》の迷宮だと、この大きさの魔石はなかなか手に入らないから、貴重で良い値で売れるのよ。かなり助かる」
「今の今まで寝床を提供してもらったお礼のお返しには、まだ全然稼ぎ足りないでしょうけどね」
「ははッ。《小迷宮》で間誤付いている悪たれどもに、《大迷宮》を歩く《探訪者》らしいその台詞を聞かせてやりたいよ」
「明日からは『新人探訪者』の仲間入りですけどね」
「ああそうか、明日が誕生日だものなぁ……」

　支店の中を通り抜ける合間に、受け付けに居る中年の女性へと軽く言葉を交わしつつ、背負子に括りつけてあった袋を取り出して渡す。
　その際に袋から、魔石以外の《中町》で購入した物品は回収して、背負子の中に入れて替えてある。
　一方の受付の女性は、テグスの成長に感慨深いものがあるのか、それとも自分に寄る年波を自覚してかしんみりとした口調をしていた。
　女性と別れたテグスは、支店の横にある孤児院へ通じる裏口を通り抜ける。

「あー、テグス兄ちゃんだ！」
「にいちゃーん！」
「まだ夕食は食べてなさそうだね」
「うん、まだだよー！」
「兄ちゃんが、美味しい肉持ってくるって、お母さんが言ってたー！」
「じゃあ早く持って行かないとな」

　テグスを視界に入れた五歳以下の幼児が、ワラワラと彼に纏わり付いてきた。
　それぞれの頭を撫でつつ、夕食の為にテグスは孤児院の中に入っていく。
　無論、幼児たちは彼の後に付いて、孤児院の中の調理場へとワラワラと歩いていく。

「ただいまー、レアデールさん。お土産は《大迷宮》の《角突き兎》で良かった？」

　調理場の隅で背負子を下ろして、中に居る人に背負子から角が付いた大きな兎に見える生き物を、三匹も取り出して掲げて見せる。

「あら、テグス。ずいぶんと遅かったじゃない。でも、いい兎を持ってきたから許してあげるわ」
「うさぎだー。おいしい、うさぎだー！」
「お肉、お肉ー！」
「ほらほら、あんたたちは夕食の準備の邪魔しない。あっちで遊んでなさい」
「「はーーい！」」

　幼児たちを散らせながら、もう大体の夕食の準備を終わらせてテグスの方を見ているのが、この孤児院を取りまとめる女性であるレアデール。
　ほっそりとした長い手足を持つ涼やかな面持ちの見た目は、テグスの姉だと言われても納得出来そうなほどに若い見た目だ。
　しかし彼女の特徴的な緑色の髪と、人と同じ様な大きさの耳なのにその先だけが葉っぱの先端みたいに尖っているのを見れば、《人間種》のテグスとは違う種族だと分かるだろう。
　そうレアデールは樹木の股から生まれ出でたといわれる、稀少な長命種である《樹人族》の女性だ。

「でも、ここに帰ってきたんだから、私の事はちゃんとお母さんって呼びなさい」
「えぇ～……明日から成人になるんだから、何時までもお母さんって呼ぶのは可笑しいでしょ？」
「あら。私にとって、この孤児院で育ったのは全員可愛い子供なのよ」
「じゃあ、歳を取ってお爺ちゃんになっても、お母さんって呼ばないといけないの？」
「当たり前ね。実際に《外殻部》に居る、皆から御隠居って呼ばれている子も、私の事をちゃんとお母さんって呼ぶわよ」

　一体彼女は何歳なのかと誰でも不思議に思うだろうが、テグスは女性に歳の話題は駄目だと、当のレアデールに教わった為に迂闊な事は口にしない。
　レアデールに育ててもらった恩があるし、実際に母親だともテグスが思っているから尚更だ。
　それに付け加えると、テグスは《大迷宮》に潜るようになってから気が付いた事だが、レアデールはかなりの実力があるのだと、彼女の身のこなしの端々に感じられた。
　それこそ《大迷宮》の下層で活躍する様な、有名な《探訪者》にも引けを取らない程の。
　なので自分の生存本能に従い、テグスはレアデールには極力逆らわないようになった。
　でも孤児院の悪ガキ相手でも、レアデールが躾け以外で怒った事も暴力を振るった事も無いので。これはあくまで、テグス個人が用心する為に決めた事だとは付け加えておこう。

「じゃあスープに入れちゃうから、その兎を適度に捌いちゃってくれる？」
「肉を一口大で良いんだよね」
「骨はまた明日のスープに使うから、捨てないでね。あと手を洗って、その錆びた短剣じゃなくて、包丁を使いなさいね」
「はーい」

　迷宮内での素材剥ぎの癖で、ついうっかりと腰の箱鞘の短剣を引き抜いてしまったテグスは、慌てて手を洗って包丁を握る。
　短剣と包丁の差があるとは言え、長年動物やそれに類似する生き物を捌き続けただけあって、テグスの手際はかなり良い。
　あっという間に三羽の大きい《角突き兎》を骨と肉や角に捌き終え、肉を幼児が食べるための控えめな一口大へと切り分けていく。

「火の妖精さん～、美味しく美味しく、お料理を作りましょう～♪　今日はお肉の入った～、美味しいスープが出来るはず～♪」

　それを横から受け取ったレアデールは、自分で作詞したであろう歌を歌い始める。
　すると火の気の無かったはずの竈に独りでに火が入り、赤々と燃え始める。
　それは《精霊魔法》と呼ばれる、《樹人族》の得意な精霊を用いた魔法。
　それを料理に使おうと言う常識外れな光景を見せつつ、取っ手付きの平鍋に兎の皮から取った油を馴染ませた後で、肉を炒めてからスープ鍋の中へと入れていく。
　その後で刻んだ萎びた安価な野菜を投入し、お玉でぐるぐるとかき回し始める。

「風～の妖精さん～、固いパンを薄く切って下さいな～♪　水～の妖精さんは、瓶から水差しに水を移してね～♪　有り難う皆、大好きよ～♪」

　調理台の隅に置かれていた、硬く焼き締められたパンが浮き上がり薄く切られ、優しくバスケットの中に着陸する。
　流しの横に置かれている大瓶から、水が独りでに細く立ち昇り、レアデールが掲げた水差しの中へと入っていく。
　それはテグスにしては見慣れた光景だが、赤の他人が見たら手品かと驚き、その見事さにお捻りを投げ込む事だろう。

「じゃあ荷物を部屋に置いてくるから。明日の引越しもあるし」
「は～い。夕食の仕度が終わったら、呼びに行かせるからね～」

　楽しげに料理をするレアデールから分かれ、テグスは背負子を背負うと、この孤児院にある自分に割り当てられたベッドのある部屋へ向かって歩き出した。


　まだ迷宮に入れない幼子たちと、迷宮からお土産を持って帰ってきたやや大きな孤児たちに囲まれて、テグスは慎ましくも騒がしい夕食を取り終えた。

「テグスにーちゃん、だーめーきゅうのお話してよぉ～」
「《中町》のお話でもいいから～」
「ほらほら。あなた達はお夕食を食べたら、歯を磨いておトイレ行ったら、ベットに入って眠るの。そうしないと、テグスみたいに強い《探訪者》に成れないわよ～」
「「ううぅ……は～～い……」」

　今居る孤児院の孤児の中で一番強く、《大迷宮》にも潜るテグスの話を聞きたがった幼児たちだったが、レアデールの言いつけに渋々従う。
　幼児たちの就寝を手伝うために、テグス以外の大きな孤児たちも、ぞろぞろと部屋へと向かっていく。
　そしてテグスとレアデールだけが、この部屋の中に残った。

「さて、テグス。明日から大人の仲間入りするけど、大丈夫？」
「うん。《大迷宮》で武装コキトの短剣を大分補充したし、クテガンのおっちゃんに餞別の剣を貰ったし」
「住むところは大丈夫なの。この一、二年は家に帰って来たとき以外は、《外殻部》の宿に泊まっていたんでしょ。《雑踏区》の宿に当てはあるの？」
「う～ん、当てはあんまり無いけど。ギルドが紹介してくれる、割高の宿でも良いかなって考えてる」
「そうなの。じゃあお金が足りなく成ったり、怪我したら戻ってらっしゃい。お部屋は無理だけど、軒先は貸してあげられるからね」
「それは優しいのか厳しいのか、判断がつかない提案だね」

　夕食に使った食器を洗い桶の中に入れた後で、木の杯に入った水を飲みつつ、今後の話を進める二人。
　レアデールは旅立つ子供を心配する母親の顔で、テグスは《大迷宮》にも通う自負を表情に浮べた顔で話し合う。
　アレはあるのか、これは準備したのか。こうなったらどうするのか、ああなったらこうしろ。
　そんな近い将来の話は長い会話の中で出尽くしたのか、段々と話題が脱線を始める。

「テグスが来た年は、他に子供も来なくて。その後もテグスと同じ年頃の子が来なくてね。しょうがないって《小迷宮》にテグス一人で向かわせる事に、ハラハラした事を今でも思い出すわ」
「逃げ足に自信があるから大丈夫、って言わなかったっけ？」
「あのね。迷宮に行って逃げてくるって言う子に、心配しない親は居ないわよ」
「う～ん、本当に逃げ足に自信があったんだけど。《中迷宮》の突破試験も、足で逃げ切ったのが大きいし」
「でもあの後、私は試験官に渋い顔されたのよ。お宅のお子さんは武器も持たず、一日で《中迷宮》の試験を逃げだけで突破した、大変珍しい子だって」
「だって、子供用の仮登録証の《中迷宮》突破試験は、二つの《中迷宮》の十階層に到達だったから。戦わずに逃げ切っちゃった方が早いかなって思って。でもあの後、レアデ――お母さんにこっぴどく怒られたっけ」
「そうよ。まさか迷宮に武器無しで挑む馬鹿が、家の子に出てくるなんて思わなかったもの。死ぬ積りなんじゃないかって、本気で心配したし～」
「なんであの時の事を思い出して、不機嫌になっちゃうかな」
「不機嫌じゃありません～。呆れているんですぅ～」

　過去の出来事を持ち出されては、テグスに勝ち目が無かったようで。
　その後もレアデールの攻勢に、テグスはたじたじに成ってしまった。
　しかしそんなテグスの窮地に、救世主が現れた。

「おかあさ～ん、おねむできない～。おうた歌って～」

　孤児院に居る幼児の中で一番の甘えっ子が、レアデールに子守唄をねだりに起きて来たのだ。

「あらあら。それじゃあお歌、歌いましょうね。どんな歌が良い？」
「う～んとね、う～んと。子ねこのおさんぽ～」
「はいはい。じゃあ抱っこして、寝室に行きましょうね～。テグスは明日、ちゃんと早くに支部に行くのよ。余り遅いと、人で混むから！」
「了解です、お母さん。食器は片付けておくからさ、お休み～」
「おやすみなさい。ほら、テグスお兄ちゃんに、おやすみは」
「おやす～み～」
「はい、おやすみ～」

　二人が見えなくなるまで手を振ってから、テグスは椅子から立ち上がって洗い桶の食器を洗い始める。
　その手つきは嫌に丁寧で、もうここで皿を洗う事も無いのかと、感慨深く思っているのが透けて見えていた。
　孤児院で自分に割り当てられたベッドで眠れる最後の日を過ごし、テグスは孤児院の誰も起きないほどの朝早くに起きた。
　炊事場に用意してあった、こっそり先に起きていたらしいレアデールの作った朝食を味わって静かに食べる。
　そして少ない私物が入った背負子を持って、孤児院と併設の《探訪者ギルド》の支部にやってきた。

「おはよう御座います、テマレノさん」
「ん、ああ。お早うさん。どうしたこんなに早く？」

　まだ日が昇りきらず、薄暗い中で油灯ランプの光りの下で、何かしらの本を読んでいた壮年の男が顔を上げる。
　治安の悪い《雑踏区》の支店では、防犯の面から夜から朝にかけては、このテマレノの様に引退した《探訪者》が、ギルド職員となって受け付け業務をする事が多い。
　もっとも、夜遅くまで《小三迷宮》に潜る奇特な人など滅多に居らず。
　要するに支部と孤児院の警備員代わりだ。

「今日から十三歳で成人ですから、仮登録から本登録に切り替わるんですよ」
「ああそうか。まったく、あのハナ垂れ坊主がもう大人か」
「それって決まり文句なんですか。《中町》のクテガンのおっちゃんにも、同じ様な事を言われたし」
「あの武器バカと一緒にするな。おら、本登録してやるから、仮証を寄越せ」

　過去に鍛冶師のクテガンと何かがあったのか、テマレノは憮然とした態度でテグスの方に厳つい手を差し出す。
　その手の平の上に首から仮登録証の付いた皮ひもを外し、余計な事はもう言わずに素直に置いた。
　テマレノは木で出来た仮登録証を指で真っ二つに折ると、受付の戸棚から鉄色の板を取り出す。
　それのど真ん中に、彫金鏨を判子の様に打ち付けて紋様を刻む。

「ホラよ。新米探訪者の証明の《鉄証》だ」
「ありがとう。早速、近くの《小迷宮》――《小三迷宮》を攻略したいんだけど。大丈夫ですか？」
「待て待て。お前ら孤児院上がりは、どうも生き急ぎがちだな。決まりだから、大人しく規則を聞け」

　テマレノは自分の横を指差して、テグスに受付にある椅子に座れと指し示す。
　テグスは大人しく、背負子を背から手に持ち替えて、渋々と指示された椅子に座る。

「さて、孤児院出身者が陥りがちな間違いを含めて、色々と教えてやるから耳の穴掃除して良く聞けよ？」
「はーい」

　小指の爪で、左右の耳の穴の掃除をざっとしてから、テグスはテマレノの顔をじっと見つめる。

「よし。まず仮登録と本登録の違いに付いてだ。何が違うか知ってるか？」
「違いって言っても、子供用と大人用って事だけじゃないの？」
「チッチッチ、甘い。仮登録は確かに子供用――もっと言えば貧民の子供や孤児用だ。だからこそ、色々と優遇措置が取られているわけだ」
「……別に、何か得した覚えは無いけど？」
「いいや、知らずに得しているのさ」

　そう言ったテマレノは、受付の棚から一巻きの羊皮紙の巻物を取り出した。
　それを受付の机の上に大きく広げた。
　中心に大きく丸が描かれ、それを囲むように正四角形が。更にその外側に、崩れた七角形の線が引かれている。

「ここの地図がどうしたの？」

　それはテグスも孤児院で《ゾリオル迷宮区》の地理を学ぶのに用いた、ここの《迷宮都市》の大まかな簡略図である。
　《中心街》を表す丸の中心に一つと、《外殻部》を表す正四角形の中に等間隔に四つ、《雑踏区》を表す七角形の線の内側にバラバラに七つの赤の点が書き込まれてある。
　この点、一つ一つが迷宮の位置を表していると、テグスは教師役を務めたレアデールから教わっていた。
　しかしその地図と、テマレノの言う優遇措置がかみ合わず、テグスは不思議そうに首を傾ける。

「良いか。仮登録証だと《小迷宮》の突破条件は何だったか覚えているか？」

　テマレノが先ず指し示したのは、《雑踏区》のとある迷宮の赤い点。
　それはテグスがもっと小さい頃に一番最初に入った、この支部から一番近い《小三迷宮》と俗称されている《小迷宮》のある場所だった。
　思い出深い場所を指されて、テグスは思わず当時の事を思い出し始めた。

「たしか、《小三》《小四》《小七》の迷宮の最下層へ到達で。《中迷宮》のある《外殻部》の立ち入りが許可された……はず？」
「よく覚えていたな、その通りだ。子供用の仮登録だと、《小迷宮》の最下層到達が三つで《中迷宮》への探訪が許可され。《中迷宮》の内、二つの十階層の到達か、一つの二十階層の到達で、《大迷宮》への探訪が許される」
「それが優遇措置って事。じゃあ本登録だと同じ条件じゃないって訳だね」
「お、冴えてるな。本登録に際して、《中迷宮》への許可は《小迷宮》全ての『攻略』だ。ちなみにだが《大迷宮》への許可は、一つの《中迷宮》の『攻略』か、四つ全ての二十階層に到達だな」
「攻略って《迷宮主》を倒せって事？」

　一縷の望みを掛けて尋ねたテグスの言葉を、テマレノは大仰に頷いて肯定した。
　それを見て、テグスは大げさに項垂れて、重々しい溜め息混じりの愚痴を零し始めた。

「うへぇ～、こっちは《門番の間》に居る《階層主》ですらヒーヒー言ってるのに。《中迷宮》の《迷宮主》を倒すなんて、夢のまた夢だよ～」
「単独で突破しろ、と言うわけじゃないぞ。同程度の熟練した仲間と連れ立って攻略すりゃあ、四つの中迷宮の二十階層到達は直ぐ出来るだろうよ。最も、そういう《迷宮主》から逃げて《大迷宮》に来た輩は、《大迷宮》の熟練者から下に見られちまうから、余りお勧めはしないがな」

　それを聞いて、テグスは《大迷宮》の中に居る《探訪者》でも、随分と実力の差の幅が広いと思っていた謎が解けて、少し納得した。
　昨日、テグスが《大迷宮》で出会った人たちを例にすると。
　マッガズとミィファの仲間たちは《迷宮主》突破組で。
　《門番の間》の前の小部屋で屯していた、テグスを蹴り入れた奴らが逃げた組なのだろう。
　そう納得出来てしまうほど、両者の間には隔絶した実力差を、テグスは感じていた。

「それじゃあ、《迷宮主》を倒せる実力が出来てから《大迷宮》に行けって事？」
「お前が《大迷宮》でそれなりの活躍――《中町》に単独で行ける事は分かるがな。あそこまでは《清穣治癒のキュムベティア神》の慈悲で《中迷宮》までのおさらいだぞ。《中町》以降の中層と呼ばれる所から、《大迷宮》は本番なんだ。
　お前は《中町》で、誰かに中層に行くの止められなかったか？」
「そういえば……門番の人に『仮登録証を持った者は、ここから先には行けない。本登録してまた来い』って言われてたっけ」
「それも優遇措置と言えるな。普通の《探訪者》には、そんな忠告などしやしないからな」

　恐らくテマレノがいま言ったのは、優遇措置の件の中のほんの一部だけだろう。
　それほど《探訪者ギルド》は、この《迷宮都市》で育つ孤児や子供たちに眼と期待を掛けていると言う事だ。
　意外と知らないところで、色々と優遇措置を受けていたらしいとテグスは察して。こうして今まで無事に生きて来れて、ありがたいという気持ちになった。

「つーわけでだ。テグス、お前がこれからしなきゃならんことは、全ての《小迷宮》の速やかな攻略と、信用出来る仲間を見つけて《中迷宮》に挑む事だな」
「そうだね。でも《雑踏区》で気が合う相手を探すのは、かなり大変そうだけど～」
「不貞腐れるな。《中迷宮》以降で仲間に出来るのは、仲間を誰か死なせた半端者だけで、逆にそういう所に入ると命が危ないんだぞ。むしろ《雑踏区》で見つけた仲間を、一人前の《探訪者》に育て上げるぐらいの気概を見せんか」
「ずーっと独りで迷宮に潜っていたから。誰かに物を教えるのは苦手って、チビたち相手で知っているから、気が重いんだよ～」
「ふんッ。そんな個人の資質までは、こっちの知ったことじゃない」

　テグスの愚痴を一刀両断して、テマレノは何か他に尋ねる事はあるかと視線で問い掛けてきた。
　テグスは「う～～んとぉ～」と、何かを忘れている様な気がして、本気で頭を捻って思い出そうとする。

「え～～っと……あ、そうだ。魔法だ魔法！　成人になったら、魔法を《探訪者ギルド》が教えてくれるって話だった！」

　さび付いた鍵がふとした拍子で開いたかのように、テグスは重要な事を思い出せて嬉しがった。
　その姿をみてテマレノは、面倒な事を思い出したと言いたげな、重い吐息を吐き出した。

「いや、まあそうなんだが。魔法の前に先ず教えるのは魔術だからな」
「……魔法と魔術って、同じじゃないの？」

　テグスのそんな素朴な疑問に、テマレノはその説明の面倒さを思い描いたのか、凄く嫌そうな顔をしている。

「大雑把に言うなら、魔法はスゴイ、魔術はショボイだな」
「……説明になってないし」
「分かってるよ。バカなヤツはこれで納得するから、一応支部の職員は先ずそう口にする事に成ってんだつーの」

　受付の机の上に広げていた地図を巻いて戻し。
　続いて別の棚から二冊の本を取り出した。
　羊皮紙の厚みで本が閉じられないのか、無理矢理金具で閉じられているほどに両方とも分厚い。

「こっちが魔術で、こっちが魔法に関して書かれた本だ。受付職員に言えば貸してもらえる。ただし、支部からの持ち出しは厳禁。持ち出したら、即手配書が回るからな気をつけろよ」
「分かった。それで魔法と魔術の説明は？」
「チッ。お前、相変わらず微妙に頭が良いよな。普通のガキなら、ここで「分かりました！」って言って帰る場面だぞ」

　二冊の本を棚に戻し、テマレノはテグスの目の前へ指を伸ばす。
　すると『ボッ！』と聞こえる音と共に、その指先から小さな火が出現した。

「この火を出すのは、魔法か魔術か。どっちだと思う？」
「えぇ～っと、魔法？」

　テマレノの見事に引っ掛かったと言いたげな表情から、テグスの考えて出した答えは間違っていたようだ。

「残念、これは魔術だ。お前も迷宮内で《探訪者》がやっているのを見だだろう《身体強化》や《気配察知》に《鍵開け》も魔術だ」
「そ、そうなの。てっきりあれって魔法だと思ってた」
「《探訪者》の多くが使える。言い換えるなら、大抵の人間がちょっと学べば使えるのが、魔術の特徴だな。元々は魔法を使えない人が、魔法と似た事が出来ないかを研究して出来たのが魔術だからな」
「という事は、魔法は誰でもは使えないって事？」
「そうだ。才能が無いと、魔法は使えない」
「レアデールがほいほいと魔法使ってたから、誰でも出来るんだと思ってた」

　昨日夕食を作る時に、レアデールが使用していた魔法を思い浮かべながら、テグスは意外そうに言った。
　テマレノはその認識違いに苦笑する。

「あいつみたいに、樹人族はほぼ全員《精霊魔法》が使えるんだよ。お前は人間だからな、まず魔法が使えたら幸運だと思った方が良い」
「人間って、そんなに魔法を使う人いないの？　迷宮で何人か杖振って火の玉出していた人居たけど？」
「迷宮に挑むのには、そういう稀少な輩も偶にいるさ。まあそいつらは、どこかの国に仕官していて、ここに箔付けに来ているのが多いな」
「ふ～ん、じゃあ先ずは魔術を覚えた方が良いの？」
「そうだな。魔術の方が日常と迷宮で便利なものが揃っているからな。迷宮の攻略に役立つぞ」
「そうなんだ。じゃあ《小三迷宮》に行った後で、魔術の本を借りるよ。それでさ、何か《依頼》無い？」

　一通りの説明を受けて納得したテグスは、支部に早起きの《探訪者》の一団がやってきたのを見つつ、そうテマレノに聞いた。
　テマレノももうそんな時間かと言いたげに、明るくなった外をちらりと見ていた。

「そうさな。《小迷宮》程度の依頼は在る様で無い様な物ばかりだが……おっと、《小三迷宮》なら《殲滅依頼》が出てるぜ、全階層にだ」
「殲滅って、あれでしょ。階層にいる《魔物》を出来るだけ倒して、死骸はそのまま放置、っていう変わった依頼だよね」

　倒した《魔物》からは素材や肉を取り出し、魔石化させるのが普通だ。
　大抵の《依頼》も、そういう素材や肉を得る為に、金品を代わりに提供する。
　なので《殲滅依頼》と言うのは、一種変わった作業内容である。
　もっとも。

「大抵の《探訪者》は《小迷宮》を通過点としか考えてない。素材も依頼するほどの物じゃないし、魔石も砂みたいな屑しか出ないからな。だから倒される数が少なくて、繁殖して《迷宮》から溢れかけるなんてざらだからな。一定期間毎で《小迷宮》では《殲滅依頼》が出されるんだ」
「もしかしてこれも、子供と孤児たちへの優遇措置ってやつ？」
「お、よく判ったな。増えすぎた《魔物》を減らして安全を確保するのさ。しかもその際に打ち捨てられた《魔物》は、若い《死体漁り》たちの重要な収入や食料源になるんだぜ」
「そうなんだ……じゃあその《依頼》受けるから、手続きしてよ」
「おいおい、依頼料を聞かずに了承して良いのか？」
「今まで優遇措置を受けてきた、お礼代わりに受けようって思ってね」
「はぁ……お前は何でそう、お人よしかね。昨日も《大迷宮》で取ってきた魔石を、ぽんと孤児院へ寄付しちまったらしいし」

　テグスの将来を心配していそうに独り言を呟きながら、テマレノは《依頼》の処理をして控えをテグスに手渡す。

「それじゃあ、新米探訪者テグス。初依頼と初迷宮の探訪に行ってまいります！」
「おおよ。確り気張って来い」

　行った行ったと手でぞんざいに追い払われつつも、テグスは意気揚々と背負子を持って迷宮へと向かっていった。

　正式に《探訪者》になったテグスは、初日から張り切って《小迷宮》へと繰り出した。
　目指すは近場の《小三迷宮》と呼ばれる、《小迷宮》でも一番優しいとされる迷宮だ。
　まだ朝早い《雑踏区》の大通りを歩き、酔い潰れたり薬で昏倒している浮浪者が横たわる路地を抜け、気だるげな街娼が立つ裏路地を通る。
　裏路地は狭く、そしてゴミだらけなので異臭を放ち、建物の屋根が光を遮り薄暗い。
　そんな場所に入って歩いていると、背負子を持つテグスの胸元で揺れる、真新しい《鉄証》を見て、カモだと色めき立つ者たちが時折現れる。
　しかしそういう輩の多くは、テグスの左腰にある立派な見た目の剣と、逆に使い込まれた風情の多数の短剣が入った箱鞘が右腰にあるを見て、早々に諦めて視線を外していった。
　その判断は正しく、彼ら彼女らの命を救う結果となった。

「かね、かねぇ～。薬の金ぇ！　ぐげ、ケヒャ……」

　なにせ薬で現実と夢の区別があやふやになった、げっそりと痩せた浮浪者が襲い掛かってきたのを、テグスはあっけなく腰の短剣で胸を一突きして黙らせたのだから。
　テグスは短剣を抜き、薬物中毒者の亡骸の服で血糊を拭うと、痛み具合を確かめてから箱鞘に短剣を戻した。
　そして亡骸を路地の隅へと蹴り退かして、《小三迷宮》に通じる道を平然と歩いていく。その後ろで、死体を漁り始める浮浪者を気にしてないかのように。
　そのまま朝早くから開いていた露店で安値で売られている食べ物を購入したり、懐に手を伸ばしてきた大人のスリの手を折ったり、物欲しそうに見ていた浮浪児に食べかけの食べ物を手渡したりしながら、裏路地を歩き続ける。
　やがて密集する建物の中に、ぽっかりと開かれた空間があった。
　それは一見すると、巨石で組まれた祠がある手狭な公園に見えるだろう。
　しかしここが《小三迷宮》と呼ばれる場所で、祠はその出入り口だ。

「あれ？　警備の人が居ないや」

　まだ朝早いからか、それとも《小迷宮》という場所柄か、祠の出入り口で立っているはずの警備の姿は無かった。
　これでは《探訪者ギルド》に登録していない誰でも《小迷宮》に入れてしまうのだが、それを問題視する積りも必要もテグスには感じられなかった。

「警備が居ても普通に《雑踏区》の住人が入り込んじゃうしね」

　そもそもこんな場所に警備に回されるような輩は、まともな職務意識を持っている筈が無く。
　テグスがもっと幼い時には、警備で立っている人の横を、普通に浮浪者が入っていくのを何度と無く目撃した事もあった。
　もっともそれは《小迷宮》の場合だけで、《中迷宮》からは警備の人は真面目に職務に励んでいた、忍び入る事は不可能な程に。

「さてさて、じゃあ正式な《探訪者》になっての初依頼と初迷宮に、初《迷宮主》制覇も加えちゃいますか！」

　ぱしっと両頬を両掌で軽く叩いて気合を入れたテグスは、右腰から短剣を一本取り出してから、祠の中にある下へと進む階段を降りていった。



　《小三迷宮》は《大迷宮》の時とは違い、洞穴のような岩肌の通路に、等間隔で小さな光の玉が浮かんでいた。
　それは誰かが魔法や魔術で生み出しているのではなく、《雑踏区》にある七つ全ての《小迷宮》を作った《技能の神ティニクス》の慈悲による御技だと言われている。
　そんな光の玉に照らされた通路は、日の出間近だった外よりも明るく、遠くまで良く見えた。
　実際に、遠くの方に蠢く生き物をテグスは視界に捕らえた。

「ジェリムだ。一匹だけかな？」

　それは手毬大の水が固まったような、中心に青い石のある半透明の身体を持つ、手足や顔も無い変な見た目の《魔物》だった。
　天井や壁に他のジェリムと呼んだ《魔物》が居ないかを、テグスは素早く確認してから、見えているジェリムへと駆け出す。
　背負子を持っているとは思えないほどの速さで近付き、右手の短剣をジェリムの身体へと横薙ぎに滑り込ませる。
　大半の身体を両断されたジェリムは、中心にあった青い石を残して、水溜りに変わってしまった。

「《殲滅依頼》では死体は放置ってことだけど、ジェリムって死体って言うのかな？」

　短剣に纏わり付いた水気を振って落としつつ、テグスは小首を傾げてその青い石を見つめる。
　それは失った身体を取り戻そうとしているかのように、表面に水滴が浮かんで、それが段々と増えていく。

「水石がジェリムに戻るのって、どれだけの時間が必要だったっけ。うーん、忘れちゃったなぁ……」

　テグスは随分と久々にジェリムを相手にしたので、その特性の多くを忘れてしまっていた。
　だがそれでも大丈夫なくらいに、テグスとジェリムの実力は隔絶した開きがあるので、問題無いといえばその通りである。

「まあ放って置いても、誰かが持っていって、飲み水用に使うだろうし。奥に進もうっと」

　水石はその名前と今起こっている現象の通りに、水を産む石であり。
　井戸など掘れない《雑踏区》の住居には、これが貴重な水源として常備されている。
　もっとも生み出す水の量はさほど多くは無いので、水瓶の中身を一日で一杯にするには、かなり多くの水石が必要だ。
　テグスの居た孤児院では、レアデールが《精霊魔法》を使えたので、あまりお世話になった事が無い。

「しかし《殲滅依頼》が出ているっていうのに、あまりジェリムは居なかったな。皆が狩って行くのかな？」　

　とりあえず、余り広くない《小三迷宮》一層目の隅々まで巡って、テグスはジェリムを駆除し終わった。
　階段を降りてニ層へと進み、再度ジェリムを倒していく。
　すると大人の顔ほどの大きさのある青白い芋虫が、ジェリムに顔を突っ込んで水を飲んでいる場面に出くわした。

「《白芋虫》が居るよ。ここでは、三層か四層の《魔物》の筈なのに」

　不思議そうに首を傾げながら、警戒していないかの歩みで近寄ると少し屈み、右手の短剣で《白芋虫》と呼んだ《魔物》をジェリム共々切り飛ばした。
　するとジェリムは水石を残して水溜りへと還り、《白芋虫》は傷口から白い体液を零れさせて動かなくなった。

「ふむ、やっぱり普通の《白芋虫》だよね。下の階層から上がってきたのかな？」

　短剣にこびり付いた体液の匂いを嗅ぎつつ、テグスは不思議そうな顔を続ける。
　そのままの顔を維持しながら、《白芋虫》の死骸を脇に蹴り退けて、通路を先に進む。
　次の二層目も脇道も巡って、大多数のジェリムと少数の《白芋虫》を、斬ったり蹴ったりして仕留めつつ、階段を降りて三層へ。
　今度は二層目とは逆に、少数のジェリムと大多数の《白芋虫》を屠り続ける。

「昔も小腹が空いたら、《白芋虫》を切って食べてたっけ。炙った方が美味しいんだよね。今の孤児院の子たちは食べるのかな？」

　過去を懐かしむように、三層で仕留めた《白芋虫》を左の短剣に突き刺したまま持ち、それに口を付けて食べながら、階段を降りて四層へ。
　階段を降り切った瞬間に、テグスは唇の端を引きつらせた。

「いや、多すぎでしょう。足の踏み場が無いというか、《白芋虫》を踏んで始末するしかない状況だよ」

　そこには床一面を埋め尽くす《白芋虫》の群れがいた。
　それはテグスが見ることの出来る通路にも溢れ、ひしめき合っている。
　天井付近に浮かぶ光りの玉に照らされて、表面を照り返す芋虫の群れに、慣れているテグスですら薄気味悪い気分の悪さを感じてしまう。

「これは殲滅のし甲斐があると、思った方が良いのかなぁ……」

　押し合い圧し合いし続けて苛立ちが溜まっていたのか、テグスを見た《白芋虫》たちが一斉にテグスの方へと押し寄せてきた。
　テグスは面倒臭そうに群れを見つめ、先頭の一匹を右足で踏みつけて潰す。
　そして《白芋虫》の群れに足が飲み込まれない内に、足を引き抜いて左足で別のを踏み潰す。
　それを交互に繰り返して、どんどんと《白芋虫》を殲滅していく。
　時々、根性のある《白芋虫》がテグスを押し倒そうと飛びかかってくるが、両手に持った短剣のどちらかで斬り捨てる。
　やがてテグスの膝から下と肘から上の部分が白く染まりきったところで、漸く《白芋虫》の波が落ち着いた。

「うへぇ～……べとべとする」

　背負子を下ろして水筒を取り出そうとしたテグスだったが、床が真っ白に染まっているのを見て、背負子まで白く塗りつぶす積りはないため諦めた。
　不快感からの苛立ちを紛らわすように、視界に入る白芋虫を始末していく。
　それこそこの階層の隅から隅までの《白芋虫》を狙って、根絶させる勢いで突き進む。
　迷宮の《魔物》はどれだけ殺そうと、期間を空けると必ず一定数発生するので、絶対に根絶させる事は出来はしないが。

「よし。四層終わり！」

　ふんすっと鼻息を吐き出して、テグスは五層に向かう階段を下っていく。
　その途中で思い出したかのように背負子を下ろし、水筒を取り出して大雑把に手と足の白い汚れを落とす。
　ややスッキリして、五層に到着したテグスは、再度嫌そうな顔をする。

「そう言えば、五層からは『動く小枝』が相手だっけ」　

　テグスの視線の先には、テグスの足から胸ほどの長さの、樹から手折った様な木の小枝があった。
　しかしその枝は地面に対して直立していた。葉のある枝を動かして、歩いてもいる。
　その様子から正式名称は別にあるらしいが、テグスはこの《魔物》を『動く小枝』と呼んでいた。

「こいつ面倒なんだよね、近づくと攻撃してくるし！」

　近寄ってきた動く小枝に、横薙ぎの蹴りを当てる。
　すると枯れ枝の様な乾いた音を立てて、真ん中から折れて動かなくなった。

「偶に湿気ってて折れないのがあるのが厄介なんだよねぇ～」

　次に蹴った枝はその湿気った奴だったらしく、皹が入るだけで持ち堪えた。

「かといって、なまくらな短剣使っていたら、何時か折れちゃうだろうし。鉈でもあればって、剣持ってるし！」

　予備があるとは言え、新米探訪者になって《小迷宮》しか行けないテグスには、手軽に補充出来る手段が無いため慎重になっていた。
　しかし自分の腰にあるのは、短剣だけではないと思い出したようだ。
　右手の短剣を仕舞い、空いた右手で左腰の真新しい剣を抜き放つ。
　餞別に貰ったこの身幅の厚い片刃の剣は、一見すると鉈のような外観のため、枝相手には良く斬れそうに見えた。

「じゃあ、試し、斬り！」

　軽く振りかぶり、鉈のような扱いで剣を動く小枝へと打ちつける。
　すると全くの手応え無く、剣は動く小枝を通過した。
　何が起きたのか分からない様子のテグスに、動く小枝が攻撃しようと枝をしならせた瞬間、剣が通り過ぎた場所から真っ二つになり地面に倒れた。

「……すごい切れ味だ」

　小枝とは言え、木を全くの手応え無く斬り捨てた剣の切れ味に、テグスは恐ろしくなって怖々と鞘に収めた。

「うん。ちゃんと扱えるようになってから使おう。危ないし」

　手に馴染んでない名剣ほど危ないものは無いと、テグスはこの《小三迷宮》で多少苦戦しようと、なまくらの短剣を使い続ける事を決めた。
　その後は、動く小枝相手に蹴り折り、殴り折り、投げ折って進んだ。
　降りた六層では少し動く小枝の数が増えていたため、数に負けてうっかり枝で切り傷を作ったが、どうにかこうにか《殲滅任務》を続けていく。

「ふぅ、ようやく最下層だ。結構厄介だったな《殲滅任務》って」

　普通ならば足の速さで振り切るのに、真面目に相手して気疲れもしたのか、疲労感のある表情を浮べ、《小三迷宮》の《迷宮主》の居る場所に繋がる小部屋で小休止を取った。
　そこでテグスのお腹がぐうぅ～っと情けなく大きく鳴った。

「ここまでよく動いたし、腹も減るさ」

　誰に言い訳するわけでもなく独り言を呟いて、背負子の底にある隠し箱に入れてあった《中町》産の携帯食料を一つだけ取り出した。

「はぐ、もぐ。味は不味いけど、相変わらず腹に溜まるよね」

　テグスの掌大の丸い団子状の携帯食料に噛り付き、水筒の水で口の中のを飲み下せば、胃にかなりの満足感を感じ始める。
　あっという間にぺろりと平らげたテグスは、もう一つ携帯食料を食べようか悩んだ。
　しかし《迷宮主》を倒せば直ぐに帰れるしと止めておいた。

「ふぅ、じゃあもう一頑張り行きますか」

　もう一口だけ水を飲んだテグスは、背負子の中に水筒を戻し入れると、背負わずに左手で持って《迷宮主》の居る《迷宮主の間》に入った。


　テグスが《迷宮主》の居る場所に入ると、その出入り口が迫り上がった岩で閉じられた。
　すると薄暗い円形の空間内に、あの光の玉が三つ浮かび、上空を駆け回る。
　そして一瞬上空の一点で止まると、全てがかなりの光量を発して、テグスは思わず目を閉じてしまった。
　やがて眩んだ目がなれると、煌々と照らす三つの光の玉の光りを浴びて立つ三匹の《魔物》の姿が、円形の部屋の中央点にあった。

「ふ～ん、武装コキト――いや『軽装』コキトかな？」

　そこに居たのは、テグスが《大迷宮》で相手した武装コキトよりも、貧弱な見た目で小さなナイフを持つコキトだった。
　テグスはその様子から、武装コキトを捩って、軽装と冠詞を付けた。

「ギャギャガ！」
「ガギジャ！」
「グギャゲ！」

　その侮ったような評価に怒ったのか、三匹のコキトたちは三方に分かれてから、テグスに向かって一直線に走り寄ってきた。
　それをテグスは冷静に観察しながら、左手で持っていた背負子をそっと地面に下ろす。
　なまくらな短剣でも必倒の距離まで待ち、テグスは素早く右手で箱鞘から短剣を抜き、下手投げで放つ。
　狙うのはテグスの向かって右側から駆け寄ってくるコキトだ。

「ギャギギィ！？」

　飛んでくる短剣を手のナイフで弾こうとして失敗し、そのコキトは顔面に短剣の刃を根元まで埋めて絶命した。
　テグスはそれを視界の端で確認しつつも、もう一本の短剣を右手で取り出し握る。
　戦闘準備を完了させ、尚且つあっという間に仲間の一匹を倒したテグスを見て、コキトは怯んだように一定距離を空けて停止する。
　しかし様子見などさせるかと、腰の後ろに配置換えしたもう一つの箱鞘から、テグスは左手で短剣を指に挟んで抜き出して、向かって左側のコキトに投擲する。
　今度のコキトはゆっくり目で飛んでくる短剣にちゃんと反応し、ナイフでそれを弾き飛ばした。
　しかし使っているナイフがオンボロだったのか、弾いた瞬間にコキトの手の中でバラバラに砕けてしまった。

「はああああ！」

　それを見逃さないと意思表示のために、テグスは大きな声を上げながら武器を失ったコキトの方へと走り寄る。
　武器を失い呆然とする仲間を助けようと、テグスの方に向かってコキトが近寄ってくる。
　その瞬間、テグスは走る向きを反転させ、近寄ってきたコキトへと肉薄する。
　まさか自分に向かってくるとは思ってなかったらしいコキトは、何も出来る事無くあっけなくテグスの短剣に喉を裂かれて。地面に倒れ黒い血を流して絶命する。

「ギャ、ギャ……ゲグギャガァ！」

　一匹だけ生き残ったコキトは、助けを求める様に左右を見回すが、仲間はもうどちらも生きていない。
　それを知って破れかぶれになったのか、無手のままテグスに特攻を仕掛けてきた。
　しかし武器もなく脅威の少ないその攻撃を、テグスは足運びだけで紙一重で避けてから大きく前へ踏み出す。

「てやああああああ！」

　右手の短剣を繰り出し、コキトの下顎から刺し入れ、首の骨まで貫いた。
　ビクンッと一度痙攣してから、命を失ったコキトは手足の力をぐにゃりと抜いて、テグスにもたれかかってきた。
　それを前へと蹴り飛ばして身体を放し、もう一つの短剣を左手で用意する。
　そのまま油断無く観察し、三匹ともビクリとも動かないのを確認する。
　念のために足の裏や側面を短剣で斬り付けて反応しないのを確かめてから、ほっと息を吐いて安心する。

「そうだよねあのコキト兵の生命力が、異常だっただけだよね」

　流石は《大迷宮》の《階層主》だと認識を新たにし、コキトから戦利品を集め始める。
　なにせ《殲滅依頼》は各階層に出てくる《魔物》が対象で、《迷宮主》であるこのコキトたちは含まれないからだ。

「こんな小さくボロいナイフは要らないけど、孤児院のお土産ぐらいにはなるかな？」

　無事だった二つのボロボロなナイフを背負子に仕舞い、三匹のコキトたちの死体を重ねる。

「ワレ、もうこれ等に得るモノ無し。疾く御許にお返しする」

　そして《祝詞》を上げて、コキトを魔石化する。
　身体の端から崩れ、やがて虚空へと消えていったコキトが残したのは、砂よりは少しましな程度の小石大の魔石。
　しかしその魔石が、テグスが《大迷宮》のコキト相手に回収したのと違うのは、大きさだけではない。
　魔石は全て濁った灰色の水晶の様な見た目のはずなのに、今回収した魔石は色が赤く染まっている。

「へ～、本当に《迷宮主》の魔石って赤いんだ」

　そうこの赤色の魔石は、迷宮を制覇した証である。
　もっとも魔石は大きさが重要なので、《小迷宮》制覇の証の赤い魔石でも大きさは小さいので、それを証明する以外の価値が余り無い。
　でも初めて手に入れた赤い魔石に、テグスは興味深くしげしげと見つめている。
　そんなテグスの心など知った事では無いと岩が動き出し、この空間に新しい出口が出現する。

「そうだ。《迷宮主》倒すと、ご褒美の間が出るんだった」

　大慌てで赤い魔石を背負子にある皮袋の中に入れ、それを背負って開いた出口へと向かう。
　テグスが踏み入った場所は、かなり狭い小部屋で。
　その奥の壁に張り付くように、一体の苔むした像が安置されていた。
　それはこの《小三迷宮》を始めとした、七つの《小迷宮》を作り上げ、四柱の神々が共同して《大迷宮》を創造する時に補佐をしたと云われのある神。
　三対六本の手に様々な武器を持ち、その異形の姿で同時に複数の人に戦い方を教えるという《技能の神ティニクス》の像だ。

「《小迷宮》の突破記念は、自分の武器と引き換えに、この像の武器を貰っても良い事になっているんだけど……どれもこれもオンボロだよ」

　《小三迷宮》のティニクス像は、一番下の両手で地面に刺した両手剣を握り。真ん中の右腕には片手剣で、左腕は小槍。上の右腕には砕氷斧（ピッケル）を持ち、左腕は円匙（シャベル）を握っている。
　しかしそのどれもが、薄汚れて錆びてボロボロな有様。

「神様の加護で何時かは新品の様になるって話しがあるから、皆が取り替えて間もないんだろうなぁ」

　今の自分の装備に問題や不満がある訳ではないが、テグスは折角《迷宮主》を倒したのだからと、少々残念な気分になった。
　これでは武器を換える意味が無いと諦め、早々に立ち去ろうとしたテグスだったが、ボロボロの装備を持つ苔むした神像が不憫に思えてきた。
　なにせ持っている武器以外には、この像に価値が無いと体言しているように見えたからだ。

「迷宮を探訪する間は、その迷宮を作った神に見られてると思えって、誰かが言ってたっけ」

　今までの一期一会な《探訪者》たち全てを、テグスは覚えている訳ではないため、誰が言ったかは思い出せなかった。
　しかし異様に心に残りつつも忘れていたその言葉を、ふとこの神像を見てテグスは思い出した。
　テグスは先ほど自身が取った態度は、神様相手にするには不敬だったと反省する。

「お詫びになるか分からないけど……」

　そして罪滅ぼしの積りで、苔むした像を水筒の水で塗らしたボロ布で、苔を落とすようにして磨いていく。
　あっという間に布が苔の緑色に染まり、水筒の水で濯いで色を落とし、再度神像を磨いていく。
　自分よりも大きく武器を所持する神像を磨くのに苦労したが、テグスはどうにかこうにか見れる程度まで磨き終える。

「あ、像の後ろも苔が凄いや」

　前面を磨き終えて満足しようと眺めていたら、奥壁と像の背中部分の隙間に苔がびっしり生えているのが見えた。
　ここまでやったのなら最後までと、神像を傷つけないように注意しつつ、抜いた短剣で大まかに苔を落としていく。
　そしてどうにかテグスの片手が入れる程の隙間を作り、塗らした布で拭いていく。
　首元から肩甲骨が見えたところで一度布を濯ぎ、残りの部分を磨くのを再開していく。
　そして背中から腰まで磨き終えたところで、何かがテグスの磨いている手に当たった。

「ん、なんだ。石でも挟まっている？」

　一度手を引き抜き、手に当たった何かがある部分を見る。
　するとそこには、像の後ろ腰部分にある鞘状の溝があり、その中から小さな短剣かナイフの様な武器の柄が伸びていた。
　それは苔の中に埋もれていたにも拘らず、苔の色に染まる事無く真新しい巻き布が巻かれている。
　恐らく苔の中に埋もれてたので交換されずに見逃された、この像の武器だろう。

「これは磨いたお礼って事で良いのかな？」

　調子の良い解釈をして、テグスはその短剣なのかナイフなのか分からない、その武器を貰っていく事に決めた。
　でもその前に磨き終わらせないとと、残りの苔を一生懸命落としに掛かった。
　そして神像の前後左右に何処も苔が付いていない事を確認してから、像の後ろ腰の武器に手を掛ける。

「この武器は有りがたく貰っていきます。そして今後、大事に使う事をお約束します」

　誓いの言葉を掛けてから、その武器を引き抜いた。
　その武器の形状を大まかに確認して、自分のなまくらな短剣とほぼ同じ形状だと理解して、箱鞘から一本抜いて直ぐに例の溝に差し入れる。

「これで良しっと。それにしても良い短剣だな～」

　拵えや巻き布は何処にでもありそうな簡素な物だが、全体に薄青色がかった剣身の部分は思わず見続けてしまう程に綺麗だった。

「ハッ！　間違えて投げちゃったりしないように、背負子の中に仕舞っておこうっと」

　見惚れていた状態から脱したテグスは、背負子の隠し箱の中にあった別のボロ布で、短剣全体を巻いてから箱の中へ。
　ふと顔を上げると、テグスは像と目が合った気がした。
　そして短剣を見つめていたテグスの醜態を、苦笑いしている気がしてくる。

「な、内緒にしてください。忘れていただけると嬉しいです！」

　神像が何かを喋れるわけは無いのに、テグスは思わず手を合わせて拝みながら、そう言ってしまった。
　さらにその苦笑いの度合いが増したと、神像の顔色を窺うテグスにはそう感じられた。

　《迷宮主》を容易く倒し、綺麗な短剣を手に入れたテグスは、《小三迷宮》から脱出し始めた。
　行きは《殲滅依頼》をしながらだったために、随分と時間が掛かったが。
　帰りは大抵の《魔物》を殲滅した後だったので、テグスの持ち味を生かして、七層目から地上まで全速力で駆け登って行った。
　途中、出会った《魔物》はすれ違い様に短剣で切り飛ばし、《死体漁り》の子供たちが驚く横を素早く通り過ぎ、剣を向けてきた《探訪者》をするりとかわして逃げていく。
　そんなこんなで地上に到着すると、天の日は中天を大きく過ぎ、もう直ぐ夕刻に迫ろうかという時間になっていた。

「こんなに長く《小三迷宮》に入ってたのは、実は初めてかな？」

　何時も《小三迷宮》では、目的の《魔物》の素材を一定数確保したら、テグスはさっさと逃げ帰っていた。
　なので朝から昼前にぐらいの時間しか、もっと幼かった時期のテグスは潜ってなかった。

「あはは。今日は初めてが沢山で、新米探訪者って感じだな～」

　テグス自身は昨日となんら変わらないし、《探訪者証》も木から鉄に変わっただけだ。
　それでも本登録した日から、こう初めて尽くしだと、テグスは嬉しくて楽しくなる。
　その楽しい気分のまま、テグスは支部への近道の裏路地を歩く。
　テグスが迷宮帰りだと知ってか、テグスの手に入れた物が、襲撃に見合うものかを見定める目をしてくる人々。
　しかし獲物が入ってなさそうに軽そうな背負子に、戦闘力がある証の手足に残った白い汚れ、疲れが見えない身体運び。
　そんなテグスを見て、彼らは早々に襲撃を諦めた。
　危険を冒すには、テグスはあまり美味しい相手では無いからだ。もしかしたら、朝に襲い掛かってきた浮浪者を始末したのを見ていて、テグスの顔を覚えた人も居たのかもしれない。
　何はともあれ、襲撃される事も無くテグスは、育った孤児院の横にある《探訪者ギルド》の支部へと帰って来た。

「こんにちわ～、依頼が終わったんですけど～」

　多少の《探訪者》が居るものの、閑散とした様子が見て取れる支部の中に入った。
　依頼が終わったらどうするのかを聞いてなかったので、受付で暇そうにしていた、昨日とは別の中年女性に声を掛ける。

「依頼ね。写しを頂戴」
「はい、これ」

　背負子の中の取り出しやすい場所に仕舞ってあった写しを、女性が差し出した手の上に置いた。
　それをしげしげと見つめて、その女性は胡散臭そうな瞳をテグスに向けた。

「あんたみたいな子供が《殲滅依頼》をこなしたっての？」
「はい、ちゃんと仕事してきました！」

　えっへんと子供らしく胸を張って主張したテグスに、彼女はさらに可哀想な子を見る目付きが加わる。

「あのね坊や。この《殲滅依頼》って達成の証明が難しいから、誰もやりたがらない依頼だって、知ってて受けたの？」
「いいえ。テマレノさんが、これをやってみろって勧めてくれました」
「テマレノさんが？　ってことは、坊やはここの孤児院の子なの？」
「はい。今日、成人になりました」

　成長具合を見せるように、テグスは女性に向かって両手を広げて見せる。
　その姿を今度は微笑ましそうに、受付の女性は優しい目付きになった。

「レアデールさんが育てた子が、虚偽報告するわけもないだろうけど。迷宮内がどんな様子だったか教えてくれる？」
「はい、先ずですね――」

　テグスが自分が体験した内容を喋り始める。
　受付の女性は《魔物》の分布違いに興味深そうに聞き入り、《白芋虫》の群れの場面を想像して鳥肌を立たせ、動く枝――彼女が言う所の《徒歩枝》を捨てた事に勿体無いと言い。最後の三匹の軽装コキトまで話が来た。

「ちょっと待って。《小三迷宮》にコキトが居たの？」
「はい。《迷宮主》の場所に」
「ああ、そうよね。あそこの主はコキトだものね……って、攻略したの！？」
「そうだった。はい、証明の赤い魔石です」

　テグスは事も無げに、背負子の中から小さな赤の魔石を取り出し、受付の机の上に置く。
　それを受け取った女性は、手にとって眺める。

「色を塗った形跡も無いし、本物ね。まさか成人上がりに《殲滅依頼》を受けて、ついでに《小三迷宮》を攻略するような子が出るとはね……《鉄証》貸して、刻印してあげるから」

　テグスに《鉄証》を受け取った女性は、取り出した彫金鏨を打ち付ける。
　すると《鉄証》の中心にある七角形に彫金された模様の、右側中央部の頂点の場所に『三』を表す古文字が新たに彫金された。

「これで攻略証明が完了ね。失くしたらもう一度攻略し直しだから、落とさないようにね」
「はい。それでですね、《殲滅依頼》の報酬は頂けるんですか？」
「ああそうそう。はい、これが報酬の鉄貨四十枚。赤魔石の代金は十枚だから。合計で五十枚ね」

　五つの十枚の束に纏まった鉄の四角い貨幣が、受付の机の上に置かれた。
　しかしテグスはそれを直ぐには受け取らず、不思議そうな目でそれを見ている。

「鉄貨――ですか？　銅貨じゃないの？」
「銅貨は余り置いて無いから鉄貨で我慢してね。え、もしかして鉄貨を見るの初めてだったりする？」
「はい。《雑踏区》では、お金を手にした事なかったので。それに《外殻部》では見かけなかったですし」
「そりゃあ《外殻区》は外の国の商会が支店出しているから、この《雑踏区》内の流通貨幣である鉄貨は、あまり使われてないわね。銅貨一枚で鉄貨が十枚位かしら。鉄貨幣の状態や大きさに厚みで、多少上下する事があるけど」

　その言葉通りに、受付の上に置かれた鉄貨は、大きさや厚みもバラバラだし錆が浮いていたり、歪んでいたり欠けていたりするものもあった。
　試しにテグスが数枚手にとって確認してみると、決まった一つの花の紋様があることだけが共通点だった。
　七枚の丸い花弁が付いている、テグスは見た事がない変わった花だ。

「これが鉄貨。これで安宿には泊まれるの？」
「《雑踏区》の素泊まりなら三枚ほどね。食事付きはピンキリだけど、七枚から十枚ってところかしら」
「ちなみに《白芋虫》を一枚分換金するには何匹必要なの？」
「いまはニ匹で一枚かしら。大事な食料品の一つだから、需要が高いのよ。枝なら一抱えで一枚ね」

　そう考えると《殲滅依頼》の成功報酬である、鉄貨四十枚は破格かもしれない。
　鉄貨を皮の小袋に仕舞いながら、テグスは興味本位でもう一つ質問してみる事にした。

「例えばこの武装コキトの短剣だと、鉄貨何枚で買えそう？」
「うーん。ニ百枚だったらお買い得。千枚でも欲しい人はいるかもね。《雑踏区》だと武器は高めの値段だから」
「……《外殻部》と値段が合わないんだけど。良いのそれで？」

　《外殻部》で売られている値段の銅貨に換算して、テグスは不思議に思った。
　大抵の場合、《雑踏区》の方が《外殻部》よりも物価が安い。
　食料品にしても日用品にしても、人件費や命の値段にしても。
　もちろん《雑踏区》の方のは、原材料に粗悪品を使っている事もあっての低価格ではある。
　だけれど武器の値段だけが、十倍は高く設定されている事は、確かに不思議だった。

「あっちは武器職人が沢山居るでしょ。だから買い取りも販売も安いの。こっちだと需要が高い割に、そんな手に職がある人は居付かないから。武器なんかは高い値段で取引されるのよ」
「じゃあ《外殻部》で仕入れて、《雑踏区》で売れば儲かるって事？」
「やめときなさい。そういう考えの商人が随分前に居たけど。浮浪者たちが大勢で襲い掛かって、多数撃退したにも拘らず、仕入れた武器と金を全部奪われた事があるわ」

　倫理観の薄い《雑踏区》での、多くの金が動く商売は危険だと、テグスは理解した。
　そして武器が思いの他に《雑踏区》で価値が高い事が分かり、ティニクスの像から得た短剣は、この区域では絶対見せないようにしようと心に決めた。

「そんなに武器が大事なものなら、この軽装コキトのナイフ二本は孤児院に寄付するから。お母さ――レアデールさんに宜しく伝えておいて」
「あちょっと、このナイフを寄付って、さっきまでの話を本当に聞いてたの！？」

　しかし育ててくれた恩がある孤児院には、テグス自身は必要のないボロいナイフを進呈しておく事にした。
　受付の女性が慌てて呼び止めるのを無視し、テグスは支店を後にした。


　テグスは次に攻略すると決めたのは、過去に挑んだ事もある《小四迷宮》。
　その近くに多数ある素泊まりの宿屋に、一晩の宿を求めて歩いて向かう。
　もうすっかり日は落ちて、夕方から夜に変わったためか、路地裏の道には随分と人影が多くなった。
　一番目立つのは街娼だろうか。
　けばけばしい化粧を施し、精一杯性的に見える洋服を身に着けて、買ってくれる相手を探して呼び込みをしている。

「ねぇ、ボクちゃん。一晩、買ってみないかい？」
「申し訳ありませんが、先を急ぐので。今日はご縁が無かったと」

　からかい半分に開いた胸元を見せつつ、テグスを呼び止めたトウの立った街娼に、テグスは丁寧に断りの言葉を並べてから立ち去る。
　背伸びして難しい言葉を使っていると思われたのか、街娼は薄く微笑みながら立ち去るテグスの背に手を振ってくれた。
　他の街娼もくすくすと笑い、テグスを見送っていく。

「うえぇぇぃ……ひっくぅうぅぅ……」

　そんな彼女らの次に目立つのは、開店した安酒場の付近で酔い潰れる人々。
　安い値段ながら高い酒精（アルコール）を出すその安酒場は、猪口一杯で悪酔いすることで有名だ。
　偶に酒の回りを早くするために薬を混ぜる酒場もあり、悪い酒に当たって翌朝路上で冷たくなっている人もいる事もある。
　そんな酔い潰れる殆どが、その日の酒代しか持ってない貧者だと分かっているため、酔い潰れた人の懐を探ろうと無駄な行為をする輩は居ない。
　テグスはそういう人たちの間を縫って歩き、良い匂いをさせる夜店で鉄貨三十枚も使って大食いし、《小四迷宮》付近にある宿屋の一つに辿り着く。
　それは宿屋と一応は看板が掛かっているが、精々が周りより少し大きなあばら家だ。
　開けっ放しの扉を潜り、テグスは宿屋の受付で頬杖を付いている男へと近付く。

「一晩幾らですか？」
「……素で大部屋なら鉄貨三枚。個室なら五枚。個室で呼ぶなら鉄貨七枚だ」
「素泊まりの個室でお願いします。それと興味本位で聞きますけど、呼ぶって何をですか？」
「うちは娼婦の連れ込みも可だが、その時は追加料金を払うんだよ。まあお前みたいなガキには、まだ縁遠いだろうがね」

　状態の良い鉄貨五枚を選んで、テグスは態度の悪い男が差し出した掌の上に置く。
　指でちょんちょん突付いて鉄貨の状態を確認した男は、テグスに頑丈そうな木の棒を一本手渡す。

「それが鍵だ。押し入ってきた強盗相手に武器に使っても良い。部屋はその廊下の一番奥だ」

　言い放つと、テグスから視線を外して頬杖を付く男。
　テグスは大人しく木の棒を手に持ち、部屋へと向かって歩いていく。
　廊下には押し開きの木の扉が続き、その一番最後の部屋にテグスは入る。

「……余り期待してなかったけど、思っていたよりも良い宿だ」

　最悪寝られる場所さえあれば良いと思っていたテグスの予想に反して、油灯ランタンが照らす個室の中は綺麗に整っていた。
　掃除は大雑把だがされており、嫌な匂いは一切しない。
　個室の大部分を占領するベッドは、使い込まれてはいるが洗濯済みの安物のシーツが掛けられている。
　部屋の窓は防犯からか、木窓を羽目殺ししているので外が見えない事を除けば、部屋の中は《外殻部》にある安宿と遜色ない見た目だった。
　開けていた扉を閉め、床の穴に棒を差し込んでその扉に立て掛ければ、十分な防犯を発揮する。
　試しにテグスが扉を引いてみても、棒の強度もあってビクともしなかった。

「もしかしたら《外殻部》の安宿よりも良いかもしれない」

　これは穴場を見つけたと嬉しくなり、テグスは背負子を木床に下ろしてベッドに腰掛ける。
　シーツの下には藁が敷かれているらしく、特有の臭いがテグスの鼻をくすぐる。

「軽く身体を拭いちゃおうかな……」

　清潔な空間に居ると、どうしても自分も身奇麗にしたくなるテグスは、背負子から比較的綺麗な布と皮袋の水筒を取り出す。
　布に少量の水を含ませると、上半身の服を脱いで全体的に身体を拭いていく。
　最後に頭皮を揉むようにして頭と髪の毛も拭くと、さっぱりとして気持ちが良かった。

「ふぅ……っと、あとはこの短剣の事を調べないとね。剣身は見た事がない金属だから、念の為に《鑑定水晶》を使っちゃおう」

　背負子に水筒と使用した布を仕舞い終え、序にと今日手に入れたばっかりの綺麗な見た目の短剣と、《中町》で買った細々とした物の中から一つの黒ずんだ水晶を取り出す。
　それは武器や薬品に植物など、迷宮で手に入れた謎の品々を鑑定する事の出来る、不思議な水晶。

「あと四回ぐらいは、ちゃんと使えるっていう話しだけど。改めて見ると随分黒いなあ」

　水晶毎に使用可能回数が決まっており。使用するたびに、水晶が黒ずんで鑑定内容が見難くなる欠点がある。
　残り回数が少ない水晶を、テグスは《中町》の道具屋で値切って拝んで、どうにか低価格で手に入れたのだった。

「さてじゃあ鑑定して貰いましょうか。ワレ、願う。この短剣の真なる名称と、その役割を知る事を」

　テグスの《祝詞》を受けて、短剣に押し付けていた水晶がぱぁっと小さく光った。
　やがてその光りが消えると、水晶は先ほどよりも黒くなっていた。

「確か、目の前に置いて、ランプやランタンの光を見れば良いんだっけ」

　テグスは道具屋の店主に聞いていた使用方法を思い出しながら、水晶を右目の前に掲げて、そのままランタンの火の光を見る。
　すると水晶の中に、小さく文字が書かれているのに気が付いた。

「うーんと、短剣の名前が《補短練剣》だって分かったけど、大分汚くて使い方が読めない」

　この前に鑑定で書き込まれた情報が汚れと重なり、読めない字が多数あった。
　それでもテグスが見ることの出来た内容を書き記すと。
『銘：技■■の《補短練剣》。
　効：■■神の祝福■■■、所■す■■の技■■得を■進■、■度の成長■■■する短剣』
　となる。
　大多数が意味不明な文字列になってしまい、分かった事は短剣の名前が《補短練剣》と言うらしい事と。
　あともう一つ。

「何の神かは分からないけど、神の祝福付きって事は《神剣》の類なのかな？」

　神の祝福が施された、《大迷宮》でも滅多に手に入らない類の武器である《神剣》らしいという事だけ。
　しかしそれが分かっただけでも十分な収穫だった。

「この短剣は誰にも鑑定で見せられないよ。絶対に悪い《探訪者》が奪いに来る事になるし」

　仮にテグスが《鑑定水晶》を持って無く、ギルドや個人の商人へ鑑定を頼んだとしたら、きっとそんな未来もあっただろう。
　なにせ《神剣》は滅多に手に入らないので、金貨で数百枚の取引になる、迷宮屈指のお宝なのだから。

「だけどどうしよう、この短剣。箱鞘に入れたら、他の短剣と間違えて投げちゃいそうだし。かといって背負子に仕舞いぱなしにするのは、ティニクス神に大切に使うって約束したし……」

　そのまま暫く悩んでいたが、結論を先送りにして油灯ランタンの火を消して、ベッドに包まって眠ってしまった。

　翌日朝早くに、テグスは《小四迷宮》の《探訪者ギルド》支店に入り、今日中に迷宮を突破すると受付の男性職員に話しておいた。
　背丈の小さな子供であるテグスが豪語した事で、少しだけ訝しげな表情を浮べたその職員だったが。テグスが《小三迷宮》を制覇した証が《鉄証》に刻まれているのを見て、納得したようだった。
　そして《小四迷宮》に侵入し、階層を凄い速さで駆け抜けるテグスの腰にある箱鞘の中には、例の短剣の姿は無い。
　短剣の処遇については、十分に寝てしゃっきりした頭で考えて、とりあえず暫くは背負子の隠し箱に仕舞っておいて、後で鞘を作って別に装備する事に決めたのだ。
　《小四迷宮》の第一層は《小三迷宮》と同じくジェリムだったので、テグスは無視して次の階層の階段まで駆け抜けた。
　第二層はジェリムが居るのは一緒だったが、『脆岩』と呼ばれるテグスの腰ほどの大きさの、地面を転がって動く岩の《魔物》が現れた。

「邪魔だよ！」

　通路を塞ぐ様に居るので、落ちている小石を走りながら拾い、横投げで『脆岩』へと投げつける。
　小石程度なら岩に弾かれるだろうと思いきや、小石が当たった岩は皿を落としたような音を立てて割れて、崩れ落ちてしまった。
　よく見てみると『脆岩』の中身は空洞で、厚みもほんの少ししかない。つまりは見掛け倒しの脆い《魔物》だった。
　ちなみに割れた大きな破片は、《雑踏区》の住民の皿として使われている。
　そんな『脆岩』の中から、通路を走るのに邪魔なのを、小石や『脆岩』の破片で割って進んでいく。
　次の三層では、ジェリムと『脆岩』に加えて、『動く小枝』こと《徒歩枝》が現れる。
　しかし邪魔な『脆岩』は無視し、時たま通せん坊する《徒歩枝》を蹴り飛ばして、素早く階段を降りて四層へ。
　四層ではジェリムが消え、引っ繰り返した黒い平鍋のような見た目と大きさの、硬い外骨格を持つ《平硬虫》が現れる様に。
　しかし虫の癖に足が遅いので、テグスは走って振り切って、五層への階段へ易々と到着する。
　五層では『脆岩』が消え、代わりに天井付近を飛ぶ《血吸い蝙蝠》が出てくる。

「相変わらず《小四迷宮》は《魔物》の種類が多いよ！」

　《小四迷宮》の特色である、《小一》から《小三》の迷宮で現れる種類の《魔物》たち。
　その煩雑さに、テグスは思わず愚痴を言い放ってしまった。
　そしてその苛立ちを、飛んで寄ってきて血を吸おうとする、掌大の《血吸い蝙蝠》をなまくらの短剣で叩き落す事で解消しながら、次の階層へと向かう。

「危ない、よっと！」

　第六層に階段で降りたテグスは目の前に行き成り居た、この層から出てくる子供大の《魔物》である、《渇泥人形》相手に短剣を振るった。
　ひび割れた表面とは違い、中身は少し水分を含んでいるのか、沼地の中を枝でかき回すような重たい手応え。
　それでもやや強引に振りぬいて両断すると、《渇泥人形》はボロボロとひび割れて崩れていく。

「確か六層と七層は、《小一》から《小三》に出てくる《迷宮主》を弱くしたのが出てくるんだっけ」

　そう零したテグスの視線の先には、武器を何も持っていない、ただのコキトの姿があった。
　向こうもテグスを視界に捉えたのか、走り寄ってくる。

「ギャギャエーー！」
「邪魔しないでよ、っと」

　大きく手を振り回すコキトの攻撃を避け、お返しになまくらの短剣で胸を突く。
　すると声も上げずに、コキトは膝から力を抜いて後ろ向きに倒れてしまった。

「ここまで余り人が来ないのかな、通路に沢山《魔物》が居るんだけど……」

　コキトを倒して一息吐く間も無く、通路の向こうから多数の《魔物》がやってくる。
　黒光りする外骨格を持つ小岩大の《ニ角甲虫》の雌と、肋骨が浮いた痩せ豚に見える《空腹猪》の子供に、武器を持ってないコキトも居る。
　それらが数匹ずつ、狭い通路で押し合いながらテグスの方へと向かってくる。
　これではすり抜けるのは難しいと、テグスはここで数を減らす事を選択した。

「先ずは、っと！」

　押し合いから抜け出ると、狭い通路で突進される危険のある《空腹猪》を狙って、なまくらな短剣を投げつける。
　左右の手で一本ずつ別々の目標へと投げる。
　それが刺さるのを確認する前に、もう一組短剣を抜いて、また別の《空腹猪》へと投げつけた。

「ピュイイィ……」
「ブブヒィィ！」

　先ず最初に投げた二本が刺さる。
　一匹に致命傷を負わせ、もう一匹にはかすり傷。

「ブキイイィィ……」
「ギャギャギァ……」

　次に投げた二本の短剣のうち一本は《空腹猪》の一匹を仕留め、もう一本は射線に割って入ったコキトの命を刈り取った。
　四本投げて三匹もの《魔物》を倒せた事に満足して、テグスはもう一組短剣を抜き、両手で構える。

「ブキイィイ！」

　そこにテグスが構えるのを待っていたかのように、かすり傷を負った《空腹猪》が突っ込んでくる。
　子供なのでテグスの膝辺りまでしか高さが無い上に、牙は未発達なので脅威が薄い。
　だけれども、その突進力だけは侮れない。
　下手に押し留めようとしたり、攻撃を当てようとすれば、その背の低さも合って膝を折られる事もある。

「よっと！」
「ブギャッ――！」

　なのでテグスは前方宙返りの要領で跳んで避け、擦れ違い様に《空腹猪》の首の骨に短剣を突き刺した。
　短剣は《空腹猪》の命と引き換えに、突進力のあおりを受けて、根元から折れてしまった。

「あっちゃ～、下手打ったな」

　チラリと見た折れた短剣を、近寄ってくるコキトへと投げつける。
　それがコキトの顔面に当たり仰け反らせる間に、テグスはもう一本なまくらの短剣を取り出しつつ、雌の《ニ角甲虫》の腹側に足先を差し入れて引っ繰り返す。
　雄と違い、角がほんの少しの長さしかない雌は、引っ繰り返されて咄嗟に起き上がれないのか、バタバタと三対の足を動かす。
　その腹の真ん中へと、テグスは抜いたばかりのなまくらの短剣を突き刺し、直ぐに引き抜いて痛みに呻いていたコキトの腹を割いた。
　デロリと腸が飛び出したコキトを、テグスは蹴って通路の奥から突進して近寄ってく《空腹猪》にぶつける。
　突進を受けた半死のコキトは、腹の中身をぶちまけながら、錐揉み回転して空中を飛んだ。
　ぶつかり突進力を失った《空腹猪》を横に軽く避けたテグスは、横から短剣で喉を突き刺す。
　テグスから通り過ぎた位置で《空腹猪》は、赤い血を流して地面に倒れつつ、束の間の命をもがく事で消費しつくす。
　その命が尽きる前に、近付いてきた《ニ角甲虫》を足で裏返し腹を刺して殺し、コキトの身体の胸の部分に短剣を刺して殺した。
　もうあとは順々にやって来るのを同じ要領で、更に《ニ角甲虫》五匹と《空腹猪》三頭にコキトを四匹、危なげなく短剣で仕留めきった。

「はふぅ……一先ず落ち着いた。《ニ角甲虫》の羽根殻と、《空腹猪》の肉は持って帰ろうか」

　雌の《ニ角甲虫》外骨格でも、それなりに軽くて硬いやや歪曲した羽根の部分と、痩せてても食べられそうな《空腹猪》の腹から背に掛けての肉と後ろ足を解体する。
　合計七組の外骨格と、振り回して血抜きした腹の肉が七塊りに後ろ足が十本を、背負子の中に入れる。
　残りは重ねて魔石化の《祝詞》を上げて魔石にした。
　出てきたのは、小指に乗せる事が出来るほどの、小さな灰色の魔石が一つだけ。

「《小迷宮》にしては良い魔石が取れた」

　だけれどテグスは儲けたと言わんばかりのホクホク顔で、魔石を魔石用の皮袋の中に入れた。


　その後は群れで《魔物》がやってくる事はなく、テグスは出会う度に素早く倒して魔石化して、大きな砂粒ぐらいのを回収する。
　そんな調子で六層目と七層目を突破したテグスは、《小四迷宮》の《迷宮主》が居る場所の手前にある小部屋へとやってきた。
　六層目七層目で《探訪者》や《雑踏区》の住民に出会わなかったため予想していたが、この小部屋にはテグス以外には誰も居なかった。
　独りで潜っているテグスにとって、《迷宮主》への前準備をする為に都合が良かった。

「さて、駄目になったのは投擲用として出しておいて、他の短剣は左右で三本ずつに再配置してっと」

　短剣の状態を確認して、もうそろそろ寿命だと思われる二本を地面の上に。
　残りの六本は、右横と左後ろの腰に据えた箱鞘に差し直す。
　背負子は手で持って、直ぐに置けるように。
　準備が完了したと判断して、テグスは開け放たれた《迷宮主》が居る場所へと足を踏み入れる。
　すると《小三迷宮》と同じ様に、出入り口が閉じてから生まれた光の玉が三つ、上空を駆け回る。
　そして天井の一点で静止すると、煌々とこの場所を照らし出す。
　その光量に一瞬目が眩んだテグスだったが、中央に出現した《迷宮主》に視線を向け、短剣を握って戦闘態勢に入る。

「『動く小枝』……じゃないか、もっと大きいし」

　それは『動く小枝』こと《徒歩枝》に良く似ていた。
　頭に葉っぱを乗せて抱きつこうとする人の様な、茂った葉が先にある枝を左右に広げている、茶色い地肌の植物の《魔物》。
　しかしその歩く足と幹は、《徒歩枝》よりも随分と太い。加えて幹には人の顔の様な瘤が付いている。
　そんな見た目から言うなれば『動く若木』だろうか。

「どんな相手でも、取り敢えずは先手必勝ッ！」

　相手の出方を見るのもあわせて、テグスは横に走りながら左右の手にある短剣を投擲する。
　少しの時間差を置いて放たれた二つの短剣は、しかし『動く若木』の振り回した茂った枝に叩き落されてしまった。
　代わりに数本の小さな枝を断ち切って床に落としたといえど、見たところ『動く若木』に目だった傷は無い。

「ありゃりゃ、こりゃ不味いかな？」

　走りながら呟きつつ、もう一組短剣を取り出す。
　そして『動く若木』へと前進する。
　テグスの短剣が届く距離の前に、『動く若木』の枝の間合いがやってくる。
　『動く若木』が枝を振り回そうと動いた瞬間、テグスは一歩だけ後ろに下がる。
　振り回された枝が、テグスの目の前を通過し、数枚の葉っぱがテグスの鼻先を撫でる。

（短剣を投げた時に、振り回した枝の長さを覚えて置いて正解だった）

　そう心の中で目論見通りに行った事に歓声を上げて、通過した枝の下を潜るようにしてテグスは肉薄する。
　『動く若木』が明確な反応を起こす前に、テグスは右手の短剣を『動く若木』へと差し込んだ。
　手応えは、まるで本物の木を突いた様な硬い感触。
　短剣がやや刺さったものの、金属が破綻する嫌な音がして、テグスは思いっきり突き込んだ腕を引く。
　そして大きく後ろに下がろうとして、何かが左の足元にあたって蹴躓いてしまった。
　慌てて右足一本で体勢を立て直しつつ、大きく後ろへと跳び退る。
　振り戻ってきた枝が、テグスの胸元の前を通過していく。
　岩の地面に着地して観察し、テグスは何に足が取られたのか察した。

「あの根。人の足みたいか、それ以上に器用に動かせるんだ」

　身体を支える根の一つが地面から剥がれ浮き、テグスが先ほど居た場所に置かれている。
　恐らく『動く若木』としては、テグスの足元を後ろから根で蹴り、体勢を崩したところで枝の一発という目論見だったのだろう。
　しかしテグスが短剣の異常を察知して、思い切り良く後ろに下がった事で、蹴る勢いが付く前にテグスの足が引っ掛かってしまったのだ。

「面倒だなぁ。この短剣じゃ、思いっきり刺したら折れちゃうだろうしな」

　チラリと右手の短剣を見ると、錆と錆を繋ぐように小さなひび割れが走っていた。
　まだまだ使えると判断し、右箱鞘に戻して無事のに取り替えようとして、ふと左腰の物を見る。
　そこには餞別に貰った、あの片刃の剣が鞘に入って吊り下げられている。

「『動く枝』相手にはすっぱりと斬れたし、この相手でも」

　習作とはいえ、《中町》の鍛冶屋が作り上げたこの剣は、テグスに使い慣れないと危ないと思わせる程の切れ味を誇る。
　このままでは全ての短剣を消費しつくしても、この《迷宮主》に勝てるか分からない。
　なのでテグスは左手の短剣も箱鞘に戻し、勇気を少し奮って左腰の剣を抜く。
　シャラリと存在感を示すように、鞘走りの音を立てて剣が抜かれた。
　現れた剣身が、天井にある光の玉を照り返し、ギラリと光る。
　それは長い間、鞘に押し込められて窮屈だった身体に、力を入れたかのようにも見える。

「こっちの足を斬らないでくれよ……」

　あの切れ味がまだ手に残っていたのか、怖々と剣の柄を両手で握る。
　右側に水平に倒した剣を持ち、身体の左側を相手に向ける。構えとしては左半身と呼ばれるもの。
　しかし剣術の素人のテグスは、それを意図して構えたわけではない。
　斧や鉈で木を切り倒す時に人がする様に、こうした方が木を切りやすいのではないかと思ったからだった。

「ふぅ……行くぞッ！」

　短い呼吸と決意の言葉を発して、テグスは『動く若木』に向かって真っ直ぐに駆け出す。
　それを『動く若木』は、泰然と直立して待ち構える。
　先ほどの攻防で知恵をつけたのか、テグスが『動く若木』の左右の長い枝の圏内に踏み入っても、迂闊にそれを振るっては来ない。
　しなりつつも放たれない枝を見るに、どうやら完全に命中する距離まで溜めを作っている様だ。
　しかしテグスには、虚実を入れる駆け引きをする積りは無かった。
　使い慣れない異様な切れ味の剣での戦闘なので、そういう行為を入れるには武器の熟練度が足りなかった為なのだが、結果としてテグスが手を読み勝つ形になった。
　剣が当たる位置まで、足を踏み入れる事に成功したのだから。

「たあああぁぁ！」

　右下から左上に振りぬかれた剣は、目測を誤り刃を当て損なった。
　なので『動く若木』の幹の表面を滑ってしまい、薄い傷を付ける結果に。
　しかし幸運な事に、『動く若木』の右腕の様な枝の中ごろに当たり、そこから切り飛ばせてしまった。
　意図した場所ではないところを斬ってしまったテグスと、斬られた『動く若木』の方も、一瞬時が止まったかのように硬直してしまった。
　しかしその意識の復帰の速さは、何度も迷宮に潜っていたテグスが勝ったようだ。

「このおおおおぉぉ！」

　振りぬいた剣の刃を反し、もう一度『動く若木』の幹へと斬りかかる。
　それを無防備な右側で受けてしまった『動く若木』は、一気に半ばまで断ち切られた後に、滑った剣の刃に撫で切られるようにして両断されてしまった。

「わわわっととと……」

　切れ味任せで物を斬ったという、今まで感じた事の無い変な手応えに、足と身体が剣の動きに付いてこれない。
　思わずテグスはたたらを踏んで、転ばないようにしつつ、剣を持ち直して肩に担ぐようにして構える。
　その相手を斬っても警戒を解かない姿勢は見事だが、両断された『動く若木』相手には過剰といえた。
　何せ、斬られても直立していた下半分が、力を失ったかのように横に倒れて地面に当たり、木と岩が当たった甲高い音が空間に木霊したのだから。
　しかしテグスはそれでも安心出来ないのか、切り落とした上半分にある人の顔の様に見える瘤に、剣の切っ先を突き入れる。
　テグスが意図しない程に、その切っ先が深く突き進んでしまったが、それでも『動く若木』は動く素振りを見せない。
　そこまでしてようやく、相手が絶命したと納得したテグスは、剣を持ったまま背負子の方へと戻る。

「うへぇ～、ちゃんと使えるようにならないと、本当にこの剣は危ないや」

　木を無茶な方法で切り倒したというのに、剣には歪みどころか刃こぼれ一つ無い。
　その剣身を背負子の中に入れていた、ボロ布でぐっと力を入れて拭う。
　すると『動く若木』の植物のような、水っぽい体液が拭い取られ、まるで斬ったのが嘘だったかのように綺麗な剣身が現れる。
　それは斬るのに相応しくない相手だったと物語っているのか、それともテグスに扱うに足る力量を備えろと発破を掛けているのか。

「……絶対、使いこなして見せるからね」

　テグス自身は後者だと受け取った。
　威勢良く啖呵を斬ったテグスだったが、怖々と鞘に剣を入れるその様は情け無いにも程があった。
　《小四迷宮》を制覇したテグスは、《迷宮主》である『動く若木』の赤い魔石を拾い、ご褒美部屋にやって来た。
　だが取り立てて取り替える物がない上に、神像が汚れていたのでも、他の《探訪者》が見逃した武器が在るのでもなかったので、直ぐにその場を後にした。
　帰りがけに、ついでに子供の《空腹猪》を二匹倒して、それぞれ足と腹回りの肉を回収しておいた。
　朝早くに迷宮に挑んだ事と、迷宮の行き帰りを駆け足で過ごした事で、《探訪者ギルド》の《小四迷宮》支部には昼前の早い時間に到着した。
　そこの受付にて、赤い魔石を渡して《鉄証》に四という文字を入れて貰う前に、テグスは受付の男性に迷宮の様子を請われたので教えてあげた。
　その話を最後まで聞いてから受付の男性は、テグスの《鉄証》の中心にある七角形に彫金された模様の内、一番右下の頂点の場所に『四』を現す古文字を新たに打ち入れた。

「あ、ここで買い取りもしてますか？」
「買取は、あっちの窓口に行ってくれ」

　赤い魔石の代金である鉄貨十枚を仕舞った後に、背負子を揺らした時の重さで、その中に何が入っているのかを思い出し尋ねる。
　そしてテグスは、受付の男性に言われた《素材買取》の文字と絵が描かれた木板のある窓口へと向かった。

「買取お願いしたいんですけど？」
「はいはい。何持って来たんだ。ジェリムの水石なら買い取るが、《徒歩枝》の枝や《見掛岩》の破片なんかは買い取らないぞ」

　『脆岩』の本当の名前は《見掛岩》と言うのかと記憶に留め、テグスは背負子から雌の《ニ角甲虫》の羽根部分の外骨格を七組取り出し、買取机の上に置いた。

「これで、幾ら？」
「こりゃあ《二角甲虫》の羽根殻か。最近入荷が少なくてな、要望依頼が増えてたから、ちょっと値上がりしているぞ」

　世話話をしていても、テグスの持ち込んだ羽根殻を鑑定する目は真剣だ。
　それを七組じっくりと見てから、テグスに買取額の書かれた木片を見せる。
　書かれている文字は『二十八』。鉄貨で二十八枚という意味だ。

「これって、安いの高いの？」
「買い取り額値上がりしているって言っただろうに。まあ防具の仕立て屋に持ち込むよりかは安値だが、伝手が無いと騙されるぞ？」
「ならその値段で良いです。あ、《空腹猪》の肉も買取してます？」

　鉄貨二十八枚を手にしながら、迷宮から持ってきた一方の事に付いて尋ねた。

「ここに持ち込むって事は子豚の方だろ。あんまり良い値段にならないから、持って帰って食っちまった方が良いんじゃないか？」
「参考までに、お幾らです？」
「一匹丸々毛皮付きの子豚で鉄貨二十枚だな。分割した肉だと一抱えで五枚程度に落ちるぜ」
「なんか、あまり値段がつきませんね。その値段だと、屋台で肉を買うより安いのでは？」
「同じ豚なら《小六迷宮》の方で出てくる《丸転豚》の方が、明らかに食いでがあるからな。《空腹猪》なんぞ、買うのはまともに金を払えない貧乏人だけだからな」
「じゃあ、お持ち帰りって言う事に――あ、ここの孤児院に寄付って出来ます？」
「《空腹猪》って言えど、肉はありがたいが。良いのか？」

　この『良いのか』は、テグスが育った孤児院でも無いのに、本当に寄付する気なのかという意味合いだろう。
　もしくはテグスのお人よし具合を、危惧する意味も在るかもしれない。
　なにせ命がけで手に入れた食材を、無償で提供しようとする《探訪者》など基本的に居ないのだから。

「確かにこの孤児院で育ったわけじゃ無いですけど、《探訪者ギルド》にお世話になったのは事実ですから。あ、全部は渡せませんよ。朝から何も食べて無くて腹ペコなんで」

　テグスはそんな受付の男性の心配を、茶目っ気を出した笑顔で跳ね除けて、《空腹猪》の腹回りを三つと足の肉を四組渡す。
　それを本当に寄付しやがった、と言いたげな男性に苦笑いで応えて、テグスは《小四迷宮》支部を立ち去った。


　テグスが次に向かうと決めたのは《小ニ迷宮》だ。
　しかしもう昼になるし、今から徒歩で向かったのでは辿り付くのは夜前になってしまう。
　なのでテグスは一端、生まれ育った孤児院の方へ行く事にした。
　ぐるぐると鳴るお腹を落ち着かせる為に、鉄貨二枚で売っている小麦粉を練って焼いただけの味気ない大きな平パンを五枚購入し、もぐもぐと食べながら道を歩く。
　するとそのパンを物欲しそうに見る、小さな子供たちが四人居たのでもう四枚買う。

「少ないけど、持ち帰って仲間でちゃんと分けるんだよ」

　と言って聞かせてから全員に一つずつ手渡す。

「ありがとう、おにいちゃん！」

　一番年上らしき頭にクタッとなった獣耳のある痩せた獣人の子が、屈託の無い笑顔を向けてからパンを服の中に隠し、子供全員を引き連れて他の仲間が居るであろう場所へと向かって走っていく。
　それを見ていたテグスは不敵に通路の真ん中に立ち、去っていく子供たちの後ろに付いて行って、食料を巻き上げようと画策する一人の大人の男の浮浪者の行く手を阻む。
　そして挑発するように目の前で、平パンをパクパクと食べていく。
　邪魔げにテグスを見て、そして路地の角に消えていった子供の影を見て、その浮浪者は諦めた様子でテグスに場所を開けるように道の端に座った。
　テグスはその前を堂々と通りながらも、何時でも対応出来るように気を張りつつ歩く。
　一瞬だけ、その男が足を動かす素振りを見せたので、テグスはパンを口に咥えて、わざと彼に見える様に短剣の柄に手を伸ばす。
　すると相手が悪いと悟ったらしい彼は、地面に体重を預けるように身体の力を抜いて座り込んだ。
　しかしテグスは安心する事無く、短剣に手を当てたまま、器用に口の動きだけでパンを食べ進めつつ道を歩く。
　そうして何事も無かったように歩いて離れていく。
　チラリと後ろを確認して、座った男の視界から自分が外れた事を知ったテグスは、短剣に伸ばしていた手を戻してパンを食べる事に使う。
　やがて育った孤児院に辿り着いた昼過ぎ頃には、五枚のパンは全て無くなり、代わりに新しく《白芋虫》を炙ったのを平パンに挟んだ物を食べていた。

「こんにちは～」
「あら、テグス。早いお帰りだけど、迷宮の攻略に失敗して戻ってきたの？」
「違いますよ。《小四迷宮》を攻略して、次に《小ニ迷宮》向かう事にしたので、その通り道で寄っただけですよ」

　顔見知りの受付の女性にそう言葉を交わしつつ、テグスは支部内を通って孤児院へ。
　孤児院の玄関を潜って、向かうのは一直線に炊事場だ。
　その途中、どうやら迷宮に潜れない程の幼い孤児たちは、食事を終えてお昼寝の最中らしく、可愛らしい寝息が廊下に聞こえている。
　そうして炊事場に歩いて入ったテグスは、何かの食材の下ごしらえをしているらしきレアデールに声を掛ける。

「ただ今、お母さん」
「どうしたのテグス。まだお昼じゃない」
「いや、迷宮で《空腹猪》の肉を取ってきたから、おすそ分けにね」
「ふふっ。そんな事言って、ご飯作ってもらう算段だったんでしょ」
「やっぱりばれているよね～」
「そりゃねぇ。テグスほど食い意地の張った子は珍しいけど。腹ペコな子が食材持って来たら、何をして欲しいかは大体決まってるもの」
「むうぅ。ほら、お肉！」

　お見通しだと言われたテグスは面白くなかったのか、ムッとした表情を浮かばせて、乱暴に背負子を床に下ろす。
　そしてその中から、寄付しなかった分の《空腹猪》の腹回りの肉と後ろ足を全て取り出して、ドンと音を立てて調理台の上に乗せた。

「ほらほら、剥れない剥れない。ちゃんと作ってあげるからね」
「……お腹の肉二つだけ焼いてくれれば良い。夜は《小ニ迷宮》に行くし、他のは他の子の夕食に使ってあげて」
「ふふっ。本当にテグスは良い子ね」

　今さっきまでパンを食べていたというのに、まだ腹回りという大きな部位の肉を二つも食べるのかと、テグスの事を見ていた人は思うだろう。
　そんな事を知らないレアデールは、手をエプロンで拭いてから、テグスの頭を優しく撫でる。
　ブスっとしたままの表情を崩す事無かったが、内心の嬉しさからテグスの頬がやや緩んでしまった。

「撫でなくていいから、ご飯作って！」
「はいはい。分かってます」

　そんな顔の緩みを自覚して、それを誤魔化す為に声をわざと荒げて、レアデールに食事の用意を促す。
　撫でる手を跳ね除けるような事をテグスがしないのは、本心では望んでいるからなのだが自覚は無い。
　しかしレアデールは数々の孤児を育てた経験から、テグスの内心を読み取ったのだろう、愛しげに数回頭を追加で撫でてから調理に取り掛かった。
　そんな余裕の様子に、テグスは面白く無さそうな度合いが深まった顔をしたまま、調理台の近くにある椅子に腰掛けて、食事が出来上がるのを待った。

「お待たせ。《空腹猪》のステーキ、二枚ね」

　《見掛岩》の大きな欠片で作った灰色の皿の上に、二枚の焼いた肉の塊が乗って出てきた。
　一枚一枚がテグスの顔を覆い隠す程の大きさで、厚みも掌ほどもあるステーキに、テグスが固めていた表情が綻んでしまう。

「はい、ナイフとフォーク。温かいうちに食べちゃいなさい」
「う、うん。頂きます」

　手渡されたナイフとフォークを素直に受け取ったテグスの頭には、もうステーキの事しか無い。
　なのでその様子を見たレアデールが、食いしん坊を見る微笑ましい目つきになっているのに気が付かない。
　キコキコとナイフが皿に当たる音を立てつつ、ステーキを大きな一口大に切ったテグスは、大口を開けて齧り付く。
　痩せた猪だからか、旨味はさほどあるわけでもなく、獲ったばかりだからかやや獣臭さがある。
　しかし薄っすらとある脂身の甘さと、確りと肉に刷り込まれた塩の味に、テグスの舌は明確な満足感を得る。
　思わずニッコリと微笑みながらも、肉をちゃんと噛み砕いて余す事無く舌で味わってから、次の切り分けた肉を口の中に。
　所々で変わる脂と肉質の違いを楽しみながら、テグスは一枚目をぺろりと食べ終える。
　続いて二枚目も、脂でテカテカになった唇を開いて食べ進める。
　やがて皿の上には、肉の欠片一つ無く食べつくされ。痕跡は皿の上に付いた脂だけ。

「はふぅ～、ごちそうさま～……」
「はい、お粗末さまです。でもね、テグス。食材持ってきてくれるのは嬉しいし、その食べっぷりに思わず作って上げたくなっちゃうんだけど。次からは何処かの食事処に持ち込んで作ってもらってね。もう孤児院に住んでいるわけじゃないんだから」

　食器を片付けながら、レアデールはテグスをやんわりと窘めた。
　それを受けてテグスは、思わず恥ずかしそうに項垂れる。

「うぅ、分かっているけど。昔は孤児院で食べてたから《雑踏区》の食事処の当ては無いし、昨日の今日じゃ良いお店は見つけられないし……」
「そういう時は宿と同じで、《探訪者ギルド》で職員に聞けば良いのよ。そこに働いている人たちにも、行きつけの美味しいお店や安いお店を持っているものよ」
「……うん、次から――今日の夕食からはそうする」

　しょんぼりとするテグスの頭を、レアデールは聞き分けの良い子を褒める様に、よしよしと撫でる。
　テグスはその手に反発する素振りは見せず、素直に受け入れた。

　テグスはその後、移動と攻略を含めて三日で《小一迷宮》と《小二迷宮》を制覇した。
　移動優先で進んだそれぞれの迷宮内で出会った《魔物》の多くは、《小四迷宮》に出てきたものが相手だったので簡単に倒せた。
　それぞれの《迷宮主》は、二つの長い角を持つ雄の《ニ角甲虫》と、大人になって体格が大きくなり牙も伸びた《空腹猪》を相手にした。
　雄の《ニ角甲虫》は二本の角を使った牽制と、体を裏返しても角で即座に起き上がるので、テグスは思わぬ苦戦した。それでも短剣で足を切り飛ばし、動きが鈍ったところで胴体の体節の隙間を狙って刺し貫き、どうにかこうにか倒した。
　それに比べたら《空腹猪》は楽で。壁を背にして戦い、突進してきたのを横っ飛びで避け、壁に頭を打ち付けてよろめいている所を、ブスリと短剣で首元を一刺しで終了。
　その他の倒した魔物はというと。素材としても食材としても大した物は無かったので、倒したら魔石化しておいた。少し大きな砂粒程度の大きさなので、安い上に重量で量っての買取りなのであまり良い値段が付かなかった。
　《技能の神ティニクス》の像があるご褒美の間も、大した武器が無かったので交換していない。
　苔むした神像を磨いて綺麗にしても、見逃された武器は出てこなかった。
　それでもテグスは、《小三迷宮》の時は運が良かっただけだと、その結果に納得している。
　そんな今日、テグスは『一』『ニ』『三』『四』と彫金された《鉄証》を首に掛け、空が薄暗い程の朝早くに《小三迷宮》の《探訪者ギルド》支部へとやってきた。

「テグスか。どうだ調子は」
「上々ですよ、テマレノさん。四まで攻略しましたし」

　受付に座っていた壮年の男――テマレノに近寄り、テグスは首に下がっている《鉄証》を掲げて見せる。
　それを見たテマレノは、感心したような呟きを漏らす。

「ほぅ、頑張っているようだな。で今日はこれから《小五》に行くのか？　それとも行った事のある《小七》か？」
「次に行くのは《小五》で、攻略したら《小六》に。《小七》は最後にしたんだ」
「そりゃまた何でだ。仮証で優遇された時とはいえ、一応は《小七》に行ったんだろ？」
「それは仮証の時の条件が、最下層の到達だったからね。だから本当に『行った』だけだし」
「あん？　ああ、《小七》は珍しく、第一層が最下層扱いの迷宮だったか」
「孤児の中じゃ有名だよ。行っただけで認可の一つが貰えるって。だから先ず《小七》に行って一つもらって、次に《小一》から《小四》までの、どれかの二つの最下層に行く。そうして《中迷宮》の許可を取るのが普通だったよ」
「そうだったか。じゃあ《小五》に行って来い」

　世間話が一段落着いたので、テマレノはテグスから視線を外し、読みかけの何かの紙に視線を落としている。
　それに慌てたのはテグスだった。

「ちょっと待ってよ、テマレノさん。今日は世間話だけじゃなくて、ちゃんとした用があって来たんだから」
「あん？　この短期間で四つも《小迷宮》を攻略しているヤツが、こんな朝っぱらに攻略済みの迷宮の支店に何用だってんだ？」
「ほら、あの本。魔術と魔法が載っているって本を見に来たの！」
「ん、そうか。ホラよ、目の届く範囲で読めよ」

　呆気なくテマレノはテグスに二冊の本を手渡すと、読み物に視線を戻してしまった。
　テグスはそんなテマレノの仕草に怒る様子も見せず、受付の直ぐ近くにあった予備の椅子の上に座る。
　背負子を下ろして自分のまたの間で挟んで確保し、受け取った本に視線を落とす。
　最初に開いたのは魔術の方の本だ。

「えーっと、なになに。魔術とは人間が弱い魔法を手軽に使えるようにした術で――」

　最初の数頁は、魔術の成り立ちとその苦労話が含まれた歴史だったので、テグスは斜め読みして飛ばす。

「――そんな成り立ちで生まれた魔術を、実際に使ってみましょう。先ずは安全な『飲料水』の魔術です。指に体にある魔力を集め、それを唇に当て水を想像し『水よ滴れ（アコヴィ・ファリ）』と、魔法語で唱えます？」

　体にある魔力って何だと思いながらも、テグスは指に何かの力を集めれば良いのかと楽観し、人差し指を見つめて指に筋力とは別種の力が込められていくのを想像しながら、ムムムっと声を出す。
　そんな様子を横目で見ていたテマレノが微笑ましそうに苦笑しているが、テグスは真剣に指に魔力を込めようとし続ける。
　そしてほんのりと、何かの力が人差し指に集まったと感じたテグスは、それを口元に当てる。

「『水よ滴れ（アコヴィ・ファリ）』！」

　するとほんの数滴の水が指先から生じ、当てた口元へと入った。
　それをぺろりと舌で舐め取って、初めて自分が生み出した水の触感と味を覚えたところで、つい忘れてしまった事を思い出した。

「そうだ、水を想像しなきゃいけないんだったっけ」

　失敗失敗と口で小さな言葉に出してから、また同じ様に指先に魔力を込めていく。
　先ほどよりは簡単に、人差し指に魔力らしい力が込められたので、今度は水を想像しながら呪文を唱える。

「『水よ滴れ（アコヴィ・ファリ）』――うわブッ、ゴホェ！」

　想像したのが、逆さまにした水桶から零れ落ちる水だったためか、指先から結構な量の水が飛び出した。
　それを口で受け止め切れなかったテグスは、気管に水が入ってしまい、盛大に咽込んだ。
　あおりを一番受けたのは、テグスの近くに在った魔術の本だった。

「ああッ、お前。それ貴重な写本なんだぞ、濡らすなよ！」

　盛大に顔を塗らして咳き込むテグスを心配する前に、テマレノは貸し出した本の心配をしている。
　そんな薄情な言動に、テグスは咳き込みながらも睨みつけつつ、口に入れたのとは反対の手で本を安全圏へ避難させた。

「げほげほッ。こんなに水が出るだなんて、本に書いてなかった、げほッ！」
「おいおい、魔術をこんな威力で発動させる馬鹿がいるかよ。どれだけ魔力を込めたんだお前は」
「知らないよ。本に書かれている通りにしただけだよ」

　もう一度指に魔力を溜め、今度はコップ半分ほど入った水をイメージして、口の直ぐ近くに指を持ってくる。

「『水よ滴れ（アコヴィ・ファリ）』――あわっ、ゴクゴク……」

　コップ一杯分以上の水が出てきて、慌ててテグスはその水を飲み続ける。
　喉の渇きどころか、お腹が水腹になるのではと思うほどの水を飲んだところで、漸くテグスの指から水が止まった。

「ゲフッ。もう今日は水飲まなくても良いかも」
「……おい。お前は支部内で魔術と魔法の勉強するなよ。なんか危なっかしいからな」
「ええぇ～、だってこの支部内でしか本貸してくれないでしょ。どうやって魔法や魔術を覚えれば良いのさ！」
「必要だと思う部分だけ書いて写せ。そして支部で迷惑を掛けるな」
「じゃあ紙とペン貸してください」
「二つで鉄貨十枚な」
「ええ、お金取るの！？」
「当たり前だ、ペンとインクならまだしも、紙は植物製でも動物の皮製でも《雑踏区》じゃ高級品だぞ」
「うぅ……はい、鉄貨十枚」

　本と同じ大きさの紙と使い古しのペンとインクで、《迷宮主》の赤魔石と同じ値段かと、テグスは妙な世知辛さを感じてしまった。
　その後にテグスは可能な限り小さな字で、魔術の本の迷宮攻略に必要だと思われるものの呪文を、紙の両面がぎっちり埋まるまで書き綴った。



「さて《小三迷宮》です」

　と誰に呟くまでも無く、第一層の端の端までやってきたテグスは、ここで魔術の練習をする事に決めた。
　なにせここに居るのは、動きの遅いジェリムだけなので、撃退するのが容易だからだ。
　それにここに来るまでの途中で、水石狙いの子供がチラホラ居たが、こんな奥まった所まで来る事は早々無い。
　なので誰も人が居ないので、魔術の勉強には打って付けの場所だ。
　それでも誰かや何かが来た時に、直ぐ動けるように背負子は背負ったままである。

「さて先ずは、灯りを得る魔術だね。ムムム……『明かりよ灯れ（ヘラエ・ファジオ）』。って、わわわ！？」

　想像しやすい火の魔術の中から、明るい火を灯す呪文を選んだ。
　指先に魔力を集中させつつ、頭の中で思い浮かべるのは、油灯ランプやランタンの明かりだ。
　呪文を唱えたら、テグスの指先から松明の炎かと思うほど大きな火が出て、危うく前髪が燃えるところだった。
　ブンブンと手を振って、テグスは指先の火を消そうとする。
　本来なら手を振る必要も無く、術者の意識で消す事が出来るのだが、初心者のテグスはそんな事は知らない。
　しかし火を消そうとする意識が上手く作用して、指先から盛大に燃える火が消えた。

「ふぅ、危なかった……次は暑い日でも大丈夫な、そよ風を生み出す魔術。ムムム……『そよ風よ吹け（ゼフィロ・ブロヴィ）』」

　手全体から出すと良い、と書き写した紙には書いてあったので、テグスは掌に魔力が集まるように集中する。
　そして掌全体に、魔力らしき力が集まったのを確認してから、その手を壁の方へ向けつつ、そよ風の魔術の呪文を唱える。
　すると掌から突風かと思う程の風が吹き出し壁に当たり、それが四方に散って地面の砂埃を巻き上げる。

「げほげほ。うわ、目に、目に入った～～……」

　砂埃が入って目に異物感が凄いので、テグスは背負子から皮袋の水筒を取り出し、その水で目に掛けて洗った。
　大まかに目に入った砂が取れたテグスは、調子を確かめる様に目をパチパチさせる。

「まだ水はあるけど、もう半分も無いか……えーっと、『水よ滴れ（アコヴィ・ファリ）』」

　どうせ一層にしか行かないからと、水筒の中身を補充してこなかった。
　テグスはその水筒の軽さを確かめて、ふと思いついた様に指を飲み口に入れて、飲料水を生み出す魔術を唱えた。
　すると水筒は入ってきた水の勢いにあっという間に満杯になり、入りきらなかったのが飲み口から零れ落ちる。
　それを勿体無いと、指を口に咥えて未だ出る水を飲み干していく。

「ぷはッ。さて次は、地面に穴を掘る魔術――は迷宮では使えないのか」

　使用上の注意点として書き出した中には、何故か迷宮の壁や床には魔術が作用しないというものがあった。
　それならしょうがないと、この魔術を試すのを諦め、更に火や水に風が出る魔術も後回しにして、その次に行く事にした。

「ここまでが日常生活編かつ初心者用で、ここからが中級者向けで《探訪者》なら必須な魔術なんだけど。今までのは難なく使えたし、大丈夫だよね」

　楽観的に自分の状況を捉えて、テグスは次の魔術の項目を見ていく。

「次は、身体の機能や筋力を一時的に上げる『身体強化』の術です。コツは身体全体に魔力を行き渡らせてから使うか、体の一部に集めて使用します――か、なるほどね」

　今までの事を考えて、全体的に強化するのは危険だと判断したテグスは、右腕だけに『身体強化』を掛ける事にした。
　まず右腕に魔力を十分に伝える。
　そして呪文を唱える前に想像するのは、ムキムキな筋肉が自分の右腕に付いた姿。

「では。『身体よ頑強であれ（カルノ・フォルト）』」

　一度息を吸い、呪文を唱えて魔術を発動させる。
　だが今までの火や水に風といった、目に見えるような変化はテグスの右手には現れなかった。
　失敗かなと思いつつ、念のためにと付近にあった掌大の石を右手で取る。いや、取ろうとした。
　テグスが石に手を触れ、何時もの調子で指に力を入れた瞬間、まるでその石が砂を固めたものであったかのように、手の中でバラバラに砕けてしまった。
　ぽかんとその様子を見ていたテグスは、恐る恐る左手で近くの石を掴む。
　今度は確りと石を掴む事に成功し、テグスはホッと溜め息を吐き出す。

「さっきのは特別に脆い石だった――訳じゃ無いよね～」

　左手で上空に投げ上げた石を、右手で掴んだ途端に先ほどと同じ光景になってしまった。
　それにガックリと肩を落として落胆すると、魔術の呪文と説明文を書き写した紙を左手で引き寄せる。

「こんなの危なくて使えないよ。えーっと、魔術を消す方法は……その魔術を消すように頭の中で思い描く事ね」

　じっと右手を見続けつつ。

「これが自分の右手。コレが自分の右手……」

　とブツブツと独り言を呟いて、自分のありのままの右手の姿を思い描く。
　十分かなと、近くの石を握って確かめ、それがまた粉砕してしまったので、また独り言を呟く。
　都合四回そんな事を繰り返し、ようやく右手で石を持つ事が出来たので、テグスは安心感から溜め息を吐き出す。

「ふぃ～……魔術って危険すぎるでしょ。これでこの威力なら、魔法になったらどんな威力になることやら」

　しかし《魔物》への攻撃方法としては十分使用に耐えるので、テグスは再度身体強化の魔術を試していく。
　右腕にもう一回、左手にも、両足、お腹、背中へと替えていき、最後に全身の強化へ。
　一度右腕に掛けて止めた経験があるからか、それ以後は容易く魔術の効果を止める事に成功する。
　もっとも強化の度合いが強すぎるのは同じで。
　両足に掛けて一歩前に出ようとして壁に激突しかけたり、掛けた腹を試しに拳で殴りその硬さに手が痺れたりと、使い所が難しい魔術だとテグスは感じていた。

「ふぅ、次は『索敵』か。えっと、静かな水面に立つ波紋を思い描き、魔力を身体全体で出しながら呪文を唱えるんだね」

　全身に身体強化の魔法を掛けた経験で、テグスは身体全体へ魔力を行き渡らせる事は呆気なく出来る様に成っていた。
　なのでほんのちょっとそれを身体の外に出すだけで、身体からの魔力放出が出来る様に成った。

「『動体を察知（パルピ・ベスタ）』」

　身体から放出された魔力が透明な波の形になり、テグスを中心に水平の放射状に放たれた。
　それは迷宮の壁を透過し、さらにその奥へと突き進む。

「ふ～ん、これが索敵の魔術か。これはちゃんと使えるね」

　その波が何かを捉えた様に揺らぐ場所があるのが、何故かテグスには分かった。
　恐らくこの一層目の隅から隅までの感知を終えた索敵魔術からは、かなりの数の動く物の反応が返って来た。
　しかしテグスはその結果に、少々納得の行かない気分になった。

「これじゃあ、相手が人か《魔物》か分からないよ？」

　索敵魔術を使用した時、テグスはその反応が何を感知しても大体同じな事に気が付いた。
　これでは《魔物》を相手しようと迷宮を進んでも、他の《探訪者》に当たってしまう可能性がある。

「でも《魔物》だけを探知するような魔術は無かったし。これが普通なのかな？」

　テグスは今までの魔術とは違い、索敵魔術の使い易さに、その問題点を棚上げした。
　そして次の魔術に取り掛かる。今度のは『隠形』の魔術だ。
　索敵魔術が身体の外へと魔力を伝えるのに対して、隠形魔術は身体の周りに纏わせた魔力を緩衝体と換えて、周りからの認識を阻害する魔術だと書き写した紙に書いてあった。
　コツとしては、身体の周りに硝子があり、周りはそれで自分を認識できないと想像すると書かれていた。
　テグスは硝子は色の着いた物しか見た事が無かったので、冬場に水瓶に張った薄氷を想像しながら、身体に魔力を纏わせる。

「『存在を薄く（エコヂスタ・ラバト）』……」

　テグスは隠形の魔術という事で、雰囲気作りから呪文を声を小さくして唱えた。
　しかしテグス自身には、その魔術が確りと機能しているのか良く分からない。
　なにせ手足を見下ろしても、別に身体が透けて見えるわけではなく。
　かといって、テグス以外にこの場所に居る人など居ないので、気軽に尋ねる事も出来ない。

「うーん、まあ良いか。次に行こう次に。ってここからは上級編だね」

　身体の周りにある氷を割るのを脳内で想像し、隠形魔術を消したテグスは、上級編と銘打たれた部分を読み進める。

「えーっと。ここでは新しい魔術ではなく、呪文を唱えずに魔術を使う方法を書き記す。って呪文必要ないの？」

　疑問に思いながらも読み進めて行くと、『無詠唱』と名付けられたこの技法は、幾つかの短所があることが分かった。
　その中でも重要そうなものは三つ。
　先ず、魔術の威力が落ちるらしい。
　次に、魔力をより多く使うらしい。
　最後に、想像力が呪文を唱える時より必要で、発動しない人のほうが多いらしい。

「まあ、なんでも物は試しだよね」

　出来る様になった魔術から、安全で明確に違いの分かる索敵魔術を選び、無詠唱で使用してみる事にした。
　呪文を唱えるときと同じ様に魔力を使い、同じ様な光景を思い浮かべるが、魔術が発動する素振りは無い。

「たしか魔力を多く使うらしいし、もっと詳しい絵で想像しないと……」

　今度は魔力をもう少し多めに使い、はっきりと穏やかな水面に生まれた高い波紋が伝播する想像をする。
　すると索敵魔術が発動し、テグスの身体から離れた魔力の波が、迷宮内を水平に進んでいく。
　しかし呪文を唱えた時より進行速度は遅く、更には半分程の範囲までしか届かなかった。

「もうニ、三回、試してみよう」

　想像する絵は同じままに、魔力を使う量を多くしてみたり少なくしてみたりして、無詠唱で最低限に必要な魔力を探っていく。
　最終的に分かったのは、当初の三分の一程度の魔力でも発動したが範囲は狭くなり、四分の一程度になると発動しなくなった。

「……もしかして魔力を使いすぎたから、灯りの魔術とかがあんな事になったとか？」

　物は試しと、最初の三分の一ほどの魔力を指先に集め、灯りの魔術を使用してみた。
　松明の炎のようだった火の光は、ランタンの火よりもやや大きい程度で落ち着いている。

「だったら魔力を使いすぎるとどうなるか、書いといてくれないと！」

　不親切だと、手元にはない魔術の本に対して愚痴を言いつつ、今までの魔術を少なくした魔力でお浚いしつつ、読み飛ばした魔術も練習する。
　結果として紙に書き写した魔術で、更に『乾燥』『清潔』『冷却』『鋭刃』は全て出来る様になった。
　更に無詠唱で魔術を色々と試していて、テグスは気が付いた事があった。

「皆から足が速いって言われてたけど、これって無詠唱で足を強化してたからみたいだ」

　そうテグスが思ったのは、何もイメージしなくてもすんなりと足を強化できた事と、走り出した感触が同じだったためだ。
　それは兎も角として、この魔術の感触からすると、『穴掘り』と『隆起』の魔術も迷宮以外では使用出来そうだと、テグスは予想する。
　早速迷宮から出て、適当な場所を探して魔術の練習をしようと思った所で、ふと書き写した紙の最後の一文を思い出した。
　紙を見て確認すると、そこにはただ簡素な勧誘の文字があった。

『最後まで出来たり出来なかったりしても、《人間種》は次に魔法を学ぶ事をお勧めします』
　魔術の練習を迷宮でやり、見事に修めたテグスは支部へと戻ってきた。
　受付に居たのは、テグスには余り面識の無い男性職員だったので、帰りがてらに集めた水石を換金してもらう。
　全部売り払っても鉄貨で二枚にしかならなかった。
　そのついでを装って、テグスは魔法の本と魔術の本を借り、それに紙とインクにペンを鉄貨十枚払って手にする。
　支部内で空いている椅子に座り、まず開いたのは魔術の本。
　身に着けたもの以外で良い魔術が無いかを探し、見つけた『血抜き』と『静音』に『温熱』の魔術を紙に書き入れる。
　その他にも『糸通し』や『脱穀』に『洗濯』なんていう、日常生活に直結した魔術もあったが、今すぐ必要になるわけでは無いので無視した。

「こっちは読み終わったので、お返しします」

　魔術の本を閉じて受付に返し、もう一度椅子に戻って魔法の本を開く。
　こちらの本も魔術の本と同じで、魔法の大まかな成り立ちや体系化の歴史についてが、最初の数頁に書かれていた。
　それを魔術の本と同じ様に斜め読みして読み流し、魔法の実践編に差し掛かった所で、ちゃんと読み始める。

「魔法は種族によって、得意な魔法と苦手な魔法に分かれます」

　この本が言うには、レアデールの様な《樹人族》は精霊魔法に優れ、逆に『五則魔法』と呼ばれる理を弄る魔法が苦手らしい。
　他にも『鍛冶魔法』が得意な《頑侠族》は精霊魔法が苦手で、五則魔法が得意な《草隠族》は鍛冶魔法が苦手で、《獣人族》は全ての魔法が苦手で魔術が得意、等など。
　テグスの様な《人間種》は、どの魔法が扱えたり扱えなかったり、魔術が得意だったり苦手だったりと、多種多様なのが特色なのだそうだ。

「と言う事は、魔法も魔術も使えない人も居るってことだよね？」

　少なくともテグスは魔術が使えるので、そうじゃなくて良かったと胸を撫で下ろす。
　軽くなった気分に引き摺られて、頭の回転も軽くなったテグスは、ふと思いついた事があった。

「もしかして《小迷宮》を攻略できなくて《雑踏区》から出られない人って、そのどちらも使えない人だったり？」

　少なくない人数の人が、どちらも使えない人かもしれない。でもそれにしては《雑踏区》の住人は多すぎると、テグスは自分の考えを否定する。
　生きるだけなら、危険度の少ない《小迷宮》で《魔物》の肉が得られるし、素材を売った小金でその日暮らし分の食料調達は出来る。
　そんな風に比較的容易く日常を確保出来る、《雑踏区》から離れ難い人もいるのも事実だ。
　なにも《中迷宮》や《大迷宮》へ行き、命を賭けの代金にして富を得る、なんていう生き方が出来る人々ばっかりではないのだから。

「まあ良いか。それよりも魔法、魔法……」　

　そんな事を考え続けても無意味だと思い直したテグスは、魔法の本の続きを読み進める。
　種族の特色の後には、魔法別に練習法が書かれていた。
　《人間種》の場合はどうするのだろうと、テグスが小首を傾げつつ読んでいると、練習法の最後の方に書いてあった。

『人間はとりあえず全てを試せ、獣人は諦めて魔術を練習しろ』

　と身も蓋も無い表現で。
　これは明らかに《人間種》と《獣人族》を勘定に入れずに、この本が書かれている事が良く分かる。

「……まあ、どちらの種族も魔法が使えない事が多いみたいだし？」

　テグスが《迷宮都市》で育った十数年の中で、《人間種》の魔法使いなど、両の手指を全て使わない程度の人数しか会った事が無い。
　魔法使いが国に召し上げらている事実があるにせよ。腕自慢の《探訪者》がひしめく《迷宮都市》内でそんな人数なのだから、他の地域ならもっと少ないだろうと簡単に予想出来る。
　なのでテグスは本の一文に腹を立てる事無く、とりあえずその練習方法を紙に書き写し。
　余白が勿体無いと、それぞれの魔法の項目から初歩のをそこに書き入れる。
　使い終わった本とインクにペンを受付に返して支部を後にしたテグスは、通りの屋台で平パンを三枚買って食べつつ《小三迷宮》へと戻っていった。



　魔術を練習していた場所に戻ってきたテグスは、早速各々の魔法の練習方法を試してみる事にした。

「先ずは精霊魔法だよね。迷宮内では、闇の精霊と土の精霊の力が強く。水筒や松明があれば、水と火の精霊も扱えると。逆に風の精霊は臍を曲げがちね」

　他には感情に作用する精霊も居るが、初心者が扱うには危ないから止めておけと書いてある。
　そんな精霊の中から、テグスが選んだのは土の精霊だ。
　特色として大らかな気性で悪戯を余りしない、初心者向けの精霊として紹介されているからだ。
　逆に闇の精霊は悪戯好きで有名らしく、暗がりで後ろに気配を感じて振り返っても誰も居ない時は、この精霊に悪戯されたのだと言われているとか。

「精霊に『お願い』する時は、やって欲しい事を想像しながら魔力を差し出す。その時、思わず精霊がお願いを聞いてしまう話し方で接すると尚良い……」

　テグスが脳裏に描いたのは、楽しげに歌いながら精霊を扱って料理をするレアデールの姿。
　確かにあの楽しげな様子を見て歌を聴けば、精霊でなくても思わず手伝ってしまいそうな雰囲気が彼女にあった。
　十三歳という多感な時期もあって、流石に歌うのは恥ずかしいテグスは、多めに魔力を差し出すことでお願いを聞いてもらおうと思い立つ。
　その賄賂戦法が通用しなかったら、別の方法を考えようと、テグスは楽観しつつ地面に当てた手の表面に魔力を集める。

「土の精霊さん。手を当てた場所を、ちょっとだけ山にしてくれません？」

　長年聞き親しんできたレアデールの歌に引っ張られたのか、何となく口調と選んだ言葉が彼女の歌の様だった。
　しかしそのお願いは土の精霊に通じたようで、テグスが集めた魔力を何かがパクリと食べた感触を手に受けると、手を当てた場所が隆起していく。
　慌てて手を離したテグスは下がって、その隆起していく様子を見守る。
　隆起する度合いが段々と大きくなり、テグスの身長を越す程の大きさまで成長したところで止まった。

「えーっと、精霊魔法が成功した場合は、その才能が一応はあるのかな？　……あ、これを元に戻さないと。土の精霊さん、これを元に戻してくれません？」

　不親切だった魔法の本には、《人間種》が魔法に成功した場合に付いて書いてなかったので、これで自分に精霊魔法の才能があるのか今一自信が持てない。
　なのでもう一度試す意味を込めて、同じ様に隆起した地面に手を置き、魔力を掌に集めて土精霊にお願いした。
　しかし土の精霊は何かが不満だったのか、テグスの魔力を食べる事無く、隆起した場所も元に戻らない。
　さっきはお願い聞いてくれたのにと、もう少し魔力を増やしてお願いしても、土の精霊は聞き入れてくれなかった。
　どうしたものかと悩み、熟練した精霊魔法使いのレアデールがお願いする時に使う、彼女の自作の歌詞がどうだったかを思い出す。
　それは一緒に作ろうと呼びかける歌で、時々精霊に感謝するような言葉が入る事を思い出した。

「えーっと……土の精霊さん、お願い聞いてくれてありがとうございます。良い感じの山になって嬉しいです。でも、この状態のままだと拙いので、元の状態にしてくれると嬉しいなーって思うんですけど」

　取って付けた様なテグスの感謝の言葉を、大らかな性質らしい土精霊は受け取ったのか、仕方がないと言いたげにゆっくりとテグスの魔力を食べた。
　そして非常にゆっくりとした動きで、隆起した部分が元に戻っていく。

「本当に助かりました、土の妖精さん。またお願いする事もあると思いますけど、その時はよろしくお願いします」

　時間を掛けて元の状態に戻った地面を、テグスは手で撫でながら、その下に居るであろう土精霊に対してお礼を言う。
　それに土精霊が返礼するかのように、テグスは手が地面に押し上げられるように感じた。
　手を離してその場所を見てみても、隆起したりはしていなくて、勘違いなのか土精霊の返事なのか判別に困ってしまう。

「えぇ～っと、気を取り直して次は鍛冶魔法だね」

　初心者用の練習法として紹介されているのは、石と石を繋ぐ『結合』と呼ばれる魔法。
　左右の手に石を一つずつ持ち、それに魔力を通して二つの石の端と端を繋げる魔法だ。
　しかしテグスに鍛冶魔法の才能は無いのか、幾ら魔力を通そうとも石がくっ付く素振りは無かった。

「うん、諦めよう。次の五則魔法に進もう」

　練習方法として書かれているのは二つ。
　その場に落とした物を一瞬だけ宙に止める『保持』の魔法。
　そして投げた物の軌道を途中で曲げる『曲投』の魔法だ。

「どっちが簡単なんだろう。保持の方が簡単そうだよね？」

　取り敢えずは地面の小石を指で持ち上げ、それを目の前の高さに持ってきて、放して落ちる姿を見る。
　小石は普通に、地面へと落ちて軽い音を立てて転がった。
　その落ちる手前で一瞬止まる姿を想像しつつ、テグスは落とした小石を指で持ち、目の高さにもう一度持ってくる。

「『物よ瞬の間だけ空中にて静止しろ（オブジェクト・シィヴェリス・デム・モメント・デ・チィエロ）』」

　魔術の時より大分長い呪文を間違えない様にと、ゆっくりと唱えてから手を放す。
　するとテグスが想像した通りの場所で、小石がほんの一瞬だけ止まり、それから床に落ちた。
　今見たのが幻覚で無い証拠に、床に落ちたときの音は、先ほどよりも大分小さかった。

「『物よ瞬の間だけ空中にて静止しろ（オブジェクト・シィヴェリス・デム・モメント・デ・チィエロ）』」

　もう一度。今度は床からほんの僅かな場所で浮くように、確りと想像しながら手を放す。
　小石は床とほんの僅かな隙間を開けて、一瞬だけ静止して落ちた。
　今度は軟着陸とも言える状態だったので、地面に落ちた音は殆どしなかった。

「『物よ瞬の間だけ空中にて静止しろ（オブジェクト・シィヴェリス・デム・モメント・デ・チィエロ）』」

　最後に、自分の事を浮かせられないかなと、その場で飛び跳ねたテグスは呪文を唱える。
　想像するのは空中で制止する自分の姿。
　跳躍の頂点に達して落ち始めた所で、一瞬だけ落下が止まったのを体感する。
　その言い表しようの無い初めての感覚を味わう暇なく、テグスは地面に着地した。

「……これって、高い場所から落下した時に使える！」

　どんなに高いところから――仮に上空高くから落下しても、この魔法を使って地上のほんの手前で静止出来れば、勢いを殺して着地する事が可能だと理解した。
　それがどんなに凄い事かを体で察して、流石は魔法だとテグスは一人で興奮する。

「うわぁ、次に行こう次！」

　初心者向けという曲投の魔法の呪文を見つつ、床に落とした小石を拾う。

「えっと。『物よ空中にて右へ挙動を変えろ（オルビト・デ・オブジェクト・ヴァリリ・アル・デクストレン）』」

　空中を緩やかに飛ぶように下手で投げた石は、落下軌道に入った瞬間、やや右方向へと軌道を変えて地面に落ちた。

「『物よ空中にて左へ挙動を変えろ（オルビト・デ・オブジェクト・ヴァリリ・アル・マルデクストレン）』」

　もう一度。今度は同じ魔法ながら、やや違う呪文を唱える。
　すると小石の空中の動きは、途中から左方向へと変わった。

「『物よ空中にて下へ挙動を変えろ（オルビト・デ・オブジェクト・ヴァリリ・アル・スベン）』」

　最後に全力で速く投げた小石は、上から叩かれたかのように、途中から鋭角に下へと軌道を変えて地面に落ちた。
　ここまで出来るのだから、テグスは自分には少なくとも五則魔法の才能があるらしいと判断した。
　そして鍛冶魔法は残念だったけれど、精霊魔法も使用する事は出来たのだから、もしかしたらという気持ちになる。

「精霊魔法はお母さ――レアデールさんに教えて貰えると思うけど、五則魔法はどんな方法で学べば良いのかな？」

　たしか本の何処かにあって書き写したはずと、一枚の紙の前後をクルクルと回転させながら読む。
　紙の端の余白に書いたのを見つけ、テグスはそれに目を近づける。

「本格的に五則魔法を学ぶ場合は、専用の杖か神に祝福された武器が必要です……えぇ～、どっちもお金積んだって《雑踏区》じゃ手に入らな――」

　そこでテグスは思い出した。
　背負子の隠し箱の中に入れている、神に祝福された《補短練剣》という短剣を持っている事に。

「……これはもう、五則魔法を学べって、神様のお告げだよね？」

　《探訪者ギルド》の支店に魔法の本があり、テグスには魔法の才能と祝福された短剣がある。
　そんな魔法を学ぶためのお膳立てが、全て揃っている事を知ったテグスは、思わずそんな呟きを漏らしてしまった。

　自分に魔法の才能があった事を知ったテグスは、積極的に《小迷宮》の攻略に乗り出した。
　それは早く《外殻部》への通行許可を得るのと、《補短練剣》を持ち運ぶための鞘を作るための金稼ぎの為にだ。
　剥き身であの短剣を持とうものなら、火にやってくる蛾の様に、様々な輩がテグスに近付いてくるのは目に見えている為、これはしょうがない。
　なのでテグスはいま、《小五迷宮》の攻略の真っ最中。

「《斑芋虫》は素材にならない！」

　《小五迷宮》の《探訪者ギルド》支部で、この迷宮のどんな魔物の、どこの部分が買い取り可能かの情報を仕入れた。
　それには第一層と第二層に存在する、《白芋虫》に紫色の斑点が浮き出た見た目の《斑芋虫》は、その体内に毒を持っているために食用にもならない《魔物》だ。
　一応その毒は一定数収集すると、それなりの鉄貨が手に入るのだが。いまのテグスにはその毒を入れる容器が無い。
　なので出会う《斑芋虫》を一足で至近距離に近付き、『鋭刃』の魔術を無詠唱で掛けたなまくらの短剣で両断する。
　それは芋虫相手とは言え、なまくらな見た目とは裏腹な、左腰の剣に迫る切れ味を見せた。
　しかしテグスは魔石化してもしょうがないと、より下層の《魔物》を狙うべく、前方へと駆け出す。
　《小一》から《小四》までの迷宮に比べて、この《小五迷宮》は他の《探訪者》が多い。

「はい、ごめんなさいね～」
「……チッ」

　迷宮内の小部屋で戦っている、テグスと歳が余り変わらない四人の《探訪者》の脇を抜けて、その小部屋から奥へと進む。
　擦れ違い様に、援護担当らしい後方配置の一人の青年が、あからさまな舌打ちをしてきたが、テグスは気にならなかった。
　何せ目指すのはこの迷宮の今日中の攻略なのだから、こんな浅い層で間誤付いている場合では無い。
　勢いそのままに一層二層と突破し、三層への階段を降りたところで、テグスは新しい《魔物》に出会った。

「《歪犬》か……毛皮が買取可能だけど、狙うなら帰りかな？」

　その《魔物》は、少し大きな犬の見た目をしている。
　それが普通の犬ではありえないのは、四つある足の内右後ろの足の筋肉だけが異常に発達して居る事と、動体の真ん中の背骨が骨折しているかのように曲がっている事から見て分かる。
　そんな《魔物》を相手に、テグスは右の短剣を投げつけた。
　短剣は呆気なく《歪犬》の頭へと突き刺さり、その命を奪い取った。
　実は《歪犬》も一端は逃げようとする素振りを見せたものの、四つの足の筋力差が災いしてか、咄嗟に短剣を避ける事が出来なかった様だった。
　取りあえず短剣だけは回収し、倒した《歪犬》はその場に放って置いて、テグスは駆けてどんどんと下層へと進んでいく。
　途中出会った《歪犬》が走りにくそうに追いかけてくるが、どうせ追いつけないだろうとテグスは無視して走り去っていく。
　三層四層はそんな調子で突破し、五層目に到着。
　何時もの調子で駆け出そうとしたテグスなのだが、この層には異様に《探訪者》の数が多く衝突しそうだったので、通路を走って進む事が出来なくなってしまった。
　なぜ《探訪者》の数が多いのかは、この層に出てくる《魔物》の所為だったようだ。

「砂の人型……確か《黄塩人形》って言う《魔物》だったっけ？」

　下層に向かうべく通路を歩いていたテグスが見たのは、二十代と思われる三人組の《探訪者》が相手している、黄ばんだ白砂で出来た子供と同じ頭身の人形のような《魔物》だった。
　三人が大型の鈍器でそれを殴ると、黄ばんだ白の破片が空中に飛ぶ。
　それと同じ物が落ちたと思われる、床の黄白い砂粒に指を付けたテグスは、その指を口に運ぶ。

「しょっぱい。情報通りに、塩で出来ているんだ」

　口の中に広がったのは、砂のジャリジャリとした舌触りと、塩分独特の突き刺すような塩辛さ。
　そうこの《黄塩人形》は、砂と塩で出来ている《魔物》だ。
　そして《探訪者》の多くがこの層に居るのは、《黄塩人形》を倒して塩を手に入れるためだ。
　なぜかと言うと、内陸に属する《迷宮都市》では、《探訪者》という肉体労働者が沢山居ることも有り、何処ででも塩が一定以上の価値が有る。
　その為、《黄塩人形》からは砂交じりの塩しか取れないとはいえ、一体で人間の子供大の量取れるのだ。
　なので他の魔物からの素材を売るよりも、かなり実入りが大きいので、多くの《雑踏区》の《探訪者》がここに潜っている。
　しかしそんな《黄塩人形》でも《魔物》なので、あっさりとやられる様なことは無い。
　と言うよりも、実入りに見合った実力の持ち主だと言えた。
　現に今、三人組を相手にしている《黄塩人形》は小さい体躯ながらに、鈍器攻撃を手足で防御しつつ反撃もしている。
　明らかにテグスが今まで《小迷宮》で出会った《魔物》とは、防御力が一段階は違う上に、攻撃力も有りそうだった。

「この層は《探訪者》が取り合っているから、戦わずに先に進もうっと」

　テグスの目的は第一に《小五迷宮》の攻略なので、戦わずに済むのならそうしようと決心し、すいすいと《探訪者》を掻き分けて通路を歩いて進んでいく。
　五層、六層はそんな《探訪者》が多く居たために、走れなかったので多少時間はかかったものの、疲れる事無く七層に到着出来た。
　七層には一転して《探訪者》の数が少ない。
　その理由は、この層に出てくる《魔物》が、色々と厄介だからだった。

「《辛葉椒草》か。《黄塩人形》よりも換金率が高いんだけどなぁ……」

　物陰からテグスがこっそりと見ているのは、膝丈ほどの長さの鋸の刃の様なギザギザな葉を持つ、動く一塊の赤茶色の草。
　ガサガサと音を鳴らしてゆっくりと動く姿には、《魔物》特有の威圧感がないため、奇妙ながらも牧歌的な感じを受ける。
　そっとテグスが物陰から出て、《辛葉椒草》に姿を晒してみても襲ってくる素振りすらない。
　《魔物》とは思えないその姿と行動に、相手にするには容易そうだった。
　だが見た目に騙されてはいけない。

「うーん、一つ確認の為に狩ってみようかな」

　テグスが短剣を草が纏まっている場所へと投げつけ、命中させる。
　攻撃を受けた《辛葉椒草》は、大げさにガサガサと葉を揺らし、葉の汁を周りに飛ばして動かなくなった。
　それに近付こうとしたテグスは、途端に目に痛みとも痒みとも取れない違和感を覚える。

「やっぱり武器で倒すと、体液が飛んじゃうんだな。では、ちょっと味見……ひ、ヒー。か、辛い！　ヒリヒリしてきた！」

　葉の端を千切って食べたテグスが、思わず背負子から水筒を出して飲んでしまう様に。《辛葉椒草》はその名前の通りに、葉と体液に辛み成分が含まれている。
　そして命が尽きようとする時、その体液を周りに撒き散らすという特性がある。
　それは一匹だけなら、テグスの様に単なる違和感だけで済む。
　だが相手する数が増えれば、それだけ撒き散る体液の量が増えていき、違和感で済む程度を超してしまう。
　しかも悪い事に、《辛葉椒草》の動く葉にあるギザギザの縁で身体を傷つけてしまうと、傷に見合わない激痛が走り、それが何日も継続してしまう。
　なので同じ換金率の高い《魔物》でも、そんな危険がある《辛葉椒草》より、《黄塩人形》相手の方が人気があるのは当然と言えた。

「こっちの方が軽くて、換金率が良いんだけどね～」

　テグスは突き刺さったままの短剣を掴み持ち上げ、倒した《辛葉椒草》を背負子の中に入れる。
　その途中でとんだ体液に目をしょぼしょぼさせていると、ガサガサと他の《辛葉椒草》が居る音がした。
　少し進んで通路の曲がり道を確認すると、そこには三匹の《辛葉椒草》が居る。
　ここで普通の《探訪者》なら見逃して、一匹だけ逸れたのを探すだろう。
　しかしテグスは、良い事を考えたと三本の短剣を取り出して、左手に纏めて持った。

「先ずは、全部倒さないとね」

　一本を右手に持ち替え、一匹の《辛葉椒草》へ投擲する。
　結果を待たず、同じく短剣を持ち替えて、二匹目三匹目へと投げる。
　瞬く間に全部の《辛葉椒草》を倒したが、離れていたテグスの目に違和感が襲ってきた。

「それでこの魔術を使う。『そよ風よ吹け（ゼフィロ・ブロヴィ）』」

　適切に魔力を調節したテグスの手から、そよ風にしてはやや強い風が吹き、空中に飛散した《辛葉椒草》の体液を吹き飛ばす。
　その後で、慎重に恐る恐る近付いて、目に違和感が発生しない事を確認してから、テグスはそそくさと短剣を回収しつつ、《辛葉椒草》を背負子へ入れる。

「うん、風の魔術を使えば大丈夫そうだし。《辛葉椒草》は軽いから。背負子一杯に持って帰ろう！」

　《辛葉椒草》の倒し方を身に着けたテグスは、七層と八層を出会った《辛葉椒草》を倒して、背負子へと入れつつ進む。
　九層への階段を見つけた頃には、かなりの量になったからか、背負子からは鼻をピリピリとさせる臭いが出ていた。

「まだ余裕があるし、帰りにも狩っていこうっと」

　チラリと横目で振り返り、背負子にまだ空きが有るのを確認して、テグスはそう決めた。
　階段を降りて九層へと足を踏み入れると、また新しい魔物が出てきた。

「う～んと、《縞青蛇》だったよね。確か毒の無い《魔物》だったはず」

　にょろにょろと地上を這って動くのは、大人の身長程の長さのある、細めの藁縄程の太さの、茶色の鱗に青い縞が入った蛇。
　テグス相手に口を開いて長い牙を剥き威嚇しているその姿は、毒を持っていないとは思えないほどに勇ましく、非常に危険に見える。

「傷を少なくすれば、良い値が付くらしい――けどッ！」

　《縞青蛇》はスルスルと地面を這って進み、少し遠くの間合いからテグスの喉目掛けて、大口を開けて襲い掛かってきた。
　仮に毒が無くても、その長い牙が首に突き刺されば、テグスの柔首にある頚動脈を噛み切ってしまうだろう。
　テグスもそう感じたので、慌てて横に避けつつ抜きっぱなしの短剣を振るう。
　狙いは通り過ぎた《縞青蛇》の胴体だったのだが、意外な防御力をその鱗が発揮し、小さな傷を付けるに止まってしまった。

「油断出来る相手じゃないよね……」

　地面に着地した途端に、《縞青蛇》は鎌首を持ち上げてテグスを威嚇し始める。
　テグスは強敵だと認識し、短剣に鋭刃の魔術を掛け、短剣の刃の部分に薄っすらと魔力の光を灯らせる。
　短剣が光を帯びたのを警戒したのか、《縞青蛇》は行き成り飛び掛ってくる事はせずに、頭を前と後ろに振って行くぞ行くぞと牽制を掛ける。
　だがその駆け引きに、テグスは付き合う積りは無い。

「シッ！」

　短く呼吸を吐き、左手の短剣を《縞青蛇》の首へ目掛けて振るう。
　《縞青蛇》は首を後ろに引いて避け、その反動で飛んでテグスの首を牙で狙う。
　それを予測してわざと隙を見せていたテグスは、右手を翻して近付いてきた《縞青蛇》の首を飛ばした。

「ふぅ――って、うわッ！？」

　仕留めたと安心したテグスだったが、首の無い《縞青蛇》が最後の力を振り絞るように、首に巻き付いて締め付けてきた。
　慌てて首と蛇体の間に腕を入れて防御したので、窒息する事は無かったが、ギリギリと締め付けられる息苦しさまでは解消できなかった。
　そのまま《縞青蛇》の生命力が尽きるまで待つ。
　切断面から血が流れなくなるまで締め付けは続き、力が抜けても首から外すのに苦労した。

「ああもう、痕が付いた！」

　油断が招いた危機に、自分の間抜け具合に腹を立てて、テグスは腕の赤い痕を見つめる。
　そこには蛇の鱗状に模様が付いていた。
　それが失敗の証であるかのように感じられ、テグスは思いっきり不機嫌になる。
　しかし物に当たる様な真似はせずに、苛々と《縞青蛇》を振り回して血抜きし、その胴体を開きにする。

「『ものよ温かくなれ（オジェクトン・ヴァルマン）』！」

　尻尾部分を左手の指先に持ち、中ごろを短剣の腹で支えた状態で、テグスは温熱の魔術を使った。
　本来なら物を暖める程度の、水をぬるま湯にする事が出来る魔術。
　しかしテグスが苛立ち任せに使用した結果、《縞青蛇》の開きが遠火で熱せられたかのように、見た目が変化していく。
　やがてホカホカとその身から湯気が出てきたところで、テグスはそれに齧り付いた。
　もぐもぐと口を動かして味を確かめてみると、油の少ない鶏の腿肉の様な味わい。
　次から次へと食べたくなるほど、十分な美味しさの蛇肉。
　あえて不満を漏らすなら。

「一体ぐらい《黄塩人形》を狩ってくればよかった……」

　もう少し塩気があればもっと最高だったのにと、食欲を満足させて苛立ちを解消したテグスが呟いた。


　《小五迷宮》の九層と十層で出くわした《縞青蛇》の全てを、換金は諦めて魔術で調理して食したテグスは、小腹が満たされた状態で十一層目の《迷宮主》の間の前にある小部屋にたどり着いていた。

「さて、短剣はまだ十分大丈夫だし。魔術は結構使ったけど、魔力に余裕は有るし。じゃあ行ってみよう！」

　誰も居ない小部屋の中で、一人決意を新たにしてから、テグスは《迷宮主》が居る場所へと入っていった。
　入った瞬間、他の《小迷宮》と同じ様に、三つの光の玉が上空を駆け回り、天井の一点で静止する。
　そして照らされ浮かび上がる《迷宮主》は、何処かで見たことの有る姿。

「《黄塩人形》――じゃないよね。大人みたいに大きいし、身体は真っ白だし」

　五層目と六層目で出会った《黄塩人形》に似た造形。
　しかし大きさは子供と大人ほども違い、身体の色も黄ばんだ白ではなく、白砂の様に真っ白だ。

「見た目で『白塩人形』かな？」

　この《迷宮主》の情報は、何故か《探訪者ギルド》支部から得られなかったので、仮としてテグスはそう命名した。
　『白塩人形』が動き出す前に、何時ものように背負子をその場に下ろし、ゆっくりと左周りに歩いていく。
　そんなテグスの行動を、首を巡らせて『白塩人形』は見続ける。
　そこには隙らしい隙は無いため、短剣を投げて反応を確かめようと、テグスが左手を振りかぶろうとした時、突然に『白塩人形』が動き出した。
　しかもテグスに向かって突進してくる。

「くッ、行き成りかッ！」

　投擲してもう一本の短剣を抜くには近過ぎるので、投げるのをやめて迎撃する事に決める。
　無詠唱で鋭刃の魔術を使用し、短剣の刃の部分に魔力の光が灯る。
　その準備を待っていたわけでは無いだろうが、近寄ってきた『白塩人形』はテグスの顔面に向かって、ちゃんと指の造形まである手を握って突き出してきた。
　まさか殴りに来るとは予想して無かったテグスは、慌てて頭を左横に振りながらも、反撃で短剣を『白塩人形』へと突き出す。
　風鳴りの音を立てて拳が耳の脇を通過するのと、短剣が『白塩人形』に突き刺さるのは同時だった。
　しかし『白塩人形』の胸を狙った一撃は、防御した塩の腕で止められていた。
　魔術のお陰でざっくりと刺し入った短剣は、『白塩人形』が自分の腕を捻るように動かした所為で、テグスの手から離れてしまった。

「……ちょっとちょっと。再生能力があるわけ？」

　仕切り直しの為に距離を置いたテグスが見たのは、『白塩人形』の腕に刺さっていた短剣が独りでに抜け、その開いた穴が時間経過と共に小さくなり消えていく姿だった。
　思わず再生能力とテグスは言葉を出してしまったが。数秒後には、元々塩で出来た人形なのだから、刺した傷で開いた穴は身体の塩を融通して塞ぐなど出来るだろうと、納得する。
　その結論に至ったのは、《黄塩人形》を相手にしていた《探訪者》が、鈍器で身体の各所を吹き飛ばすように攻撃していた事を思い出したからだ。

「つまり突き刺すんじゃなくて、身体を少しでも良いから斬って飛ばす事」

　じりじりと『白塩人形』へと近付き、両手の短剣に鋭刃の魔術をもう一度使用する。
　より刃の光が強さを増したのを見てから、テグスは『白塩人形』へと左右の連続攻撃で斬り掛かる。
　防御力には自信があるのか、『白塩人形』は手と腕でその攻撃を捌いて行く。
　二つの短剣と塩の塊がぶつかり、ガリガリと削り合う音を立てる。
　短剣の光は当たるたびに弱くなり、『白塩人形』の腕からは塩の欠片が飛ぶ。

「『刃よ鋭くなれ（キリンゴ・アクラオ）』」

　短剣の刃に光が無くなった瞬間に、今度は詠唱込みの鋭刃の魔術を掛ける。
　『白塩人形』は腕から塩の欠片を飛ばしながらも、焦った様子も無く捌き続ける。
　感情の無い、見た目通りの人形のように振舞うこの《迷宮主》に、テグスは段々と焦れてくる。
　ここでもう一度仕切り直しを入れ、短剣ではなく片刃の剣を使用するかと少し悩む。
　その思考の隙を見られたのか、一気に『白塩人形』が攻勢に出てきた。
　捌くのに徹していた両手を、攻撃にも使い出し。
　更には足での攻撃も繰り出し始めた。
　両手両足を使用した四方向からの攻撃に、テグスは一転して防御一辺倒になってしまった。
　このままではいけないと思いつつも、攻撃してくる『白塩人形』の手足を削るので精一杯になってしまう。
　この猛攻にテグスは仕切り直しを狙うのも、腰の片刃の剣を抜くのも、そんな暇は無いと判断した。

「『刃よ鋭くなれ（キリンゴ・アクラオ）』！」

　なので気合を入れる為に鋭刃の魔術の詠唱を叫び、攻撃を防ぐ為に短剣を振るい続ける。
　運動量と緊張感から、テグスの頬から汗が流れて顎を伝って落ちる。
　その滴を『白塩人形』の足が捉えて弾けさせる。
　顎下を通過した足にゾッとしながらも、テグスは汗を振り乱して攻撃を避けて受けてを繰り返す。
　そして呼吸が苦しくなり、喉が渇き始めて水が欲しくなった所で、テグスの頭に閃きが走った。
　もしかしてという思いは有りつつも、『白塩人形』へと付いたテグスの汗が小さな染みとなっているのを見て、駄目で元々ととある魔術を使用する。

「くぅッ――『水よ滴れ（アコヴィ・ファリ）』！」

　本来なら右の短剣で叩き逸らす所を、無理矢理身体を左へと捻ってかわしたテグスは、右手の指を『白塩人形』へと向ける。
　そして呪文を唱える。飲料水（・・・）を生み出す魔術を。
　指先からドバドバと音を立てて出てきた水は、胴体部分に当たった『白塩人形』へと吸い込まれる。
　それがどうしたと言わんばかりに『白塩人形』が殴りかかろうと腰の部分を捻った瞬間、その胴体部分が崩れてしまった。
　何が起きたか分からない様子で、『白塩人形』は岩床に上半身を落とし、下半身は尻餅を付くかのように座り込んでしまう。

「ふぅ……やっぱり塩なんだから、水に溶けるよね」

　指から出していた水を止め、胴体部分が水に溶けて崩れた『白塩人形』を見つめる。
　まだ生きているのか、上半身が床を引っ掻くようにして移動しようとしている。

「『刃よ鋭くなれ（キリンゴ・アクラオ）』――『水よ滴れ（アコヴィ・ファリ）』」

　なのでテグスは、短剣にもう一度鋭刃の魔術を掛けて首に突き刺し、開いた穴に水を流し込んで溶かし崩す。
　首と胴体が分かれて漸く停止したのか、上半身下半身共に『白塩人形』の形が崩れ、塩の山に変わった。

「はふぅ……今回はやばかったぁ」

　汗をかいたし良い所に良い塩があるからと、指で一掬いして舐めつつ、今回の事に付いて回想する。
　この『白塩人形』と仮名を付けた《魔物》は、人間紛いの格闘術と塩の固まり特有の硬さという、今までの《小迷宮》の《迷宮主》とは一線を画する実力があった。
　魔術を学んでいなかったら勝てなかっただろう、とテグスは純粋に思った。
　しかも勝ったとはいえ、水を掛けて溶かし崩すという裏技を使っての勝利なのだから、実力で勝てたとは言い難い状況だ。

「こんなに強敵だから、《黄塩人形》よりも良い塩なのに、この《迷宮主》に再挑戦を待つ人が小部屋に居ないわけだね」

　はっきりと言ってしまえば、テグスが経験した《大迷宮》の《中町》までの浅層の《魔物》たちかそれ以上に、この『白塩人形』は手強かった。
　その強さを回想しながら、溶けてない塩の部分を触り見る。
　きめ細かい手触りと白さに、実に勿体無いと思ってしまう。
　何故ならテグスの目的は塩ではなく、この迷宮の攻略である赤い魔石。
　なので後ろ髪を引かれる思いをしながらも、魔石化の《祝詞》を唱えた。
　塩の塊と塩水は《祝詞》によって、小指のほんの先ほどの赤い魔石へと問題なく変わってしまった。

「帰りにもう一度挑戦――いや、ちゃんと相手出来るようになってから、また来よう」

　赤い魔石を魔石用の皮袋に入れて、背負子を背負い直したテグスは、迷宮攻略のご褒美である《技能の神ティニクス》の神像の間へと足を踏み入れる。
　取り立てて取り替えられる装備も無かったので、テグスは神像の少し苔むした場所を拭いてからその間を後にした。

　《小五迷宮》の地上へ向かう帰り道。
　テグスは《縞青蛇》を数匹昼飯用に狩り、そして当初の予定通りに《辛葉椒草》を背負子一杯になるまで狩り集めた。
　そのついでに《黄塩人形》の一体でも狩ってみようと、五層の通路を歩いていた。
　時折擦れ違う《探訪者》たちに、背負子から出る辛い匂いに顔をしかめられながら、四層に登る階段まで遠回りになる様に道を歩き続ける。
　誰も戦っていない《黄塩人形》は中々居なくて、テグスは六層に戻ってみようかと考え始めた。
　その途中で入った小部屋状の開けた空間の中では、《黄塩人形》とテグスと同い年ぐらいの少女が戦っていた。
　いや戦っていると言うのは間違いだと、テグスは直ぐに分かった。
　少女は右足を痛めているのか、少し違和感のある歩き方で下がりつつ防御しながら、どうにか《黄塩人形》から逃げようとしている。
　そして《黄塩人形》は少女を追い詰めようと、砂混じりの手足で攻撃し続けている。
　《黄塩人形》は『白塩人形』に比べてたら、身体も小さいし動きも明らかにド素人なもの。
　しかしながら、同じ身長で手傷を負っている少女にとっては、そんな動きから繰り出される攻撃でも危ない事に変わりは無かった。

「いけない！」

　テグスは少しだけこの戦いの様子を見ていたが、少女の腹に《黄塩人形》の蹴りがまともに入り、少女の身体がくの時に曲がって地面に崩れ落ちたのを見て、すかさず介入する事にした。
　走り寄りながら短剣を抜いたテグスに《黄塩人形》は反応し、テグスに向き直って素人臭い構えで迎え撃とうとしてきた。
　しかしテグスは慌てずに、先ずは鋭刃の魔術を使用して、《黄塩人形》の首元を右から左へと横に短剣を滑らした。
　砂交じりで純度が低いからか、《黄塩人形》の首は呆気なく飛んだ。
　その首の形が崩れて空中に撒かれるのと同時に、身体の方も地面の上に塩と砂の混合物の小山と化す。
　余りに呆気なさ過ぎて、『白塩人形』との差異にテグスは戸惑ってしまった。
　消化不良な気分を抱きつつ、短剣を箱鞘に戻したテグスは、少女に向き直る。
　少女はぐったりとうつ伏せで地面に倒れこみ、気絶しているように見えた。

「ねえ、大丈夫かい。ちゃんと生きてる？」

　揺すっても反応が無いので、手でうつ伏せから仰向けにさせる。
　薄汚れた肌の上にボロボロの衣服を着た、栄養状態の悪さを表すような少女の平たい胸は、生きている証の様に上下していた。
　取りあえず死んではいないと安心したテグスは、少女が《黄塩人形》に蹴られた腹を服を捲って確かめる。
　肋骨と腹の間に、膝で蹴られた証である丸く赤い跡が残っていたが、内臓にまで達するような怪我では無さそうだと判断する。
　その時、真っ平らな胸の頂点も見えてしまったが、孤児院での世話で散々年下の裸など見慣れているテグスは、何の感想も抱く事は無い。
　服を元に戻し少しの間だけ待ってみたものの、苦しげに眉を寄せたまま気絶している彼女は、一向に起きる気配が無い。
　しょうがないので時間つぶしのために、倒した《黄砂人形》の砂混じりの塩を、背負子に入れっていた予備の汚れた麻袋の中に入れておく。
　その作業が終わっても、少女が目覚める様子は無い。

「うーん、まあ《小五迷宮》でやる事は済んだし。この子の仲間は居なさそうだし。きっとここの支部の孤児院の子だろうから、連れて行ってあげようか」

　背中におんぶするのは背負子があるし、いざ戦闘になったら少女を直ぐに安全に地面へと置かないといけないので、自ずと抱っこをする事に成る。
　抱え上げ自分の腕の中でぐったりとしている少女の顔を間近に見て、テグスが抱いた思いは唯一つ。

「あ、獣人だったのか、この子」

　ボサボサの頭髪で気が付かなかったが、獣人特有の動物のような三角形の耳が、伏せた状態で頭にくっ付いている事に気が付いた。
　尻の下に置いた手には、垂れ下がったフサフサの毛の尻尾が手に触れるのも感じる。
　でもそれ以外の事はどうでも良いと言いたげに、テグスは少女を抱かかえたまま直ぐに五層から四層へと上り。
　《探訪者》が少なくなったので、少女を無闇に揺らさない程度に抑えながら、地上へ向かって走り始めた。



　地上へ出て《小五迷宮》の支部へと辿り着いたテグスは、受付で迷宮攻略の証である赤い魔石と引き換えに、《鉄証》への刻印の彫金と鉄貨十枚を受け取る。

「こんなに若いのに《精塩人形》を倒すとはな。そちらの気絶している女の子も仲間なんだろ。《鉄証》を渡してくれれば、ちゃんと『五』の印を入れてやるが？」

　『白塩人形』の正式名称が《精塩人形》なのだと、気を向けていたテグスは、何を言われたのか理解出来なかった。
　テグスに《鉄証》を返した受付の男性が、テグスが抱いたままの少女の方を指差しているのを見て、漸く何を言われたのか理解した。
　なのでテグスは慌てて否定した。

「違うよ。迷宮で《黄塩人形》にやられそうになってたから、助けて連れてきたんだ」
「ふーん、でどうするんだ。その子？」
「どうするって、ここの孤児院の子じゃないの？」
「見たこと無いな……その子の首に《鉄証》か《仮証》があるなら見せてみな」

　テグスはその存在を忘れていたと、慌てて少女の首に掛けられている紐を引っ張る。
　紐を手繰って出てきたのは《鉄証》だった。
　つまりこの少女は十三歳以上の、《迷宮都市》内では成人として扱われる存在だ。
　てっきりまだ子供だと思っていたテグスは、少し驚きながらも少女の《鉄証》を窓口の男性に渡す。

「名前は、ハウリナ。この生年月日なら十三歳だな。どうやら孤児院出身じゃないらしい」
「ここじゃないなら、何処のか分かります？」
「いや、《迷宮都市》の孤児院出身じゃないって事。《仮証》からじゃなく、普通に《鉄証》を作ったって証がある。ホラ坊主、お前のと見比べてみな」

　テグスが手渡されたハウリナという名の少女の《鉄証》を見比べてみると、なるほど中心に彫金された模様が異なる。
　よくよく観察すると、テグスのには中心に古文字の『三』がかなり崩して書かれ、その周りに三重丸で囲われているのが分かる。
　対してハウリナのには、単なる丸が入れられているだけだ。

「その中心のは傍目にゃ模様にしか見えないが、ここで育った子供か外様かが直ぐに分かるようになっているのさ」
「何でそんな事をしているんです？」
「使える奴かどうかを見分けるためだな。迷宮で育ったお前らと、他から来た無知なガキを同列にして、何の得がお互いにあるんだ？」

　つまりは《探訪者ギルド》にとって、素材を集めてくれる方か、まだまだ手が掛かる方かを見極める為だろう。
　なにせ未熟な《探訪者》には、多少の助言をしなければうっかり死にかねないのが、迷宮と言う場所なのだから。

「孤児院出身じゃないなら、この子は結局どうしましょう？」
「あー、どうするかね。関係者が見つかるまで、一時的にここの孤児院で預かるのは可能だが。まあコレが必要だな」

　受付の男は親指と人差し指に中指を使って、何かを擦る動きをする。
　それは硬貨を擦り合わせて音を出す動きの模倣で、要するに金銭の要求をしているのだ。
　でも《迷宮都市》内では、親指と人差し指で丸を作って硬貨を表す方が主流なので、男のは珍しく見慣れない所作とも言えた。
　テグスは《外殻部》で商人が同じ様な仕草をしていたので、内容を理解出来たが。普通の《雑踏区》に住む孤児たちなら、それが何の意味なのかに気付かなかっただろう。

「うーんと、取り敢えずの手持ち全部」
「……これなら、ニ日三日程度なら預かれる。それでその間に見つからなかったらどうする？」
「《小三》の孤児院に行くように言って下さい。テグスに言われて来たといえば、追い返される事は無いでしょうから」

　所持金全ての鉄貨十八枚を受付の男性に手渡し、獣人の少女を預ける。
　それで用が済んだテグスは、背負子の中の《辛葉椒草》を全て買い取り窓口で換金する。
　需要が高いのに採取する人が居なかったためなのか、鉄貨できり良く五百枚と意外な大金になった。
　《雑踏区》に住む大人一人が、鉄貨十枚以下で一日を過ごせるのだから、これは二ヶ月分ほどの生活費に当たる。
　鉄貨が入ったずっしりと重い麻の小袋を渡されたテグスは、その重さに辟易としながら生活費として数十枚を別の袋に入れ、残りを無造作に背負子の中へと入れた。
　そして素材を売ったのに、やけに重くなった背負子を背負って支部を後にした。



　道すがら、手に入れた重い鉄貨を消費する意味を込めて、屋台で串焼きを買う。
　一本鉄貨幣三枚という高い串だったが、使われているのが良い肉でさらに塩で下味を付けているので、テグスとしては鉄貨三枚は安いと思った。
　なので試しで頼んだ一本を食べ終わると、追加で十本ほど頼む。

「毎度。坊ちゃん、次からもご贔屓に！」
「近くに寄ったら、必ず来るよ！」

　思わぬ大量注文に、強面の顔にニッコリ笑顔を浮べる店主。
　テグスも元気に返事をしてから、大きな葉の上に乗せられた串焼きを食べながら道を歩いていく。
　今日この後、テグスは《小六迷宮》へと向かい、付近の宿で一泊して翌日に潜る積りだった。
　しかしハウリナという少女を助けてしまった上に、もしかしたらレアデールに世話をして貰うかもしれないため、事前連絡を入れに育った孤児院に行く事にした。
　《小五迷宮》の支部の場所から《小三迷宮》の支部の場所へは、近道をすればテグスが今の速度で歩き続けて、日が落ちる頃には到着する。
　なのでのんびりと食べながら大通りから外れて裏路地を歩いていたのだけれど、後ろから突き刺さる視線を感じたテグスは、誘い込むように更に奥の裏路地へ。
　そしてもしかしたら串焼きを落としてしまうかもと、急いで串焼きを消費し始める。

「おいそこのガキ。ちょっと待ちな」

　テグスが大急ぎで最後の一本の串焼きを食べ終えるのと、男の声で制止を促されるのは同時だった。
　もぐもぐと口を動かしながら振り返ると、くたびれた革鎧を着けた汚れた中年男が四人、ニヤニヤと変な笑い方でテグスを見ていた。
　その笑い方の意味を悟ったテグスは、相手をするのが面倒そうに顔をしかめる。
　そんなテグスの反応に、男たちのニヤニヤ笑いの度合いが強くなる。

「なあ、さっき大金手に入れたんだろ。俺らに少し奢っちゃくれないかね」
「串焼き買うのに使っちゃいましたよ？」
「あんな串焼き屋で使いきれる程の金じゃなかったろう？」

　予想通りの要求に、一応テグスは嘘半分に食べ切った十一本の串を掲げて見せたのだが、どうやら無駄だったらしい。
　恐らくこの男たちは、テグスが買い取り窓口で鉄貨が沢山入った袋を得たのを見ていて、背の小さい子供に見えるテグスを強請って金をせしめてやろうと、こんな場所まで追いかけてきたのだろう。
　同じ《探訪者》同士というのになんと矜持が低いのかと、テグスは嘆きたくなり、良い年して《小迷宮》程度に間誤付いているのだから当たり前かと思い直す。

「お断りします。なんで見知らぬ人に、ご飯を奢らなきゃならないんですか」
「おいおい、この状況分かっているのか。大人しく従っていりゃあ、痛い目見ずに済むんだぜ？」
「それで一度奢ったら、次にも集りに来る積りでしょ。まあこっちはもう《小五迷宮》『なんか』は、もう用が無いので来ませんから、無理でしょうけどね」
「……なんだと、このガキ」

　彼らが生きる糧にしている迷宮を、『その程度』と言う意味合いを込めて扱き下ろしてみれば、面白いように男たちの顔に怒りの色が出てくる。

「聞こえませんでしたか？　《小五》はもう攻略してしまったから、もう来ないって言ったんですよ。こんな黄色い塩なんかを集めて、日銭を稼ぐあんたらと違って、こっちには旨みが無いんでね」

　背負子の取れる所に括ってあった麻袋を取り、男たちの足元に投げ捨てる。
　ザッと砂が零れ出るような音と共に、袋から黄色い塩が出て床にぶちまけられる。
　あたかも、こんな塩なんてこの程度の価値しかないと言わんばかりの態度に、それを飯の種にしている男たちからの怒気が膨れ上がる。

「このガキが……もう勘弁ならねぇ」

　先頭にいた男が腰に下げていた棍棒を取り出し、テグスを威嚇するように振り上げる。
　それを見ていたテグスは、漸く敵対行動した、と呆れ気味な感想を抱いていた。
　そんな恐れた様子も無いテグスに、木の棍棒を取り出した男は引き下がるに下がれなくなり、振り上げた棍棒を叩き付けようとテグスに寄ってきた。
　その《精塩人形》にも劣る動きに、テグスは余裕を持って振り下ろされた棍棒を避ける。
　そして言い逃れの出来無い攻撃を確認し、手の中の串を一本取り出し、その先端に無詠唱の鋭刃の魔術を掛け、驚愕に見開かれた男のその目に突き刺して押し込んでやった。

「ぐぎゃがががががが――」

　一息に目から頭の中まで串が刺さった男は、身体を痙攣させながら地面に倒れた。
　テグスは止めの為に、もう一本串を取り出し、同じ魔術を掛けた後で眉間に根元まで突き刺して命を断つ。

「こ、こここの、ガキ。やりやがったな！」
「先にやったのはそっちですからね」

　テグスの挑発めいた言葉に、残りの三人がそれぞれ武器を取り出す。
　短剣が一人に、木の棍棒が二人。
　脅威度が高いのはどれだろうと、テグスは冷静に判断しながら、串を一本掴んで投げる。
　狙いは短剣持ちの男。

「この程度！」
「『物よ空中にて左へ挙動を変えろ（オルビト・デ・オブジェクト・ヴァリリ・アル・マルデクストレン）』」
「！？――ぎゃああああ、俺の、俺の目がァ！！」

　顔の中心に飛んで来た串を短剣で払おうとして、しかしテグスの曲投の五則魔法で軌道が変化した串は、男の右目に突き刺さった。
　刺さったといえど、魔術で強化もしていない食べ終わった串焼きの竹串を投げただけなので、その怪我の度合いは軽い。
　だが目という急所に攻撃を貰った短剣の男は、大仰に驚き目を手で覆って悲鳴を上げる。
　それを見て聞いてうろたえた残りの棍棒持ち二人。

「『身体よ頑強であれ（カルノ・フォルト）』」

　テグスは足を身体強化の魔術で強め、一瞬で片方の懐に飛び込むと、身体を伸び上がらせて片手で二本握りこんだ串で両方の目を潰す。
　そしてその事実にその男が悲鳴を上げる前に、もう片方の男へと近付き。今度は耳の穴に串を入れ、そして奥まで突き入れる。

「ぎゃああああ、なにも、なにも見えねぇーー！！」
「あがきょ――」

　棍棒を手放し両目を押さえる男と、痛みに呻いた瞬間に白目を剥いて後ろへと倒れる男。
　その無防備な両方の男の眉間に、遠慮なくテグスは魔術で強化した串を眉間に刺して殺す。
　そしてまだ生きている短剣の男へと視線を向けると、串が刺さった目を瞑りながらテグスへと突進してくるところだった。

「この、死にやがれー！！」

　男のこの破れかぶれの攻撃は、片方の目を瞑ってたために目測を完全に誤り、テグスの居る場所のかなり前で短剣を突き出してきた。
　このまま避けなくても当たらなかったが、テグスは串を新しくもう一本掴み前に出て、男と交差しながらその眉間に魔術で強化した串を突き刺した。

「くそがァ……」

　絶命する最中、最後の恨み言を言い放ち、男は地面に倒れた。
　きっちりと全員仕留めた事を確認してから、テグスは男たちの身包みを全て剥ぎに掛かる。

「孤児院に行くのに、良いお土産が手に入っちゃったよ」

　ウキウキとしながら、男たちの衣服や革鎧に革靴、棍棒や短剣と少量の鉄貨を集め、それら全てを背負子へと入れ。入りきらなかった分は手に持って、テグスはその場を後にした。
　ほぼ全裸になった男たちの死体に、様子を見ていた《雑踏区》の住人数名が近付く。
　剥ぎ取れる物の少なさに嘆きながらも、換金可能な男たちの《鉄証》を奪い取り、かつら用に頭の毛や薬になる陰部などを、欠けた陶器の破片などで切り取っていく。
　勿論彼らは、立ち去るテグスを背後から襲う事などしない。
　命あっての物種。実入りが少なくとも、抵抗出来ない死体相手の方が安全なのだから。
　男たちの装備品と残していた《縞青蛇》数匹を手土産に、孤児院にてレアデールに獣人少女の事を伝えて了承を貰ったテグスは、夜になったので付近の安宿に止まった。
　食事付きで鉄貨七枚の宿だけあり、《雑踏区》の宿にしては良い夕飯と寝心地の良いベッドで、テグスは満足しながら朝を迎えた。
　背伸びをしながら、後二つの《小迷宮》を攻略すれば、晴れて《外殻部》に入り《中迷宮》へと行く事が出来ると気合を入れる。
　それに鉄貨がまだ四百枚も残っているので、例の《補短練剣》の鞘の材料を買って自作するか、出来合いの鞘を買う事も出来るだろうと、朝食を頂いた後で宿を後にする。
　早速、道具屋か武器屋へと向かおうと思い立って、そしてその場所を知らない事を思い出して、テグスは《小三迷宮》の支部へと向かう事にした。
　宿でぐっすりと眠ったので空が薄暗い程では無いが、まだ早起きと言われる時間帯に、テグスは支部へと到着する。
　するとどうやら交代の時間だったらしく、テマレノが他の職員と入れ替わろうとしている所だった。

「テマレノさん。丁度良い所に。ちょっと教えてほしい事があるんですけど」
「ん？　おお、テグスか。こっちもお前さんに伝えなきゃならん事があったんで、丁度良いな」

　長くこの支部にいるテマレノなら、良い武器屋か良い道具屋を知っているだろうと声を掛ける。
　すると意外な事に、あちら側もテグスに用事があるのだと言う。

「伝えなきゃ行けないって、どうしたんです？」
「いや、こっちよりもお前の方の用件を聞こう」
「？　いや、短剣の鞘って何処で手に入れれば良いのかなって、聞きたかったんですけど」
「それなら、この支部の横の脇道を入って五軒先に《ツェーマ武器店》ってのがある。基本的に鈍器と武器の修復が専門だが、短剣の鞘ぐらいは融通してくれるだろうさ」
「じゃあそこに行ってみます。それで伝えなきゃいけないことってのは？」

　良い情報を手に入れて、テグスは喜びながら用件を尋ねる。
　するとテマレノが急にニヤついた笑顔を浮かべ出す。
　それは昨日の男たちと同じく、獲物を見つけた獣の笑みだ。
　物凄い嫌な予感が走る中、テグスはテマレノが何を言うのかをじっと待った。

「いや～、まさかお前がな～……」
「なんですか、もったいぶって」

　テグスの反応を面白がりながらに、こっちは知っているんだぜと言いたげなテマレノの様子。
　何の事だか皆目見当も着かないテグスは、段々と不機嫌になって行く。

「いやよ～、お前が彼女連れてくるから、レアデールによろしくって言ってたらしいじゃねーか。つい先日大人になったばっかりだってのに、お盛んな事だな、オイ」

　変な事を言われて、テグスは呆然とする。
　そんな言った事も無い事をでっち上げられて、それをネタにからかわれていたなんて、テグスの予想外の事だった。

「えーっと、それってどういう事？」
「おいおい、隠すこと無いだろうよ。お前が昨日、行き成り孤児院を訪ねてきて、武器やら防具やら服やら蛇やらをレアデールに手渡して、近いうちに女の子と来るって言ったんだろ。もう孤児院の砂利ガキどもが、兄ちゃんの彼女だって騒いで五月蝿かった――って違うのか？」

　ニヤニヤと笑いながら言葉で突付こうとして、テグスが何でそんな話になっているのかと困っている表情を浮べているのに気が付いた様で、テマレノは笑い顔を止めて純粋に尋ねてきた。

「違うよ。迷宮で《黄塩人形》に殺されかけた女の子を助けて、《小五》の孤児院に一時的に預けたの。それで保護者が見つからなくて、行く場所が無かったら、取りあえずはこの孤児院を紹介してと言ったから。その連絡とお伺いに、昨日お土産を持って来ただけで。彼女とか恋人とかじゃないから」
「チッ、なんだつまらねぇ。食い意地だけのガキが、やっと色気づきやがったと思ったのによ～」

　何を勝手に期待して勝手に失望しているのかと、テグスは思いっきりテマレノに呆れる。

「じゃあその女の子がよ、昨日の夜に来ていて、いまは孤児院で寝てるんだが。お前はどうするんだ？」
「どうするって、レアデールさんに任せれば大丈夫じゃないのかな」
「……ああ、何かを伝え忘れていると思ったが思い出した。レアデールがテグスが来たら顔を見せろって言ってたんだ。忘れてた忘れてた」
「どうして重要な事を先に言わないんですか！　お母さ――レアデールさんは怒ると怖いんですよ！」
「良いじゃねえか。どうせこんな朝早くに来るだなんて思っちゃいねぇさ」

　テマレノの言葉を聞き終える前に、大変だとテグスは孤児院の方へと急いで歩く。
　この時間帯ならば炊事場だろうと、テグスが顔を出すとレアデールがニッコリと笑って手招きしている。

「おはよう、テグス。朝食作るの手伝ってくれない」
「いいけど。何か用事があるんじゃ無いの？」
「あの女の子の事で少しね。でもその前に、子供たちが起きてくるまでに朝食作らないと」
「……分かった。何から手伝えば良い？」
「ありがとう。じゃあ、芋の皮剥きをお願いね」

　レアデールが相変わらず精霊魔法を使って調理する横で、テグスは黙々と掌に収まる程度の大きさの芋の皮をナイフで剥いていく。
　この芋はどんな場所でもある程度育ち、実付きも良いという特性がある。そのため、言わば《迷宮都市》の主食として、家の庭先やら専用の畑やらで大量に育てられている。
　なので《雑踏区》ではこの芋は、笊一杯で鉄貨一枚程度の値段で売られている。
　ただし生では食べられなくて調理しなければならないために、迷宮に潜ってそれどころでは無い《探訪者》などからは受けが悪い。
　またそれが芋の安さに拍車をかけるので、孤児院側の人間であるテグスやレアデールにとっては願ったり叶ったりだった。

「はい、じゃあ笊の上に山盛りにして、鍋の上に置いてね布巾を被せて」
「ほいよっと。これで良い？」
「十分十分。じゃあ、火の妖精さん～、お鍋の水を温めて～、湯気をもうもう出しちゃおう～♪」

　竈に轟々と妖精の火が焚かれ、あっという間に鍋の水がお湯に変わり、息苦しいまでの湯気が調理場に蔓延する。
　その湯気で芋を蒸している間に、レアデールは鍋に萎びた野菜や野草に香草を入れて、スープを作り始める。

「もう一人の火の妖精さん～、こっちのお鍋はじっくり温めたいの～、だからダラダラしててね～♪」

　どうやら出汁は前日に仕込んであったらしく、お玉でグルグルと回す鍋の中から、良い匂いがしてくる。
　お手伝いする事は無くなったので、テグスは暇を持て余したので、レアデールに気になる事を尋ねる事にした。

「ねえ、お母さん。精霊魔法の使うコツってあるの？」
「ん～、別にそんなのは無いよ～。皆が進んで手伝ってくれるだけだし、ね～♪」

　料理を歌いながらするレアデールは、テグスの疑問にも歌っているような調子で答えてきた。

「そうなんだ。迷宮で土の精霊にお願いした時、一回ヘソを曲げられちゃったんだけど。何故だか分かる？」
「あら～、テグスって精霊魔法の才能があったのね～。そうねぇ～、そっちの頑張ってくれている火の精霊さんに、もっと頑張れーってやってみてくれない～？」
「良いけど？」

　そのレアデールの要求に、テグスは迷宮で土精霊相手にしたように、竈で手を温めるような姿で、魔力を掌に集めて火の精霊に差し出す。

「火の精霊さん、お疲れ様です。これでもうちょっと頑張ってくれますか？」

　するとテグスの差し出した手を、火の妖精が軽く火でテグスの掌を炙ってからその魔力を食べて、火力を維持し始める。
　あたかも気が進まないが、レアデールが言うからしょうがなくやってやるよ、と言わんばかりの魔力の取り方だった。
　熱さに思わず自分の手を見て、火傷を負ってないかを確かめるが、すこし赤くなっているように見えるだけで大丈夫だった。

「んもう、テグスってば。そんな魔力じゃ、精霊さんが臍を曲げるのはしょうがないわよ～」

　二つの火の精霊に、魔力を提供したレアデールは、一旦竈から離れてテグスを引っ張って水瓶の方へと歩いていく。

「はい、じゃあ今から右手にテグスが出した様な魔力、左手に何時も精霊さんたちに上げている魔力を出すからね」

　てっきり手を冷やしてくれるのかと思いきや、どうやら精霊魔法の講義の始まりだったらしい。
　レアデールが右手と左手を同時に水瓶に出し、水の精霊を呼び出す歌を歌うと、精霊が水の鞭の形になって出てきた。
　それは蛇であるかのように、レアデールの右手と左手を行き来し、右手をぱしっと払い除けると左手の方へと擦り寄った。
　どうやら左手の魔力の方が気に入って、右手の魔力の方は気に入らなかったらしい。

「こんな風に、精霊魔法を扱うには魔力にも色々と工夫が必要なのよ。そうね、精霊さんに魔力で料理を作る感じかしら」
「魔力で料理を？」
「そうよ。火の精霊さんならこんな味付けの魔力。土の妖精さんならこんな舌触りの魔力って風に、使い分けないといけないの」
「魔術とか五則魔法とかは、そんな事しないはずだけど」
「あら、精霊さんだって生きているのよ。生きているのなら、不味い物より美味しい物を差し出してくれる方が、お願いを聞いてくれるのは当たり前でしょう」

　つまりは燃料と食料の違いのような感覚なのだろう。
　魔術や五則魔法では、魔力は燃料――言うなればランタンに入れる灯油だとすると。
　一方で精霊魔法では、魔力は食料――同じ油で例えるなら、ドレッシングや揚げ物に使う食用油となる。
　なのでランタンに入れる様な油を、食べなさいと差し出せば、誰だって怒るのは当然だろう。
　レアデールの言葉をテグスはそう理解して、はて魔力の種類をどう変えたら良いのかと首を捻ってしまう。
　テグス自身は、自分の体にある魔力を素直に出しているだけなので、何をどう変えたら食用のに変わるのかが分からない。
　レアデールはそんなテグスの困った様子が分かっている様で、くすくすと忍び笑いを漏らしている。

「教えてくれても良いじゃん！」
「駄ー目。魔力は人によって味も見た目も食感も違うのよ。だから、自分の魔力に合った方法を見つけないといけないの。小麦粉からパンを作るのと、芋を蒸し芋にするのでは、使う材料も作り方も違うけど、どちらも主食なのは変わらないでしょ？」

　だからコツなんて教えられないの、と言われてしまっては、テグスにはどうする事も出来ない。
　なのでテグスはどうやったら魔力の質が変えられるかを、竈の中で轟々に火を焚く火の精霊相手に、ああでもないこうでもないとくり返し試し。
　その都度、上手く行かなければ掌を暑く熱せられる罰を受ける羽目になった。
　勿論、朝食に作ったスープと蒸かし芋は美味しく出来上がり。
　お腹をすかせて起きて来た孤児たちが、我先にと食べて何人かが芋を喉に詰まらせたのは余談である。


　二度目の朝食を食べ終えたテグスは、調理場にもう一食分の朝食が残されている事に気が付いた。
　そして昨日テグスが拾った少女――ハウリナが、この孤児院に寝泊りした事を思い出した。

「あ、そういえば、獣人の女の子について話があるんだよね？」
「そうなんだけど、まあその子が朝ごはん食べてからで良いわよね」

　レアデールが食器を洗う手を止めて、後ろを振り返る。
　テグスもつられて、手を止めて後ろを振り向けば、そこには一人の少女が居た。
　話の流れから、昨日助けた少女に間違いないはず。
　だが昨日より肌や服の汚れ具合が少なく、髪の毛も余りボサボサじゃないので、別の女の子では、とテグスは一瞬だけ勘違いしてしまった。
　恐らく、昨日この孤児院にやって来た時に、レアデールがあれやこれやと世話を焼いた結果だろう。
　そんな調理場の出入り口で立ちすくむハウリナは――テグスは薄暗い迷宮内と《探訪者ギルド》支部内では容姿について気にしなかったが――中々に整った顔立ちをしている。
　茶と白が混じった髪を肩甲骨辺りまで伸ばして、一括りにして後ろに流している。
　警戒しながらも勝気そうな薄青の瞳と、意志の強さを表してそうなキリッとした太眉を持ち、鼻はやや高めで唇は薄く紅い。
　ちゃんと立つと手足の長さが印象的だが、それよりも痩せすぎて肉よりも骨の方が浮き出ているので、そっちに目が行きがちになってしまう。
　身体の発育も食糧事情が乏しいのか、起伏というものが無い。
　なのでちゃんと顔を見れば、美少女といっても差し支えないのに、ぱっと見だと勝気そうな欠食少年という感じに見えてしまう。

「ほら、そこに座って、蒸かし芋とスープを食べなさい」

　テグスとレアデールの視線に。固まったように動かなかったハウリナだったが、促されると素直に従って朝食を取り始めた。
　スプーンやフォークなどは使った事が無いのか、少し冷えた蒸かし芋を手掴みで食べ、スープを皿の端を掴んで口に付けて豪快に飲んでいく。
　その勢いは、誰にもこの食事を渡してなるものか、と言う気概が透けて見える程に、必死な食べっぷりである。

「はふぅ～～……」

　芋の欠片やスープの滴すら舐め取るようにして食べ終えたハウリナは、満足そうに息を吐き出す。
　意外な事に、その声はちゃんと少女らしい可愛らしい声で、テグスは思わず驚いてしまった。
　それを目敏くレアデールが見ていて、失礼だと言いたげにテグスの後頭部を一発平手で叩く。

「じゃあ朝ごはんも食べ終わったから、これからの事を三人で話し合うからね。テグスはそっちに座ってね」
「はーい……」

　後頭部の一撃について抗議をする前に、レアデールに機先を奪われてしまい、テグスは渋々指定された場所に座る。
　ハウリナもレアデールに指定された椅子へと座り、話し合いを静かに待つ。

「さて、先ずは自己紹介ね。私はレアデール、この孤児院のお母さんよ。まあテグスもハウリナちゃんも知っているでしょうけど」
「えっと、テグスです。先日十三歳になって、《鉄証》持ちの《探訪者》になりました。迷宮は《小一》から《小五》まで攻略済みです。それと……いまは、魔術と魔法の勉強をしています。目標はここの《大迷宮》までを攻略して、別の《迷宮都市》に行く事です」

　レアデールから視線で指示を受けたテグスは、普通に自己紹介を始める。
　内容は特筆するべき事は無いが、この無難さこそがレアデールの教育の賜物である。
　そしてテグスの自己紹介が終わり、最後はハウリナの番になる。

「ハウリナ。《白狼族》の支族で《黄牙》の民。十三歳……奴隷……」

　少女の声ながらも固い口調で自分の事を話すハウリナ。
　その最後の一言には、テグスでは言い表しようの無い、彼女だけが抱える悔しさが含まれていた。
　しかしテグスは日常では聞きなれない言葉に首を傾げる。

「奴隷って、この《迷宮都市》であったんだ。《外殻部》には奴隷商なんて店、無かったけどなぁ？」

　ビクリと奴隷の言葉にハウリナが反応するが、テグスがいま言った奴隷というのは、奴隷制度の事を指している。

「そうね、この《迷宮都市》には法律なんて無いから、奴隷制度も存在しないわ。だから入るのに厳しい条件がある《中心街》と《外殻部》には、奴隷商は入れないのよ」
「と言う事は《雑踏区》にはあるって事？」
「法律が無いのだから、奴隷を売り買いしても良い、っていう考え方なのよね。お金に困っている流民や難民に子供を売らせたり。孤児なんかを攫ったりして。そういう子たちを奴隷にして売っているのよ。でもね法的拘束力が無いから、頼みは『奴隷枷』の魔法効果だけな状況なの。だから《雑踏区》で商売しても、逃げられたりして上手く行かないと思うんだけど。何故か無くならないのよね～」

　テグスもその奴隷枷の事は知っている。
　奴隷の主人が持つ『命令の指輪』と一対の魔法道具で。主人がその指輪を発動すると、奴隷枷が奴隷自身の魔力を吸い、軽い衝撃を奴隷に与える機能がある。
　鞭打ちよりも安全かつ跡が残らない上に、きちんと奴隷に痛みは与えるので、調教用として奴隷制度の有る国で普及している。
　しかし錠前の知識があったり、五則魔法の知識があったりすると、簡単に外せる程度の枷なので、外して脱走する奴隷の数も多いという。
　そんな事を《中心街》で《探訪者》をしていた、元逃走奴隷の剣士が食堂で酒に酔って管を巻いていた時に耳にしていた。

「じゃあ、ハウリナはもう奴隷じゃないんだよね？」
「そうね。首に枷は無いし、奴隷って証明出来る様な物があったとしても、ここでは法律が無いから実質無効だしね」
「――？　何を言っているのか分からない」

　テグスとレアデールが持つ、この《迷宮都市》――《ゾリオル迷宮区》の常識を、その外からやってきたらしいハウリナは知らないらしく、此処までの認識に齟齬が生まれていた。

「えーっとね、もうハウリナちゃんは、奴隷じゃないって事は分かった？」
「分かった。なぜかが分からない。奴隷として、迷宮に連れて来られた」
「奴隷という身分制度がないから、ここでは奴隷は居ないんだよ」
「奴隷が無い？　奴隷は居る。ここにも沢山居た。檻の中に居た。主人、奴隷買った」

　ハウリナが《迷宮都市》でも奴隷商に会って、彼女の『主人だった人』が新しい奴隷を買ったってことだろうな、とテグスは内容を理解した。
　レアデールもちゃんと内容を受け取ったらしく、ハウリナの目を見て言い聞かせるようにして言葉を紡ぐ。

「それは勝手に人攫いにあった人を売っているだけなの。だから奴隷じゃないのよ」
「本当に、本当に。ここ、奴隷は無い？」
「ええ、無いの。だからハウリナちゃんはハウリナちゃんとして生きられるのよ」

　するとハウリナは暫し呆然とした後で、何かを堪えるようにぐっと目と眉に力を入れて、俯いてしまう。
　その顔をテグスに見せないようにするためか、レアデールはその両手の内にハウリナを入れ、ぎゅっと強く抱き締める。
　テグスはこんな時はレアデールに任せておけば良いと、孤児院で育った経験上分かっているため、木杯を三つ用意してその中に水を入れていく。
　そのまま静かに時が過ぎ、レアデールの身体をハウリナが軽く押した事を合図に、二人の身体は別れた。
　てっきり泣き腫らした目をしていると思いきや、ハウリナは更に意志の強さを瞳に出し、その視線でテグスを射抜く。
　まさか睨まれるとまでは行かないものの、そんな強い視線を向けられるとは思わなかったテグスは、思わず一歩後ろへ下がってしまった。

「助けて貰った、聞いた。迷宮から」
「え、あ、はい。確かに助けたけれど」
「命の恩、命で返す。《白狼族》の掟。あなた、新しい主様。前のと違う、命懸ける」

　ハウリナは言いたい事は言ったと晴れやかな顔をし、テグスの足元の地面に伏せて地面に額を擦り付ける。
　それは犬が新しい群れの主の足元で服従するような、迷い人が偉大なる先導者に最大の敬意を払っているような、そんな厳かな雰囲気があった。
　しかしまだ十三歳と若いテグスに、ハウリナの突拍子も無い言動を受け止めるだけの度量は、悲しい事にまだ育ってなかった。

「えっと、その、行き成り主様とか言われても、困っちゃうんだけど」
「駄目か？」
「駄目って言うか。だってたかが――」
「テグス。黙って受け入れて上げなさい」

　迷宮で助けただけじゃないか、とテグスが言葉を続けるより先に、レアデールは拒否を認めない口調で言い放つ。
　言葉の内容に驚いたテグスは、思わずレアデールにどう言う事かを尋ねようとして、聞き分けの無い子を叱る時の笑顔が浮かんでいるのを見て止めた。
　この笑顔の時に変に抗議しようものなら、レアデールの怒りに触れる事を、テグスは良く知っていた。
　普段怒らない人が怒るとより怖い法則は、レアデールにも当てはまり。それは軽くここの孤児の心の傷になるほど。
　だからこそ、何時まで経ってもこの孤児院を出た人々は、レアデールに頭が上がらずに「お母さん」呼びを続ける羽目になる事になっている。

「分かった。ハウリナの新しい主になって上げる」
「良かった。生涯、付き従う」
「待って。主になるからには、色々と決めなきゃいけないことがあるから、良く聞いて」
「聞く。どんな事でも良い」

　ハウリナの元主に関する事とかを、この時に聞きたかったテグスだったが、それを匂わしただけでレアデールがキツイ目を向けるので、こちらも諦めた。
　それからテグスはレアデールも交えて、ハウリナと色々と話し合って取り決めをした。
　結果として、ハウリナの主呼びを禁止し、テグスと名前で呼ぶ事を決めたり。　《探訪者》として、ハウリナはテグスと一緒に行動することになったり。テグスはその手伝いをする為に、一旦《小迷宮》の攻略を休む事になったり。言葉が怪しいハウリナに、レアデールが他の孤児たちと共に言葉を教える事になったり。
　他にも細々とした事が沢山決まった。
　そんな色々と決める最中でも、レアデールはハウリナという新しい子供が出来た事が一番嬉しそうだった。
　話し合いが終わり、テグスはハウリナを連れ立って、孤児院――《探訪者ギルド》支部の近くに在る《ツェーマ武器店》へとやってきた。
　外観は《雑踏区》にある店の例に漏れず、狭い間口を持つ無駄に敷地面積の広い、あばら家改造型の店舗だった。
　唯一の違いは、武器屋を表す看板の絵は通常は剣なのに、何故か棍棒に変わっているのが特徴といえばそうだった。

「ここだね」
「主――テグス。何故、この場所に？」

　看板に下手な字で《ツェーマ武器店》と、薄れたインクで書かれているのを見ていたテグスは、ハウリナの疑問に答える為に顔を向ける。
　ハウリナは本当にテグスを主と定めたのか、勝気な瞳の輝きはそのままだが、どこか命令を待つ猟犬の様な雰囲気を身に纏っている。

「ここでちょっと買い物をしようとね」
「そうなのか。では、待つ」
「いやいや。ハウリナも来るんだからね」
「武器。買うお金、無い」
「武器を買うかどうかは別として、こんな場所に女の子を一人で置いて行けないよ」
「女の子、違う。《黄牙》の民、戦士」
「《黄塩人形》に負けたのに、戦士なの？」
「……戦士、違う。女の子」

　ガックリと残念そうに肩を落とし、発言を訂正するハウリナに、テグスはくすりと笑いを漏らす。
　しかし声は少女のものなのに、口調は如何してこう男っぽい片言なのかと、テグスは早くレアデールにハウリナの喋り方の改善をしてもらおうと心に決めた。
　なので暫くは《小三迷宮》に潜る事になるだろうと予測を立てつつ、《ツェーマ武器店》の間口から中に入る。

「すいませーん。テマレノさんから、ここを勧められたんですけどー」
「はいよーって、テマレノの紹介かよ。案の定、孤児院のガキが二人だしよォ」

　余り良い接客態度とは言い難いが、テマレノの所為で苦労を背負い込んでいそうな雰囲気をしていたので、テグスは苦笑いを浮べるだけに反応を留めた。
　ハウリナはなんとも思っていないのか、店の内装を興味深そうにキョロキョロ見ている。

「そんで、今日はどんな用かね。坊主が持っている短剣みたいな刃のある武器は、ここじゃ扱って無いぜ」
「それはまた何でですか。売れるでしょう？」
「刃のある武器は盗人が挙って万引きしていくから、仕入れても損になる事が多いんだよ。店の奥に隠しておいても、何時の間にやら盗まれているし。かといって用心棒を雇うほど収入がある訳じゃ無いしよ。なら安全に売れて稼げる、鈍器専門にしちまおうって決めたのさ」

　人と店には歴史があるというが、なんと悲しい背景を持つ鈍器専門の武器屋なのか、とテグスは思った。
　しかし今のところ、鈍器は必要では無いので、目的の物があるかを尋ねる事にする。

「とりあえず、短剣の鞘があれば欲しいんですけど。二つほど」
「だから刃のある武器は扱って無いって言っただろ。まあ鞘はあるな、補修用のな」

　ほれ、と差し出されたのは、一つは木で出来た鞘で、もう一つは革で出来た鞘だった。

「このどっちが良いか選べ。木のほうが鉄貨で百枚、皮の方が五十枚だな」
「え、木の方が高いんですか？」
「素人の典型的な勘違いだなそりゃ。ここじゃ《魔物》の皮なんぞ、ピンからキリまで揃うんだ。なんで革が供給過多で、だぶ付くのさ。
　逆に木の方は、《中迷宮》以降の迷宮でしか鞘になるような良い木材が手に入らんから、ぐっと高くなるわけさ」
「へぇ～。でも、この箱鞘は結構な安値だったんですけど？」

　テグスがポンポンと叩くのは、自分の右腰にある短剣が何本も刺さっている箱状の鞘。
　それを見た店主は、テグスの思い違いの原因に思い至ったらしい。

「そりゃあ包丁入れを改造したヤツだろ。日用品の既製品は商人が外から持ってくるんで、ここでも大量に出回っているからな。そういうので良いんだったら、中古のが鉄貨で十枚で手に入るな。まあ道具屋の領分だから、ここには無いがね」
「それじゃあ道具屋に――」
「待ちな坊主。お前、それ使ってて不便じゃないのか？」

　立ち去ろうとしたテグスを、店主は呼び止めて箱鞘を指差す。
　しかし何を言っているのだろうと、テグスは意味が分からず首を傾げる。

「いやよぉ、普通そんな留め金も留め紐も無いものに短剣入れて、戦闘の最中に抜けたりしないか？」
「ああ、確かにちょっと動いたりしますけど。そこはほら、身体の使い方でどうにかなりますし」

　どんな動きをしているのかを見せるように、テグスは中腰でゆっくりとその場で移動する。
　その動きは滑らかで、歩くたびに発生する頭の位置が上下する動きの、その幅がやけに小さい。
　箱鞘に入っている数々の短剣も、カタカタと少し動いたり浮いたりはするが、抜けるような素振りは無い。

「……お前、色々とぶっ飛んでるな。でも悪い事言わねえから、ウチで鞘を買え。特にそっちの嬢ちゃんに、短剣を使わせる積りならそうしろ」
「それはまた何でですか？」
「あのな、日用品の包丁用の鞘てのは、持ち歩くようには基本的に出来て無いんだよ。そんな物に短剣入れて歩いてみろ、普通は歩いている最中に抜けて、地面に落ちるんだよ。武器用の鞘にだって、歩いていて抜けないようにと、盗まれないようにって、留め金付きの革紐で留めたりするんだぞ」
「へぇ～、そうなんですか」
「……俺にゃあ、お前さんが何で《雑踏区》で、普通に短剣持ち歩けるのか不思議でならないよ」

　店主は終いには説明に疲れた様子で、良いからどちらか選べとテグスに二種類の鞘を見せる。
　鞘の説明を受けたテグスは、さてどうしようかと悩む。
　一応、鉄貨で四百枚は残っているので、高い木の鞘だって買う事は出来る。
　しかしこういう物を選ぶ時は、詳しい人に聞くのが一番だと判断した。

「じゃあ、どっちが良いか教えてください」
「――おい、高く売れるからって、木の鞘を薦めるとは思わないのか？」
「ここまで色々と聞いて答えてくれる人は、大体が良い人です。それにテマレノさんの紹介のお店ですから」
「だから信用するって言うのか？」
「騙されたら、テマレノさんに責任を取ってもらえば良いので！」

　テグスが断言するように言い放つと、店主は口を大きく開けて呆気に取られ、次に大笑いし始めた。

「ぎゃあはははははっ。ひぃーひぃー、そいつは良い考えだ。お前、将来は良い《探訪者》になるぞ」

　何がツボに入ったのか、笑いによって涙が浮かんだ目を擦りつつ、店主は手で革の鞘を少し前に出す。

「低級の《魔物》の革で出来てて、それなりに頑丈。だが水気に弱いんで、血とかが染みてしまうとカビが出易い。迷宮で《魔物》相手に戦って、剣を拭かずに入れると直ぐに駄目になる、剣共々な。まあ安いんで、頻繁に取り替えるのが前提だな」

　次に革の鞘を戻して、木の鞘を前に出す。

「普通は木の鞘は同じく水に弱い上に、革より安値で作られる。外製の鞘――坊主のその箱型の鞘もこの分類だな」
「じゃあその木の鞘は違うっていうの？」
「その通り。こいつは《中迷宮》の《巌密硬樹》から作った鞘で、鉄並みの硬さに木の軽さ、多少の水気を吸ってもカビないっていう、まさに理想的な鞘だな」

　店主の販売文句を聞いてからその鞘を見ても、テグスには普通の木で出来た鞘にしか見えない。
　それに思い浮かんだ疑問がもう一つ。

「じゃあ何でそんな《中迷宮》の《魔物》の素材を使ったものが、鉄貨で百枚なんですか。もう少し高くても良いと思うのですけど？」
「そりゃあ、こっちだってもっと高値で売りたいさ。だが棍棒を作った時に出た端材で拵えた物だからな。その程度で十分元が取れるんだよ」

　ホラと店主が指差したのは、壁に掛かった一本の棍棒。
　見た目では普通の木の棍棒に見えるが、確かにその鞘のと材質が同じものに見える。

「ちなみにあっちの棍棒の値段は、幾らなんでしょう？」
「あれは鉄貨で二千枚だな。本当はもっと高値で売りたいが、この値段でも《雑踏区》にしちゃ大金だしな」

　鉄貨二枚の安いパンを一日三枚消費するとして、大よそ一年間は飢えずに暮らせる。

「一年分の生活費かぁ……」

　とテグスは思わず、棍棒を見て溜め息をつく。
　こんな普通の木と違わない見た目の棍棒に、一体誰が二千枚もの大金を払うのかと思ってしまう。

「お前、こんなの買う物好きが居るのかって思っただろ。結構買っていくヤツいるんだぜ。主に《中迷宮》に潜る鈍器使いの《探訪者》だけどな」

　それを聞いてテグスは、なるほど確かにと頷く。
　《雑踏区》の住人相手ならば、脅威が分かりやすい刃物の需要が高いので、棍棒などの鈍器は買うことも盗む事もあまりない。ぼったくりが頻発している土地柄なので、それが高価な値札が付いた物であったとしてもだ。
　逆に《探訪者》にとってみれば、ここのは《外殻部》の商店で買うよりも安く手に入る穴場となるわけだ。
　なるほどねと納得していると、ブンブンと武器が振られる音がした。
　顔を向けてみると、二人から放置されて暇だったのか、ハウリナが身長程の長さがある鉄の棒の様な武器を振り回していた。
　狭い店内で他の物に当てない見事な棒捌きだが、迷惑な事に変わりは無かった。
　それを咎めようとテグスが向きを変えると、ハウリナは棒を扱う手をピタリと止めた。

「相談、終わる？」
「いやまだだけど、もしかしてハウリナは、鈍器が欲しいの？」
「《黄牙》の民、体使う攻撃得意。子供、体作る時、狩の補助の時、コレ使う」
「えーっと、刃の無い武器を使うのが《黄牙》の子供の特徴ってことかな？」
「子供違う。けど体細い、小さい、半人前」

　片言なので理解し辛いが、どうやらハウリナが奴隷になる前に、使っていたのと同じ様な武器があったらしい。
　そしてハウリナは自分自身は弱いので、この武器を使いたいと言いたいらしいと、テグスは理解した。

「そりゃあ鉄棍だな。細い見た目で不安に思うかもしれないが、《小迷宮》程度なら十分使える良いヤツだ。壊れた鍋とかのくず鉄からの鋳造品で、手間もさほど掛かってないから安いぜ。鉄貨二百枚でいい」

　ハウリナが気に入ったと見るや否や、店主から売り文句が出てきた。
　テグスは予備として蓄えているなまくらな短剣を、ハウリナにも使わせようと思っていたのだが、どうやらその思惑は通らないらしいと理解した。

「……あの棍ってやつと、木の鞘を二つ下さい」
「毎度。合計で鉄貨四百枚だな。テマレノの紹介だからな、頭金があれば残りはツケにも出来るぜ？」
「ちょうど先日、大金が手に入ったので大丈夫です」

　背負子の中から鉄貨が大量に入った袋を取り出し、店主へと手渡す。
　店主はその袋から鉄貨を無造作に取り出して机の上に置くと、半円の溝と目盛りが付いた木枠を取り出し、それに鉄貨を填めていく。
　どうやらそれ一つで、一定数の鉄貨を纏めることの出来る道具らしい。

「――これで四百っと。幾つか状態の悪い物があるが、それはまあ次回からのご贔屓に期待して、オマケしておくかね」

　それを何度かくり返し、鉄貨四百枚を袋から取り出し終えた店主は、残りの鉄貨と袋をテグスへと返した。
　テグスが受け取ると、その袋の軽さが異様に手に感じられた。

「じゃああとは、木鞘の調整だな。短剣出しな、合わせてやるから」

　じゃあとテグスが差し出すのは、なまくらの短剣が二本。
　テグスが鞘を欲したのは、五則魔法の次の段階に進む為に必要な《補短練剣》を収めるためだったが。それを見せるのは、今日会って多少話した相手には出来ない。
　なのでテグスは、大体同じ形なのを利用して、なまくらの短剣で調整して貰おうとしている。
　もっとも、それで合わなかった場合に備えて、店主の調整法を見て学ぶ積り満々なのだが。

「なに直ぐ終わるさ、《木鞘（ウーシィ）―溝変更（ディチャテレ）―短剣形状（デシフィグレ）》」

　しかしその思惑は、テグスに才能が無いと分かっている鍛冶魔法での調整だったために、意味の無い物になってしまった。

