ヴァンパイア/ジェネシス（勘違い）　今更だけど、夜はとても寒い。
　そうぼやきたくなったのはイルミと別れて小一時間ほど立った頃だった。
　幾らこの世界に飛ばされて数十年が経過し、ハイテクノロジーな生活から離れているとはいえ、寒いものは寒い。コンビニで手軽に買えた肉まんとホットコーヒーが今更懐かしくなってきた。
　と言うわけで皆さんこんばんわ。しがない吸血鬼ハンターのアルテと言います。
　職業は今述べた通り吸血鬼ハンターです。年は五十を過ぎて少しくらい。でも吸血鬼から受けた呪いの所為で見た目は多分ぎりぎり二十代です。
　名前も本当は別にあるのだけれど、この世界の住人には発音しにくい名前らしく比較的ポピュラーなこの名前を名乗っています。日本で言う太郎みたいなそんな感じ。
　所謂異世界転移を経験して日本に帰れなくなった残念な人間であります。
　向こうでは多分馬鹿やっていた大学生でした。
　とまあ、自己紹介はこれくらいにして今何しているのかというと、近隣の村々を襲撃している吸血鬼を退治しに来ました。
　吸血鬼ハンターたるもの、悪の限りを尽くす吸血鬼を狩らずして何を狩る、と意気込んでます。
　いや、まあ、普段は雁とか狩って腹を満たしているのだけれど。
　ちなみに相方の狼使いの少女は獲物を追い立ててくる、と言って一人どこかに行ってしまいました。
　自分、吸血鬼探知スキルとか一切ないので彼女に任せっきりです。あの子、平気で化け物みたいな狼を二匹も従えてるから普通に怖い。
　まさにファンタジー。
　で、少しでも寒さを凌ごうかと煙草の火を焚いていたら遠くの方から狼の遠吠えが聞こえてきた。
　どうやらイルミが獲物を見つけたらしい。あとは彼女の使い魔である狼たちがこちらに追い立ててくるのだろう。
　いつもこんな感じだ。
　出来ればイルミ一人で処理してくれれば楽なんだけれど、あの子、俺に真面目に働いて欲しいのか絶対に獲物のとどめを刺そうとはしない。
　いや、獲物の命を絶つのはとある事情から大概彼女の役目なんだけれども、致命傷を負わせるのは何故か俺の仕事なのだ。
　つまり獲物を追い立て弱らせるのは彼女の仕事。一撃を与えて瀕死にさせるのは俺の仕事。瀕死の獲物を狼に食べさせて殺すのは彼女の仕事なのだ。
　何これ面倒くさいと思わないこともないけれど、でかい狼二匹を連れた彼女に逆らうのは怖いので何も言いません、言えません。
　とかなんとか阿呆なことを考えていたら、丘の上に獲物が逃げてきた。
　月明かりの下、ようよう眼を凝らしてみれば狼に食らい付かれたのか足を引き摺っている。
　少し可哀想と思わなくもないが、必死の形相でこちらに襲いかかってくる獲物を見てその考えは吹き飛んだ。
　手にしていた黄金剣（ただの金色の剣）で眼前に迫った獲物の両腕を切り飛ばす。こちらの世界に転移してかれこれ数十年。さすがにこれくらいの雑魚なら落ち着いて対処することも出来る。
　獲物は腕を吹き飛ばされた勢いも相まって、俺の横を転がり落ちていった。
　さらに追い打ちを掛けるように、イルミの使い魔である二匹の狼が獲物に飛びかかって食事を始めた。
　普段ならばもっと瀕死にしてから狼の餌とさせるのだが、今日はどことなく荒々しい。
　多分吹き飛んでいった獲物の動きに本能か何かを刺激されたのだろう。うん。
　日本にいた頃なら、目の前の光景を見ただけで数回リバースは余裕だが、吸血鬼から受けたもう一つの呪いのお陰でそういったことはなくなった。
　簡単に言えば内心に描いた心象が、表の体にアウトプットされにくくなっているのである。
　内心ゲロゲロと感じていても、外から見ればきっと涼しい顔をしているに違いない。
　まあ、ここで狼二匹に怯えてイルミに見捨てられる可能が限りなく低いということを考えれば、呪いというより恩恵と考えた方が良いのかもしれない。
　ふと、気がついたらイルミがいつのまにか隣に立っていた。
　今までの間抜けな考えが見透かされていないか不安になり、かなりドキドキしたが、何も言わない彼女を見て多分大丈夫だろうとこちらから話しかけてみる。
　ほら、相手の機嫌を伺うときはこちらからコミュニケーションをとらなくては。
「イルミ、お疲れさん」
　お疲れ様でした。本当にありがとう御座います。今後ともよろしくお願いします。と土下座でもして頼み込むような感情をこめても、口から出てきた台詞は上記のたった一言。
　ああ、やっぱり呪いは恩恵なんかじゃない。普通に呪いだわ。
　これでイルミの機嫌が悪かったら獲物を貪り食っている狼がこっちに襲いかかってきそう。
　助けて神様。
　とか内心喚いていたらイルミはつまらなさそうに口を開いた。
「ううん、私はただ使い魔を使って翼人を追い立てただけ。何もしていないわ」
　いやいや、追い立てただけ、ってウサギを捕まえるのとは訳が違うのだからもっと勝ち誇っても良いと思います。
　いくら雑魚といってもやっぱり人間じゃない化け物を狩るのって相当クレイジーです。
「どうやら今回も外れ。ただの吸血鬼かぶれの翼人」
　イルミの言うとおり、狼に貪り食われた哀れな獲物は吸血鬼ではなかった。そもそも満月の夜に使い魔の狼ごときに手傷を負わされるほど奴らは弱くない。
　月の時代と呼ばれるほど、夜を生きる魔が強大なご時世だ。
　中には吸血鬼のフリをして、その威光を振りかざし悪さをする魔がいても全く持って不思議ではない。
　外れを引いてしまった虚脱感を出来るだけ隠しながら、俺は再び丘を下る。
　あとは風車小屋に隠した荷物を持って町に帰るだけだ。いつの間にか狼はイルミの陰に吸い込まれて消えているし。
　どうなってんのかね、その辺りの構造は。
　とまあ、わからないことを考えても仕方がないので少しばかり早足で先を急ぐ。
　夜が明ける前に帰らないといろいろと不都合もあるし。
　うしろをとことことついて来るイルミの気配を感じながら、静寂の月明かりの下、俺は帰路へとついた。



　ぐっもーにん。おはよう、みんな。
　といっても周囲には誰もいない。太陽が昇りきって、活動が鈍ったイルミがベッドに丸まって眠っているだけだ。
　吸血鬼のフリをした翼人を狩ってから丸一日がたった。あ、今更だけど翼人ていうのは読んで字のごとく、体のどこかに翼が生えた亜人全般のことだ。今回狩ったのは蝙蝠の翼と両腕が一体化した特殊な翼人だった。
　と、翼人ついでで思い出したが、この世界の常識で一つ確認しなければならないことがある。
　俺が数十年前に転移してきたこの世界、一般的に月の時代と呼ばれる時期らしいのだけれども、（昔は太陽の時代だったらしい。ざっと1000年くらい前）昼夜の感覚が元の世界と逆転しているのだ。
　つまり何が言いたいのかというと、人々が活発に活動するのは夜で、昼間は基本的にみんな眠ってしまうのだ。
　もちろん酒場や賭博場といったアダルティなお店は昼過ぎまで営業しているが、それでも少数派である。
　まあそんな時代だから住んでいる人々や生き物もちょっと特殊だ。
　まず第一に植物は月の光で生長している。
　正確には月の光に含まれる魔の力で成長しているのだ。
　なにせ、科学という学問が少数の国でしか研究されていないので、詳しい原理はさっぱりわからない。
　だが元の世界の植物が太陽の光で光合成を行うように、この世界の植物は月の光で光合成を行っているぽいのだ。
　植物がそんな有様だから、生き物も結構な割合で夜行性である。
　もちろん人々のライフスタイルも夜を生きるように変化している。基本的に色白の人がマジョリティーで、太陽の光にはそれほど強くない。仮に日中外出するならば真っ黒なフード付きのローブが必須アイテムだし、そもそも殆ど出歩かない。
　何より彼らは夜眼が異常に利く。ぶっちゃけ明かりなしでも夜の町を全力疾走余裕みたいな。
　どうやらこれも理由があるらしく、この世界の生き物の殆どが視力の構造が特殊なのだ。
　俺のように、もとの世界の生き物は大抵太陽の光の反射で視力を確保していた。それがこの世界では夜に多く満ちると言われている魔の力で視力を確保しているのである。
　だから魔の力が弱まると言われている日中は殆ど視力が効かなくなる。どうしてもそういった環境を出歩くのならば、魔灯という魔の力を周囲に拡散させるランプのようなものを持ち歩かなければならないのだ。
　要するに多かれ、少なかれ、この世界の住人は俺たちの世界で俗に言う吸血鬼の特性を一部引き継いでいたりするのだ。プチ吸血鬼みたいな。
　他にも魔の力が多く含まれる血液が酒のように取引されていたりする。これもまんま吸血鬼である。
　で、こんな常識をつらつら並べたのは所謂自己弁護みたいなものだ。
　ほら、たとえば誰か知り合いと会う約束をしていたとする。日時はこっちに帰ってきてから一日以内。で、今は丸一日経過した昼過ぎ。
　もとの世界の常識ならばなんら問題なくても、この世界の常識ならば昨日の夜中がタイムリミットだったのだ。
　うーん、数十年この世界に暮らしていてもたまにこういった感覚のズレがあるんだよね。
　失敗失敗。
　というわけで着替えもそこそこに、寝ているイルミをほったらかして俺は昼の町に繰り出した。
　宿泊している宿の店先は既に閉店の文字が掲げられていて、通りには殆ど人影がない。昼間なのに活気がない町というのは不思議な感じがするが、これもこの世界では当たり前のこと。
　もういちいち気にしなくなった。
　俺はこの時間帯でもぎりぎり営業しているであろう酒屋に向かってひたすら走り続けた。


　彼が部屋を出て行ったことを薄目で確認した。
　詰まっていた息をやっとの思いで吐き出し、緊張していた筋肉をふにゃりと弛緩させる。
　どうやら彼は相当不機嫌だったらしく、こんな時間なのに私に何も言わず部屋から出て行ってしまった。まあ、それでも気まぐれで殺されるよりはマシだと今日も生きていられることに感謝を一つ。
　もそもそとベッドから起き上がって、乾いた喉を潤すために水差しを手に取った。

　――吸血鬼狩りに三度連続で失敗した。
　三回とも吸血鬼を狩りに行ったら、吸血鬼を驕る偽物を退治する羽目になった。
　特に一昨日の狩りは私自身のミスもあったから、激怒した彼にいつ嬲り殺されるか内心震えが止まらなかった。
　彼は、アルテは狂気の人だから気分一つで吸血鬼やその他の亜人を殺して回っている。特に吸血鬼狩りに掛ける執念は異常ともいえた。
　いくら吸血鬼ハンターとはいえ、私たちの上位種として存在する吸血鬼を好きこのんで毎日のように殺そうとする者はいない。
　当たり前だ。
　吸血鬼ハンターというのは、吸血鬼による悪事の被害が看過出来ないレベルになって初めて動員される職種の人々だ。
　特に問題を起こさず、もしくはそれほど暴れすぎなければ吸血鬼がハンターと殺し合うことは殆どない。
　ハンターも自分の命は惜しいから協会から依頼されたり、ギルドから命令されなければ吸血鬼狩りに積極的な訳ではない。
　なのに。
　それなのに彼は、アルテは暇さえあれば吸血鬼の情報を何処からともなく仕入れてきて、準備もそこそこに吸血との殺し合いに嬉嬉として向かう。
　もちろん私もそれについていかなければならない。
　そして、やや盲目のきらいがある彼の代わりに吸血鬼を探し出し、彼の元へ生け贄として差し出すのだ。
　一昨日、私はその過程で大きなミスをした。
　使い魔の狼を使って獲物――吸血鬼を驕った翼人を彼の元へ追い立てていた。
　多分、三回連続で外れを引いたことに焦っていたのだと思う。
　吸血鬼を殺すことに恋い焦がれている彼を三度も裏切ってしまった。私が彼の振るう剣の錆にならないためには、せめて目の前の翼人を彼が満足する形で生け贄にしなくてはならなかった。
　だけども焦りの所為か使い魔の制御を誤った。
　生きの良いまま届けようとしていたのに、使い魔が足を食いちぎったから翼人は目に見えて弱ってしまった。
　軽い目眩を覚えながら私は丘の頂上まで獲物を追い立てた。
　丘の下ではアルテが黄金色の剣を携えて待っていた。
　あの黄金色の剣は、この世界に生きる殆どの生き物にとって毒となる太陽の力が込められた魔剣だ。
　銀色とは違い、不吉の象徴とされる黄金色の刀身が月明かりを切り裂くように光り輝いている。
　翼人はその剣を見てこれ以上の逃亡を諦めたのか、それともヤケになったのかアルテに向かって無謀な突進を繰り出した。
　私はそんな翼人のことを少しだけ哀れに思いながら、ことの成り行きを黙って見届けた。
　結果は予想通り、アルテの圧勝だった。
　魔剣で切られた翼人は傷口を焼き切られる激痛を感じているのだろう。声にならない絶叫をあげて丘を転げ落ちていった。
　私たちは太陽の下を素肌をさらして歩くことは出来ない。何故なら太陽の毒に侵されて全身が焼けてしまうから。ならば直接太陽の毒を流し込まれた翼人が今感じている苦痛は想像に尽くしがたい。
　少しでも楽にしてやろうと――幸いアルテは翼人から興味を失っていたので、とどめは私が刺してやることにした。
　毒に侵されているであろう肉を使い魔を使って引きちぎり、月明かりの清浄な魔の力の元にさらしてやる。
　恐らく死ぬ直前くらいは痛みがマシになる筈だ。
　この行為が偽善であることくらいわかっているが、何もしないまま見捨てるというのも目覚めが悪い。
　これまで何度も、何度も繰り返してきた行為に今更嫌気を覚えつつ、私はアルテの隣に立った。
「イルミ、お疲れさん」
　声の調子から彼の機嫌を伺おうとしたが、やはりというべきか失敗した。彼は殆ど感情を表に表さないので、そういったことは殆ど不可能に近い。
　けれども、今この瞬間、彼の怒りをこの身にうけるわけではないということだけ理解した。
　私はこのまま話が終わるよう、無理矢理返事を返した。
「ううん、私はただ使い魔を使って翼人を追い立てただけ。何もしていないわ」
　言って、少しばかり後悔する。
　私がアルテに返した通り、私はただ狼の使い魔を使って翼人を追いかけ回しただけだ。魔剣を振るい、狩りを成功させたのはあくまでアルテである。
　そんな当然のことを私が口にしたものだから、アルテの眉尻が少しばかり不機嫌そうに動いた。
「どうやら今回も外れ。ただの吸血鬼かぶれの翼人」
　パニックになった私はあらぬことに、とんでもないことを口にしていた。ただでさえ外れの退治依頼を掴まされて苛立っているアルテに対して追い打ちを掛けるような台詞。
　今この場で、彼の魔剣が振るわれたとしてもなんら不思議ではない。
　慌てて二匹の使い魔を陰に収納し、どうやって弁解しようか必死に考える。
　けれども妙案なんか一つも思い浮かばず、絶望にも似た時間だけが過ぎていく。
　すると、彼はこんな役立たずの私に興味を失ったのか、何も言わないまま一人で丘を下っていった。
　多分、私がこれまで殺されてこなかったのは、彼にとって私という存在がとるに足らない、足下に転がる虫けらのような存在だからだろう。
　そのような扱いに、決して喜びを感じるわけではないが、命あっての物種だ。
　私はもちろん異論なんか一言も挟めず、黙って先を行くアルテについていくだけだった。　その男がこんな昼下がり、人気もまばらな酒場で酒を傾けているのには訳があった。
　端的に言い表せば、狂人と渡り合うためには己も狂った行いをする必要があったのである。
　一般的な酒場は一応昼過ぎまでは営業はしている。しかしながら酒を煽る客は殆どいない。酒場とはあくまでも、かなり遅めの食事をとるか、眠れない昼に、自分と同じように起きている別の誰かと語らうための場なのだ。
　何故なら、彼ら月の時代を生きる者たちが泥酔した状態で日光の元を出歩くことは自殺行為に等しいから。
　短時間出歩くだけなら太陽の下でも殆ど問題はない。
　だが仮に泥酔して日光の元に倒れればどうなるか。
　答えは単純だ。知らない間に太陽の毒に体が冒され、運が悪ければそのまま死亡。良くても耐えがたい苦痛と後遺症に後々悩まされることとなる。
　そのことを皆よく知っているから昼過ぎの酒場で酒を煽る客は殆どいないのだ。
　話を戻そう。
　その男の名はジェームズ・マクラミンといった。
　無精髭を生やした、見た目は四十過ぎの男である。壮健な顔立ちに分厚い丸眼鏡を掛け、黒い聖人服を身にまとっている。
　遠目から見れば純朴な宗教人に見えなくもないが、こんな昼過ぎに酒を傾けているその姿はまさに狂人といえた。
　しかし彼がこのような立ち振る舞いをするには訳がある。
　それが先ほど記したとおり、これから出会う狂人と対等に渡り合うためだった。
　ジェームズが待ちわびるその人物は、彼の予想通り太陽が完全に登り切った死の時刻に店の扉を叩いた。
「すまない、遅れた」
　腰元に長剣を差したその男はジェームズの腰掛けるテーブルの反対側に付いた。そして一切のためらいもなくテーブルの上に並べられた酒の瓶を口につける。
　そしてこんな風に嘯いた。
「喉が渇いていたんだ。ありがとう」
　その言葉を聞いて、ジェームズは周りに悟られないように敗北を認めた。やはり本物の狂人にまがい物は勝てないと。
　言動だけではない。こんな日差しの強い昼間なのに、ローブ一つ身にまとわず、麻のシャツとズボンという軽装でやってきた男の姿形にも敬服する。
　いくらこの男が太陽の毒を克服していると知っていても、その行い、言動は狂人のそれとしか思えなかった。
　狂人の男の名はアルテという。
「いや、気に入ってもらったようで何よりだ。ここにある酒は全て君のために用意したものだ。好きなだけ飲みたまえ」
　常人ならば遠回しに死ね、と告げているように聞こえてしまう言葉も、アルテには一切通用しない。
　殆ど感情の読み取れない無表情を、わずかに喜色に染め、アルテはいそいそと酒の瓶を手にしては口に運んでいった。
　ジェームズはその様子をしばらく黙って眺めていたが、しばらくしてこう口を開いた。
「今回も外れだったらしいな。何でも吸血鬼かぶれの翼人だったとか」
　ぴた、とアルテの酒を飲む手が止まる。
　彼は静かに酒の瓶をテーブルに置いて、ジェームズの方へ視線をやった。
「ああ、残念だ」
　アルテの言葉にジェームズは息を呑んだ。いや、正確にはその視線に息を呑んだのか。
　こちらを見つめてくる視線には一切の偽りが感じられなかった。ジェームズは直感で理解する。この男は本当に、吸血鬼を狩ることが出来なくて残念がっていると。
　吸血鬼ハンターは、その名の通り吸血鬼を狩ることを生業にする者たちだ。だがその実態は人間に害をなす魔の生き物全般を退治する便利屋のようなものだ。
　誰も喜んで、自分たちより遙か強大な力を持つ吸血鬼を狩ろうとはしない。大概は返り討ちに遭い、無残な死体を太陽の下に晒すハメになるからだ。
　だがアルテは違う。
　これまでずいぶんと長い付き合いで認識したことだが、アルテはおよそ一般的な魔の生き物の退治以来には殆ど興味を示さない。彼がその食指を動かすのは大抵誰もが忌避するような吸血鬼の討伐依頼なのだ。
　アルテは当たり前のように吸血鬼の討伐依頼を引き受け、当たり前のようにそれを完遂してくる。
　言葉にすれば簡単なことだが、それを達成することがどれだけ神懸かり的なことなのか、あるいは狂った行為なのか、ジェームズは考えもつかなかった。
　吸血鬼討伐のたびに連れて行かれるイルミという奴隷のことを何度も哀れんだりした。
　こんな狂人について行けば命がいくつあっても足りないと、ジェームズは嘆いた。
　しかし現実は遙か先に行っている。
　現にアルテは五体満足のまま、目の前で酒に舌鼓を打っている。今この場にはいないが、おそらくイルミも同じく五体満足でつかの間の休息を享受していることであろう。
　だからジェームズはアルテについて深く考えることはやめた。
　ただそこに存在する狂人として、自分も狂人のフリをすることによってアルテに付き合うことにした。
　恐らくこれが最適解なのだと、何度も何度も言い聞かせながら。
「で、次の依頼はないのか、マクラミン」
　こともなげに問うてくるアルテに、いちいち戦慄を感じていては正気を保つことも出来ない。
　ジェームズは短く嘆息した後、用意していた羊皮紙の束をテーブルの上に広げた。
　アルテがここに来るまで酒を傾けていた理由は先に話した。
　曰く、狂人と渡り合うためには己も狂人のフリをしなければならないと。
　だがもう一つ。もう一つだけ別に理由が存在する。
　それは羊皮紙に記された討伐依頼を見れば嫌でも理解しなければならない。
　こんな狂った依頼、己も狂ってしまわなければ他人に紹介することなど到底不可能なことだった。
　ジェームズはたっぷり数秒ほど、間を溜めて口を開く。
「さあアルテよ。さまよえる哀れな狂った子羊よ。お前は神に挑むことが出来るか？」
　討伐依頼に目を通したアルテの口角がつり上がる。滅多に表情を変えない男の表情が間違いなく歓喜に彩られていた。
　羊皮紙には血のような赤文字でこう刻まれている。

　討伐依頼
　七色の愚者：
　第七階層「青の愚者」
　　ブルーブリザード

　のちに語り継がれることとなる、月の時代の争乱の幕開けが今此処にあった。


　七色の愚者。
　愚かなる者と描いて愚者。それも七色。
　最初その名を聞いたときは雑伎団の名前か何かか、と思っていた。だがこの世界でしばらく生きていると、どうやら違うということに気がついた。
　まず「七色の愚者」の七色とは文字通り色のことだ。
　赤、青、黄色、緑、紫、黒、白がここで語られる七色となる。
　で、この色がどういう意味を持つのかというと、まずはこの世界に於ける魔の力について説明しなければならない。
　今現在は魔の力が活発な月の時代。魔の力が衰退し、所謂機械文明が栄えていた太陽の時代とは正反対の時代だ。
　こんな時代だから、月の時代を生きる民、通称「月の民」の殆どはそれぞれ固有の魔の力を持っている。例を挙げれば火を使わずに物を暖めたり、逆に水を使わずに物を冷やしたりなど。
　それぞれの魔の力が日常生活に於いて活用され、そしてすくすくと繁栄してきたのが月の民なのだ。
　そしてこの魔の力なのだが、不可視の性質を持っている。
　どういうことかというと、たとえば目の前の人物が魔の力を使って火を起こしても、火を起こしたという事象を見ることは出来るが、その過程で行使される魔の力の作用は見ることが出来ないのだ。
　要するに魔の力は本来、目では観測できませんよ、ということ。
　中には魔眼と呼ばれる特別な力を使って、魔の力の作用を観測する人もいるが、基本的にごく少数だ。
　大多数の人間が魔の力をはっきりと視覚によって感知することは出来ないと考えても良い。
　まあ、俺から言わしてみれば夜中に魔の力を使って視力を獲得しているこの世界の住人が、魔の力を観測できないというのは何処か矛盾していると感じてしまうのだが、当人たちはそのようなことを気にもとめていないので、特に指摘しようとは思わない。
　多分、そうやって常時魔の力を無意識に観測しているから、人為的に起こされた魔の力を逆に観測できないのだろう。
　ごめん、今のは適当な推測です。
　話を戻そう。
　そんな訳で不可視なこの世界では不可視として扱われる魔の力であるわけなんだけれども、唯一の例外が存在する。
　それが七色の愚者のことだ。
　七色の愚者とはそれぞれ強力な力を持つ、七人の吸血鬼の称号だ。
　彼らが保有する魔の力は圧倒的で、本来見えないはずの魔の力がその密度の所為で見ることが出来てしまうのだ。
　個人個人で見える魔の力の色が違うから七色とカテゴリ分けされている。
　あと、愚者という称号がどこから来ているのかは、実は俺を含めて殆どの人が知らない。
　諸説は様々だが、この世界で幅広く信仰されているとある宗教の教典の記述からそう名付けられたと、だいぶん昔にマクラミンから聞かされた。
　彼もまた所詮は噂話程度だとぼやいていたので、本当かどうかは定かではない。
　長々とご託を並べたが、一言でまとめてみれな至極単純。

　この世界に君臨する七人のめちゃくちゃ強い吸血鬼のことを人々は「七色の愚者」と呼んで恐れているのだ。


 　あれから適当に酒の代金を払い、俺は再び宿泊している宿に戻ってきていた。
 　時刻は丁度夕方。
 　早起きの人はフード付きのローブをかぶって外を出歩き始める時間帯だ。
 　部屋に戻れば睡眠をとっていたイルミがいつの間にか目を覚ましていた。気怠そうに背筋を伸ばす彼女は、俺の方を一度だけ見やった後、すぐにぼうっと中空に視線を彷徨わせた。
 　どうやらまだ眠気は完全に覚めていないらしい。
 　そんなイルミを見て、俺は今し方、一つの悩みを抱えていた。
 　さて、どうやって依頼の内容を彼女に話そうか。
 　酒場でマクラミンから受けた吸血鬼の討伐依頼。吸血鬼ハンターたるもの、この依頼を受けなくて何の依頼を受ける、と意気込んだまでは良かったのだが、よくよく考えればイルミをどうやって説得すればいいのか思いつかずにいた。
 　説得とは、どうやって彼女を依頼に連れて行くか、だ。
 　基本的にいつも俺のあとをついて来るイルミだが、内心どのような心境でついてきているのか殆どわからない。
 　ここまで付き合ってきて、何となく理解したのは彼女にそれほど嫌われている訳ではないということくらいだ。
 　だからと言って、調子に乗ると彼女が使役する二匹の狼の餌になりかねないので自重は大切だ。
 　いきなり世界最強の吸血鬼の一角をぶっ殺しにいこうぜ、と嘯こうものなら、間違いなくイルミの怒りをダース単位で買い取ってしまうことになるだろう。
 　この前の依頼は吸血鬼の偽物、翼人の討伐だったものだから、いまいちモチベーションが上がらなかった。
 　だが今度は違う。普段なら外れの討伐依頼を面倒くさがる俺でも、本物の吸血鬼退治はやはり心躍るのだ。だってほら、ファンタジーでしか語ることの出来なかった冒険譚が目の前に転がっているのだから。
 　そんなわけで是非とも今回の依頼はイルミを連れて向かいたい。それも彼女の機嫌を損なわずに。
 　足りない頭でいろいろと考えてはみるが、妙案を思いつくような気配はない。
 　だから俺はイルミに誠意を見せることにした。嘘も言い訳もつかずに、俺の討伐に向かいたい、という本心を彼女に語るのだ。


 　昼開け前、アルテが部屋に戻ってきた。
 　心なしか上機嫌な彼を見て、私の直感が何かよからぬことがこれから起こるぞ、と叫んでいた。
 　なので出来るだけ視線を合わせないように、寝ぼけているふりをしてやり過ごそうとする。
 　しばらくはそれで時間稼ぎが出来たものの、すぐに彼は私の目の前にやってきて口を開いた。
 「イルミ、討伐依頼を受けてきた」
 　二つのセンテンスから成り立つ、簡素な台詞。だがそこから導き出される万をも超えた災厄に私は寒気を感じずにはいられない。
 　何故ならアルテの言う討伐依頼は世間一般で語られるような「ゴブリン」や「オーク」の討伐依頼とは話が違う。私たちの上位存在として存在する吸血鬼に対する討伐依頼なのだ。
 　命を投げ捨てるようなことを平気でする狂人。
 　それがアルテという男だった。
 　けれども。
 　普段の、いつも通りの私ならば、これから降りかかる不幸に身を嘆きつつも、何とか己を奮い立たせて彼について行くことを選択しただろう。
 　何故ならば私は彼の奴隷だ。彼に生殺与奪を委ねている私は彼の行くべき道をついて行くことしかできない。
 　しかしながら今回ばかりは勝手が違った。
 　そもそも彼がここまで上機嫌という現象から、私はその先に横たわる未来を読み取るべきだったのだ。
 　アルテが言葉を続けた。
 　そして私は心を折られた。
 「討伐対象はブルーブリザード。七色の愚者の第七階層の吸血鬼だ」
 　七色の愚者。
 　彼が何を言っているのか何一つ理解できなかった。
 　七色の愚者。
 　それはこの世界に君臨する神にも等しい強大な七人の吸血鬼たちだ。実際彼らを神と崇め、信仰する宗教も存在している。
 　たとえ最下層、つまり一番力が弱いと言われる第七階層の吸血鬼ですら、そんじょそこらの吸血鬼とは絶対的な格の違いがある。
 　それを彼は、アルテはなんと言った？
 　
 　討伐する……？

 　何を？
 　七色の愚者を？

 　アルテのあんまりな台詞に私は言葉を失い、思考を放棄した。

 　

 　狂人が帰った後に残されたのは、狂人になりきれなかった哀れな男だった。
 　テーブルの上には自分が呑んだ分を支払ったのか、アルテが残していった何枚かの銀貨と、空の酒瓶が転がっている。
　ジェームズは手元に残された依頼書の写しを見て、果たして自分がした行いは正しかったのか、と自問を繰り返していた。
　神を殺せと命じた。
　狂人はそれを喜んで引き受けた。
　吸血鬼ハンターのアルテが、そのことの意味を知らないはずはない。
　七色の愚者とは絶対強者であり神だ。周辺国で信仰されている宗教の大半は七色の愚者の誰かを崇拝するものが多い。
　そんな神そのものと言っても良い存在の討伐依頼。普通のものであるはずがない。討伐依頼が下された真相こそジェームズもはっきりと認識しているわけではないが、そこに彼が所属している聖教会の思惑が絡んでいることだけは理解できる。
　聖教会とは世界各地に点在している吸血鬼ハンターの組合を統括している元締めのような組織だ。
　教会と名乗ってはいるが、特定の信仰している神は存在しない。ただ人間に害を成す一部の吸血鬼を討伐するために結成された。
　恐らく教会は何かしら「ブルーブリザード」に関して面倒な事象を抱え込んだのだろう。
　七色の愚者はその強大さ故か、殆どが人間に興味を示さず、それぞれの領域で自由気ままに活動している。
　だが七色の愚者の中でも最下層に位置づけられている「ブルーブリザード」はその例外だ。
　この吸血鬼は他の愚者たちに対する劣等感でも抱いているのか、自分よりも弱い生き物を嬲り殺す悪癖があった。
　そして、その悪癖に対する教会の許容量がついに超えたのかもしれない。
　どちらにせよ、事実として「ブルーブリザード」の討伐依頼は下され、アルテという狂人によってそれが受理された。
　これは最早引き返すことすら不可能な、何か新しい災禍の引き金が引かれたとジェームズは考えている。
　アルテとの別れ際に、彼が見せた表情が脳裏にこびりついて仕方がなかった。

「本当にこの依頼を受けるんだな」
　席を立ち、帰り支度を始めたアルテにジェームズは念を押した。　
　決して見捨てる訳ではないが、それでも全ての責任を負うことは出来ない。そういった意味を込めた彼なりの遠回しな言い方だった。
　だがそれをあざ笑うようにアルテは嗤う。
「当たり前だ。吸血鬼を狩らずして、何がハンターか」
　恥ずかしながら、ジェームズは圧倒された。
　吸血鬼と血を血で洗うような殺し合いを続ける狂人の笑顔に圧倒された。
「今から楽しみで仕方がない」
　酒場の入り口へ向かう男へ掛ける言葉が見つからなかった。狂人のフリをしていた化けの皮がはがれる。ジェームズは己が抱く、何か自責にもにた苦々しい感情を振り払うため、残された酒瓶をやけくそ気味に煽るのだった。　滅茶苦茶強い吸血鬼の討伐依頼をゲットした。心躍った。イルミはとても嫌がった。
　いや、まあ、彼女の気持ちも分からないではない。一応世界最強の一角に名を連ねている吸血鬼が相手なのだからそういったこともあるだろう。
　宿の一室でイルミは「絶対に無理だ。殺されてしまう」と俺に繰り返した。
　だが俺もここで彼女に譲るわけにはいかない。何とかなけなしの勇気を振り絞って、反論を返す。
　俺とイルミ、言葉少なげな、けれども白熱した議論は夜が明ける寸前まで続いた。その間、食事も睡眠も一切とらず二人は言葉を交わし合った。
　途中、我を忘れて本物の吸血鬼を討伐することのロマンについて熱く語った。男の子なら、吸血鬼という超弩弓のファンタジー存在に憧れてやまない。
　ましてや自分は吸血鬼ハンター。彼ら吸血鬼を狩ることのできる異能を保有しているのにそれを使わない手立てはない、と。
　けれども、ある程度語り尽くしたところで、俺は自分のミスに気がついた。よくよく考えれば、俺はイルミのサポートなしにまともに夜も出歩けない。（月の民のように夜目が利かない）
　なのに彼女の機嫌を損ねそうなことを自分勝手に連呼してしまった。これは見捨てられるなり、ミンチにされるなりで、何かしらの不評を買いかねない。
　ここまで来たら後の祭りだ。適当に言い訳を見繕いつつ、どうすればイルミのご機嫌を回復することができるかずっと考えた。そんな時、彼女は徐にこう言った。
「どうしてあなたはそこまで七色の愚者に執着するの？」
　俺は咄嗟にこう答えた。
「そこに吸血鬼がいるから」
　自分でもないわ、と思った。
　そこに山があるから。
　ある有名な、元の世界にいた登山家の名言だ。
　そこに吸血鬼がいるから。
　ボンクラな、ただのヘタレが自分より年も背も小さな少女にびびって、口をついて出てきた戯言だ。
　うん、全くもって意味が分からない。原文ならともかく、変に改変した俺の台詞は本当に意味のない駄文に成り下がっていた。本当ならば、俺はイルミに「七色の愚者」を討伐しようとした動機を話さなければならない。しかしながら俺は先の台詞を訂正し、本来の動機を正しく伝えることが出来なかった。
　何故なら。
　今回、七色の愚者、第七階層「ブルーブリザード」の討伐依頼を快諾した真の理由が、

　昔一回戦って、ボコボコにしたことがあるから今回も余裕だと思った。

　とは口が裂けても言えなかったのだ。


　私は反対した。
　七色の愚者の討伐に向かうと言うアルテに反対した。彼の決めたことに反抗することはとても怖かったけれど、最終的には彼のためになると自分に言い聞かせながら言葉を続けた。
「絶対に無理だ。殺されてしまう」
　七色の愚者とは神と同義。たとえ吸血鬼ハンターという、常人を超えたポテンシャルを有していても決して届かない天の頂。
　彼が強いことは誰よりも共に旅をしてきた私がよく知っている。彼の持つ異能、とある吸血鬼に刻まれた異能は特別だ。
　普通、吸血鬼ハンターが持つ異能は怪力だとか、超回復だとか、吸血鬼が持つ能力の劣化コピーであることが大半。
　でもアルテのそれは全く次元が違う。
　彼に刻まれた吸血鬼の呪い。それは魔の力をほとんど封印される代わりに、太陽の力を身に宿すというものだ。
　この能力の意味を考えたとき、私はいつも体の震えが止まらない。
　太陽の力。それは私たち月の民がもっとも忌むべき悪魔の力だ。太陽は私たちの身を焼き、肉を腐らせ、精神を崩壊させる。
　その能力を身に宿されたとき、彼は、アルテはどれほどの苦痛を味わったのだろう。おそらく筆舌に尽くしがたい痛みと絶望が襲ってきたに違いない。
　毒を宿すということは、常時その毒に身を晒すということ。彼が狂人になってしまった理由の一端はそういうこともあると思う。誰だって常時痛みと苦痛に支配されれば心を壊してしまうのだ。
　だがそれほどの代償を払っても、彼の能力はあまり余って有益だ。彼が振るう全ての力には太陽の性質が伴う。つまり彼はこの世界に生息している殆どの生物にとって天敵とも言えるのだ。
　もちろん吸血鬼も例外ではない。
　例外ではないどころか、おそらく彼の能力を一番忌避するのは吸血鬼たちだろう。
　彼らは私たち月の民の上位存在としてこの世界に君臨しているが、それと同時に私たちよりも遙かに太陽の光に弱い体を持っている。
　短時間ならば、私たち月の民にとってそれほど致命的ではない日中の空の下でも、吸血鬼たちは即座に身を焼かれ、炭に変えられていく。
　アルテが持つ能力は吸血鬼たちにとって悪夢とも呼べる力なのだ。
　しかしながら、それほどの能力を有していても「七色の愚者」と相対するならば事情が違う。
　七色の愚者は神と同義、と言った。
　それにはちゃんとした訳がある。
　彼らはあまりに魔の力の密度が高すぎるせいで、本来ならば不可視の筈の魔の力を周囲の人物が視認することが出来る。これだけでも十分異常なのだが、特筆すべきはそれぞれの魔の力が持つ固有の能力だ。
　普通、魔の力そのものには何か特別な力があるわけではない。
　魔の力がこの世界に事象を発現させようとするならば、ある程度決められた過程に沿って力が行使される必要がある。つまり魔の力はただのエネルギー源みたいなもので、そのものに何かしらの属性が付与されているわけではないのだ。
　もし火を起こしたいのならそれ相応の術式に沿って魔の力を行使しなければならない。ただ垂れ流しにしてもなんら意味はない。
　ここで例外として立ち塞がるのが七色の愚者たちだ。彼らは圧倒的な魔の力の密度を有するだけではなく、それぞれの魔の力に固有の属性を持っている。
　七色の愚者たちは私たちと違って、魔の力を周囲に垂れ流すだけで、自分が有している事象を世界に発現させることが出来るのだ。
　そんなわけだから中には太陽の毒を殆ど克服してしまった者までいる。
　まさに怪物、まさに化け物。
　これを神の領域と言わずして、なんと呼べばいいのだろう。
　人々が彼ら七人の愚者を恐れるのにはそれ相応の理由があるのだ。
　彼は、アルテはそんな神たちを相手取って戦おうとしている。たとえ彼の能力が吸血鬼に対する絶対の刃となっていても、それがどこまで愚者たちに通用するのか完全に未知数だ。
　だから私は無謀だと語った。神に挑むなど神話の英雄がすることなのだ。
　それでも彼が折れることはなかった。
　あまりにも彼が「ブルーブリザード」を討伐することに拘りを見せたので、私は気がつけばこう問うていた。
「どうしてあなたはそこまで七色の愚者に執着するの？」
　私らしからぬ、迂闊な質問だった。下手をすれば彼の逆鱗に触れかねないそんな質問だ。
　言って、しまったと思ったけれどもう後の祭りだ。ここまで来たならば毒を食わば皿まで。私はアルテの答えを待った。
　そして私は運がよかった。アルテは特に気分を害した風でもなく、むしろ少しだけ機嫌良さそうに答えを返した。
　それは予想だにしない、けれども言ってしまえば彼らしい、狂人らしい答えだった。
「そこに吸血鬼がいるから」
　私は何も言い返せなかった。
　彼が吸血鬼を追い求めることに、理由なんてないのだ。ただそこにいるから。吸血鬼がそこにいるから彼は討伐を繰り返す。
　どうして彼がそのような境地に至ったのか私は知らない。
　ただ「七色の愚者」とて彼にとっては狩りとるべき獲物に過ぎないのだ。
　私は自分の愚頓さを笑う。
　無意識のうちにアルテのことを理解していた気になっていた自分を笑う。この世界の常識で彼を計ろうと、聡そうとした私が馬鹿だったのだ。
　いいよ、アルテ。
　私はあなたについて行く。私はあなたの奴隷だから、理解者にはなれないけれども、それでもあなたと共にあることが運命だから。

　だから二人で神を殺そう。



　俺が「そこに吸血鬼がいるから」という世迷い事を口にして数十秒。イルミの沈黙が怖い。
　彼女の深紅の瞳はこちらのことを推し量るようだった。全てを見通しそうな視線は遠慮なく俺を貫いてくる。
　だがやがて、イルミの視線の中に何処か憐憫のようなものが混じり始めていることに気がついた。彼女はそのままの視線でたっぷり十数秒こちらを見つめた後、徐に口を開いた。
「いいよ。二人でブルーブリザードを殺そう」
　うわわ。
　あまりにも意味不明の発言をしたものだから、イルミの同情が心に刺さる。
　たぶん彼女は俺のことを非常に可哀想な生き物に見ているに違いない。
　そりゃそうだ。どうしてブルーブリザードを討伐したいのか、という具体的な理由を言えずに意味不明な戯言をのたまってしまったのだから。
　イルミは俺に興味を失ったのか、それともあきれ果てたのかこちらに背を向けて旅支度を始めてしまった。
　俺も何処かしらの気まずさを誤魔化すために、イルミの後を追って荷物を纏めるのであった。


　翌日、俺とイルミの二人は滞在していた田舎町（確かエステイとか言った）を旅立ち、二人して街道を歩いていた。
　本当ならばイルミの体調も考えて、夜中に出発しようとしたのだが時間の都合もあって日中の旅となった。俺はいつも通り麻のシャツとズボンという出で立ちだが、イルミはその白い肌と銀髪を隠すように目深にフード付きのローブを纏っている。そして手には彼ら月の民が明かり代わりにしている魔灯が握られている。
「・・・・・・何処までいくの？」
　今までずっと沈黙を守っていたイルミが口を開く。フードの奥から見える深紅の瞳がやけに印象的だ。
「とりあえずグランディアまで。今回の依頼の子細は聖教会の本部まで行かねば教えられないらしい」
　グランディア。昨日まで滞在していた田舎町とは違い、この世界でも有数の規模を誇る城塞都市だ。過去に何度か訪問しているが、イルミを連れてならばもしかして初めてかもしれない。
「そう」
　相変わらずイルミの反応は薄い。
　けれどもしっかりと付いてきてくれるあたり、まだまだ見捨てられてはいないのだろう。・・・・・・もしかしたら変な同情心が働いているのかもしれないけれど。
　これからの旅の日取りをつらつらと考えながら、俺とイルミはひたすらに歩き続けた。　城塞都市グランディア。その昔、それこそ千年前の太陽の時代からここには都市が築かれているという。
　歴史あるこの都市は中心部に古城を一つ据え、その外周に何十もの城壁が築かれた要塞都市としての性格も持っている。過去に謳われた詩歌にもたびたび登場し、この大陸での知名度も高い。
　で、そんな都市にたどり着いた俺とイルミの二人は一番外周に位置する城壁の外で立ち尽くしていた。
　正確に言うと、完全武装の騎士たち数人に囲まれて拘束されていた。

「またのこのこと我らがグランディアにやってきた理由をお聞かせ頂こうか。”狂人アルテ”よ」

　騎士たちは銀色のフルプレートで武装していた。その中でも特別豪奢な装飾を施された騎士が俺の前に立った。
　騎士たちを纏める地位にあることが容易に想像できるであろう彼は腰にぶら下げた剣を抜き、俺の鼻先にそれを突きつけた。

「答えろ」

　さらに語気を強めて騎士は問う。というかこれは最早脅迫だ。
　イルミなんか殺意満タンの視線で周囲を睨み付けている。ほらほら皆さん、彼女を怒らしたた不味いですよ。彼女はなんたって自身の陰に大きな狼を二匹飼っているんでね。
　と、冗談はさておき。
　剣を突きつけられ、俺たち二人が身動きをとれなくなったのは理由がある。
　それは今から五年ほど前。
　俺はとある事情からイルミと分かれて、一人このグランディアに訪れていた。そして城塞都市の中心部、古城の中にある吸血鬼ハンターを統括する協会、聖教会から依頼を一つ受けた。
　何でも都市に無差別殺人を繰り返す吸血鬼が侵入したらしい。
　これ幸いと踏んだ俺は喜んで依頼を了承。吸血鬼の討伐に乗り出したのだが、何分これほどの大都市で討伐依頼を受けるというのは初めてのことだった。
　で、その結果。
　死人は出なかったものの、多数の重要建築物を破壊。騎士の詰め所に繋がれていた騎竜を数匹ばかり真っ二つにしてしまった。
　もちろん街の人間、とくにグランディアの統治をしている領主からは大目玉を食らい、処刑の憂き目に遭いそうになった。
　聖教会が口添えをしてくれて、何とかグランディアからの永久追放という処分に減刑はされたものの、それはもうとんでもない騒ぎだった。
　いやー、今回は聖教会に呼ばれたようなものだから追放令も解除されていると思ったのだけれども認識が甘かったか。
　失敗したね。これは。


「答えろ」

　再び騎士が語気を強める。フルプレートの甲冑の向こう側から鋭い視線がアルテに向けられる。その事実はアルテを含め、周囲の人物全てに認識されていた。
　だがアルテに剣を向ける騎士の、体の小さな震えに気づいたものはいなかった。
　いや、正確にはこの場にいる騎士たち全てが大なり小なり震えを感じているのだが、それぞれそのことを認識出来ていなかったのだ。
　彼らが感じているのは生き物としてもっとも原始的な感情、恐怖。
　狂人と呼ばれ、五年前にグランディアをたった一人で破壊し尽くしたアルテに恐れを抱かずにはいられなかったのだ。
　彼らが今こうしてアルテたちに相対できているのは一重に使命感の賜。
　破壊され倒壊した重要建築物、無残に殺された相棒とも言える騎竜の無惨な死体。悪夢という以外に例えようがない光景を繰り返してはならない。そういった感情が彼らの足を支えていた。
　無限にも似た時間が過ぎていく。
　充満した殺意に吐き気を覚えそうな空間を破ったのはアルテの声だった。

「俺がグランディアを訪れた理由。簡単だ。愚者を、七色の愚者を殺しに来た」

　淡々とアルテが言葉を告げる。
　同時に騎士の頬を嫌な汗が流れた。
　彼は感じる。目の前の男は五年前から何も変わっていない。
　この男はやはり災禍だ。そこにいるだけで周囲の人、モノを壊していく狂人だ。
　殺さなくては。
　騎士は剣を振りかぶりアルテの首筋に狙いを定めた。こちらに殺気を向け続けていた少女が少しだけ動く。
　しかし剣が狂人に振るわれることはなかった。また少女の陰から飛び出した二匹の巨大な狼が、騎士たちの喉を食い破ることもなかった。
　一喝が空から降ってきた。

「双方剣を納めよ！」

　声はよく通る。と同時、剣を抜き放っていた騎士たちが強制的に地面にひれ伏した。まるで上から押さえつけられた犬のように。
　陰から狼を呼び出した少女、イルミも騎士たちほどではないにしろ片膝をついていた。
　無事なのは剣を向けられ、今ここで処刑されようとしていたアルテだけだ。
　アルテが視線を上に向ける。すると月明かりを遮るように中型の、馬よりも二回りほど大きい騎竜がそこにいた。
　いや、正確には騎竜に登場している人物に視線をやった。

「……久しぶりだな。クリス」

　アルテの呼びかけに騎乗の人物は騎竜から飛び降りることで答える。
「ああ、久しぶりだ。狂人アルテよ」
　騎乗の人物は女だった。それもとびきり美しい女だった。黒い外套に身を包み同じ色の長い髪が靡いている。にやりと口角をつり上げて笑う様子も様になっていて、嫌らしさは微塵もなかった。
　女の名はクリス・E・テトラボルト。
　吸血鬼ハンターを統括する聖教会のシスターだった。


「すまんな。君の追放令解除も特例中の特例で、このような処置をしなければいかなんだ」

　俺は街の中を歩いていた。
　両の手に枷を付けられ、剣は没収され、騎士団に囲まれて囚人のような出で立ちで歩いていた。
　いや、まあ、五年前に暴れた俺が悪いんだろうけど、呼び出していおいてこれはあんまりだと思うんだ。

「まあ、君にはこんな枷、あってないようなものだろうけどな。それでも街の人々は幾分か安心する。こらえてくれ。あとそこの少女、ご主人様が拘束されて腹立たしいのはわかるが、そう殺気立つな。アルテを拘束した意味がなくなってしまう。ほらみろ、周囲の人々が怯えてしまうではないか」

　見ればイルミがものすごい形相でクリスを睨んでいた。美少女が美女にガンを飛ばす。
　これはこれで結構おもしろい光景だと思うのだけれど、どうですか？　騎士団の皆さん。あ、それどころじゃないですかごめんなさい。
　周囲をキョロキョロと見渡したら俺が騎士たちに睨まれたので、慌てて視線を真正面に反らす。
　すると一団の先頭を歩いていたクリスが足を止めていた。
　ちなみに彼女は乗ってきていた騎竜を城壁の外に置き去りにしてきた。話を聞けば放っておいても自分で騎竜舎に戻るそうだ。
　そんなクリスは何処か誇らしげに、何かを自慢するように口を開く。

「さて、ようこそというべきかな。吸血鬼ハンターアルテよ。我々聖教会は君を歓迎しよう」

　こちらに振り返ったクリスが指さした先、荘厳な古城がこちらを見下ろしていた。
　これがこのあたり一帯を納める領主の館であり、吸血鬼ハンターたちの総本山、聖教会が位置しているグランディアのランドマークだ。
　久方ぶりに訪れた古城は、俺が壊したときそのままの姿で残っていた。
　ごめん。


　狂人が来たと、聖教会に勤める同僚たちが騒いでいるのを聞いた。
　話を詳しく聞けば、彼はグランディアの外周壁に設けられた検問に引っかかり拘束されているらしい。
　これは不味いと私は騎竜舎に走った。本来ならば聖教会の職員が先んじてアルテを迎えに行き、目立たぬよう馬車か何かに押し込めて聖教会に連れ込もうとしたのだ。
　まさかこんなに早くに聖教会を訪れるとは。
　彼の吸血鬼討伐に掛ける情熱を甘く見ていたようだ。
　私は蹴破るようにして騎竜舎の扉を開け、中の竜の手綱を握った。一際大きな騎竜は一声嘶いたあと、外に向かって開かれた降下台から飛び立つ。
　大型の騎竜ならば数分でたどり着けるような距離にグランディアを囲む城壁の外周は存在する。
　その一角でなにやら騒がしい一団を見つけた。どうやらアルテたちのようだ。
　上空からアプローチを掛けようと、一団の真上に位置どる。すると、騎士団の一人がアルテに向かって剣を振り上げているのが見えた。　
　駄目だ、と直感で悟った私は声に魔の力を乗せて”飛ばした”
　これが私が持つ異能。聖教会のシスターでありながら吸血鬼ハンターとしての能力を持つ私の異能だ。
　私は言葉に魔の力を乗せることができる。そしてその言葉の意味によって対象をある程度自由に操作できるのだ。
　私の異能を受けた騎士たちが地にひれ伏した。どうやら乗せた魔の力の量が多かったらしく、それに押しつぶされた形になったようだ。
　本来なら硬直させるだけで済ますつもりが、隣にいた少女まで効力を及ぼしていた。
　そして当然とも言うべきか、一団の渦中にいたアルテは平然としている。やはり彼は相当油断のならない相手のようだ。
　この光景を見る限り、私が騎士団たちを止めたのは正解だった。
　咄嗟に使い魔を召喚しようとした少女も中々の実力者だが、アルテは頭一つどころか五つくらいは抜きんでている。
　おそらくあのまま剣を振るっていればこの場にいた騎士団の全てが、五年前の真っ二つにされた騎竜たちと同じような運命を辿っていただろう。
　自分の判断に満足しつつ、私は騎竜を降下させようとした。すると騎竜はその場に滞空したまま一向に降りようとしない。
　もしや騎竜はアルテに怯えているのか、と気がついたとき下から声が聞こえた。

「……久しぶりだな。クリス」

　狂人から掛けられた再会を喜ぶ言葉。
　一刹那、悪寒が背筋を駆け上る。しかしここで物怖じしてはいけないと思った。
　私は吸血鬼ではない。彼の同僚だ、と己に言い聞かせながら何とか言葉を絞り出す。

「ああ、久しぶりだ。狂人アルテよ」

　狂人、と罵られて彼が怒らないことは知っている。彼はそれほど自分の扱いに執着するわけではないのだ。
　それでも上から見下ろすという非礼を続けられるほど、私は図太くもないのですぐさま地上に降りようとしない騎竜から飛び降りた。
　月明かりの下、互いの視線が交差する。
　彼の黒い瞳は夜空に広がる黒と同じ色をしていた。　古城の中を通される。
　途中、壁に大きな穴がいくつもあるのを見つけた。
　たぶん五年前に俺があけた穴だろう。こういった光景を目にするたび、自分がここグランディアで狂人として扱われても仕方がないと思った。
　自分が犯した行いはしっかりと周囲に刻み込まれているのである。
　壁の横穴たちの向こう側、薄暗い観賞用の明かりに照らされた廊下まで来た。
　最終的に俺が連れてこられたのは小さな応接室だった。
　廊下とは二重の扉で繋がれており、それぞれ門番らしき人物が警護をしている。騎士たちは聖教会の施設に立ち入ることを許されていないのか、いつのまにか付いてこなくなっていた。
　イルミも別の応接室で待たされているという。
　彼女は表向き吸血鬼ハンターではなく俺の奴隷という扱いだから仕方がないのかもしれない。

「それではのちほど」

　俺をここまで案内したクリスは椅子を勧めて扉から出て行った。何でも聖教会の会長職の人間を連れてくるらしい。
　思っていたより大事らしいと認識した俺は、緊張を誤魔化すようにテーブルに置かれていた紅茶を口にした。
　普段は絶対に口にしないであろう高級な味と香りにちょっとびびる。やっぱり本部と言うこともあって、細かいところまで金が掛かっていそうだ。

「……驚きました。我々に毒殺される可能性を考えなかったのですか。……いや、あなたにはそもそもそのような小細工が通用しませんか」

　背後から声がしたので振り返った。するとまたもや美人さんが立っている。一人目の美人さんであるクリスを伴って。

「初めまして、と言うべきでしょうか。とりあえずお初にお目にかかります。ユーリッヒ・ヘルドマンと申します。以後お見知りおきを」

　クリスと同じような色をした黒髪を肩口あたりで切りそろえた美人さんだった。この世界の人々特有の白い肌も部屋の照明に照らされて輝いている。
　何よりイルミと同じような深紅色の瞳が異彩を放っていた。

「なんでもあなたが五年前の吸血鬼による無差別殺戮をたった一人で解決し、さらには七色の愚者、第七階層、ブルーブリザードを討伐してくださるとか」

　テーブルを挟んで対面に腰掛けるヘルドマンが笑った。クリスはその横で直立している。
　もう五年来の付き合いになるクリスの、こんな殊勝な様子は初めて見た。

「喜ばしいことです。吸血鬼ハンターを名乗りながら、何かと理由を付けて討伐から逃げ続けるハンターが多い中、あなたは問題はないとは言いませんが精力的に働いてくれています。聖教会を代表して私から感謝を」

　ぼやっとしていたらヘルドマンが頭を下げていた。
　確かに俺は吸血鬼ハンターとして吸血鬼狩りを続けてはいるが、それはただの自己満足。言うなれば異世界で特別なことをしたいという厨二病めいた痛い感情の延長戦なのだ。
　異世界に飛ばされて数十年。ひょんなことから吸血鬼から呪いを刻まれ、死ににくく頑丈な体を手に入れた。
　これ見よがしに体を鍛え、剣を練習した。そして吸血鬼を狩り続けた。
　その結果として今がある。吸血鬼狩りという異世界での遊びにどっぷりとはまった俺はバトルジャンキーになっていた。
　吸血鬼専門の。　
　正直吸血鬼と戦うことを怖くないと思ったことは一度もない。毎度毎度、死んでしまったらどうしよう、という不安もある。
　でもそれ以上に、異世界で自由に生きていけるという高揚感が、喜びが遙かに勝っていた。
　そんな好き勝手に生きてきた俺をヘルドマンに評価されたことが、とてもムズ痒く、そして誇らしい。
　ヘルドマンは続けた。

「さて、ブルーブリザード討伐の子細を伝えるとマクラミンから知らされているようですが、当方聖教会から討伐依頼の受注に関して一つ条件を設けさせて頂きます」

　条件、ときたか。
　まあ確かに、高難易度の討伐依頼はいままでも何かしらの制限が設けられている場合が多かった。
　もっともポピュラーなのは聖教会の方で管理されている吸血鬼の討伐履歴を開示することだ。俺は最近聖教会によって発行された履歴書を取り出そうと懐を漁った。
　しかしその手を別の白い手がやんわりと止めてきた。
　言わずもがな、ヘルドマンの手だ。

「あなたの履歴に関してはこちらも十分承知しておりますわ。とても輝かしい実績をお持ちです。ですが私どもが知りたいのは今あなたが七色の愚者に挑む資格を持つかどうか、です」

　俺の手を掴んでいたヘルドマンの手がテーブル越しにさらに伸ばされる。首筋を細い指で撫でられた。ひんやりとしていて何だか妙な気分にされる。
　ヘルドマンの深紅の瞳と視線が絡み合った。彼女は言葉をとめない。

「私と戦ってあなたの力を証明しなさい。狂人アルテよ。これはあなたの為でもあります」

　あれれ、なんか面倒なことになってきた。
　つまりあれか？　目の前の美人さん――多分聖教会の偉い人と戦って実力を測る試験に合格しろと？

「よいですね？」

　にこり、と　小首を傾げて笑うヘルドマンに返す言葉が見つからなかった。
　なるほど、これだけの迫力があれば、クリスも殊勝になるわな。


　明日の深夜、月が天頂に上り、城壁の鐘が五度鳴らされたとき。
　アルテにはそのように試験の日程が伝えられた。
　彼が退出した聖教会の応接室で、今度はヘルドマンとクリスがテーブルを挟み向かい合っていた。
　冷めてしまった紅茶を傾けながら、二人は言葉を酌み交わす。

「ふう、私も実物は初めて見ましたが凄まじい圧力ですね。明日の試験が憂鬱ですわ」

　滲み出る狂気とも言うべきか、歴戦の吸血鬼ハンターであるアルテから感じ取れる威圧感は他のハンターよりも群を抜いて高かった。
　素直に感想を述べるヘルドマンの表情からは疲労が見て取れる。
　クリスはヘルドマンが紅茶のカップに口を付けたのと同時、こう告げた。

「お言葉ですがヘルドマン殿。私はあなたが彼を殺してしまわないか、ということを危惧しております」

　ヘルドマンの動きが止まる。カップに口を付けたまま、彼女は目線だけをクリスに向けた。
　クリスはそんなヘルドマンを無視して続けた。

「彼は我々聖教会にとってなくてはならない人材です。そもそも私はブルーブリザードの討伐依頼を発行することすら反対です。貴重な人材をすり減らす必要はありません」

「それは教会の益を考えて、ですか？　それともあなた個人の益ですか？」

　ヘルドマンの深紅の瞳が鋭さを伴ってクリスを射貫いた。一瞬気圧されてしまうクリスだが口を噤むまでには至らなかった。

「彼の友人として、そして聖教会の僕として、両の意味でです。あの狂人は恐ろしく強い。だからこそあなたは手加減が出来ません」

「黙りなさい」

　しかしクリスの忠言は一言で切り捨てられた。先ほどまでアルテに見せていた人の良さそうな態度は何処にも見当たらない。
　毅然とした刃物のような態度をとるヘルドマンがそこにいた。

「そもそも私は最初から手加減などしません。ブルーブリザードの強さは手加減した私ではなく、全力の私と同等です。ならば全力の私と戦って生き延びなければアルテに未来はないでしょう」

　クリスも負けじと言い返す。

「ならばブルーブリザードの討伐依頼を今すぐ取り消してください！　今ならまだ間に合います！　七色の愚者は我々が手を出して良い領域ではないのです！」

　神にも等しい七色の愚者の討伐依頼を出したのが、目の前にいるヘルドマンであるということをクリスは知っていた。そこにどの様な思惑が存在しているのか推し量ることは出来ないが、それでも大人しく討伐依頼に賛成することは出来なかった。
　まるでアルテが何かしらの生け贄に捧げられているような気がして、納得できなかったのだ。

「いえ、取り消しません。ブルーブリザードの討伐依頼は必ずや彼に成功させてもらいます。それに彼には試験と告げましたが、実質明日の模擬戦は練習試合みたいなものです。私とアルテ、互いに命に関わることなくブルーブリザードの討伐に向けた、良い試金石となるでしょう」

　これで話は終わりだ、と言わんばかりにヘルドマンは立ち上がった。
　あ、とクリスが手を伸ばしかけるが、その手がヘルドマンに届く前に彼女は応接室から出て行った。
　残されたクリスは血の滲まんばかりに拳を握りしめ、閉じてしまった応接室の扉を睨み続けていた。


　グランディアの古城は太陽の時代に栄えた人間族の王によって築かれたという伝説がある。
　度重なる戦争に心を痛めていた王は、外敵の侵入を完璧に防ぐため古城の周りに何周もの外壁を置いたのだとか。
　グランディアの町のグレードはその外周によって変化する。
　古城に一番近い外周の中は領主の側近たちが暮らしている裕福な屋敷が多い。逆に一番外まで行けば貧民街やら犯罪者やらろくでも無いようなのが多数暮らしている。
　俺とイルミは二人して古城の西側にある大きな塔で寝泊まりするように聖教会から申しつけられた。そこから街を眺めると夜の闇に家々の灯りが映えていた。
　この世界の住人は基本的に灯りなしでも視力を維持することが出来るが、見栄えを気にするのか一応照明器具は存在している。
　あと三時間ほどで日が昇るということもあって、出歩いている人々もまばらになってきた。
　完全に日が昇ってしまえば人通りはほぼ完全になくなるのだろう。
　と、どうでもいいことをつらつら考え、いわゆる現実逃避に俺は浸っていた。
　まさか七色の愚者の討伐前にこんな試練があるとは夢にも思っていなかったのである。
　ユーリッヒ・ヘルドマン。
　実のところ、俺は彼女の実力を何一つとして知らない。
　というか彼女がどういう役職の人間なのかも正確にはわからない。あのクリスが連れてきて大人しくしていたわけだから、会長職の人間であることはわかる。
　だが数年前までは別の人間が会長を務めていたし、代替わりをしたという噂も聞いていない。
　つまるところヘルドマンのプロフィールを俺は何一つとして手に入れていないのだ。
　しかしながら俺と戦って試験をすると言ってのけているわけだから、少なくとも異能を持った吸血鬼ハンターよりは間違いなく強いのだろう。
　この世界は魔の力の影響もあってか、もといた世界より遙かに化け物染みた強さをもつ人間が多すぎる。その上位存在である吸血鬼は言わずもがなだ。
　俺は幸か不幸かこちらの世界に来てすぐに吸血鬼の呪いを刻まれたため、今までなんとか生きてくることが出来た。
　それなりに強くなってはいると自負しているし、実際実績も重ねてきた。
　そんな俺のことを聖教会も熟知しているだろうから、ヘルドマンは俺を試験することができるくらいの能力を持っていることになる。
　しかもあの口ぶりだ。
　さっきも言ったとおり月の民特有の、化け物染みた強さを有していると予想した方がいいだろう。
　さすがに七色の愚者レベルの強さではないだろうが、油断すれば試験不合格になりかねない。
　俺は万全を期すため、眠り支度を始めているイルミに一言告げて、部屋の傍らで準備してきた荷物の紐を解くのだった。

　と、意気込んだのは良かったものの、途中でふと、こんな疑問が沸いてきた。

　あれ？　俺より強い可能性が高いのなら、ヘルドマンがブルーブリザードを殺せばいいんじゃね？

　今思えば、この疑問についてもう少し思考を傾けるべきだった。
　疑問の答えは翌日の試験で綺麗さっぱり氷解することになる。多大なる後悔を伴って。　　珍しく昼間に睡眠をとった。快眠とは言いがたかったが、これからのイベントに必要なことなので大人しくしていた。
　というわけでこんばんわ。吸血鬼ハンターのアルテです。
　七色の愚者の一角である「ブルーブリザード」を討伐しようとしたら試験をすると告げられました。
　内容は至極簡単。聖教会の職員であるユーリッヒ・ヘルドマンと模擬戦をして勝て、というもの。
　……簡単なのだろうか。
　彼女の実力を俺は何一つと知らない。そもそも昨日まで存在すら知らなかった。まあ、グランディアを永久追放されていた身としては当然のことなのだけれども。
　しかしながらあそこまで啖呵を切られた以上、彼女は俺の実力を図るだけの能力はあるのだろう。
　この世界はまだまだ俺が足元にも及ばない化け物がたくさんいる。
　彼女がその一角である可能性はそれほど高くはないが、それ相応の実力者と見るべきだろう。
　未だ眠り続けるイルミの傍らで俺は「対吸血鬼用」の装備をいろいろと準備している。
　こちらの世界に飛ばされて早数十年、思えばほぼ独学でよくぞここまで来たものだ。

「んっ」

　寝返りを打ったような衣擦れとともにイルミが声を上げた。まだ寝ているのかと思いきや、振り返ったら思いっきり目が合った。
　血のような深紅色の瞳に吸い込まれそうになる。
　ここで朝の挨拶一つでも出来たのなら円滑なコミュニケーションに成功するのだろうが、この身体は吸血鬼の呪いの所為でプチコミュ障だ。

「起きたのか」

　自分でも泣きたくなるようなぶっきらぼうなセリフが口を割いて出てくる。ああ、これなら黙っていれば良かった。
　イルミは形の良い眉を歪めた。

「いくの？」

　言葉は短くとも、何を言いたいのかは大体わかる。
　もともと「ブルーブリザード」の討伐には反対だったイルミ。もちろんテストの件を告げた後もこれ見よがしに難色を示された。
　そこまでしてまだ依頼を受けるのか、と。
　まあ一度は「ブルーブリザード」の討伐を承諾されていたので、そこを重点的に突いてやればなんとか了承は得られた。
　何よりテストされるのは俺だけらしいので、最悪こっそりと受けてしまおうか、とも考えた。

「鐘が鳴るまでまだ時間あるよ」

　約束の時間が鐘が五度鳴るころ。ヘルドマンに指定された時刻だ。
　月の民の感覚ではだいたい昼前くらいだろうか。現在が日が暮れたばかり、月の民でいうところの朝七時だからたしかに早い。
　俺は装備を整えた荷物を背中に背負って、イルミに向き直った。

「少し準備することがあるんだ」

　テストの条件として指定されたは、相手を殺してはならない、という制約のみ。よって仕込みをしてはいけないなどとは一言も告げられていない。
　もしかしたら直前になって無効とされてしまうかもしれないが、やらないよりはマシだろう。
　いざとなったら屁理屈でもこねて、クリスに助けてもらおう。
　それにもともと罠を張り巡らせて吸血鬼を追い詰めるのも、俺の狩りのスタイルである。最近は費用対策効果、という夢のない単語の所為で非常に下火だけれども。

「そう、なら私も手伝うから少し待って」

　そう言って、イルミは顔でも洗いに行くのか部屋からとたとたと出ていった。
　どうやらこちらの返答を聞く気はないらしい。
　だいぶん前から知っていたことだけれど、どうしてもやるせない気持ちになるのは仕方のないことなのだろうか。


　詳しくは知らされていなかった試験会場はグランディアの城壁の外にあった練兵場だった。
　もともと城壁がもう二三枚存在していた数百年前に使われていたところだという。朽ち果てた石造りの建物はまるで幽霊屋敷で、不気味なこと極まりない。
　月明かりに照らされた練兵場では聖教会の職員が遠巻きながらこちらを観察している。
　どうやらヘルドマンと俺の模擬戦はそれなりの注目を受けているようだ。
　ちなみにイルミは俺の奴隷扱いなので、テストには参加できなかった。どうやら俺単体の実力を図りたいらしい。
　クリスに連れられた彼女は、練兵場を囲い込むように作られた観客席に腰掛けている。
　観客席とこちらは聖教会が抱える結界術師が展開した結界で仕切られているとクリスから説明を受けた。

「だから遠慮しなくてもいい。いいか、少しでも躊躇したら死ぬぞ」

　脅し文句ではないことくらい、こちらの世界で数十年も過ごした俺はわかっている。
　仕込みも黙認された。もちろんヘルドマンには伝えないという。
　クリスは親切にも手伝おうか、と申し出てくれたが、これは俺のテストだ、と断っておいた。
　そうこうしているうちに鐘が鳴り始めた。大体一つの鐘が鳴らされるまで一分。グランディアの街に深夜の訪れを教えてくれる。
　いつも帯剣している黄金剣を抜いてその時を待った。

「お待たせしました。さて、テストを始めましょうか」

　四度目の鐘が鳴らされたとき、練兵場の向こう側からヘルドマンがゆっくりとした足取りで歩いてきた。
　昨日のゆったりとした外套姿とは打って変わって、ボディラインを強調するような皮のスーツを身に着けている。
　図らずもその扇情的な姿に思わず生唾を飲み込んだ。
　ヘルドマンはそんな俺に気を良くしたのか、薄く微笑んでさらに口を開く。

「おっと、テストの前に自己紹介を済ませましょう。昨日はユーリッヒ・ヘルドマンと名乗っただけでしたが、実は私、とある称号を皆様から頂いているんですの」

　何か嫌な予感がした。
　さっきまでしんしんと輝いていた月の光に陰りが出る。だが空を見ても月は雲になんか隠されていない。相も変わらず天頂で光を放っている。
　なんだこの影は、と目線をやればそれがヘルドマンからこちらに伸びていることに気が付いた。
　そして、魔の力をほとんど知覚できない俺ですら、それが強大な魔の力であることに気が付くまで数秒も掛からなかった。
　間違いない、膨大な魔の力が可視化されるまで現実世界に溢れているのだ。
　つまり、意味することはたった一つ。



　イルミは我が目を疑った。
　アルテに向かって伸びる魔の力が視認できているということに気がついたとき、世界の全てが止まったように感じられた。
　魔の力を第三者から視認できるほど保有しているのは、この世界にたった七人しか存在しない。
　そして黒色の、あれほどの禍々しい魔の力を行使する人物は一人しか知らない。
　アルテに対峙したヘルドマンがゆっくりと頭を垂れた。

「はじめまして。七色の愚者、第三階層、ブラック・ウィドウです。どうぞお見知りおきを」

　瞬間、練兵場に満ちている圧力が増した。アルテとヘルドマンを中心に渦巻く殺気と魔の力がさながら竜のようにのたうち回っている。
　周囲に腰掛けていた正教会のシスターや神父たちも皆一様に怯えていた。
　平静を保てているのはイルミとクリスの二人だけだった。
　五度目の鐘が鳴る。
　ゆっくりと、アルテが黄金剣を構えた。そしてヘルドマンの声が世界を支配する。

「試験開始ですわ。愚かな吸血鬼ハンター、狂人アルテよ」



　気がついたら吹っ飛ばされていた。
　何をされたのかわからない。何が起こったのかもわからない。
　魔の力だとか影だとかそんなちゃちなものじゃない。もっと恐ろしい何かだ。
　練兵場を囲むように設置された結界に打ち付けられ、肺に溜まっていた空気が吐き出される。
　ちょっとタンマと嘯く前に、目の前にはヘルドマンの美人面があった。

「おや、こんなものですか。狂人よ」

　憎々しげに笑うヘルドマンの余裕さを見て、俺は結界を足の裏で蹴った。ちょうど、こちらに向かっていたヘルドマンに組み付くような感じだ。
　ヘルドマンが纏っている黒色の魔の力が肌をちりちりと焼いてくる。
　だがそんなことはお構いなしに、彼女の下腹部へ黄金剣の柄を叩き込んだ。

「くっ！」

　手応えは残念ながらなかった。見れば下腹部に集められた魔の力で柄が止められている。
　そしてそのまま、集められた魔の力が俺とヘルドマンの間で爆発した。

「うおっ！」

　とっさに受け身を取り、着地する。ヘルドマンもその身軽やかに練兵場へと舞い降りた。どうやら彼女は溢れ出る魔の力に質量を与えて、自由に行使できるようだ。
　射程範囲はこの練兵場に於いてほぼ無限。なんともやっかいな能力である。

「成る程、第一段階は合格ですね。判断力も胆力も素晴らしいものがあります。ですがこれはどうでしょう？」

　練兵場に充満していたヘルドマンの魔の力が彼女の元へと帰ってくる。そして目まぐるしくその姿を変えたかと思うと、やがてそれは二匹の蜘蛛のような形状をとった。
　だいたい全長三メートルくらいの、超大型の蜘蛛である。

「さあ、私の可愛い子供たち。食事の時間ですわ」

　嫌らしく笑みを称えたヘルドマンが、一度手を振り上げ、すぐに振り下ろす。合図はたったそれだけ。
　二匹の蜘蛛はまるで狩りをするかのように、俺のもとへと突進してきた。

「猪口才な！」

　左右から同時に食らいついてきた蜘蛛をバックステップでかわす。正面から減速ゼロでぶつかり合った二匹の蜘蛛は全くダメージを感じさせないままこちらに追いすがってきた。
　結界の方へ追い詰められないよう、円形の練兵場の外周をひた走る。
　どうやら、正面からヘルドマンとやり合うにはまだまだ実力が足りていないらしい。

「ほらほら、逃げ回っても埒があきませんわ」

　時折ヘルドマンの方角から弾丸のように魔の力が飛来する。何とかそれをいなしつつ少しずつヘルドマンに肉薄していく。
　だが俺の目論見はまだまだ甘かった。
　突然、足が練兵場の地面に飲み込まれた。

「っ！」

　見れば練兵場に満ちた黒い影に足が飲まれていた。どういう理屈かこの影は自由に質量をもった物体を出し入れすることが出来るらしい。
　足を取られた俺に、二匹の蜘蛛が殺到する。
　大口を開けた蜘蛛が俺の右肩と左脇腹に食らいついた。
　激痛が全身を走り、声も出ない。視界の端でヘルドマンが嗤った気がした。
　だが、俺も笑ってやった。
　この時を待っていたと格好つけては、とても言えない。
　けれども、奇しくもお膳立ては整ったのだ。
　剣を手放した俺は袖口から青白い、宝石のような石を地面に落とした。
　瞬間、世界は真っ白に塗りつぶされる。



　問題はヘルドマンの、魔の力の制御に裂くリソースだった。
　七色の愚者、それも第三階層と称されるほどの実力者だ。おそらく相当の手練れだろう。第七回層のブルーブリザードが足下にも及ばないような。
　だから俺は観察した。ヘルドマンが同時に行使する魔の力の数を数え、彼女の行動から制御限界を見極めようとした。
　二匹の蜘蛛を全く違う動きで制御し、あまつさえ魔弾を撃ってきた時は肝を冷やした。さらに設置型の罠まで制御している。
　まさに化け物。脳みそを三つくらい持っているのではないか、と思わされるような制御能力だった。
　だがそれが彼女、ヘルドマンの限界であることに気が付くことも出来た。
　先ほどまでヘルドマンは濃密すぎる黒い魔の力をその身に纏っていた。
　しかし俺が間抜けにも罠に引っかかったとき、明らかにその量が減衰していたのである。
　減衰したといっても、まだまだ可視出来るあたり相当な量の魔の力を纏っている。それでも物理的な防御に使われるような量は残されていなかった。
　これを好機と言わずして何と言うか。
　俺はあらかじめ設置していた仕込みを発動するべく、袖口から青白い石を地面に落とした。
　これは雷石といって、この世界に存在する魔導器具を動かすための動力源だ。魔導器具とは簡単に言ってしまえば電化製品。
　雷石は電池かバッテリーだ。
　表面に雷の力を宿した石が地に触れる。すると微弱ながら魔の力にも似た電気が地面に流れた。
　仕込みが、発動する。



　追い詰めた、と確信したのはヘルドマンだった。
　逃げ回っていたアルテを罠にとらえ、二匹の影で出来た蜘蛛を食らいつかせた。殺しはしない。
　だが少しばかり痛い思いはして貰おう。そんな思惑に満ちあふれた攻防だった。
　もともとアルテの能力を疑ったことなど、ヘルドマンには一度もない。
　彼の輝かしい実績も、五年前のグランディアにおける討伐事件の顛末も知っていた彼女は、今回の「ブルーブリザード」の討伐を最初から許可するつもりだった。
　ただ少しだけ、ほんの少しだけ釘を刺そうと、ここまでアルテを痛めつけた。
　彼に油断があるとは微塵も思っていない。
　それでも万が一を考えて試験を執り行った。
　しかしながらアルテはヘルドマンの予想以上だった。
　予想通り油断はなかった。
　ヘルドマンが七色の愚者の一角であることを告白しても、動揺することなくこちらに一撃を加えてきた。
　影による一撃で吹き飛ばしても、逆にこちらに向かってきた。
　肉薄されたとき、ヘルドマンの背筋を駆け上がっていったのは間違いなく悪寒だった。
　アルテが剥き出しにする純粋な殺意にあろうことか一瞬、恐怖を覚えたのだ。

　最高です！

　恐怖ののち、歓喜に身を震わせたヘルドマンは本気を出すことにした。
　とある事情から実力の十分の一に制限されている力を全て行使することにしたのだ。
　人間相手ならば本来あり得ないほどの厚遇。
　影で作り出した蜘蛛を二匹、アルテに向かわせた。アラクネとナクアと名付けられた二匹の蜘蛛は、イルミが行使する二匹のオオカミとは少し違う。
　イルミのオオカミは使い魔と呼ばれる実態を持つ魔の生物だが、二匹の蜘蛛はヘルドマンの魔の力によって作られた不定形の生き物なのだ。
　よって、一切の攻撃を受け付けず、ヘルドマンが死ぬか、その魔の力が尽きるまで獲物を追い続ける。
　セオリー通りに蜘蛛たちはアルテを追い立てた。
　やがて罠に掛かり身動きがとれなくなったアルテを捕食するべくその身に食らいついたのである。
　本当に肉を食らおうとは思わない。だがとても痛い思いはしてもらおう。
　ヘルドマンは蜘蛛たちにそのまま囓り続けるよう指示する。アルテが根を上げるか降参すれば蜘蛛たちを引かせるつもりで。
　だが、アルテが根を上げることは遂になかった。
　あろう事か、彼はまだ反撃を諦めていなかったのである。



　視界が防がれた。
　ヘルドマンがそのことに気が付くまで約二秒ほど掛かった。
　それはアルテという狂人を相手取るには十分すぎるほどの隙だった。
　アルテが袖口から落とした雷石。それが練兵場の地面に触れた瞬間、そこかしこから蒸気が吹き出てきた。
　それがヘルドマンの視界を防いだのである。
　……たかだが蒸気と侮るなかれ。
　この蒸気は月の時代を生きる月の民にとって天敵とも呼べる蒸気だったのだ。



　成功した！
　練兵場を覆い尽くす蒸気を見て俺はほくそ笑んだ。蒸気に触れた二匹の蜘蛛が霧散する。
　俺が練兵場に施した仕込み。それはとある国で入手した魔導器具を埋めておくということだった。
　魔導器具の効果は雷石による微弱な電流が流されたとき、中に充填された液体を急速に気化させるというもの。
　中に充填した液体は純水だ。
　この世界で生きる生き物の殆どは空気中に充満した魔の力を使って視力を得ている。だから真っ暗な夜の闇でも視力を失うことはない。
　だがその視力獲得方法には弱点があった。
　魔の力は純水の中には決して存在できないのだ。つまり純水の中に浸された物体をこの世界の住人は視認することが出来ない。
　理屈は知らない。それでも経験則でそのことを知っていた俺はこれを時折武器として吸血鬼と戦っていた。
　本来なら自身の視界すら奪い、魔の力を減衰させてしまう純水の蒸気。
　しかしながら魔の力も、魔の力を使った視力も持っていない俺にとってはただの蒸気だ。
　吸血鬼どもの視界を一方的に奪ってこちらは自由に移動できる。
　これほどアドバンテージを稼げる魔導器具はなかなか存在しない。
　視力を失い、身に纏っていた魔の力すら蒸気によって霧散されたヘルドマンの動きが明らかに鈍る。
　剣を捨てていた俺は徒手で再び彼女に肉薄した。
　テストの終了、および勝利条件は知らされていない。
　ただ致命傷となり得る一撃を叩き込めば負けということはあるまい。
　拳で殴りつけようとしたが、蜘蛛に囓られた傷のせいでそれは叶わなかった。
　だから手のひらで、掌底をヘルドマンに叩き込んだ。

　瞬間、手の平に柔らかい感触が走る。
　ふにょん、と何かが歪んだ。

「っ！」

　見れば、俺はヘルドマンの豊かな左胸を鷲掴みにしていた。


　……あれれ？　もしかして目測誤った？　身に纏っていた筈の魔の力が正体不明の蒸気によって霧散したとき、ヘルドマンは言いようのない不安に襲われた。
　絶対強者として君臨し、諸事情から力の九割を封印された今でも、彼女は他者を蹂躙する立場にあり続けていた。
　それがアルテという、稀代の狂人を相手取ったとき、ヘルドマンは恐怖や不安といった、およそ戦いに於いて不利にしかならない筈の感情を抱いてしまったのだ。
　視力を完全に奪われ、二匹の蜘蛛の制御まで手放してしまったヘルドマンは咄嗟にその身を庇うように身を縮めた。
　それと同時、蒸気の向こう側からアルテの手が伸びてきた。
　手はヘルドマンの胸部、丁度心臓が位置する場所を鷲掴みにしている。

「あっ」

　どくん、と己の心臓の鼓動をヘルドマンは感じた。
　鼓動が狂人の手の中にあることを感じた。
　ちりちりとアルテの手の平が熱を帯びている。それが彼が身に宿した太陽の毒の作用であると気が付いたとき、ヘルドマンは声にならない悲鳴を上げた。

　昔、ヘルドマンはとある吸血鬼と戦って完敗している。
　その吸血鬼は七色の愚者、第一階層、すなわちこの世界最強の称号を持つ吸血鬼だ。
　称号名を「スカーレットナイト」という吸血鬼は、唯一太陽の毒を克服した吸血鬼として広く知られている。
　吸血鬼最大の弱点を見事克服し、あまつさえ太陽の力を一部行使できる「スカーレットナイト」は全ての月の民に於いて畏怖の対象だった。
　そんなヘルドマンから見ても神に等しい存在に、彼女は無謀にも挑んでしまった。
　結果は先ほど記したとおり、文字通りの完敗。
　傷一つ付けることすら出来ず、逆にヘルドマンは力の九割を失ってしまう後遺症を得た。
　その時の光景を、彼女は鮮明に覚えている。

　そう、あの時もこうして「スカーレットナイト」に心臓を鷲掴みにされた。
　そしていたぶるように、嬲るように、じわじわと太陽の毒を直接流し込まれたのだ。

　恐怖のフラッシュバック。
　トラウマの再燃。

　ヘルドマンの赤い瞳が狂ったように見開かれ、アルテを振りほどこうと四肢をよじる。
　だが絶望と恐怖に塗り固められた彼女の身体は一切の言うことを聞いてくれなかった。死刑宣告にも等しい時間が無情にも流れていき、ヘルドマンは遂に両足を屈した。
　それでもアルテはヘルドマンの心臓から手を離そうとはしなかった。
　竜の翼膜で作られた防護スーツを通り越して、ヘルドマンの皮膚に直接太陽の毒が流し込まれ始める。
　痛みと苦しみ、さらに凄まじい吐き気に侵されたヘルドマンは両の目尻から涙を零した。
　あとはただ心臓を灰に焼かれるまでただ待つのみ。

　しかし運命はまだヘルドマンを見捨ててはいなかった。
　練兵場に木霊する一つの『声』が彼女を救った。

『そこまでだ。狂人アルテ。これ以上は私が許さない』

　救世主は部下として重用していたシスターのものだった。クリス・E・テトラボルトという、シスターとハンターの二足の草鞋を履く女性は声の力を使って、アルテの凶行を止めに入った。
　魔の力が乗せられた『声』はほんの一刹那、アルテの動きを拘束する。
　その一瞬で、クリスは全身全霊を込め横からアルテを殴りつけた。
　未だ充満する蒸気の壁を突き破って、アルテは練兵場を囲むように設置された結界に再び身体を叩きつけられた。
　だがこれで終わったとは微塵も考えていないクリスは腰からぶら下げた剣を抜き放ち、アルテが起き上がってくるのを待った。

「ヘルドマンさま。試験の終了を宣言してください。さもなければあの狂人はあなたを殺すまで止まりません。……あいつはそういう男です」

　地面に捨てられていた黄金剣を拾い上げ、アルテはゆっくりとした動作でこちらに向かってくる。
　クリスは震える両手両足を叱咤しながらヘルドマンに語りかけた。

「早く！」

　呆然と座り込んでいたヘルドマンは左胸を庇うようにして、息も絶え絶えに立ち上がった。
　そして己を庇うように立っていたクリスの前に歩み出て、アルテと再び対峙する。
　懇願にも似た声が練兵場に響き渡る。

「……私の負けです。狂人アルテよ。どうか、どうかその剣を納め下さい」

　試験開始の時と同じようにヘルドマンが頭を垂れる。
　しかしながらその仕草は余裕と優雅さを持って行われた一度目とは比べるべくもない、無残なものだった。
　練兵場にいた全ての聖教会の職員、そしてイルミが息を呑んだ。
　たとえ力を九割方制限されていても、絶対強者として君臨し続ける神の一柱が敗北した瞬間だった。



　おっぱい揉んだら泣かれた上に殴り飛ばされたったwww
　いや、全然笑い事じゃないのだけれども。
　試験も終わって、夜も明けようかという頃合。俺は古城の一室でイルミに傷の手当てをされていた。
　手加減でもされていたのか、二匹の蜘蛛に囓られた部位はそれほどの重傷ではなかった。どちらかというとクリスに殴り飛ばされたダメージの方が大きいくらいだ。
　まあ、あれだけ盛大に胸を掴んでしまったのだ。クリスの怒りはご尤もだし、ヘルドマンには悪いことをしたと思う。
　まさかマジ泣きされるとは思わなかったけれど。
　いやー、でもヘルドマンはマジで強かった。
　後から聞いた話だが、あれでも本来の実力の十分の一くらいしか出していないらしい。
　さすがは七色の愚者の第三階層。空恐ろしい強さである。
　全力ならばたぶん数分でこちらがミンチにされるに違いない。それほどのレベル差を今回の模擬戦で俺は感じ取っていた。
　やはりこの世界の強者は完全に元の世界とはスケールが違う。
　一人で人類国家を容易に滅ぼせるだけの能力を有するとか何というチート。
　ヘルドマンの、「質量を持った影を操る能力」というのも、威力、範囲ともに本来ならば十倍だろうから、数キロに渡って能力を行使し、破壊を繰り返すことが出来るわけだ。
　くわばら、くわばら。

　と、現実逃避はこれくらいにしよう。
　さっきから一言も言葉を発しないまま、包帯を巻き続けるイルミがとても怖い。
　俺を殴りつけたときのクリスの目も殺気に満ちていて普通にびびった。
　そりゃそうだ。
　公衆の面前で乙女の胸を揉みしだいたのだ。時代が時代なら即豚箱行きの重要犯罪である。
　それが原因で試験合格を取り消されないか、と一人冷や冷やしているのも内緒だ。

「アルテは……」

　いい加減沈黙に耐えかねたとき、口を開いたのは意外にもイルミからだった。
　彼女は俺の瞳を覗き込むように、こちらに身を乗り出して問いを口にした。

「アルテは本気で戦ったの？」

　ぐさり、と目には見えない言葉の刃が突き刺さる。
　当たり前か。
　模擬戦のテストと銘打っておきながら、端から見たら俺はヘルドマンの胸を揉みしだいただけの変態。
　イルミも嫌みの一つや二つは零したいだろう。
　というか、練兵場に魔導器具を設置するのを手伝って貰っておいて、この結果は余りにも酷すぎた。
　だから俺は精一杯弁解することにした。
　たとえこの内情が全て伝わらないと知っていても。

「当たり前だ。俺はいつものように、いつも吸血鬼相手にそうするように戦った」

　あれでも本気だったの。と口にしようとしたら以上のような台詞に変換されてしまった。
　だが大筋では間違っていない。魔導器具を埋め込むというのも、格上の吸血鬼を相手取るときよく使う戦法だし、拳を使わずに掌底を叩き込むのも、あの場面では理に叶っていた。
　俺はイルミの深紅の視線を真っ向から受け止めた。
　ここでやましさに駆られて目を反らそうものなら、一生彼女に軽蔑されるだろう。
　それだけはなんとしても避けなければならない。なんだかんだいって長い付き合いの仲間なのだ。
　つまらないことで仲違いはしたくなかった。
　ちりちりと肌を焦がすようなプレッシャーを感じながら、無限にも似た時間が流れていく。
　やがてイルミは俺から視線を外して、再び手当を始めた。
　言葉はない。

　うん？　許して貰えたの？



　地平線の向こう側から太陽が昇ってくるのを、ヘルドマンは古城の一角に設けられた自室で静かに眺めていた。
　吸血鬼である彼女はその光を直接浴びることは出来ないが、部屋の隅に座り込むことによって何とかやり過ごしていた。
　傍らでは包帯と薬効がある液体が入ったビンを手にしたクリスが控えている。

「情けない姿をお見せしましたね」

　ぼそりと、ヘルドマンは今にも消え入りそうな声で呟いた。
　クリスはそんなヘルドマンには何も言わず、彼女が身につけていた革製の防護スーツを上半身だけ脱がした。
　そして小さな悲鳴を上げる。
　惜しげもなくさらされた白いヘルドマンの肌。その左胸に位置する部分が真っ赤に焼けただれていた。
　この症状をクリスは知っている。
　太陽の毒に侵された月の民が煩う重度の火傷だ。
　クリスは手持ちの道具では手当が出来ないことを今更ながらに悟った。

「太陽の毒を克服した月の民、ですか。何から何まであの女と同じで嫌になります。……この胸の傷も五十年掛かってやっと完治したと思ったのに、またこうして刻みつけられてしまった」

　ヘルドマンが「スカーレットナイト」と敵対した、という事実はクリスにも知らされていた。
　そこで受けた、能力を制限される後遺症のことも同じように。
　だが傷のことは知らない。ただ、ヘルドマンの口ぶりから察するに、「スカーレットナイト」からも今回と同様の傷を刻まれたようだ。
　つまりそれは、狂人アルテが、「スカーレットナイト」のようにヘルドマンを痛めつけたということ。

「どうやら油断していたのは私のようです。彼が太陽の毒を克服したという報告は聞いていました。ですがあれほどとは夢にも思いませんでした。彼は自由にその力を行使できる域に達しています」

　焼けただれた左胸をヘルドマンはそっと撫でる。

「あなたも感じたでしょう。彼の手の中に収束していくおぞましい力を。……恥ずべきことですが、私はあのとき、恐怖によって完全に支配されていました。
　スカーレットナイトに殺されかけた時と同じです。私は彼の中に彼女の幻影を見てしまった」

「どうしよう。もう忘れたと思っていたのに、また思い出してしまった。たぶん、これから二度と忘れることは叶わない絶望を味わってしまった。
　知っていますか、クリス。私たち七色の愚者は絶対強者であるが故に、死というものを人一倍恐れています。
　たとえ仮初めとはいえ、それを一度でも味わってしまったら回復まで恐るべき時間が掛かる。
　そう……いまの私のように」

　クリスはヘルドマンのここまで弱り切った姿を見るのは初めてだった。
　彼女が知っているのは、たとえ力が十分の一に制限されても、強者として君臨する七色の愚者の一柱としてのヘルドマンだった。
　だから掛けるべき言葉が見つからない。
　掛けるべき慰めを探すことすら出来ない。

「格好つけて七色の愚者、第三階層と名乗りましたが、「スカーレットナイト」に敗北した私は実質最下層にも等しい存在でした。
　けれどもたった一人の人間に負けるつもりなど毛頭なかった。
　でも現実はこの有様。……もしかしたら月の時代は神話の時代になるのかもしれませんね」

　何もできないまま、ただ立ち尽くしていたクリスをヘルドマンは優しい視線で労った。
　そしてやんわりと退室を促す。
　特に反抗も出来ずに、クリスは渋々とヘルドマンの自室から出て行った。
　一人残されたヘルドマンは練兵場でそうしたように、よろよろと立ち上がって脱がされていたボディスーツを着直した。

「彼が時代を変えるのか、それとも私たちが自滅して終わらせるのか、楽しみでは、ありますね」

　部屋に差し込む日光から逃れるようにヘルドマンも自室の扉へ手を掛けた。
　魔灯に照らされた真っ暗な古城の廊下が、まるで地獄の入り口のように目の前に広がっていた。



　イルミは現状を全く理解できないでいた。
　ヘルドマンが手加減していることくらい知っていた。アルテを間違って殺さないよう、彼女なりに配慮していることも知っていた。
　けれど、それでも、たった一度の攻防でヘルドマンが破れた現実が今でも夢のようだった。
　ヘルドマンが七色の愚者の一角であると名乗ったとき、何かの間違いだと思った。
　だが可視化された黒い魔の力を見てしまったとき、それが事実であると言うことを嫌でも認識させられた。
　周りにいた聖教会の職員もとくに驚いたそぶりは見せなかった。それはつまり、聖教会内では「ヘルドマンが七色の愚者」であることは周知の事実だったのだ。
　いくらアルテでも無理だ、と思った。
　彼女の中では七色の愚者は絶対の存在だった。
　たとえ狂人で、太陽の毒を克服したアルテでも片手で捻られると思った。
　実際、ヘルドマンが手加減していてもアルテは着実にダメージを受け、ついには敗北寸前まで追い詰められた。
　魔導器具による目くらましも、ヘルドマン相手ならものの数秒効果があれば良いほうだと考えていた。

　……結果は予想を遙かに裏切ってきた。

　アルテはあろうことかその数秒でヘルドマンに肉薄し、吸血鬼の弱点とされる心臓の位置を捉えた。
　そして端から見ていても寒気がするような威力の、太陽の毒を流し込み始めたのだ。
　あれほどの量の太陽の毒を、アルテが行使するのは初めて見た。
　文字通り七色の愚者ですら身を焼かれるような、普通の月の民ですら死に至らしめてしまう、そんな猛毒。
　イルミはそのとき、己がまだまだ狂人を侮っていたことを知る。
　精々武器等に纏わせるだけと考えていたアルテの毒は、その身を介して相手に直接送り込めるのだ。
　それも想像に尽くしがたい密度と量を。
　即死しなかったヘルドマンの生命力と防御力にも肝を抜かれた。
　さすがは七色の愚者。さすがは絶対強者と、改めて畏怖の念を抱いた。
　だがそれ以上にそんな力を行使したアルテに対して、新しい特別な感情をイルミは抱き始めていた。

　それは崇拝だった。

　イルミは目の前で繰り広げられた攻防を見て、アルテならばもしかしたら七色の愚者を本当に討伐することが出来るのではないか、と思い始めていた。
　第一階層のスカーレットナイトのような化け物は無理にしても、ヘルドマン以下の第四階層、さらに言えば第七階層の「ブルーブリザード」ならば……。
　見てみたい、と思った。
　神とも崇められる七色の愚者が、たった一人の狂人によって討伐される瞬間を、この目で見てみたいと思った。
　ヘルドマンが両足を屈したとき、イルミが得たのは言葉に言い表すことが不可能なほどのカタルシスとエクスタシーだった。
　自分の主人であるアルテが七色の愚者を下した。
　その事実を目の当たりにしたとき、イルミはアルテに対する畏怖を全て忘れていた。
　代わりに芽生えたのはただ崇拝の念のみ。
　傷を負ったアルテを治療しているときも、彼の言葉の一つ一つがイルミの心を捉えて放さなかった。
　あのとき、練兵場でアルテに捕らわれたのはヘルドマンだけではなかった。

　アルテに対して恐怖し、ただ怯えから付き従っていた一人の少女を完全に束縛してしまったのだ。

　もちろんアルテはそのことに気が付いていない。
　ただ身勝手に、ひょうきんに生きている彼はそんなイルミの変化に何一つとして気が付くことはなかった。



　食事をとってくる、と俺の手当を終えたイルミが部屋から出ていった。
　特にすることもなかった俺は、ぶらぶらと手荷物の中から「ブルーブリザード」の討伐依頼が記された羊皮紙を当てもなく眺めていた。
　数分ほどそうしていたら、静かに部屋の扉が開かれた。
　イルミかと思って視線をやったら、ボディースーツの上に黒い外套を羽織ったヘルドマンが立っていた。
　呆然とする俺にヘルドマンは微笑みかける。

「傷の、私に刻まれた傷の責任を取ってもらいに来ました」

　ああ。ごめんなさい、お父さんお母さん。
　あなたたちの息子は、決して取り返しのつかないことを、どうやらしでかしたみたいです。　ヘルドマンは俺をベッドの上に座らせて、その向かい側に自分も腰掛けた。
　そして持参してきたカードゲーム……もとの世界で言うようなトランプのようなものを広げて見せた。

「この遊びに心得は？」

「嗜む程度には」

　気が付けば馬鹿正直に答えていた。
　ヘルドマンが部屋に訪れてからすでに数分が経過している。最初に「責任が」と宣言したきり、彼女はその話題には触れてこない。
　何を考えているのか全く読めないヘルドマンの行動に俺はただただ困惑していた。

「賭けをしましょう。あなたはこれから七つの手番で私に投了します。もしも外れたら私に好きな願い事を言って貰っても構いません」

　そう言ってヘルドマンは自分と俺にカードを配り始める。
　彼女が始めようとしているゲームは所謂二人用大富豪のようなものだ。手札にあるカードがある組み合わせになった瞬間、負けが確定する。
　この世界では割とポピュラーな遊びだが、ここでヘルドマンが俺と遊ぶ意味がわからなかった。
　特に賭けの内容が理解できない。
　これはつまりそういうことか？
　俺がこの賭けに勝てば先の不貞を許して貰えるのだろうか。
　見たところ、ヘルドマンが試験の事故を恨んでいるようには見えない。確かにあの時は困惑しただろうが、この人物は七色の愚者と呼ばれる吸血鬼だ。
　そんな些細なことを後生まで引き摺るわけでもないだろう。

「では始めましょうか」

　思考の海に埋没していたらヘルドマンがカードを捨て始めていた。それを見て俺は反射的に手札を切る。
　こちらが乗ってきたことが嬉しかったのか、ヘルドマンは上機嫌にカードを切った。

「……あなたは私が吸血鬼だから、あのような真似をしたのですか」

　そして上機嫌のまま問うてきた。
　余りにも自然だったから、一瞬言葉を失った。や、もともと饒舌に話せる身体ではなかったけれども。
　切ろうとしたカードが中空をさまよう。

「わからない」

　さまよったカードがベッドの上に落ちた。言葉も同じように口から零れた。
　何も考えずに話したら、たった一言だけ話すことが出来た。
　なんだ、「わからない」って。
　どうして胸を揉んだのか、と聞かれて「わからない」ってなんだ。
　ここは不可抗力だったとか、無我夢中だったとか、柔らかかった、とか、ご馳走様でした、とかとにかくヘルドマンに対する釈明を話すべきではないのか。
　正しく心情を伝えることが出来ない呪いが、本当の意味で呪いになりそうだった。

　ヘルドマンは何も話さずカードを捨てた。次に俺がカードを捨てたら手番としては六つ目。つまり次のヘルドマンの一手で賭けの結果が実を結ぶ。
　彼女はすでに宣言している。七つ目で詰み、だと。
　俺は半信半疑のままカードを二枚捨てた。

「ふむ」

　ベッドに詰まれたカードを見て、ヘルドマンが考え込むような仕草を取る。実はヘルドマンの宣言が気になって、俺はイカサマをした。
　本来ならば捨てられる筈のカードを敢えて一枚捨てなかったのだ。
　戦略的には有り得ない悪手。
　イカサマとは言っても厳密にはルール違反にならないような、そんな手だった。
　ヘルドマンが手札からカードを手に取った。
　俺の眼前にそれが突き出される。

「成る程、そうきましたか。やはりあなたは聡明ですね。勝利条件を履き違えていない。
　このゲームにおけるあなたの勝利条件は私に勝つことではありません。私の予言をどうにかしてかわすことです」

　ゆっくりとカードがひっくり返された。

「ですが、あなたのイカサマ込みの予言ならば、……あなたが私にしたように、それすら罠だったらどうしますか」

　にやり、とヘルドマンが嗤ったような気がした。
　試験前にも感じた、嫌な笑みだった。
　最後のカードが捨てられる。
　俺はそれを見て静かに手札を伏せた。投了の合図である。
　予言は的中した。
　七つ目の手番で俺はいわゆる詰みの状態に追い詰められた。
　言葉は何も出て来なかった。

「私が勝利した場合の条件を提示していませんでしたね。まあ、あなたと同じ、相手の願い事を叶えること、でよろしいですか？」

　あらかじめそう決めていたのだろう。ヘルドマンは臆面もなくすらすらとそう言ってのけた。
　俺はただ黙って頷くしかない。彼女に今ここで刃向かうということは決して賢明なことではないのだ。
　願い事とはなんなのだろうか。
　やはりあれか。責任を取れとかそういうことなのだろうか。
　金なら今までの討伐で稼いだものが幾分か。謝罪ならば五体投地で答えよう。こちらの命を差し出さなければならないのなら……イルミを回収して全力でここから逃げだそう。
　そんなことをつらつらと考えていたらベッドの上に広げられたカードを踏み越えて、ヘルドマンがこちらに身を乗り出してきた。
　鼻腔を女性独特の甘い香りがくすぐる。
　彼女の陶器のような白い手がこちらの頬に触れた。
　彼女は俺と鼻頭が触れるか触れないか、の距離で口を開いた。

「狂人アルテ、私から提示する願いはただ一つ。七色の愚者の第一階層、スカーレットナイトを殺してください」

　その瞬間、止まってしまったのは俺とヘルドマン、どちらの時だったのだろうか。
　気まずさとはまた違う、互いに言葉を失う不思議な感覚と時間が、ただただ過ぎていった。



　気が付いたら眠っていた。
　ヘルドマンとの賭けに負け、彼女の願い事を一つ叶える羽目になってからの記憶がない。
　思えば試験からずっと不眠不休だったから、疲れが溜まっていたのかもしれなかった。
　硬直して気だるさの残る筋肉をほぐしながら、ベッドから起き上がる。すると俺の膝の上に頭を乗せるようにしてイルミが眠っていることに気が付いた。
　思わず彼女の艶やかな銀髪を撫でてしまう。
　ヘルドマンは既に部屋から消えていた。部屋に備え付けられたテーブルの上に食事が二人分置いてある。
　どうやらヘルドマンが退室した後、イルミが食事を持って帰ってきてくれたのだろう。
　なんだかんだいって優しい娘なのかもしれない。
　彼女が影に飼っている二匹の狼は滅茶苦茶怖いけれど。

「ん、」

　眠っているイルミのあたまを撫でること数分、彼女の深紅色の瞳が薄ぼんやりと開かれた。
　まだ覚醒しきっていないのか、虚ろな視線のままだらりと寝転がっている。
　だがやがて自身の頭が俺の膝の上にあることに気が付くと、水を掛けられた猫のように飛び上がった。
　転がり落ちるようにベッドから降りていったイルミは、俺から少し距離を取ったところに待避していった。

「えと、おはよう？」

　目が完全に覚めた瞬間、こうやって逃げられたことは地味にショックだったが、出来るだけ表情には出さないようにする。
　まあ、もともと表情の変化には乏しい身体なんだけれども、気持ちだけ。

「……うん、おはよ。もう傷は痛くない？」

　恐る恐るといった調子で近づいてきたイルミが服の上から俺の身体をまさぐった。
　包帯に巻かれた傷はもう殆どふさがっていて、完全回復とまではいかないものの、それでも随分と良くなっていた。
　これも吸血鬼ハンターとしての肉体を手に入れたことによる恩得である。吸血鬼の呪いを刻まれた身体はそれだけ死ににくく、頑丈だ。

「この調子なら三日ほどで出発できるな。明日はクリスに頼んで旅の用意をしてもらうか」

　ブルーブリザード用に用意していた魔導具のいくつかは対ヘルドマン戦に使用してしまっていた。最悪手に入らなくても仕方がないが、出来うる限りこの街で補充したい。
　しかしながら出歩きが著しく制限されている身では、まだ理解のあるクリスに頼むしか方法がなかった。
　ん？　イルミに頼めばいい？
　無理無理。
　彼女の機嫌を損ねることだけはどうしても避けたい。だってほら、今もこうして微妙な距離を取られてるし。

「そう。じゃあご飯食べて」

　ずいっ、とテーブルの上に置かれていた食事のトレーを渡される。
　俺がそれを受け取ると、最早用事はないと言わんばかりに彼女は部屋から出て行った。
　またしても一人になってしまった。

「……やっぱ嫌われてるのかもしれない」




　それからしばらく一人でのんびりしていると、今度はクリスが部屋を訪れて来た。
　来客の実に多い一日である。

「元気そうだな。その様子だと」

　思い出せば試験中、俺はクリスに思いっきり殴られていた。
　ヘルドマンの胸を揉みしだいたから、仕方のないといえば仕方がないのだけれど何処か気まずい。
　よくよく考えればこんな彼女に買い出しを頼もうとしていたなんて、図々しいにも程があった。

「ヘルドマン様とは和解したらしいな。彼女から聞いたよ。だから私から言うことは何もない」

　ぽすっ、と果物が詰められた籠が膝の上に置かれる。
　見舞いとして持ってきてくれたようだ。
　ヘルドマンとの件は、和解といって良いのか少しばかり微妙なところだが、ヘルドマン自身がそう吹聴してくれているのなら、おとなしくそれに従っておこう。

「しかしまあ、驚いたよ。いくら能力が制限されているとはいえ、あのヘルドマン様に勝ったのだから。五年前からただ者ではないと感じていたが、まさかここまでとは思わなかった」

　籠からリンゴのような果物を一つ取り、彼女は持参したナイフで器用に皮をむき始めた。
　しゃりしゃりとした小気味良い音が耳に届く。

「おまえなら、やれるかもしれんな」

　何が、と聞けるほど俺は空気の読めない男ではなかった。
　今まで出会ってきた殆どの人物が、七色の愚者の討伐に対して否定的な立場を取っていた。
　だが俺がイレギュラーとはいえ、ヘルドマンを下したことが再評価につながっているのだろう。
　今回のことでブルーブリザードの討伐がし易くなったのもまた事実だ。

「ヘルドマン様から指令が出た。お前と私に一つずつだ。お前はもちろんブルーブリザードの討伐。そして私はお前について行ってそのサポートだ」

　綺麗に皮がむかれたリンゴが手渡される。皿のような気の利いたものは用意されていなかった。
　そのことに内心苦笑しつつも、黙ってリンゴに齧り付く。

「お前は嫌がるだろうから、先に私から宣誓しておこう。お前が命じれば私はブルーブリザードに一切手出しをしない。ただ、奴の取り巻きの雑魚共を集中して狩ろう」

　嫌がるなどとんでもない。
　クリスの実力は何度か仕事を共にしたからわかっている。
　彼女の声に魔力を乗せ、事象を発現する能力は非常に強力だ。それ以外にも、純粋なハンターとしての実力も高い。
　ブルーブリザードの討伐でパーティーを組んで貰えるのなら、これほど有り難いことはなかった。
　だが悲しいかな。この身体はそういった喜びを素直に外界へ伝えることが出来ないので、口をついて出てきた言葉はとても無粋なものだった。

「好きにすればいい」

　俺のあほー。
　ただ曖昧に苦笑するクリスの表情を、直視することなんてとてもじゃないが出来なかった。






「狂人アルテ、私から提示する願いはただ一つ。七色の愚者の第一階層、スカーレットナイトを殺してください」

　声は予想以上に響いた。
　互いの沈黙の中、私の心臓だけがはち切れんばかりに鼓動を刻んでいる。
　こうして覗き込むアルテという男はおよそ狂人らしくない、どこにでもいる青年そのものだった。
　実年齢は五十を超えていると聞くが、それでも私には遠く及ばない、取るに足らない一人の人間だ。
　だが何故だろう。
　こうして見つめ合っていると、恐怖以外の感情が鼓動を乱れさしていることに気が付く。
　恐れでは決してない、そう……何処か恋にも似たようなもどかしい感情が私の内面を支配していく。

　たぶん、私はもう戻れない。

　スカーレットナイトに刻まれた傷と同じ傷をこの青年から刻まれた。
　今身体で感じる、この青年の熱が私を焼いたのだ。
　だから私は青年に請う。
　私を悪夢として縛り続けるあの女をなかったことにするために、私の記憶から、身体から、あの女の全てを消し去ってくれるように。

　殺して、あの女に刻まれた私の傷をあなたが上書きして。

　声として、思いは伝わらなかった。
　けれど行動としては伝えようとした。
　アルテの手を取り、己の左胸に押しつける。彼から受けた傷を、彼に押しつける。
　そして、震える唇で告知。

「お慕いしますわ。我が君よ」





　クリスも去って行った。
　また一人になった。
　今頃になってようやっと、ヘルドマンとのやりとりを思い出した。

　うはっ、胸揉んだら告白されたったwwwww

　え、だってそういうことだよね？
　お慕いしますって、好きってことだよね。
　これって、あれか。ヘルドマンの貞操観念は元の世界でもほぼ絶滅していた大和撫子のそれと同レベルなのか。
　たぶん、あれだ。
　胸を揉まれた。もうお嫁に行けません。だからあなたが貰ってください、とかそういう感じなのだろうか。
　けれど、彼女は七色の愚者の一柱という立場がある。
　いわば滅茶苦茶強い吸血鬼の有名人だ。
　その理屈を押し通すには俺の地位やら名声やらが圧倒的に足りてない。
　なら、七色の愚者を嫁に出来るくらいの地位や名声とは何か？
　それがヘルドマンよりも上の階層、すなわち第一階層の「スカーレットナイト」討伐なのだろう。

　……え？　無理ゲーじゃね。これ。

　この世界に来て五十数年。
　吸血鬼ハンターとして全力で生きることによって、強靱な身体と強靱な戦闘力は手に入れた。
　だが第七階層の「ブルーブリザード」ならまだしも、第一階層の「スカーレットナイト」を相手取るならまた話は別だ。
　彼女の噂は少しばかり聞いてはいるが、完全に別格だ。
　だって、歩いただけで地形が変わったとか、話しただけで万を超える生き物が絶命したとか、天災以上の話しか伝わってきていない。
　もちろん誇張が大部分を占めているだろうが、ほかの愚者たちはそんな話、一つも聞いたことがないのだ。
　ということはつまり、スカーレットナイトだけ異次元の強さを保持していると考えられる。
　実際、残りの愚者の殆ど全てがスカーレットナイトに対しては純粋な恐怖を抱いていると主張する輩も多いのだ。
　まさにラスボス。
　さすがにそんな相手に挑んで無事に済むと思えるほど自惚れてはいない。
　だからヘルドマンの提示してきた条件はハードモードを通り越してナイトメアモードだ。
　無理ゲーと嘆いて何が悪い。

　ん？　もしかすると最初からヘルドマンは、俺がスカーレットナイトに勝てないことを考えに織り込んでいるのだろうか。
　となると、あの台詞の意味は完全に様変わりする。

「お慕いしておりますわ。だから死ね」

　あばばばばば。
　一時の幸福の代価は予想以上に、高くついてしまった。
　ヘルドマンとの模擬戦からほぼ二週間ほど経過した。
　傷も完治し、クリスに頼んだ魔導具の補充も終えて、俺とイルミはグランディアを出発していた。
　サポートとしてクリスも同行している。やはり腕利きのハンターである彼女の同行はとても心強い。
　というか「声を使って戦う」とかとても格好良くてうらやましい。吸血鬼の呪いとして手に入れた異能らしいが、俺の内面を表に出せない、とかいう意味不明な能力の数百倍は実用的だ。
　……そういえば、吸血鬼ハンターでもないイルミが使い魔を使役しているのは何故なのだろうか。
　実を言うと俺はイルミの能力のことを殆ど知らない。
　ただ、おっかない狼を二匹、影の中に侍らせているという事実くらいしか理解していない。
　まあ、彼女に面と向かって問いただす勇気がなかったということが問題なのだけれども。
　そのうちしれっと聞いてみようか。
　どことなく、イルミの態度も当初に比べて軟化しているように見えるし。

「馬車はここまでだ。あとは徒歩で進むしかないな」

　ぼんやりとそんなことを考えていたらクリスの声で現実に引き戻される。
　声を武器にしているせいか、彼女のそれは良く通る。俺と同じようにぼんやりと過ごしていたイルミも「はっ」と視線をあげた。

「楽な旅路はいつまでもつづかない。成る程、大方の予想通りだな」

　先ほどから感じていた揺れが完全に静止していた。
　そう、
　俺たち三人はグランディアを出発する際、ヘルドマンから馬車を一台借り受けていたのだ。
　てっきり徒歩でブルーブリザードの根城まで向かわなければならないと考えていた俺からしてみれば、非常に有り難い心遣いだった。
　ここからは残念ながら徒歩になるらしいが、それでも荷台で過ごしていた時間的に随分と距離を稼げただろう。

「……アルテ。こちらに来てくれ」

　その辺に転がしていた荷物をまとめていたら御者台からクリスがこちらに声を掛けてきた。
　心なしかその声は堅い。
　どうしたものかと、俺は同じように荷物をまとめていたイルミの脇をすり抜けて、クリスの隣へと頭を突き出す。
　当たり前だけれども、外の光景は昼ではなく夜だった。クリスとイルミ、彼女ら月の民が一般的に活動しうる普通の時間帯だ。
　いや、そんなことはどうでもいい。
　ただ月明かりに照らされる目の前の光景に言葉が出てこなかった。
　もともと言葉数なんて殆どなかったけれど。

「聖教会がブルーブリザードの討伐を決意した理由を察してくれるか？　ヘルドマン様は大変ご立腹だよ。あの方は人間が好きだからね」

　御者台から降りたクリスがそのまま地面に膝をつく。
　そしてこの世界では割と普遍的な追悼の言葉を口にして頭を垂れた。
　俺はそのクリスの横でただ立ち尽くすだけだった。

「私個人としても、正直憤りを隠せないでいる。相手があのブルーブリザードでなければ即座に討伐へ向かっていただろう」

　視界いっぱいに広がったのは、焼け焦げた死者が積み上げられた小山だった。
　それも一つ二つではない。
　ぱっと見渡すだけで二桁はありそうな死者の小山。

「もともとここには決して小さくはない町があったんだ。名はフィルメール。今は氷の墓場と呼ばれている。……ちょっとそこの死体の山に触ってみてくれ」

　言われて小山の一つに手を伸ばした。
　こちらの世界に飛ばされて早五十年。既に死体に対する嫌悪感は残ってはいない。
　それでも少しばかりの勇気がいるその行動は、さらなる驚愕によって全てが塗りつぶされてしまった。
　咄嗟に死体に触れた手を引っ込める。
　そしてそれをまじまじと見つめた。

「どうだ？　冷たいだろう？　ここの焼けた死者たちは炎によってこうなったのではない。氷によって焼かれたのだ。体中の水気を一瞬にして凍らされている。その結果、焼死体のような外見になってしまった」

　そう。目の前に積み上げられた死体は、あろう事かドライアイスに触れたときと同じ冷気を纏っていた。
　吸血鬼の呪いによって頑丈になった身体がそう感じたのだ。並大抵の人間は、近づくだけで火傷のような痛みを感じるだろう。

「法則性も規則性も見受けられない。男女、老若問わずにこのような状態で殺されている。
　おまけにこの冷気は発見から数ヶ月が経過しても途絶えることはない。だから聖教会の職員が死に物狂いで死体の一つをグランディアに持ち帰ったよ。何でも普通の人間は近づくだけでその身が凍ってしまうそうだ。
　だから埋葬も出来ないまま、この状態で放置されている。鳥も獣も決して近寄りはしない」

　本当に苛立たしげに、クリスは言葉を吐いた。

「グランディアに持ち込まれた死体の検分はヘルドマン様にお願いした。結果は我々の想像通りだったよ。ヘルドマン様曰く臭いがしたそうだ。
　小便くさい青の小僧の臭いだとさ」

　青の小僧、それが誰を指す言葉なのか、クリスに問うまでもなかった。
　俺は積み上げられた死体たちの、苦悶の表情を出来るだけ見ないように傍らを通り過ぎることしか出来ない。
　この世界では何度もこういった理不尽な虐殺を見てきた。
　けれどもそれに慣れたことは一度もない。
　ただ一つだけ、自分が吸血鬼ハンターになろうと思い至った原風景を思い出した。
　ブルーブリザードの悪癖、弱者を気まぐれに殺す、サディスティックな性格。

「もう一度、焼き尽くしてやろうか」

　思えばブルーブリザードをぼこぼこにしたのも、奴の行動が我慢ならなかったからだ。
　まだこの世界の事情にも通じていなかった、ただ生きていくだけで精一杯だった頃。
　たまたま奴の遊びを目の当たりにして、俺はただただ怒り狂った。
　虫けらのように殺されていく人々を救いたいと思った。
　怒りにまかせて振るった剣は、奴の身体をずたずたに引き裂いた。
　人間を奢っていたブルーブリザードは、ヘルドマンに施したのと同じ罠に引っかかり、その慢心ごと切り捨てられた。
　多分、運が良かったのだと思う。
　七色の愚者として最下層というのもある。だがそれ以上に、奴の行使する能力は絶望的に俺とは相性が悪かったのだ。
　奴は冷気を操る能力を有している。
　しかしながらその能力は有能に見えて実は無能だ。
　ブルーブリザードの能力は別段、気温や物体の温度を下げる能力ではなかったのだ。
　奴の真の能力はこの世に存在する魔の力を介して物体を凍結させるのだ。
　だから俺には一切の能力が効かなかった。魔の力など、もともと有していない、月の民ではない俺には冷気を操る能力は通用しなかった。
　精々周囲に満ちた魔の力で気温を下げるくらいだ。長い時間その攻撃を受け続ければ恐らく凍死してしまうだろうが、そうなる前にブルーブリザードを切り捨てれば良い話だった。
　それに奴は冷気を操る能力に頼り切っていた所為で肉体は貧弱極まりなかった。
　この世界の一般人とは比べるべくもなく強靱な肉体なのだろうが、吸血鬼ハンターとして強化された肉体を持つ俺とは大差なかったのだ。
　後は技量のみ。
　少なくとも剣の技量では俺の圧勝だった。
　というかブルーブリザードは徒手だった。
　ここまでくれば負ける方が難しい程の、俺と奴の相性の優劣だった。
　話を戻そう。
　俺が吸血鬼ハンターとして聖教会に登録をしたのも、ブルーブリザードを切り捨ててからだった。
　人々を守りたいとか、正義を貫きたいとか言う、薄っぺらい道徳観だったことを否定するつもりはさらさらない。
　今となってはただ吸血鬼を倒して、異世界ライフを堪能したいという、別の動機にすり替わってしまっているのだが、少なくとも原風景はそれだった。
　だからこそ目の前の光景を見て、今芽生えたこの感情は恐らく原風景に近いものだろう。
　今度こそは塵一つ残さないよう、切り刻み、焼き尽くしてやる。
　前回は命まで取ることは出来なかった。すんでのところで逃げられた、というのもあるのだが、俺自身が追いかけようとは思わなかった。
　だが今回は違う。
　草の根を分けてでも奴を探しだし、吸血鬼ハンターとして、一人の正義の味方として、地獄に叩き込んでやるのだ。
　標的はただ一つ。

　七色の愚者、第七階層　「ブルーブリザード」



　狂人から感じることの出来る圧力が増したのは予想通りと言えば予想通りだった。
　我ながら卑怯な手ではあるが、こうしてブルーブリザードによる惨状をアルテに見せつけてやれば、彼の闘争心をさらに煽れると考えたのだ。
　正直言って、まだまだ七色の愚者の一人であるブルーブリザード討伐には乗り気ではない。
　ヘルドマン様はどうやらアルテの実力に安心しきっているようだが、私としてはやはり神の一柱に剣を向けるという行為が、どうしても納得できないのだ。
　だがここで尻尾を巻いて逃げ出すわけにもいかない。
　だからこそ少しでも我々パーティーの生存率を上げるため、アルテのやる気を増長させるような手を打ったのだ。
　しかし結果は……

「もう一度、焼き尽くしてやろうか」

　淡々と紡がれた言葉からは怒りの感情を読み取ることが出来なかった。
　それでも彼が内に抱いている興奮のようなものは伝わってきた。
　それはつまり、アルテがブルーブリザードの討伐に乗り気であることを示している。けれども、目の前の死者に対する憐憫や下手人に対する怒りは存在していない。
　心のどこかで静かに落胆している私がいる。
　これでも私は吸血鬼ハンターの端くれだ。
　人並みの正義感と道徳心は持ち合わせているのは確かだった。
　確かにここの犠牲者たちを打算的に、アルテを煽るために利用した。
　だがその時口にした追悼の言葉は全くの本心だったのだ。
　アルテがただ、「ブルーブリザードを討伐すること」にしか興味を抱いていないという事実に、気が付きたくはなかった。

「いくぞ」

　短く告げられた声に応えることは出来ない。
　いそいそとアルテの後ろについて行くイルミに少し遅れるようにして、私は二人の後を追った。
　凍えんばかりの冷気が支配する氷の墓場。
　そこを何事もないかのように、ただ歩を進める狂人を私は黙って見続けるしかなかった。


　世界が変わったと、イルミは足を止めた。
　馬車を降りて既に数時間。吸血鬼ハンターとして高いポテンシャルを持つアルテとクリスは疲労の色を一つとして見せてはいないが、普通の少女としての肉体を持つイルミはやや歩行速度が鈍っていた。
　氷の墓場からブルーブリザードが拠点として使用している城までは険しい山道が続いている。
　既に周囲には雪が積もり始め、突き刺すような寒さが肌を穿ってきていた。
　だがイルミが気にしたのはそんな些細なことではなかった。
　まず第一に彼女の陰の中で待機している二匹の狼たちが先ほどから警戒態勢を解こうとしていなかった。
　イルミよりも遙かに優れた索敵能力を持つ使い魔たちが、数分ほど前から主人である彼女に危険を訴えかけているのだ。
　先を歩くアルテの索敵能力は魔の力による視力を失っている所為か、それほど高くはない。クリスも何かに気が付いたそぶりを見せてはいないので、彼女もそれほど索敵には優れてはいないのだろう。

「あ、アルテ」

　上ずった声を己の耳で聞いて、イルミは自身が思っているよりも山登りに疲弊していたことに気が付いた。
　けれども今はそんなことどうでも良い。ただ己の主であるアルテに対してイルミは訴えかけた。

「何かが近くにいる。私たち、見られている」

　訴えは果たして届いたのか、アルテが腰に下げた黄金剣に手を掛けた。クリスも聖教会から支給されている剣を掴む。
　二人の吸血鬼ハンターが素早く視線を周囲に張り巡らせたとき、一迅の風が三人の間に吹いた。
　否、風という単語では決して言い表せれない鋭い衝撃波だった。

「くそっ！」

　声は誰のものか。
　体重の軽いイルミが先に吹き飛ばされ、次にクリスが体勢を崩した。
　そして装備、身体共にパーティーの中で一番の重さを持つアルテがその場に残される。
　吹き飛ばされたイルミの眼前を黒い影が一瞬で通り過ぎていった。

「見つけたぞ！　忌々しき狂人よ！」

　衝撃波に遅れて漆黒の陰がアルテに襲いかかる。誰も反応が出来ない中で、アルテだけが咄嗟に黄金剣を数センチ抜いて眼前に突き出した。
　鋭い金属音が周囲に木霊し、イルミとクリスは襲撃者の姿をようやく見定めることが出来た。

「なんだこいつは！」

　アルテが黄金剣で受け止めたのは甲冑の爪だった。黒々と輝く悪魔のような装甲に身を包む男。それが襲撃者の正体。
　ぎりぎりと黄金剣が軋みをあげて、アルテが表情を歪める。

「ほう、あの方がお話された通りの実力だな。だがこれはどうだ？」

　装飾の少ない、実践的な兜の向こう側で襲撃者が嗤ったような気がした。少なくともイルミはそう感じた。そしてアルテの背後に出現するもう一人の襲撃者にも気が付いた。

「アルテ！」

　突然としか言いようのないタイミングでアルテは背後から殺気を感じ取る。甲冑の襲撃者の手甲を受け止めていた黄金剣を完全に鞘から抜き、さらにその鞘で背後をガードする。
　遅れて、何か斬撃を受け止めた感触が腕全体に伝わった。

「残念、私の筋力じゃこれは押し切れない」

　甲冑の襲撃者とは真逆の、今度は少女の声だった。甲冑の襲撃者を壮年の男だと仮定すれば、背後の襲撃者はイルミと同じような年頃の少女だった。
　その証拠に、鞘で施した不完全なガードは、何とか短剣らしき一撃を完全に防いでいる。

「ぬ、確かに片腕で私の一撃を受け止めるとはいやはや呆れた胆力だ。貴様ではさすがに荷が重いか。
　……かく言う私も持って数分だろうな。ならば実力差を理解した上で最善手を打つまで。
　ティアナ、狂人をあの方の元へお連れしろ」

　ぐぐっ、と黄金剣が手甲に押し込まれる。だがアルテも負けじと体重を掛けて剣を支えた。
　その状況に危機感を抱いたのか、甲冑の男が淡々と少女に命令した。

「了解。じゃあ死なない程度に頑張って」

　ティアナと呼ばれた少女の、間の抜けた声が周囲に響いた。
　いつのまにかアルテが背後に感じていた斬撃の圧力が消えている。そのかわり、ふわりと腰回りに何かが抱きつくような感触が生まれた。

「まずい！　”禁呪”だアルテ！　そいつは飛ぶぞ！」

　魔の力の動きを一切関知することの出来ないアルテは反応が完全に遅れた。
　その代わり、そういった動きに人一倍敏感なクリスが叫びを上げる。一拍遅れてイルミも声を上げた。

「転移！　座標『主様の元へ！』」

　瞬間、アルテの視界が歪む。
　そして奇妙な浮遊感を数秒感じて、世界は暗転した。




「さて、これでお膳立ては整ったな。後は貴様らの首をあのお方に献上するだけだ」

　ティアナとかいう少女とアルテの二人はものの数秒で世界から姿を消した。
　いや、クリスとイルミはそのからくりを知っている。「禁呪」と呼ばれる非常に高度な魔の力の方程式によって、何処か別の場所へ転移させられたのだ。
　その何処かなど、想像するだけで無駄なことだった。

「一つだけ問おう。お前たちは『ブルーブリザード』の関係者か？」

　完全に剣を抜き放ち、臨戦態勢を整えたクリスが甲冑の襲撃者を見据える。
　彼女の吸血鬼ハンターとしての鋭い視線が襲撃者を射貫いていた。
　だが襲撃者は特に臆した様子もなく、事も無げに答えた。

「なに、急がずとも数分後には貴様らの謁見が叶う。まあ、首だけで生きていられれば、の話だが」

　はぐらかされているように見えるが答えは明らかだった。
　イルミも二匹の狼を陰から召喚し、襲撃者を睨んだ。

「とはいえ礼を欠いた状態で殺してやるのも忍びない。だから名乗ろう。
　私は七色の愚者　第七階層「ブルーブリザード」の第一の側近、アキュリスだ。短い間だがよろしく頼む」

「ふん、ならばこちらも自己紹介といこうか。
　私は七色の愚者　第三階層「ブラックウィドウ」の第一のしもべ、クリス・E・テトラボルトだ。
　安心しろ。短い間では済ましてやらないさ。お前たちには聞きたいことがごまんとある」

「それはそれは楽しみだ。で、そこのいたいけな少女はなんだ？　見たところハンターではない、普通の人間だな」

　アキュリスとクリスの間で禍々しいやり取りが続く中、おもむろにアキュリスがイルミに興味を示した。
　逆に視線を受けることとなったイルミは数秒沈黙した後、静かに口を開いた。

「狂人アルテ、いえ、神に挑む男の、歴史を、創世記を作る男の栄えある唯一奴隷のイルミ。
　イルミ・A・ファンタジスタ」

　何処か誇らしげな表情を浮かべるイルミを見て、クリスとアキュリスはその瞬間、完全に言葉を失った。
　二人はイルミが笑顔を浮かべていることに、しばらくの間気が付かなかった。　視界がゆっくりと開けていく。
　ティアナという少女に抱きつかれていた腰の温もりはとっくの昔に消え、代わりに身体の芯まで凍り付かさんばかりの冷気が周囲に満ちていた。
　ゆっくりと深呼吸を一つ。
　手にしていた黄金剣を中段に構えてゆっくりと周囲を見渡した。

「氷の壁か」

　思わず口をついて出てきたのはこんな台詞だった。
　背後から強襲し、俺を何処かに転移させた少女の姿は見えない。ただ辺り一面を覆い尽くす白銀の氷が存在していた。
　壁の向こう側に見える石造りの壁から、城か大きな館のようなものの中に転移してきたことが窺えた。
　ふと、何処かで扉が開く音がした。
　見れば、五十メートルほど前方に、これもまた氷で覆われた大きな扉が開け放たれていた。
　中からは白い冷気がこちらに向かって流れてきている。

　……間違いない。これは誘われているのだろう。

　誰に、とは愚問だ。
　そんなことわかりきっている。
　ただイルミとクリスの二人と離れ離れになってしまったのは戦略的観点から見てもあまりよろしくない。
　前回、七色の愚者　第七階層「ブルーブリザード」と戦ったときは、その相性の良さから圧倒することができた。
　だが今回も同じ、という保証はどこにもない。
　こうしてわざわざ俺を誘い込むような真似をしている時点で、それなりの自信があるのだろう。
　それでも悲観するほど戦力差があるとも思わなかった。
　ヘルドマンと相対したときのような、七色の愚者の第三階層である彼女と向かい合ったときのような圧力が感じられないのだ。
　コツン、と前に一歩踏み出したら、予想以上に音が響いた。
　その時初めて、自分が回廊のような場所に立っていることに気がついた。
　氷で覆われた絶対零度の回廊。
　この先に待ち受ける愚者を求めて、俺は再び足を進めた。




　所々が雪の白さで覆われた岩山で、クリスの声が響き渡る。

「『誓約、そこから動くな！』」
「むっ！」

　漆黒の甲冑を身に纏った男、アキュリスの動きが一瞬だけ止まる。
　その瞬間を見越していたかのように、イルミから解き放たれた二匹の狼が躍りかかった。
　巨大な乳白色の牙がそれぞれ左肩と右肩に食い込む。

「ほう！　声を使い対象を使役させるのか！　なかなかおもしろいぞ！」

　しかしイルミとクリス、二人がかりの拘束が保たれたのは時間にしてほんの数秒だった。アキュリスが少しばかり全身に力を込めると、無理矢理と言わんばかりにクリスの声、そしてイルミの狼をふりほどいたのだ。

「なんて馬鹿力だ！　『私よ、避けろ！』」

　ふりほどいた勢いで、アキュリスがクリスに突進する。
　それは先ほどアルテに奇襲を仕掛けたときと寸分違わない速度だった。咄嗟に回避の不可を悟ったクリスは、声の力の対象を自分に指定した。

「やるな貴様！」
「ふん！　褒めても何もやらんぞ！」

　物理法則を無視したような動きで突進を回避して見せたクリスに、アキュリスが感嘆の声を上げる。だが彼に悠長な時間は残されていなかった。
　すぐさま背後から二匹の狼が大口を開けて彼を飲み込まんとしていたのだ。

「ちっ！」

　舌打ちをしたのはイルミだった。
　見れば二匹の狼はそれぞれアキュリスの片腕によって動きを止められていた。ちょうど顎下を掴み取るような動きだった。

「おっと、これでも獣との戦い方には慣れているのでね。だが貴様はおもしろいな。ハンターでもない人間の身体をしてその魔の力の保有量。
　あの狂人が連れ回しているのも納得できるぞ」

　二匹の狼とアキュリス、純粋な力勝負の我慢比べが始まった。だが圧倒的に有利だったのはアキュリスだった。
　すぐさま二匹の狼は力負けし、左右に放り投げられてしまう。

「しかし悲しいかな。絶望的なまでに脇が甘い」

　先ほどまでクリスとイルミの技量に感嘆していた声色から一変、まるで弱者を見下すかのように冷たい声色が放たれた。
　それと同時、放り投げられた使い魔に気を取られていたイルミの腹部に、アキュリスの蹴りが突き刺さる。

「ごふっ」

　小さな口から血の混じった胃液を吐き出して、イルミが吹き飛ばされる。
　彼女はむき出しの岩場を何度かバウンドしたあと、薄く積もった雪の上に叩きつけられて動かなくなった。
　主からの指令が途切れた二匹の狼も目に見えて動きが鈍る。

「くそっ！」

　その様子を見て焦りを覚えたクリスが斬りかかる。
　しかしこれまでの攻防で痛んでいた支給品の剣は、アキュリスの漆黒の甲冑によって阻まれ、そして真ん中から砕けるように折れた。

「命運尽きたな！」

　その隙を見逃してくれるほど、アキュリスは甘くない。すぐさま甲冑の手甲を槍のようにクリスへ射出する。
　彼女はその一撃を、折れた剣の柄でぎりぎり弾いた。

「だが悪運はある！　『誓約！　止まれ！』」
「練られた魔の力が弱いわ！」

　アキュリスの動きが一刹那だけ鈍る。しかし停止までには至らない。
　追撃として繰り出された一撃が、再びクリスに向かう。防ぐ暇もない彼女はそれを胸板で直に受け止めてしまった。
　倒れたままのイルミのすぐ近くまで、彼女は吹き飛び、転がっていく。

「ふん、こちらの手甲が一瞬阻害されたことによって致命傷は避けたか。だがそれもいつまで持つ？」

　詰まらなさそうにアキュリスは鼻を鳴らす。
　見ればクリスは胸元に嵌めたプレートで何とか一命を取り留めていた。だが折れた肋骨が肺に刺さっているのか、大量の血を吐き出して起き上がることが出来ない。
　まだまだ闘争が続くと期待していたアキュリスはあからさまに落胆した様子を見せた。

「あの狂人と共にするからにはそれなりの実力者だと踏んでいたが、ただ異能に頼りっきりの弱者ではないか。これは名乗るまでもなかったな」

　血に染まった雪を踏みしめてアキュリスがクリスに歩み寄る。
　対するクリスは這いずるようイルミに覆い被さり、アキュリスから庇うような姿勢を取った。
　それが気にくわなかったのか、アキュリスはクリスの脇腹を蹴り上げて仰向けに転がして見せた。
　そして告げる。

「私の期待を裏切った罪に対する罪状を言い渡そう。……貴様らの首などいらん。ここで潔く死ね」

　鋭利な爪がついた手甲が振り上げられる。
　止めを指すためだけの、絶望の瞬間。
　クリスはそれを胡乱な、濁った瞳で見上げてーー、

　口端を歪めて嗤った。




　扉を抜けた先、そこにいたのは館の主ではなく、先ほどこちらに抱きついてきていた少女だった。
　臨戦態勢を整え、覚悟を決めて踏み込んだものだから、何処か拍子抜けしてしまう。
　いや、別に目の前の少女……ティアナを舐めているわけではないが。

「あいつは何処にいる？」

　だからといっていつまでも相手をしている余裕はない。
　誘い込まれてしまった以上、何処からブルーブリザードが仕掛けてくるのかはわからないのだ。
　ティエラはこちらをじっと見つめること数秒、ようやっと口を開いた。

「あなたは馬鹿なのかそれとも本当に頭がぶっ飛んでいるのかわからないわ。私たちの主をあいつ呼ばわりする人間なんて、この世界には殆ど存在しない。
　少なくとも私が知る限りでは」

　確かにブルーブリザードは七色の愚者としては最下位であるけれども、一定の信仰は確かに月の民の間に広がっている。
　だがそれは月の民に限られた話だ。
　もとの世界で様々な神話に触れ、なおかつ神という存在を主観的に知覚し得なかった現代日本人の俺にはおよそ持ち得ない感覚なのだ。
　ただの滅茶苦茶強い吸血鬼。
　その認識は俺の冒険欲を満たしてくれるただのスパイスに過ぎない。

「とても不愉快だからばらばらにして殺してやりたいけれども、さらに不愉快なことにその力は私にはない。
　だからこうして溜飲を下げることにするわ。
　ーーおいでください。私たちの素晴らしき主様よ。この不敬な輩に氷の地獄を持って残酷な死を」

　風が三度吹く。
　丁度俺とティアナの間に冷気の渦が発生した。
　やがてそれは青色の透き通った魔の力となり、視認することの出来る密度を易々と通り越していく。
　何処か懐かしいその雰囲気を肌でひりひりと感じながら、俺は剣をそっと構えた。
　声が一つだけ世界に響く。

「待ちわびたぞ。我が仇敵よ」

　遙か昔に聞いたその声は、氷の刃を伴ってこちらに飛来した。



　理解が遅れたのはアキュリスだった。
　クリスが意味不明な笑みを浮かべたのと同時、振り上げた手甲を動かすことが出来ないことに気が付いた。
　見れば主が倒され、動きが鈍り、完全に怖じ気づいていた二匹の狼が再び食らいついてきていたのだ。
　最後の悪あがきか、と狼を振りほどく動作に入る。しかしながら甲冑に喰い込んだ顎門は外れない。

「んん？」

　異変はそれだけでは終わらない。
　どういうことか、ともう一度クリスに視線を戻してみれば彼女はこちらを見上げたまま、口を動かしていた。
　だが声が聞き取れない。
　いや、正確には何を告げているのかまったく理解が出来なかった。

「『:@ywe　ted:9　qed94　e.n』」

　静かに、淡々と文言が告げられる。聞いたこともない言語によるクリスの言葉。
　けれどもそれが、彼女の異能によるものであるということだけは理解できた。
　その行為をやめさせようと身体を、狼に食らいつかれたままでも動かそうとする。が、数ミリたりとも身を捩ることが出来ない。

「……なんだこれは？」

　先ほどとは桁違いのパワーを誇る狼たちにアキュリスは困惑を隠せないでいた。
　意外なことに彼の疑問に答えたのは地に倒れ込んだままのクリスだった。
　胡乱だった筈の瞳には再び光が宿り、こちらを嘲笑するように見つめてきている。

「防衛システム、さ。私ともう一人しか封印を解くことが出来ない特別製のね」

　がりっ、と何かが砕ける音が聞こえた。
　それがアキュリスの纏った甲冑から聞こえてくる音だと、その場にいる全員が知っていた。
　狼の顎から加えられる圧力はさらに増し、アキュリスの四肢を押しつぶしていく。

「この子の姉がとても心配性でね。私がこちらの世界に連れ出す前に、この子の影に縫い付けてしまったのさ。
　引き剥がすことなんてとてもじゃないけれど不可能だった。だから力を制限して封印することにしたんだ。
　……知ってるか？　封印する前は半径五十メートル以内の生き物全部を食べちまう食いしん坊だったんだ。
　無制限状態のこれに近づいて無事だったのは封印を施した私と、同じ化け物のアルテだけだ」

　一拍、血の混じった息を吸い込んで告げる。

「悪いな。最初からお前とは正々堂々と戦うつもりはなかったんだ。
　遅かれ早かれ、こいつの封印を解いてとっとと片付ける予定だった。
　まあ、私がここまで痛めつけられるのは想定外だったけれども」

　アキュリスの肉体を狼はむさぼり食っていく。
　ばりばりと骨を囓るように甲冑を噛み砕いていた。

「……一つ問おう」

　捕食され続ける男の声は不思議なほどに落ち着いていた。もっと怒りの言葉を吐き出すかと予想していたクリスは驚きを隠せないままアキュリスを見上げる。

「この狼を作ったのはそこに転がる小娘の姉だと言った。奇遇なことに、私もそういった式に精通する人物を知っている。
　それと小娘が名乗った『ファンタジスタ』という家名。
　もしやその人物はあのお方ではあるまいな？」

　すぐにはクリスは答えなかった。
　ただアキュリスが食らい尽くされる寸前、やっと絞り出すように彼女は答えた。

「……そうでなければ私がこの子を連れ出すことは不可能だろう」

　そうか、とアキュリスは天を仰いだ。
　最早身体の殆どの部位は残されていない。
　ただ二つの足だけは奇跡的に無事だったため、こうして空を見上げることが出来る。

「どうやらここまでのようだ。お前たちを侮った私の負けだな」

　不思議な感覚だった。
　奇襲までして、こちらに刃を向けてきた男の言葉とは思えなかった。
　もしかしたらこちらが本来の性分なのかもしれない。
　ブルーブリザードに命令され、アルテだけを連れ出すための捨て石だったのだろう。
　そう考えると、こうして不意打ち気味に狼に喰われていくアキュリスが少しだけ不憫に思えた。

「だが我らが主は必ずやあの狂人を下すだろう。これだけは如何ともしがたい、燦然たる事実だ」

　そう言い放ち、アキュリスは完全に食らい尽くされる。
　飢えた狼の牙がこちらへ向かってくる前に、クリスは再び封印を起動した。

「『:@ywe c4x qed94 e.n』」

　クリスの声と同時、狼たちの挙動が目に見えて大人しくなる。そして時間を置かずに二匹はイルミの影に吸い込まれていった。

「『宣誓、我らを治癒せよ』」

　さらに異能を行使する。言葉の力をイルミと自身に適用し、治癒力を高めた。
　これで完全回復とはいかずとも、少なくとも動けるようになるまで二人は回復するはずだ。
　肉体はただの少女であるイルミに対しては気休めかもしれないが、吸血鬼ハンターの頑丈な肉体を持つクリスには効果てきめんだった。

「さて、少し休んだらまた登ろうか」

　誰に話しかけるでもなく、クリスは寝転がったまま視線を天頂にやった。
　するとアキュリスが最期に見たであろう蒼い月が今日も輝いていた。　そこは月の光も太陽の毒も届かない、強いて言うならば魔の力すら存在することの出来ない孤独の檻だった。
　物心付いたときからそこに繋がれていた少女にとっては、そこが世界の全てだった。
　時折天井から降ってくる食事と水を獣のように啜って、かれこれ数年は生きてきた。
　誰かが助けてくれる、と考えたことはない。
　そもそも自分が幽閉されていることにすら気が付くことが出来なかった。
　自我を宿したそのときから捕らわれていた少女は、自身がそういった身であることを理解していなかった。
　ただ生き物としての本能と、記憶の片隅に残っている姉の安否だけを考えながら生きていた。
　彼女にとっての姉がどういった存在だったのか、今となってはもう思い出せない。
　ただ漠然と、そういったものが自分にも存在しているという知識だけが頭に残されていた。
　もちろん姉が自分に会いに来るという発想も、”彼女”が施した呪いのような防衛式の存在に対しても疑問を抱かない。
　ただあるがままに、ただそこにあるという、とても希薄な意思を宿して彼女はそこにいた。


　変化が訪れたのは幽閉されてからおよそ十年が経とうとしているときだった。
　時折、外から人の話し声らしきものが聞こえてくるのは感じていた。たぶん、こちらに食料と水を落としていく役割を持った人だ。
　ただし彼女はそれが人の話し声であるとは理解していなかった。
　ただの環境音として、風が吹く音、水が流れる音と同じ調子でその声を聞いていた。
　だがその日は勝手が違った。
　まず話し声の質が違う。
　いつもならば、聞こえるか聞こえないかの境界ぎりぎりの声量であったのに対し、今日は少女が無意識にうるさいと感じるような、そんな声だった。
　恐らく普通の感性を持った人間が聞けば、それは断末魔だと答えただろう。
　幸か不幸か、少女にはそのような知識も感情も備わっていなかったが。
　そしてそれから暫く。
　声がこちらに近づいてくるのを感じた。
　すぐ真上で何かと何かが暴れている音が聞こえた。
　やがて食料などを落としていた天井の穴から何か液体が流れ落ちてきた。
　少女の頬に付いたそれは生臭い臭いがした。彼女は無意識のうちにそれを舐め取って、それの正体を悟った。
　そして、身体の奥底から沸き上がる、自身には制御しきれない獣の遠吠えを聞いた。


　二匹の獣は突然少女から生えてきた。
　少女の数倍はある体躯をもった、巨大な狼だった。狼はすぐさま一声咆哮を上げた後、恐るべき脚力で檻の天井を食い破った。
　その衝撃の所為か、食い破られた穴を中心として、天井が檻の元へと降り注いできた。
　片割れの狼が少女に覆い被さって瓦礫から匿う。
　黒々とした砂埃が世界を支配し、先ほどまであれほど響いていた断末魔と争いの声が完全に途絶えた。
　しばしの静寂が訪れる。

「ひっ……！　魔獣が召喚されている！」

　最初に静寂を破ったのは、天井と共に落ちてきた数人の男たちだった。それぞれ剣や槍などの思い思いの武器を手にしている。
　彼らは一様に二匹の狼を見て、表情を恐怖に引きつらせていた。
　少女の左右に控えていた狼が再び吠えた。
　檻全体を揺るがすような、少女ですら耳を塞いでしまいたくなるような、絶望の咆哮だった。
　殺戮はすぐさま始まる。
　狼たちはその巨躯からは信じられないような速度で男たちに躍りかかり、その凶悪な顎門で食い散らかした。
　鮮血と臓物が少女の元に降り注ぐ。
　彼女は今体中に浴びているそれが、先ほど口にした液体と同じものであることを確認した。
　やはり間違っていなかった。
　天井から流れてきたのは彼らの血だったのだ。

「うわあああああああああああああああああああああああ！！」

　なけなしの勇気を振り絞った数人の男が狼に向かって刃を突き立てた。
　しかしながら狼の厚い体毛に阻まれて、薄皮一枚切りつけることが出来ない。そしてそのまま怒り狂った狼の牙に貫かれて順番に果てていった。
　少女は目の前の光景を見てその場にへたり込んだ。
　感情らしいものなど抱いたことのない彼女は、自身をそうさせる原動力の正体を理解できない。
　だが少女に残された本能が正体を朧気ながら教えてくれた。
　無残に食い殺されていく男たちと同じだ。
　少女は二匹の捕食者に恐怖したのだ。

「いやああああああああああああああああああああああ！！」

　男たちの絶望の叫びに負けず劣らずの、少女による恐怖の悲鳴が檻に木霊した。
　だが狼はとどまることを知らない。むしろ少女の叫びを聞いて逆に興奮したのか、ついには食い破った天井から飛び出して、外の世界にまで殺戮の手を伸ばし始めた。
　恐らく檻の上でこちらの様子を見守っていたのだろう。
　幸いにも檻への落下を免れた男たちが、今度は狼の口に次々と納められていく。
　既に消滅した天井からは滝のように血と臓物、そして食い残された死体が降り注いでいた。
　いつまでも終わらぬ虐殺の光景。
　それに少女の、ただでさえ乏しかった心の器が壊れ始めたとき、事態は一転した。

「早く何とかしろ！　テトラボルト！」

　声は男のものだった。
　少女の目の前に出現した血の滝を突き破って、男がこちらに飛びかかってきた。
　へたり込んでいた少女の身体を強く抱きしめ、男は天に向かって叫ぶ。

「なら一匹はそちらで相手してくれ！　さすがに二匹同時に相手してこの式を壊すことは出来ない！　ほら、今そちらに向かった！」

　返答は律儀に帰ってきた。それと同時、外の世界に駆け上がって行った二匹の狼の内一匹が、まるで落下するかのように戻ってきた。
　否、地面に鋭く叩きつけられたところを見ると、こちらにたたき落とされたのだろう。

「ちっ」

　舌打ちを一つして、少女を抱きしめていた男が剣を抜き放つ。
　少女はそれを見て、小さく悲鳴を上げた。
　剣は黄金色をしていた。
　それは太陽の元では生きてはいけない月の民が忌み嫌っている色だった。
　だが少女はその普遍的な事実を知らない。彼女が悲鳴を上げたのは剣の色ではなく、そこに宿っている力に対してだった。

「……太陽の、力」

　長年ここに繋がれていた少女もうっすらと記憶している、月の民の身を焼き焦がす悪魔の力。
　月の民ならば誰もが恐れる力を、男は手にしていた。
　狼の大気を揺るがす咆哮を浴びても、男は怯えの色一つ見せずに少女を庇うように立つ。
　やがて狼が今までそうしてきたように、男に向かって大口を開けて飛びかかった。
　剣と牙がゆっくりと交差していく。



　心地よい揺れを感じて、イルミは自身が眠っていたことに気がついた。
　閉じていた瞳を開き、視界を確保すれば、目の前にはクリスの背中が広がっていた。
　どうやら彼女に背負われていたようだ。

「あ、ゆめ……」

　懐かしい夢だった。
　自分が自分の不遇を知らなかった頃の、狂人の太陽に心を焼かれる前の夢だった。
　そういえば、アキュリスとの戦いはどうなったのだろうか。
　彼の蹴りをまともに喰らって、吹き飛ばされたところまでは覚えている。
　だがそこから先の記憶がすっぽりと抜け落ちていた。

「君の狼の封印を一時的に解いたのさ。残念ながら私も彼には歯が立たなかった。あいつはアルテには勝てないと謙遜していたが、実際は同格だったのかもな」

　事の顛末をクリスに問えば、この様な返答が来た。
　まあ、こちらとの実力差を考えれば妥当な判断だとイルミは想った。
　自分たち二人では随分と手に余る、ヘルドマンを除けば久しぶりの実力者だったかもしれない。
　だとすればアキュリスと同格かそれ以上とされるアルテはどれほどの力を有しているのだろうか。

「そういえば……」

「ん？」

　クリスに負ぶわれたまま、イルミはふと口を開いた。
　クリスはこちらに振り向くことなく、黙々と山道を登っている。

「アルテがもう一度焼き尽くしてやる、って言ってた。多分、ブルーブリザードに対して言ったんだと思う。……あなたは昔のアルテを知ってる。
　じゃあ、この言葉の意味がわかる？」

　今度の返答は暫く帰ってこなかった。
　クリスも考え込んでいるのか、イルミを支えている両の手に自然と力が入っていた。
　イルミが問うてから五十メートル程先に進んだとき、ようやっとクリスは答えた。

「すまない。アルテがそう告げたことすら気が付いていなかった。私の知りうる限りでは、彼の過去の討伐記録にブルーブリザードとの交戦記録はない筈だ。
　なら君の聞き間違いではないか？
　それに聖教会の許可なくそんな大それたことは出来ないはずだ。
　もしも、もしも彼がブルーブリザードと無許可で交戦したことがあるのなら、それはそれで大問題だし、何よりそれを手引きした輩が存在することになる」

「？　どういうこと？」

「確かにブルーブリザードは時折人里を襲って弱者を嬲り殺す悪癖がある。だが我々は今までずっと討伐を控えていた。
　もちろん奴を神と崇める集団との関係悪化を懸念したり、そもそもそのようなことを成し遂げられる人材がいなかったというのもあるのだが、
　一番の理由はそこではない。
　いいか？　ヘルドマン様が今現在グランディアに定住されているように、七色の愚者は基本的に拠点を持ってそこからは滅多に動かないんだ。
　だがブルーブリザードは違う。奴の拠点が発見されたのはここ百年では今回が初めてだ。
　つまり奴は定住型の吸血鬼ではなく、各地をふらふらと放浪している、そもそもの発見が困難な吸血鬼なんだよ」

「だからアルテが聖教会の情報網なしに、個人の力で居場所を特定して討伐に向かうのはほぼ不可能なんだ。仮に聞き込みでブルーブリザードの居場所を突き止められたとしても、
　我々聖教会がその情報を見逃す筈がない。だから我々とは別にアルテをブルーブリザードの元に導いた存在がいることになる。
　さすがにそれは非現実的すぎてまともに検討しようとは思わないな」

　そこまで足早に告げて、クリスは押し黙ってしまった。
　恐らく傷が完治していないのと、体力の消耗を防ぐためだろう。
　少々申し訳ないことをしたかもしれないと反省しつつ、イルミはクリスの背中に顔を埋めた。
　やがて何処までも続くかと思っていた山道が途切れている場所に差し掛かった。
　周囲には雪が膝下くらいまでに降り積もり、氷の壁が岩肌を覆っている。
　まるで岩山をくり貫いて作られたかのような巨大な城塞。
　目の前に広がったのは、紛う事なき七色の愚者の一柱、ブルーブリザードの居城だった。
　物音は聞こえない。
　ただしんしんと雪が降り、静寂だけが世界を支配していた。

「おかしい。静かすぎるな。ここ以外に転移したとは考えられないが」

　イルミをいったん下ろし、クリスはあたりを見回した。
　ざくざくと積もった雪を踏みしめて、城塞に向かって歩いて行く。
　そのとき、丁度反対側、城塞の方角から人影がこちらにふらふらと向かってきていることに気が付いた。
　クリスに下ろされ、雪の上で腰を落としていたイルミが思わず立ち上がる。

「あ、アルテ」

　そう。人影はティアナという少女によってここに飛ばされていたアルテだった。
　だが様子がおかしい。

「おい、お前……」

　こちらに向かってくるアルテは傷だらけだった。手を伸ばせば届くような距離まで彼が近づいてきたとき、ふらふらとクリスに向かって倒れ込んだ。

「っ！　おい！　しっかりしろ！」

　咄嗟に抱き留めたクリスはアルテの体温が異常に低いことに驚く。
　そして何より、抱き留めたアルテの右腕が、肘の上から綺麗に消失していることに気が付いた。
　降り止まぬ雪の中、アルテから流れ出る赤い血が白銀の景色を徐々に侵していった。　開幕ぶっぱ気持ちいれす。あうあうあー。


　声と共に飛来した氷の刃は、物語のお約束を完全崩壊させるような、本気の一撃だった。
　放射状に放たれたそれはどうあがいても回避不能。
　だから無闇に動こうとはせず、その場で黄金剣を躊躇うことなく振り抜いた。

「ぐっ！」

　身体の中心に集まる弱点へのダメージは防いだものの、剣圧で防ぎきることの出来なかった刃が四肢を傷つけていく。
　ただ幸か不幸か、この場を支配する冷気によって傷口は瞬く間に凍り付いていった。最小限の出血で済んだことに、内心安堵する。
　いや、ボス戦でいきなり奇襲とか前例がなさ過ぎて、戸惑うばかりです。

「ふん、目障りなほどしぶといな。貴様は。懐かしさすら覚える自分に反吐がでる」

　カツーン、と氷の床を踏みしめる足音が一つ。
　白い冷気の靄の向こう、青みがかった軽鎧に身を包んだ美青年がこちらに近づいてくる。

「氷の支配者と自負する私が、灼熱に苛まれるという屈辱でしかないこの傷。万死に値するぞ、狂人アルテよ」

　美青年は右腕で左肩口から腹までを握りしめるように撫でた。
　そこは確か遠い昔に撫で切りにした、古傷のある場所。

「さあ闘争の始まりだ。その骸を晒してこの灼熱を冷まそうぞ！！」

　間違いなかった。
　遂に再会した旧敵。向こうからしたら仇敵。
　七色の愚者、第七下位層　ブルーブリザードと再び相まみえるときが来たのだ。



　先手を取ったのはアルテだった。
　奇襲のお返しと言わんばかりに宣誓を上げたブルーブリザードに対して真っ直ぐ突っ込む。
　そして過去にそうしたように、徒手で立ち尽くすブルーブリザードの左肩から腹に向かって剣を振り下ろした。
　だが手応えはない。
　いや、正確には肉を断つ手応えがなかった。
　振り下ろした剣は突如として出現した氷の壁が完全に防いでいる。青白い透明な壁の向こう側で、美青年がほくそ笑んだ。

「死ね」

　氷の壁が素早く形状を変え、一つの大きな槍となる。さらにそれは超至近距離でアルテに射出された。

「くおっ！」

　直撃すれば胴体が上下に分断されかねないほどの豪槍を、黄金剣の刀身で受け止める。半ば賭けのような防御だったが、床が摩擦力の低い氷の床であったことが幸いだった。
　踏みとどまることが出来なかったアルテは綺麗にはじき飛ばされ、逆にそれが槍の射線上から彼を遠ざけた。

「さすがは我を下した狂人よ！　これでも足りぬと言うのか！」

　そんなアルテの様子を見て喜色を深めたブルーブリザードは空中に大小十以上にもなる氷の刃を出現させた。　
　出会い頭にアルテを襲ったあの刃である。
　殆ど壁と言っても良い密度の高い段幕がアルテを襲った。

「っ！　っ！」

　はじき飛ばされた影響で片膝をついていたアルテは剣を床に突き立てて、その影に身を隠した。
　だが身体の大部分は露出したままであり、容赦なく氷の刃が身を削いでいく。
　激痛に顔を歪め、苦悶の声を上げた。

「心地よい！　実に心地よいぞ！」

　青白い世界に広がるアルテの赤い血を見て、吸血鬼でもあるブルーブリザードが興奮したように繰り返す。
　これが殺し合いの場でなければ、すぐさまその血を啜りそうな、そんな調子だった。
　しかしながらブルーブリザードの興奮をよそにアルテの思考は至って冷静だった。

　大丈夫、まだ回復力が勝っている。

　吸血鬼の呪いを受けた肉体というのは非常に頑丈で死ににくい、それは単純な肉体強度もさることながら、常人離れした回復力の恩得でもある。
　ちょっとした傷ならばものの五分で完治してしまうような肉体だ。
　たとえ常人ならば行動不能になるような傷を受けても、致命傷でなければ回復の見込みはある。
　そしてアルテはその回復量が吸血鬼ハンターの中でもかなり高い部類に位置していた。
　これは彼に呪いを刻みつけた吸血鬼の実力に比例しているといっても良かった。

　四肢からの出血がほんの一瞬止まる。
　その隙を見て、何より興奮したブルーブリザードの油断を見て、アルテは懐から小さな筒のような物を取り出す。
　それは対吸血鬼用の目くらまし。七色の愚者の一柱でもあるヘルドマンすら欺いた秘密兵器。
　丁度アルテとブルーブリザードの間に投げられたそれは、アルテの予想を裏切ることなく真っ白な蒸気を世界にまき散らした。
　と、同時。
　足の瞬発力を取り戻したアルテが剣を下段に構えてブルーブリザードに突進する。

　しかしーー、

「無駄だ。狂人よ。私には見えるぞ」


　白い蒸気の中、アルテの動きが止まった。
　否、強制的に止められた。
　ぎりり、と両の手で首が絞められる。
　うっすらと晴れた蒸気の中、アルテが見たのはこちらの首を両手で掴みとった、ブルーブリザードの姿だった。

「いぎっ！」

　非力な美青年の姿をしていても、全ての吸血鬼の頂点に立つ存在であるブルーブリザード。その筋力はただの人と比べることすらおこがましいものだ。
　易々とアルテの身体は持ち上げられ、両足が地面から離れていく。
　黄金剣が手から離れ、氷の地面に突き刺さった。
　そしてその時になって、アルテはブルーブリザードの変化に気がついた。
　それは過去に相対したときと比べた上での変化。

「おま、え……！！」

　周囲に満ちた冷気の所為で確かに視認性は低かった。だがここまで近づかなければ気が付くことが出来なかった自分が愚かしい。
　間近で見たブルーブリザードの顔。
　それは本来あるはずの物が存在しない、異形の顔だった。

「目を、目を潰したのか！」

　そう、ブルーブリザードの両の瞳は開かれていなかった。
　正確には、あるはずの眼球が存在しない、二つの伽藍洞がアルテを見ていたのだ。

「ああ、そうだ。お前に姑息な目くらましをされ、私は敗北した。あれは筆舌に尽くしがたい屈辱だったよ。
　だから私はあの場で役に立たなかった目を潰したのだ。
　そしたらどうだ？　視力を有していた時よりも、遙かに世界が見えるようになったのだ！
　貴様ら下等生物の体温が見えるようになったお陰でな！」

　そう、ブルーブリザードは最初から魔の力による視力を放棄していたのだ。
　彼は氷を、魔の力を介して物体の温度を操作することに秀でた能力を有している。
　それはつまり、周囲に存在する物体の温度を感知すると言うことに優れていると同義だ。
　言うなれば蛇のように、サーモグラフィーを介してアルテの位置を把握していたのだ。
　よってアルテの純水の水蒸気による目くらましは一切の効果を持たなかった。

「さあ、聞かせておくれ狂人よ！　お前の断末魔をなあ！」

　周囲に張り巡らされた氷の壁に向かってアルテは軽々と放り投げられた。
　そしてそれを突き破って隣のフロアまで吹き飛ばされる。何処からかブルーブリザードの笑い声が木霊し、アルテの現状を喜んだ。
　胡乱な意識の中、アルテは自身が油断し、傲慢になっていたことを初めて知った。



　この世界に於ける自分のルーツについて、少しだけ考えてみたことがある。
　自分が異世界から来た人間であるというのは、記憶の中で今もなお存在し続ける原風景からして明らかだ。
　こちらの世界では到底お目にかかれないような天まで届く摩天楼に、蛇のように地を這いずる電車。ビルの合間から見える空には鳥の代わりに飛行機が飛び、人々は電波という見えない糸で繋がっている。
　本当に気が付いたら、としか言い表せないような突然の出来事だった。
　気が付いたらこちらの世界にいて、気が付いたら吸血鬼に襲われて、気が付いたら呪いを受けていた。
　当初は己が境遇を憂い、途方に暮れることもあった。
　だが吸血鬼に対する狩人という光が全てを照らしてくれた。
　異世界で生きていく確固たる目標が生まれたのだ。
　それに縋り付いた俺はただ我武者羅に身体を鍛えた。
　その結果、並の吸血鬼どころか、七色の愚者を二人下すまでに成長することが出来たのだ。
　けれども、もしかしたらそれがいけなかったのかもしれない。
　認めよう。悔しいが認めよう。
　ヘルドマンに勝利したその日から、天狗になっていた自分を認めよう。
　ブルーブリザードに負けるはずがない。昔、圧勝したのだから今回も勝つはずだと慢心していた己を恥じよう。
　ずるずると、無様に氷の床を這いずり回りながら何とか起き上がる。
　こちらに放り投げられたときか、右腕が有り得ない方向に折れていた。これはさすがに自己治癒出来ない。
　カツーン、と再び聞き覚えのある足音が聞こえた。どうやらブルーブリザードがこちらのフロアに向かってきているらしい。
　氷の壁を突き破ったお陰か、また空気中には細かな氷の粒子が舞っていた。お陰で視界はすこぶる悪い。
　武器は、黄金剣はもといたフロアに取り落としてきた。
　これはもう駄目か。
　絶体絶命ともいえる危機に、諦めにも似た感情が沸いてくる。
　仕方があるまい。敵を侮っていた自分が悪いのだ。所謂年貢の納め時なのかもしれない。

「ごめん、ヘルドマン。約束は果たせない」

　視界を防がれていることを良いことに、乳房を鷲掴みにしてしまった彼女への謝罪が口を突いた。
　たしかヘルドマンは、スカーレットナイトを討伐して、その責任を取れと要求してきたのだった。
　ふと、アルテの脳裏を何かが掠めた。
　そうだ、ヘルドマンに形だけでも勝利した理由。それは彼女の視界を奪い、一瞬だけでも隙を生み出したからだった。
　だがブルーブリザードにはあの時の仕掛けが通用しなかった。
　それは彼がさながら蛇のように、獲物の体温によって視界を得るよう進化したからだ。
　アルテの脳内で事象がパズルのように組み合わさっていく。吸血鬼ハンターとしての彼と、前世で、異世界で生きていた普通の人間としての知識がピースだ。
　足下にはブルーブリザードが作り出したブレード状の氷にも似た破片が転がっている。
　材料はある。
　後は度胸と気合いだけだ。
　アルテは思い出していた。
　それは何処かの放送局で放映されていたであろう動物のバラエティ番組。
　温水の入った風船を、獲物のネズミと間違えて攻撃してしまう蛇のVTR。
　破片を手に取り、折れてしまった右腕に押し当てる。
　未練や恐れは当然ある。だが命あっての物種。
　生き残ってこそ後悔も出来ると、迷いを振り切るように歯を食いしばった。

　そして、吸血鬼ハンターとして手に入れた怪力を持って、肘から先を無理矢理切断した。




　何かがアルテから飛んできた。
　遂に自棄になったかと、失望混じりにブルーブリザードは第三の視力でそれを視る。

「むっ？」

　ブルーブリザードの足が止まった。
　何故なら飛来したそれは明らかな熱を帯びた、正体不明の物体だったからだ。
　過去に小細工を弄され、不意を突かれ、撫で切りにされた経験が災いする。素早く氷で出来た一本の槍を形成し、その正体不明の物体を貫いた。
　たとえそれが何かしらの魔導具だったとしても、効果範囲には含まれないような距離で。
　しかし、その一瞬が命取りだった。



　アルテは吸血鬼ハンターとして、決して実力が劣っているわけではなかった。
　むしろ、ほんの一刹那でも相手の隙を突ければ、そのまま七色の愚者ですら下してしまうような瞬発力と思い切りの良さを兼ね備えている。
　そしてそれは今回も遺憾なく発揮された。
　ブルーブリザードが感じたのは腹に感じる熱。
　それが自身の血であることに気が付くまで数秒も掛からない。

「ごふっ」

　彼は視る。いつの間にか懐に出現した熱源。それは今し方まで追い詰めていたはずの、狂人アルテだった。
　アルテの手にした氷の刃が、軽鎧の隙間を縫って、腹に突き刺さっていた。

「やっぱり、視認から認識までブランクがあるな。お前は物体の熱を感知して視界を得ているが、それがどういった物であるのかまで認識するには時間が掛かる。
　お前にぶん投げたのは、ただの腕だよ」

　ごりっ、と刃が抉り込まれる。
　口内に溢れ出た血の所為で、ブルーブリザードは声を発することが出来なかった。

「これでやっと、お前を殺せる」　ブルーブリザードがアルテを蹴り飛ばした。
　弱々しいそれはただアルテを引き離すだけに止め、殆どダメージを与えられることはない。

「がはっ！　ごほっ！」

　腹部が熱い。ぬるりとした赤い血が灼熱の鉄のように熱かった。原因はわかっている。
　氷の刃に付着していたアルテの血だ。
　忌々しい狂人の血に含まれている太陽の毒が体内に入り込み、その身を焼き尽くしているのだ。
　一般的な月の民ならば少々の痛みを感じる程度の毒でも、吸血鬼であるブルーブリザードは地獄のような苦しみを味わうことになる。

「ひさ、久方しぶりだな！　この痛みは！」

　膝をついたブルーブリザードが血反吐混じりに声を上げる。
　彼の思考を支配しているのは一抹の懐かしさだった。
　過去に目の前の狂人に敗れたとき、身に走ったのは煉獄の業火だった。ただ一太刀、たった一太刀撫で切りにされただけで実に十数年も活動不能になってしまった。
　その痛みが、今感じられる。
　耐えようのない痛みが絶え間なく体内を蹂躙するのだ。

「あああああああっっっ！」

　蹴り飛ばされ、距離を置かれていたアルテがブルーブリザードに馬乗りになった。
　右肘から先を失ったアルテは左腕だけでブルーブリザードの顔面を殴りつける。
　一度、二度と殴りつけるたび、叫びを上げていたブルーブリザードが血反吐だけを吐くようになっていった。

「あがっ……」

　やがて、アルテの拳からも皮が破れて血を覗かせたとき横から何かに突き飛ばされた。
　ブルーブリザードの上から転がり落ちたアルテが視たのは、自分をここにつれてきた少女、ティアナだった。
　咄嗟にそちらへ手を伸ばすも、横たわったブルーブリザードを抱きしめた彼女は文言を発動する。


「転移！　座標『　　　　』へ！」

　魔の力を全く感知出来ないアルテでも目の前で何が起ころうとしているのか理解した。
　逃げられる……！　
　そう判断したアルテは残された力でティアナとブルーブリザードに飛びかかる。だが数瞬、間に合わない。
　気が付けば、氷の回廊を支配していたのは先ほどまでの戦いが嘘のような静寂だった。
　一人取り残されたアルテは飛びかかったあとの姿勢のまま、暫く地面に這いつくばっていた。




　もう、これ以上は飛べない。
　空っぽになってしまった己の魔の力の残量を感じながら、ティアナはふらふらと立ち上がった。
　転移した先はアルテと刃を交わした館から少しばかり離れた雪山の頂上付近だった。天から降る雪はなく、月明かりが白い世界を照らしている。
　傍らには血を吐き散らし、うめき声を上げるブルーブリザードが横たわっていた。
　彼から流れ出る血がじくじくと広がって、雪の地面に赤い波紋を刻んでいる。

「ごほっ！」

　狂人との戦いは結果的には敗北だった。
　ほんの一瞬の隙を突かれて腹に突き立てられた氷の刃。それを媒介にして流し込まれる太陽の毒が彼の生命を急速な勢いで蝕んでいる。

「主様……」

　そっと傷口にティアナは触れた。
　吸血鬼ではない、ただの月の民の彼女ですら火傷してしまいそうな猛毒が暴れ回っている。
　このまま放置すれば、間違いなく助からない。そんな傷だった。

「……悪夢だと、あれは悪夢だったと信じたかった」

　はっ、とブルーブリザードの顔をティアナは覗き見る。
　先ほどまで血を吐き続けていたブルーブリザードが言葉らしい言葉を告げた。
　朦朧とした意識の中、絞り出すように彼は続けた。

「ただの人間ごときに負けるはずがない。私が下等生物に負けるはずがない。あれは只の悪い夢だと証明したかったのだ」

　ティアナは知っている。自分の主が狂人に抱いていた思いを。
　彼が悪夢を振り払うために、どれほどまで苦しみ続けていたのかを。
　だからこそ、見過ごせなかった。ただ狂人に殺されようとしている己が主を見捨てることなど出来なかった。
　アルテを目の前にして恐怖心がなかったと言えば嘘になる。今もまだ、転移直前に見た狂人の姿が忘れられない。
　けれども、すんでのところで忠誠心が勝った。ブルーブリザードに対する忠義がティアナの身体を動かしたのだ。

「だが届かなかった。あと一歩、あと一歩のところだったのに勝利は手をすり抜けていったのだ」

　ブルーブリザードの両の手が力なく中空をさまよう。逃してしまった勝利を、狂人に対する復讐を探し求めるように、ゆらゆらと血塗れの両の手が動いていた。
　ティアナは小さな手でそんなブルーブリザードの両手を握りしめた。

「大丈夫です。まだ機会はあります。復讐を果たす機会ならまだ……」
「駄目だ」

　ティアナの必死の励ましもブルーブリザードには届かなかった。彼はもう既に気が付いている。
　体内を食い散らかしている太陽の毒がやがて彼の命そのものまで食らい尽くそうとしていることに。
　過去に撫で切りされたときとは比べるべくもない、アルテの血液を直々に体内に取り込んでしまったのだ。
　その毒の濃度は筆舌に尽くしがたい。

「ああ、何と無念なことか。たとえ万人から七色の愚者と称えられても、たった一人の狂人に私は滅ぼされるのだ」

　静かに告げられた言葉はティアナを絶望させるには十分だった。
　彼女が敬愛している主人が今まさに死のうとしている。しかも多大なる後悔と無念を孕んで。その内心を察してしまった彼女はまるで自身の身が引き裂かれていくような錯覚を覚えた。
　だから両の手をさらに強く握りしめる。
　そして涙混じりに叫んだ。

「そんなことはありません！　あなたはあの狂人の片腕をもぎました！　次の機会があれば必ずやその五体を滅ぼすでしょう！」

　ぽたり、ぽたりと涙が腹の傷に落ちていく。ブルーブリザードは眼球の入っていない眼窩でそれを胡乱げに見た。
　ティアナの瞳から流れ落ちる熱い液体。
　そしてぽつり、と告げた。

「ああそうか。私の失った瞳はあの狂人の片腕には届いていたのか」

　天啓を得たような、この場には似つかわしくない涼しげな声色だった。
　真意を測りかねたティアナが一瞬言葉を失う。

「ははっ！　これは愉快だ！　あれほど悪夢までに見た狂人の腕は私の眼球如きと等価値だったのだ！　なんだ！　私は奴に届いていた！」

　七色の愚者らしからぬ言葉だった。
　傲慢であり不遜であることが許され続ける数少ない存在。それが彼ら七色の愚者だ。全ての吸血鬼の頂点に立ち、人々から畏怖されるであろう存在がたった一人の片腕の犠牲を喜んでいた。
　だがティアナはそれを否定しなかった。
　常々ブルーブリザードが語っていた狂人アルテとの過去。
　そこに込められていた万感の思いをティアナは否定し得なかった。

「……いま思えば、この身だけではなく心まで焼かれていたのか」

　ブルーブリザードの呼吸が止まっていく。ティアナはそれを必死につなぎ止めようと何かを叫んだ。

「願わくば、救われぬ狂人にさらなる地獄を」

　最期の言葉はそれだった。
　呼気が止まる。胸が一番低いところで沈んでしまったブルーブリザードにティアナは泣きわめきながら縋り付いた。
　雪山の、生き物一ついない静かな世界に少女の慟哭が延々と響いた。




　どれくらいそうしていただろうか。

「なんだ。こんなどうしようもない奴にも涙を流してくれる忠臣はいたのだな」

　不意にティアナの泣き声が止まった。
　ブルーブリザードの遺体を掻き抱いていた彼女は恐る恐る背後を振り返った。
　誰も存在し得ないはずの、ブルーブリザードと自分だけの世界であると信じ切っていた雪山の頂上。そこに轟く第三者の声は嫌に透き通っていて、彼女に悪寒を抱かせるには十分だった。
　そして悪寒はすぐさま絶望へと変化する。

「あ、ああ……！！」

　ぺたり、と腰が抜けティアナはその場に座り込んでしまう。せめてブルーブリザードの遺体を庇えるような位置を守ったのは彼女の忠誠心の成せる業だった。
　それでも、そんな最後の牙城はすぐさま崩壊した。

「まあ私の用事を邪魔しなければいくらでも泣き喚け。それがその男の供養になるのならな。……ああ、そういえばこいつは無神論者か。ならその魂は無に還ったかーー」

　一歩、声の主はブルーブリザードの遺体に歩み寄った。三歩、ティアナはそれから逃げるように後ずさった。
　七色の愚者の一角であるブルーブリザードの配下だからこそ知っている事実。
　過去に一度だけ、たった一度だけ目にしたことがある災禍の化身。

「私が今ここで頂くかのどちらかだな。ええ？　ブルーブリザードの忠臣よ」

　声の主は女だった。
　天頂に輝く月のように透き通った銀髪は腰よりもさらに長く伸び、下手をすれば降り積もった雪にまで届いている。
　そしてこちらを見下ろす瞳は彼女が纏っている真紅の魔の力と同じ色だった。
　間違いない。
　目の前に佇む女はブルーブリザードと同じ七色の愚者の一柱。
　ただ一つ違うとすればその格。ブルーブリザードが七色の愚者の第七階層、つまり最下層に位置する吸血鬼だとすれば、目の前の女はーー、

「スカーレットナイト……！！」

　やっと絞り出した台詞は果たして、銀髪の女、スカーレットナイトの耳まで届いていた。
　そう、彼女こそが七色の愚者、第一階層が一人。

「うん？　何だ。私のことを知っているのか。なら話は早い。ほら、殺されたくなかったらそこに転がっている男の死体を寄こせ。いや、別に穢らわしい全身はいらんよ。ただ、」

　言葉だけの脅しの筈だった。実際、スカーレットナイトは何一つとして身体を動かしていない。
　もちろん魔の力も行使していない。
　だがそれでも、たった一言言葉を発するだけでティアナの身体は鉛を流し込まれてしまったかのように動かなくなってしまった。

「残された魔の力だけ寄こせばそれでいい。あはは、なんて他人想いで優しいのだろうな私は。全世界がひれ伏すほどの慈悲深さだ」

　けらけらと軽い足取りでスカーレットナイトはブルーブリザードの遺体に近づいた。呆然と座り込むティアナの横をすり抜け、やがてブルーブリザードの胸元へ手をやる。
　そして何気ない動作で、全くの予備動作なく、その心臓を抜き取った。

「ほら、残りの死体は好きにしろ。魔の力の性質自体は肉体にも残されているから、血肉を貪ればお前も冷蔵庫紛いの奇術が使えるようになるぞ。いや、エアコンと言った方が正しいのか？　
　ううむ、私には違いがわからんな」

　意味不明の言葉をぶつぶつ呟きながらスカーレットナイトはその場から立ち去る。その際、一切こちらに振り返ることはなかった。
　そしてティアナもスカーレットナイトの気配が完全に消失するまで、指先一つ動かすことが出来なかった。
　主を失い、その遺体までも蹂躙された少女は暫くの間、雪山に一人座り込み続けた。


　狂人を殺そうと思い至ったのはそれからさらに少し経ってからだった。
　ブルーブリザードの遺体からは完全に熱が失われ、縋り付いていた涙もとっくの昔に枯れ果てていた。
　徐に、ティアナはブルーブリザードの腹に穿たれた傷に向かって口を付けた。
　瞬間、まだ残されていた太陽の毒が喉を焼き、思わず咳き込んだ。

　この苦しみに、この人は全身を侵されて殺されたのか。

　瞬間、まるで煮えたぎる溶岩のように怒りと憎悪がわき上がってきた。止まるところを知らない負の感情はやがて冷気となってティアナの周りに広がっていく。
　口の周りを血で赤く染めた彼女はもう一度傷口に口を付けた。そしてーー、

「ごろ、じで、やる……！！」

　爛々と輝く瞳は、ブルーブリザードがそうだったように美しい青色。
　焼かれた喉から声を絞り出し、この世界の何処かで今もまだのうのうと生きているであろう狂人に怨嗟を吐き出す。

「ぎざまだけは、ぜっだいにゆるさない！！」

　咆哮は雪山の頂を揺るがし、広がっていた雪の世界をさらなる冷気で凍てつかせていく。生前纏っていた数倍の冷気に晒されたブルーブリザードの遺体ですら例外ではなかった。
　ティアナは憎悪を糧に己が主を貪っていく。

　その日、青色の愚者は確かにその生命を絶たれ、無へと還った。
　だがそれを受け継ぐ物が消えた訳ではない。


　彼女が二代目のブルーブリザードとしてその名を世界に知らしめるのは、もう暫くあと。
　目が覚めたら近くには誰もいなかった。
　見覚えのある風景だ。おそらく城塞都市グランディアの古城に備えられた、暫くの間イルミと二人で暮らしていた塔の一室だろう。
　傍らにはまるで爆弾を扱うかのように厳重に封を施された黄金剣が立てかけられていた。どうやらイルミかクリスのどちらかが回収しておいてくれたらしい。
　魔の力が込められた布でぐるぐる巻きにされ、挙げ句の果てには鎖帷子で締め上げられたそれをもとの状態に戻すには随分と労力が必要そうだった。
　――いくら金色が嫌いだからってやりすぎではないのだろうか。
　よっこいせ、とベッドから立ち上がって伸びを一つ。
　ふさがった傷が少しばかり痛む。そして右半身が微妙に軽いことを思い出した。
「あー、」
　忘れていたわけではないが思い出したくもなかった変化。
　左腕で右腕を掻き抱いても、もうそこには何もない。
　ブルーブリザードの視線を、意識を反らすために切断した右腕は、当たり前だが消失したままだった。
　いつのまにか着せられていた貫頭衣の袖をまくり上げてそっと様子を確認してみる。縫合されたのかハンター特有の回復力のお陰かは知らないが、包帯に巻かれた傷口からは出血がない。
　言い様のない虚無感の所為で、折角起き上がれたというのに再びベッドに倒れ込んだ。
「くそっ」
　虚無感はそれほど長続きはしなかった。その代わりに今度は自分に対する苛立ちが湧いてきた。
　敵を過小評価し、戦力を見誤った結果がこれだ。
　当然の報いであり、命あっただけでも儲けものであることは理解できるのだが、やはり納得が出来ない部分もある。
「馬鹿じゃないのか」
　一言そう呟いたらまだまだ疲労は蓄積していたのか、泥のような眠気が襲いかかってきた。
　特に今しなければならないこともない。
　一眠りすれば少しは落ち着くだろう。
　そんな淡い期待に身を委ねながら、心地の良い意識のまどろみを迎えた。

　そういえば、いつ、どうやって、ここに運ばれたのだろうか。




「おや、どうやら一度起き上がって再び眠ったらしいな」

　アルテが横になって数分ほど、換えの包帯と食事を手にしたクリスが部屋を訪れていた。隣には様々な雑貨洋品を胸元に抱えたイルミもいる。
　倒れ込むようにベッドにうつぶせになっているアルテを見てクリスは苦笑を一つ。

「しかし右腕が無くなっているというのに随分と落ち着いているものだな」
「アルテは多分、ブルーブリザードを仕留めきれなかったことの方を後悔している」

　ぴしゃり、と言い放つイルミに気圧されるように、クリスはアルテの元に歩いて行く彼女に道を譲った。
　イルミはアルテの枕元に腰掛けると、そのまま彼の黒い髪を撫でつける。

「あのあと聖教会の方で氷の館の捜索隊を組織したんだが、人っ子一人見つからなかったよ。回収できたのは黄金剣とアルテの右腕の残骸だけだ。
　どちらも太陽の毒の汚染が酷すぎて持ち帰るのに難儀したらしいがね」

　部屋に備え付けられていた簡易テーブルに包帯と食事を置いてクリスは続ける。

「ブルーブリザードの死体も、転移式を使う少女も見つかっていない。まあ、屋敷の様子から少なくとも再起不能な程にはダメージを受けたようだが。
　今はヘルドマン様が今回の討伐依頼の成否についてその他の幹部と審議しておられる。
　期待はしてもいいんじゃないか。
　たとえ殺しきれなかったとしてもアルテのやったことは偉業に違いない。なんたって神の一角を追い詰めたのだからな」

　ただ、と少しばかり言葉を詰まらせながらクリスはアルテの右腕を取った。

「この腕をどうするか、だな。正直ハンターとしてはかなりの致命傷だ。とくに魔の力の扱いに秀でているわけでもない純粋な剣士であるアルテなら尚更に。
　魔の力を使った義手がないことはないのだが」
「アルテは魔の力を使うことが苦手どころか、全く使えない。全て太陽の毒に置き換えられている」
「ならば諦めるしかないのか……」

　重苦しい雰囲気が部屋を支配する。たとえアルテがそのような素振りを見せていなくとも、隻腕になってしまったという事実は二人の表情を曇らせた。
　どれくらいそうしていたのだろうか。
　イルミはアルテの髪を撫で続け、クリスは壁により掛かりながらその様子を静かに見守っていた。
　静寂を破ったのはドアの開閉音。

「あら、皆さんお揃いで丁度よろしいことです。審議の結果が出ましたわ。それと……出来ればそこで休んでいる御仁も起こして下さいな」

　品の良い笑みを称えた女が顔を覗かせた。
　壁により掛かっていたクリスは慌てて姿勢を正し、イルミはそのまま視線だけを投げかけた。
　ユーリッヒ・ヘルドマン。
　七色の愚者　第三階層「ブラックウィドウ」でもある彼女の登場だった。




　次に目が覚めたと思ったら人が一気に三人増えていた。三人が三人、ベッドから起き上がった俺を取り囲むようにこちらを見下ろしている。
　イルミとクリス、そしてヘルドマンだ。

「まずは無事の帰還、心よりお喜び申し上げますわ。吸血鬼ハンター、アルテよ」

　丁度正面に陣取っていたヘルドマンが頭を下げた。それに併せてこちらから見て左側にたっていたクリスも礼をする。

「では早速本題へ。――結論から申しますと、聖教会の方で実施した調査の結果ブルーブリザードの死亡は確認できませんでした」

　正直やはりか、としか感想は思いつかなかった。
　止めを指す直前、ティアナとかいう少女がブルーブリザードを連れて何処かに転移してしまった。彼女の存在を失念していたこと、そもそも完全に殺しきる実力が不足していたのだから、完全な自業自得である。
　つまり討伐依頼は完遂できずほぼ失敗だ。
　違約金の話などはマクラミンと一切交わしていないが、実際のところかなりの額を覚悟せねばなるまい。
　それだけ責任重大な依頼だったのだ。
　だが俺のそんな悲惨な内心は良い意味で裏切られることとなった。

「しかしながら現場に残されていた血痕や状況を鑑みるにブルーブリザードの活動は暫くの間困難になるでしょう。
　よって、討伐依頼は完全成功とは言えませんが、部分成功であると聖教会は判断しました。これが報奨額です。お受け取りを」

　ひらり、と羊皮紙を一枚手渡される。依頼任務を終えた後に必ず発行される報奨や状況報告を兼ねた書類のような物だ。
　ふとその書面に目を通したら、思わず心臓が飛び出しそうになった。

「…………」

　驚きの余り声一つ出て来ない。
　この世界でのパンの販売価格が大体、銅貨二枚前後。
　もといた世界なら百円しないくらいか。
　ということはつまり、パンがうん百万購入できるだけの金額だから……

　す、すうおくえん。

　え、うそ。なにこれ？
　もしかしてどっきり？
　それともわるい夢でも見ているのだろうか。

　書面に記載されていた額は普通に生きていればこの世界で人生を三度ほど繰り返すことの出来るものだった。
　もちろん吸血鬼退治でこんな額面を提示されたことは一度も無い。精々高額依頼で百万円程度だった。それが一気に数億円。
　破格を通り越して天文学的な数字である。下手をすればこのグランディアそのものの財政が傾きかねなかった。

「もちろん現物で全てを用意することは出来ませんから、聖教会から恒久的に賃金を支給することで報奨とさせて頂きます。
　他にも大概の要望は受け入れる体勢を整えました。優先的に討伐依頼をあなたに回すことやそれに伴う消耗品の補充、人員の手配なども恒久的に利用できます。
　ようするにそこに記載されている額面分、聖教会を使い倒して頂くことが出来る権利を得るということです。
　……お望みとあらば、私自身もお好きにどうぞ」

　にやり、と笑うヘルドマンを直視することが出来ない。助けを求めるようにイルミの方を見やれば、彼女も目を見開いて固まっていた。
　クリスが何か文句を唱えるか、と期待してみるが彼女はヘルドマンの決定に異論無いのか済ました表情で突っ立ったままだ。

「というわけで早速今回の討伐で受けた傷の治療費は全て聖教会が負担しますわ。もちろん失われた右腕に関しても」

　ヘルドマンに指さされて、再び腕を無くしてしまったという事実を思い出してしまった。
　呪いの所為で感情が表に出ないことが幸いしている。もしもそういった回路が正常に作動していたのなら泣き喚いて落ち込んでいたかもしれない。
　なんとか平静を保ってヘルドマンの言葉を待つ。

「まずは義手の作成ですね。残念ながらグランディアには専門の技師がいません。だから一度魔導具の国「シュトラウトランド」に向かうか魔導教学院「エンディミオン」に出発して下さい。
　こちらから子細は手配しましょう」
「お言葉ですが――」

　ヘルドマンの提案を遮るようにクリスが声を上げた。彼女は俺の右腕をちら、と見やるとそのままヘルドマンに告げた。

「アルテは魔の力の行使が出来ません。ですから可動式の義手はほぼ使えないと見て良いでしょう」

　可動式の義手？
　これはあれか、現実世界でも研究されていた脳からの信号をキャッチして思い通りに動かすことの出来る義手のことだろうか。
　成る程、確かに魔の力を使った魔導具が一部の国で研究されているのなら、そういったものも存在するのかもしれない。
　だからこそ、魔の力を持たない異世界人の俺は使いこなすことが出来ないのか。
　なんだか持ち上げられて落とされた気分である。

　しかしヘルドマンは俺の落胆の先、クリスの懸念の先にいた。
　ますます笑みを深くした彼女は、俺の残された右肩から肘までを取って口を開いた。

「誰が通常の可動式の義手と告げました？　私がアルテに必要だと進言するのはそんな玩具ではありません。
　大体、ただの義手を作るのに先ほど上げた大国まで向かう必要がありませんわ。グランディアにたまたま技師が存在しないだけで、すこし大きな都市に行けば事足ります。
　アルテが吸血鬼ハンターとしての戦力を失わない唯一の方法。それはインテリジェンス式の魔導義手です」
「インテリジェンス？」
「そう、自立思考をもった高度な魔導具です。シュトラウトランドやエンディミオンで一部の技師が制作していると言われています。
　クリスも一度インテリジェンス式の魔導人形を見たことがあるでしょう？　あれを義手に応用した物です」

　自立思考。ということはAIのようなものか。
　それならば俺が義手を動かさなくても、俺の考えさえ読んでくれれば擬似的な可動式義手を得ることが出来る。
　やっと見えてきた希望に俺は心躍った。

「どのみちこちらから制作依頼を出すのにしばらく時間が掛かりますし、アルテの傷も完全に癒えたわけではありません。
　細かなことはまた後日話しましょうか」

　ぱんぱん、と手を叩いたヘルドマンに連れられてクリスはさっさと退出して行ってしまった。
　最初から長話するつもりはなかったのか、随分とあっさりとしたものである。もしかしたら俺の容態のことも気を遣ってくれたのかもしれない。
　相変わらず割と無口なイルミとともに二人部屋に取り残される。
　取りあえずは三人の内誰かが持ってきてくれた食事を口にして再び身体を休めることにした。
　案外隻腕になってしまったのも、この世界ならばそれほど深刻なことではないのかもしれない。



　食事を終えてしばらく。
　外が夜とのことで、定期検診に来ていた医者に外出許可を貰った。
　とは言っても、街の方は領主からの追放命令の所為で出歩けないので、聖教会の敷地内だけである。
　ぶっちゃけもともと異世界人の俺は太陽の光など関係ないので、日中で歩いても問題はないのだが、さすがにそれの許可が下りることはないだろう。
　月の民は長時間太陽の下で活動することをかなり嫌がるので、当然と言えば当然かもしれない。

「しかしさすがに暇だな」

　聖教会の人間も忙しいのか、古城の一角にある噴水のある庭には人影が存在しない。
　イルミは少しばかり眠ると言って、そのまま俺が横になっていたベッドに潜り込んでしまった。無理矢理連れ出そうものなら機嫌を著しく損ねることは確実なので、特に反論も出来なかった。
　というわけで一人である。
　いや、一人であったというのが正しいか。
　丁度こちらから死角になっていた噴水の反対側の縁に腰掛けたヘルドマンを見つけた。

「あら」

　こちらに目敏く気が付いた彼女が手招きを一つ。
　特に断るような事情もなかったので噴水側に落ちぬよう、注意深く隣に座った。右腕を無くしてからというもの、バランスを取りづらくてかなわない。

「月を見ていました。降り注ぐ魔の力が心地よくて、よくこの時間はここにいるのです」

　天頂に輝く月は全ての月の民に癒やしを捧げる恵みの光だ。
　彼らは知っているのだろうか。月の光が元を辿れば太陽の光だということに。
　まあ、無粋な話なので口には出すことなく、いつも黙っているだけなのだけれども。

「そうえいば、先ほど部屋での忘れ物が一つ。これも報酬だと思って受け取って下さいな」

　ごそごそと懐をあさったヘルドマンが取り出したのは銀で出来た指輪だった。アクセントに埋め込まれた黒曜石らしき物がきらきらと輝いている。
　よくみればヘルドマンの左手薬指にも同じようなものがはめられていた。

「そこら中に充満した魔の力を使って発動する魔導具です。これをこうやって耳にかざせば、同じリングを付けた人間とどれだけ離れていても会話が出来る優れものですわ。
　もしも私の力が旅先で必要になるのならば、どうぞ使って下さい」

　そう言って、ヘルドマンは指輪をはめようとーーあいにく右手は存在しないので、左手を取った。
　そしてするっ、と左手の薬指に指輪をはめた。
　こちらでは左手の薬指は婚姻の証とかいう風習はないのだろうか。……ないんだろうな、ヘルドマンはもとから左手の薬指にはめていたし。

『というわけで聞こえますか。アルテ。感度良好ですか？』

　突然頭に話しかけられた。見ればヘルドマンが自身の指輪を耳元にかざして笑っている。
　口元は一切動いていないのに、声だけが聞こえた。

『ああ』

　こちらも同じような体勢になって話しかけてみた。
　本当はすげー！！　と様々な感想を述べてみたのだが、こんなところでも呪いが作用するのか酷くぶっきらぼうな返答しか出来なかった。
　けれどもヘルドマンは一切気にすることなく、まるで年頃の娘のようにへらへらと続けた。

『くすくす、この指輪を通してもあなたは無口なんですね』

　ちがうんや。それは大きな誤解やで。もっと話したいことはぎょうさんあるんや。

　巫山戯て関西弁を思い浮かべてみても返答は送信されない。
　どうやら呪いは相当根深いところに張っているようである。

　月明かりの下、ヘルドマンとはしばらくの間、そうやってのんびりと過ごしていた。
　たまにはこんな平和な日々も良いと思いつつ、楽しい一時はあっという間に過ぎていく。
　これが魔導具の国「シュトラウトランド」に旅立つ二週間前の事だった。
　　出発準備は滞りなく進んだ。一度マクラミンあたりに挨拶するべきか、と迷いはしたものの、クリスの方から聖教会を通して討伐依頼の半成功を伝えておいてくれるそうだ。
　旅に必要な物品は聖教会がいつのまにか用意していた。これからも各地の聖教会支部に出向けば恒久的な援助が得られるという。
　右腕を失ったのははっきりいってかなりヘコんだが、こういったメリットがあるのなら、と割り切りもついてきた。
　やはり七色の愚者のネームバリューは計り知れない。
　そして何より、聖教会内でも随分と高い地位にいるヘルドマンとの個人的なパイプが出来たことが一番の収穫だった。
　聞いたところによれば実質的なトップスリーの一人らしい。
　まあ、今現在は弱体化しているものの、七色の愚者の一柱でもあるのだから当たり前か。
　十分の一まで弱体化してようやっとブルーブリザードと同格だというのだから、愚者の上位陣は化け物揃いである。
　ヘルドマンに「殺せ」と脅されているスカーレットナイトなんか目があっただけでも死にそうだ。それこそ魔の力の密度が強すぎて何もしなくても第三者を殺せるとか。
　話を戻そう。
　右腕を失った俺がそれほど多くの荷物を持てないこともあるので、魔導具の国「シュトラウトランド」までは聖教会の荷馬車に同乗させてくれることになった。
　世界各地に点在している聖教会が独自に構築した交通網らしい。
　一部を除いて中世レベルの生活をしているこの世界に於いては破格の交通網だ。
　一体どうやってここまで組織が肥大化したのかは気になるところではあるが、俺がこちらの世界にやってきた時にはもう既に同規模で存在していたのだから不思議な物である。
　いつかその謎が解き明かされる日はくるのだろうか。
　それとなくヘルドマンやクリスに聞いてみたりしたものだが、ヘルドマンもここ十数年で聖教会に加わった新顔らしく知らないと返されてしまった。
　実はクリスや俺の方がヘルドマンより在籍年数が長かったのである。
　俺がこちらの世界に来て十年と少し経ってから加入したからおよそ三十年強。クリスもほぼ同じくらいか。
　二人とも見た目は二十代そこそこだが、実年齢は倍くらい。これも吸血鬼ハンターが背負う異能の効用である。

「アルテ、そろそろ出発……」

　とっくの昔に荷造りを終えたイルミが服の裾を引っ張ってきた。
　ここ数日のことだが、彼女の態度が少しだけ軟化したような気がする。
　もともと根は優しいのか、右腕がなくて危なっかしい俺のために、わざわざ常日頃から俺の右側を陣取り続けているのだ。
　出来れば仲良くやっていきたいと考えている俺からしてみれば有り難いことである。

「あらあらもう出発ですか。もう少しばかりゆっくりしていけばいいのに」

　古城の庭に止められた馬車に荷物を積み込んでいると、背後から声を掛けられた。
　相変わらずの黒い外套に身を包んだヘルドマンである。傍らには聖教会の制服である修道着を着たクリスも控えていた。

「とは言ってもヘルドマン様、アルテも隻腕のままではやりきれないでしょう。ここは快くお見送りを」

　諫めるような口調でヘルドマンをクリスが止めた。ヘルドマンも特に不快には思っていないのか、あらあらと暢気な笑顔を振りまく。
　グランディアに滞在してかれこれ二ヶ月ほど経過しているが、この二人の関係は中々興味深いものだった。
　他の聖教会の職員はヘルドマンのことを崇拝しているのか畏怖しているのかはわからないが、あからさまに避けている節がある。
　それに関して職員たちを責めるのは酷というものだ。異世界人の俺には実感が湧かないが、腐ってもヘルドマンは七色の愚者の一柱。神にも等しい存在なのだ。
　よそよそしい態度や言動を取ってしまっても仕方の無いことだろう。
　その一方でクリスは常にヘルドマンのそばに控え、崇拝する態度は決して崩すことはないが、それでも一定の親密さを保っているように見える。
　今のように苦言や忠言を唱える場面も何度か見た。
　ヘルドマンの方も、そういったクリスの態度が好ましいのか決して邪険にはせず真摯に耳を傾けるか、機嫌が良さそうに笑っていた。
　要するに非常に仲の良い二人なのである。

「それもそうですわね。……義手の制作依頼は一週間ほど前に送っておきました。恐らくシュトラウトランドに存在する聖教会の方から向こうの腕の立つ技師に連絡が成されていることでしょう。
　ですからあなたはシュトラウトランドの聖教会の支部を訪ねて下さいな。ここほどは大きくはありませんが、それでも十分な設備は揃っているので旅の疲れを癒やすことも、新たな依頼を探すこともできるでしょう」

　随分と丁寧なヘルドマンの気遣いに恐縮しながら、ずっと袖を引っ張り続けていたイルミに従って馬車に乗り込む。
　時刻はもちろん太陽が完全に沈みきった深夜前。馬車の御者に挨拶を一つ交わし、積まれていた荷物の間に座り込んだ。

「では達者でな。アルテ。雪山ではいろいろと世話になった。この礼はいつか個人的に返させて貰うよ」

「健勝無事をお祈りしていますわ」

　二人の美女に見送られながら俺とイルミはグランディアを出発する。古城に入場したときと同じように、馬車から顔を出すことは許されなかった。
　どうやら七色の愚者の一人を下しても、領主様は俺のことを認めるつもりはないらしい。
　まあ、自分のしでかしたことは理解しているつもりなので、異を唱えることはないのだけれど。
　がたごとがたごとと揺れる馬車の中、幌の隙間から漏れる月明かりが少しだけ眩しかった。




　アルテが出発してから数刻ほど。聖教会の幹部たちが集まる集会室にヘルドマンはいた。お供のクリスはいない。
　ヘルドマンは円卓の一つに腰掛け、他の参加者たちの弁に耳を傾けていた。

「しかしあの狂人が青の愚者を討伐するとは思わなかった。精々返り討ちに遭うのが関の山だと踏んでいたのだが」

「ですが嬉しい誤算というわけにはいきませんよ。上からの意向で愚者の討伐を依頼しましたが、これで当初から懸念していた教団との関係悪化が現実味を帯びてきました」

「ふん、青の愚者を崇拝するあの狂信者どもか。殆どの領国から禁教指定を受けているというのに、ご苦労なことだ」

　話題は主にアルテがブルーブリザードを討伐した事による今後の影響についてだった。ここ数日、耳にタコが出来るくらいには聞かされてきた話題ではあるが、ヘルドマンはその鉄面皮を微動ださせることなく澄ました表情で紅茶を啜った。

「それでも私は上の真意が気になりますね。我々聖教会は各地に支部を持つ非常に大きな組織です。それぞれの領国や自治国の支配者と綿密に連携しながらその勢力を維持してきました。今回の討伐騒動はこれまでの方針と真っ向から対立しています。
　いくらブルーブリザードの非道が目に余るといっても少しばかり判断を焦りすぎたのでは？」

　ちらり、とヘルドマンは発言の主に目を向けた。それはこの場に於いては小娘と形容されても仕方の無いような年若いシスターだった。
　栗色のボブカットを揺らし、灯籠の証明に照らされた小さな顔はともすれば十代になったばかりの少女を思わせる。
　だがヘルドマンは知っている。その見た目ばかりでこの人物を評してはいけないと。

「あらノスフェラトゥと称されるマザーでもやはりそのことは気になるのですね」

　参加者の視線が一斉にヘルドマンへ向いた。今のままで沈黙を保っていた彼女が突然口を開いたのだから当然と言えば当然だ。
　マザーと呼ばれた少女は円卓からやや身を乗り出してヘルドマンにその顔を近づける。

「ええ、もちろんです。今回の動きはそれだけ不自然ですからね。……それに上からの意向と皆さんは誤魔化していますけれども今回の討伐依頼を直接持ってきたのはヘルドマン、あなたです。一応上に確認したところあなたの独断でないことは証明されています。
　けれども腑に落ちない――納得の出来ない出来事はいくらでもあるのですよ」

「例えば？」

「一つ、依頼の詳細は上に問い合わせたところヘルドマンを通してしか伝えられないと返ってきました。本支部ナンバー２である私を差し置いてナンバー３のあなたを通せ、と。
　二つ、私の記憶違いでなければ七色の愚者というのはそれぞれがそれぞれに対し不干渉を貫くのが原則だった筈です。なのにあなたは率先して青の愚者を滅ぼす狂人の手助けをした。まあ、これに関しては過去に第一階層と争ったあなたには当てはまらないかもしれません。
　ですがどうしても腑に落ちないのが三つ目のことです」

　すっとヘルドマンの赤い瞳が細められた。二人の様子を見守っていた参加者全員が緊張の余り息を呑む。
　それもその筈。たとえ牙を失っていても七色の愚者の一柱「ブラック・ウィドウ」
　彼女の表情があからさまに不愉快であることを湛えていて平静でおられる者は殆どいない。
　だがマザーと呼ばれた少女は物怖じすることなく続けた。

「あなた、あの狂人とどんな取引をしたのですか……？」

　ぱきん、

　その音がヘルドマンから発せられたことに気が付いたのは誰だったか。
　少なくとも眼前に黒い影で出来た螺旋状の槍を突きつけられたマザーは気が付いていた。
　影はヘルドマンから伸びていた。円卓に腰掛けカップを手にしたままのヘルドマンは自身の魔の力を練った黒槍をマザーに突きつけたのだ。
　音は魔の力を一瞬で行使した音だった。
　マザーの頬を冷たい汗が伝う。それでも彼女が引くことはなかった。

「練兵場での模擬試験の後、あなたは狂人を見舞いました。他の職員やシスターを押しのけて！　そこであなたは何を取引したのです！」

「覗いて、いたのか」

　声は底冷えのする、地獄から沸き上がる怨嗟だった。
　ヘルドマンはゆらりと席を立つ。それに併せて他の参加者は皆円卓から転がり落ちるように離れていった。動かなかったのは未だ糾弾を続けるマザーだけだった。

「答えて、下さい」

「ノスフェラトゥ――その不死性から吸血鬼ハンターでありながら吸血鬼（ノスフェラトゥ）と呼ばれるあなたがよもや出歯亀とは。……どこまで不死でありつづけるのか試してみてもいいぞ」

　マザーを取り囲むように黒槍が瞬時に作られていく。力を九割失っていてもさすがは愚者の一柱。その早業は神業に等しい。

「ユーリッヒ・ヘルドマン。いくらあなたでも教会内での流血沙汰は無事では済みませんよ」

「…………」

　無限にも等しい時間が円卓を支配する。
　沈黙を、停滞を破ったのは意外にもヘルドマンだった。

「少しばかり体調が優れません。今日は休ませて頂きますわ」

　マザーを取り囲んでいた黒槍が霧散しヘルドマンの中へ消えていく。彼女は一度も振り返ることなく円卓の場を後にしていった。
　只ならぬ雰囲気を感じていたのか、外で待機していたであろうクリスの慌てた声が聞こえてくる。
　その場に残された参加者が安堵のため息をつく中、ヘルドマンの消えていった方向を睨み続ける影が一つ。

「ヘルドマン、あなたは何を隠しているのですか？」



　魔導具の国、「シュトラウトランド」に到着したのは「グランディア」を出発して二週間経つか経たないかぐらいの時だった。
　途中、吸血鬼もどきを二体ほど狩りながらも順調な旅だったと言える。

　シュトラウトランドにある聖教会で簡単な手続きをし、近くにある宿の手配も依頼する。
　ヘルドマンから貰った紹介状みたいなものの効果は絶大で、受付で提示した瞬間、最初から示し合わせていたかのように、この国での滞在で必要な情報や手形を発行して貰うことが出来た。

「さて、イルミ。ここはグランディアみたいに俺が狂人扱いされることはないから適当にぶらついてみるか」

　馬車旅で退屈しているであろうイルミを気遣って町歩きを提案してみた。その際呆れたような、驚いたような表情をされたが俺はめげない。

「でも義手はいいの？」

　俺の無くなった右腕を指してイルミが問う。

「別に急がなくても良いだろ。職人への委任状と紹介状も持ってるし明日にでも行けば良いさ」

「じゃあ」

　俺の右腕を指していた指が外を指す。

「こんな昼間だけれども町歩きするの？」

　イルミが指さしたその先。聖教会の建物内から見える外の景色は憎らしいくらいの快晴だった。
　無言が支配する空気の中、俺の背筋を脂汗が滝のように流れていた。　本当に、ここ数ヶ月は怒濤の日々だった。
　アルテが陽光の下に消えていった後、イルミは聖教会から紹介された宿の一室でくつろいでいた。
　備え付けのポットからお茶を注いでそこから沸き立つ湯気をぼんやり眺める。

「ほんとうに、殺したんだ」

　狂人アルテの実力を侮ったことなど一度も無い。前ほどではないにしろ、今でも彼の気まぐれで私なんかは呆気なく殺されるだろう。
　ここ「シュトラウトランド」に来る道中でも、彼は片腕だけで二人の吸血鬼もどきを狩ってみせた。
　それだけで彼の強さは嫌と言うほど見せつけられた。
　ただ――、最強と称される七色の愚者を下してしまうまでとは思わなかった。
「ブラック・ウィドウ」、黒の愚者、もしくは影の愚者と恐れられるヘルドマンが聖教会の幹部になっていることには大層驚いた。だがそんなことは些細な問題だ。
　たとえ力が減衰していても彼女の行使する魔の力は非常に強力で、並の吸血鬼ハンターであれば数秒で殺されてしまう。
　それをアルテは奇策を用いたものの、彼女を手玉にとってみせた。
「ブルーブリザード」、青の愚者、氷の愚者も片手を犠牲にするだけで討ち取ってみせた。
　死体は確認されていないが、アルテの証言とその後の調査で、少なくとも長期間の活動停止に追い込まれたことは明らかだった。
　神に等しい吸血鬼が、それも二人。

　アルテの剣の下に敗れたのだ。

「くふふ、」

　その事実を改めて確認したとき、背筋を駆け巡ったのは薄暗い快感だった。
　自分に首輪を付けて連れ回す主人が誇らしくて仕方ない。
　人々から畏れられ、敬われる吸血鬼を討ち取るだけの実力を持つ男に、生殺与奪権を預けていることが気持ちよくて頭が狂いそうだった。
　変な笑みが止まらない。
　人々が忌避する陽光の下で何事もないように出掛けて行ったアルテが怖くて怖くて愛おしい。

「くふふふふふ」

　イルミの、彼女のその恍惚とした表情は外歩きから帰ってきたアルテと鉢合わせするまで続けられた。



　こちらを呆れたように見つめ続けるイルミの視線から逃れたくて、一人で町歩きをすることにした。
　この世界の主たる住人である月の民は太陽の光が苦手だ。だからこそ昼間に出歩く人は珍しい。言うなれば雨の日に傘も差さずに外を歩くようなものか。
　まあ、魔の力とか、月の民とかそういった概念のないもとの世界から来た俺は、太陽の光なんて眩しい暖かいくらいの感想しか抱かないのでその例えは少しばかりずれているかもしれない。

「しかしあれだな。随分と白い街だな」

　魔導具の研究で有名な国、ここ「シュトラウトランド」は街ゆく建物の多くが白塗りの壁に覆われていた。灰色の城壁で溢れていた「グランディア」とは全く違う雰囲気で中々面白い。
「グランディア」は古城を中心に街が広がっていたが、「シュトラウトランド」のランドマークは何なのだろうか。
　白塗りの壁で挟まれた大通りをふらふらと歩きながら、俺はそんなことを考えていた。
　と、そのとき。
　背後から突然服の裾を捕まれた。反射的に右手で剣の柄に触れようとするが、残念ながらそれはかなわない。
　文字通り「無い袖は振れない」のだ。
　ただ悪意とか殺意とか、そういった負の感情は感じなかったので恐る恐る服の裾を掴んできた人物に振り返る。

「もし、そこの剣士さん。少しばかりよろしいですか」

　振り返った先にいたのは女だった。薄手のフードを被り、髪の毛は恐らく銀色か。真紅色の瞳がこちらを映している。
　どことなくイルミと似たカラーリングだな、と感想を抱いていたら女は続けた。

「実は路銀が底をついてしまって困り果てているのです。ほんのちょっとでいいのでご飯を食べさせてくれませんか。お礼は必ずいたします」

　不思議な女だった。物乞いをされているはずなのに、嫌悪感が全く都良いほど湧いてこない。むしろ同情心が膨れあがってきて今すぐにでも何かを食べさてやりたくなった。
　やっぱりあれか。美人だからか。

「ああ、まあ構わないが」

「ありがとうございます！」

　特に意識もせずに口から零れた言葉に女は喜んだ。ついでにこちらに抱きついてきた。
　どうやらここ数ヶ月は女性の豊かな胸部に恵まれている期間らしかった。



「へえ、剣士さんもこの間までグランディアにいらっしゃたのですね。奇遇です。私も旧知の友を頼ってそこにいたのですよ。まあ、友の機嫌が優れなかったのか門前払いされてしまいましたけど」

　女はよく飲みよく食べた。
　昼間でも営業している宿の食堂を探し当て、主人に結構な割高料金を掴ませて食事を用意させた。

「気分次第で門前払い？」

「まあ、私は彼女に昔非道いことをしてしまったので……。たまには会ってくれるのですが殆どは無駄骨ですね」

　魔の力が含まれているという血を少量垂らしたワインを女は傾ける。俺はどうにもそういった食文化は苦手なので普通のエールを手にしていた。
　聞けばふらふらと各地を放浪しているこの女。
　友を頼ってグランディアに訪れたのは良いが、会うまでもなく追い返されたらしい。
　果たしてそれは友人と言えるのだろうか。

「おまけに路銀目当てにシュトラウトランドに来てみても食い扶持を得ることは出来ず踏んだり蹴ったりでした」

「食い扶持というのは、ここでなにか仕事でも探しに来たのか」

「あら、ご存じないのですか。剣士さんならみんな知っていると思ったのですが。トーナメントですよ。トーナメント。その賞金を目当てにここを尋ねてきたのです」

　それから食事の礼のつもりか、それともただただ話題の一環なのか女は饒舌に語った。

「ここシュトラウトランドでは魔導騎士を使ったトーナメントが盛んで、上手くいけば莫大な賞金を稼ぐことが出来るんですよ。各地からそれに参加するために吸血鬼ハンターの人や傭兵が訪ねてくるそうですが、どうやら剣士さんは違うみたいですね」

「俺はこの腕に合う義手を探しに来たんだ」

　そう言って、肘から上がなくなった右腕を女に見せてみる。案外こういったものは見慣れているのか、女は特に声を上げることもなく目線をそちらにやった。

「あらあら、大変ですね。でもどうしてこんな？」

　ここにきて初めて返答に詰まる。さすがに七色の愚者の一柱を討ち取ろうとして腕を切断しました、とは言えなかった。
　ヘルドマンからも出来る限り吹聴しないように釘を刺されているので何とか誤魔化そうとする。
　だがその不安は杞憂と終わった。

「いえ、不躾なことを聞きましたね。折角ご飯まで食べさせて貰っているのに気分を害するようなことを申し訳ございません。」

　どう答えるべきか考えあぐねていたら女の方が勝手に引き下がった。これはこれで好都合なので何も言わずに黙っておく。

「さて、お礼というわけではございませんが、私にはここの食事代を支払うだけのお金がありません。ですから料金代わりにこれをお渡ししておきます」

　ごそごそと懐を漁った女が取り出したのは真紅色の指輪だった。宝石も何もない、飾りっ気皆無の指輪だが決して安物ではない、そこそこ値段の張りそうな品物だ。
　少なくともここの食事代など取るに足らないような、そんな一品だ。

「私があなたに今日の食事代をお返しするだけの余裕が出来たら、この指輪を受け取りに行きます。それまでは預かっておいてくださいな」

　テーブルの上にこつん、と指輪が置かれる。そしてそのまま席を立った彼女は次のようなことを言ってこの場から去って行った。

「あ、まだ名乗っていませんでしたね。私、アリアダストリス・A・ファンタジスタと申します。ではまた何れ。狂人アルテさん」

　何から何まで突然な女に、俺は言葉を失う。
　もともと饒舌ではないにしろ、今回ばかりはどうしようもなかった。



　あれからなにやら恍惚とした表情で紅茶の入ったカップを眺めるイルミを見つけたりして、いろいろとあったものの、別段大きなトラブルもなく一日が過ぎていった。
　シュトラウトランドに来て二日目の深夜。もとの世界でいうところのおよそ昼頃。
　ヘルドマンから貰った紹介状を片手に、俺は魔導義手の制作をしているという技師の工房を訪れていた。
　表通りには制作した魔導具を販売する店が顔を覗かせ、その裏にどうやら工房があるらしい。
　店番をしていた男に紹介状を見せると、聖教会の時と同じように、彼は裏の方へすっ飛んでいった。
　男が帰ってくるまで手持ち無沙汰なので、イルミと二人で店頭に置いてある魔導具をのんびりと物色することにした。

「これどう？」

　イルミが見せてきたのは前の世界でいうところのマスケット銃のようなものだった。一緒に置かれていた説明書きを読むと、どうやら黄金の弾頭をもつ銃弾を撃ち出す魔導具らしい。
　吸血鬼用の武器としては銀の弾丸が有名だが、相変わらずこちらの世界では金がその役目だ。
　効果は如何ほどのものかは知らないが。

「いや、こんなものを使うくらいなら剣が良い」

　説明書きに記載されていた値段にびびりながらそれっぽいことを言ってみる。
　いや、だってこんなの買ったら一回の依頼料が吹っ飛びますぜ、イルミちゃん。
　まあ、正直に高すぎて買えません、と答えようものならその場でこの少女に見切りを付けられそうなので誤魔化しておく。

「そう」

　別段残念そうでもなんでもなく、興味を失ったかのようにイルミは他の魔道具へ視線を彷徨わせる。
　昨日見た恍惚顔が嘘のような無表情ぶりが怖い。もしかして機嫌を損ねていないだろうな。
　ただイルミの提案自体は参考になった。片腕となり、義手の性能もハッキリしていない現状では飛び道具の採用も考えなければいけない。
　さすがに余り高価なものは買えないが、クロスボウや弓矢くらいは考慮する必要があるだろう。
　そんなことをつらつらと妄想していたら先ほどの男が戻ってきた。

「アルテ様とイルミ様ですね。紹介状を拝見しました。うちの親方が是非面会したいと申しておりますのでこちらへどうぞ」

　若干息を切らせた男に二人してついて行く。
　表の店の数倍はあるかという敷地の中、十数人の職人と思われる男女がそれぞれ魔導具の制作にいそしんでいた。
　その中には先ほどのマスケット銃のようなものから不思議な形状をした剣まで興味深いものが沢山あった。
　普段は寡黙なイルミも物珍しいのか、きょろきょろとあたりを見回しながら俺と男についてくる。

「ヘルドマン様には私どもも随分とお世話になっているので、その客人であるアルテ様たちにここを訪ねて頂いたこと、非常に嬉しく存じ上げます。彼女にはつい先日、指輪型の魔導具の制作も依頼されまして、皆で張り切ったものですよ」

　声色明るく告げる男を見て、改めてヘルドマンの影響力を認識する。
　確かに七色の愚者の一人である彼女に魔導具の制作を依頼されるのは名誉あることなんだろう。
　というか、俺が貰った指輪はもしかしてここで作られたのか。

「親方、二人をお連れしました」

　連れて来られたのは工房の一角にある事務室のようなところだった。
　中に通されるとそこにはカーキ色の作業着を着込んだ少女が一人腰掛けていた。

「おおっ、遠路はるばるようこそシュトラウトランドへ。私がここ魔導具製作所『ドワーフの穴』の工房長のエンリカです」

　俺たちの姿を認めるや否や少女は椅子から立ち上がり、こちらに手を差し出してきた。
　イルミと同じような風貌の少女に一瞬戸惑うが、そのままでいるのも無礼だと思いその手を握り返す。

「さて、早速ですがアルテ殿。我が『ドワーフの穴』を代表して謝罪しなければなりませぬ」

　歓迎ムードから一転、神妙な面持ちで少女、エンリカはこちらを見た。

「あなたの義手を制作していた祖父が一週間ほど前、老衰で逝きました。よって義手の制作が不可能になってしまったのです。どうか平にご容赦を」

　え？

　なんですと？　嫌な予感はしていた。
　イルミは一気に下がった室温を感じて身震いする。
　思えば自分が黄金の弾丸を撃ち出す魔導具を薦めたのが失敗だったのかもしれない。
　呪われた黄金剣で吸血鬼をいたぶりながら殺すのがアルテのスタイルだ。それを否定するような魔導具を薦めてしまった時から彼の機嫌は良くなかった。
　そこにきて義手が作れないという少女の告白。
　アルテの心情を想像するのが何よりも恐ろしい。

「あ、あの……もともと祖父は体調が優れなく……けれどもヘルドマン様からの依頼だから、と無理を押して、け、けれども完成まで間に合わなくて……」

　アルテからの圧力を感じたのか、青い顔をしたエンリカがしどろもどろに続ける。
　だが彼女に言ってやりたい。それは逆効果である、と。
　エンリカも自身の言い訳が意味の無いことを悟ったのか諦めたようにうなだれた。

「申し訳ありません。こうなったら私が腹を切るのでどうか他の職人たちの命だけは！」

　そう叫びながらエンリカは何処から取り出したのか小刀で自分の腹を突こうとした。
　傍らにいた――私とアルテをここまで案内した男が慌てて止めに掛かる。

「止めて下さい親方！　そもそも先代の技量を再現できない我々が悪いのです！　親方が気を病む必要はありません！」

「お前たちを守るためには、こうするしか！」

「ですがまだ完成しないと決まったわけではありません！」

「駄目だ！　あんな非現実的なプランが上手くいくわけ無いだろう！」

　ドタバタと騒がしい二人を見てイルミは焦った。まずい、このままでは二人ともアルテに切り捨てられかねない、と。
　グランディアで彼が過去にしでかしたことは彼女もクリスから聞かされていた。彼は自身の目的達成のためには他人に容赦しない性格だ。
　その証拠にヘルドマンとの模擬試験では彼女を太陽の毒で焼き殺そうとしたのだ。

「ですが可能性はゼロではありません！　そりゃあ白の愚者を倒せば義手が完成するなんて夢物語みたいなものですが！」

「おい」

　それまで口を開かなかったアルテから初めて声が漏れた。ぴたり、と部屋の中の空気が凍り付く。
　小刀を取り合っていたエンリカと男がひどく怯えた様子でアルテを見る。

「いま、白の愚者と言ったな？」

　そのときのアルテの表情をイルミはこっそり盗み見た。
　そして自分の予想とそう違えなかったことを知る。

　白の愚者。

　その言葉を聞いたアルテの表情は間違いなく歓喜に彩られていた。

　ひっ、とエンリカと男。
　どちらともなく小さな悲鳴を上げた。




「ヘルドマン殿から依頼されていた義手は使用者の思考を読み取り自立稼働するインテリジェンス式の義手です。祖父はそれの第一人者で非常に腕の立つ職人でした。
　実際アルテ様に贈る義手もほぼ九割方完成しておりました」

　事務室でのエンリカ切腹騒動のあと、ようやっと落ち着いた彼女は俺とイルミの前に木箱を一つ持ってきた。
　中には鋼で出来ているのか、灰色に鈍く輝く義手らしきものが納められている。
　確かに見たところ、完成品にしか見えない。
　しかしあれだ。エンリカたちの怯えようは半端じゃなかった。
　確かに七色の愚者の一柱であるヘルドマンからの依頼を反故にしようとしていたのだ。俺も同じ立場だったのならとっとと荷物をまとめて逃げ出していたかもしれない。
　あれで彼女、なかなか恐ろしい女なのだ。

「しかしながら残りの一割が問題だったのです。実はこの義手、まだ核（コア）が納められておりませぬ」

　ふむ、コアと言われても何のことかさっぱりだ。
　だからエンリカの説明を黙って聞く。

「核（コア）というのはインテリジェンス式の魔導具には必ず必要な魂のようなもの。それら魔導具は自分である程度思考する力を持ち、使用者を手助けします。
　つまりこの義手は側だけつくられた、魂のない人間のようなものですな」

　成る程。つまりは可動部分は完成しているもののそれを動かすためのプログラムやプロセッサが組み込まれていない状態が目の前の義手の現状なのだ。
　エンリカの口ぶりから察するにそれらを作り上げられるのは彼女の祖父だけだったのか。

「もちろん並のインテリジェンス式の義手ならば我々でも制作可能です。しかしこれはヘルドマン殿から依頼された特注品。さまざまな機構や思考を組み込んだ結果、相当に高度な核（コア）でなければまともに動かすことが不可能なのです」

「ならその事実と白の愚者はどう関係しているの？」

　イルミが鋭い質問を発する。
　口下手な俺に変わってこういうときの彼女はとても頼もしい。エンリカは少しばかり逡巡したあと、こう答えた。　

「アルテ殿はトーナメントについてご存じか？」

　トーナメント、はて何処かで聞いた覚えが……。
　ああ、そうか。
　昼間に食事を奢ったあの女から聞かされたシュトラウトランドで盛んな競技のことだった。

「トーナメントというのは魔導騎士を用いた競技会のことです。さまざまな種目がありますが今回重要なのはその中でも花形とされる剣闘士部門（グラディエーター）ですな」

　黙り込んだままの俺を見て、トーナメントについて知らないと思ったのか、エンリカは丁寧に説明を続けた。

「魔導騎士というのは魔の力を使って動かす大きな騎士の人形です。まあ人形といっても戦争で使われることもある立派なものでここシュトラウトランドでも専門の兵科があるくらいです。
　で、この騎士同士を戦わせるのが剣闘士部門（グラディエーター）とされています。
　ここまで説明すればすでにお察しかもしれませんが、白の愚者はこのトーナメント、剣闘士部門でトップランカーを走っているのですよ」

　ふうっ、と一息ついたエンリカがいつの間にか用意されていた茶を啜る。
　紅茶とは違う、不思議な味のする茶だった。

「昔からここ、シュトラウトランドに居を構える白の愚者、通称「ホワイト・レイランサー」はその圧倒的な強さと技量で他の魔導騎士を叩き潰してきました。
　その所為か、彼に挑戦する者は殆ど現れず随分と退屈するようになったのです。
　そこで彼は一計を案じた」

「一計？」

　疑問を口にしたイルミに向き直りながらエンリカはさらに続けた。

「そう一計です。彼は何処から持ってきたのか我々の技術では到底作り得ないような、太陽の時代に制作されたといわれるインテリジェンス式の魔導具の核（コア）を持ってきたのです。
　そしてここシュトラウトランド全域に向けて宣言しました。
　『我を打ち倒し者にそれを与える』と。
　上手い手ですな。シュトラウトランドは魔導具の研究制作に心血を注ぐ者が非常に多い国。我々のような技術者からすればその核（コア）は喉から手が出るほど欲しい一品です。
　ですから全国の技術者は腕利きの魔導騎士使いを雇い白の愚者に挑戦させた。まあ、結果は推して知るべし、ですが……」

「成る程。ならばその核（コア）を手に入れることが出来ればアルテの義手は完成する」

「その通りですイルミ殿。しかしながら相手が悪すぎます。彼は歴戦の古強者。挑戦者はそれから後を絶ちませんでしたが未だに勝利者は現れません。
　それどころか再起不能になる者まで出る始末。ですからここは私の命に免じて他の職人たちをお許し下さい。祖父の不始末は私が付けます」

　深々と頭を下げるエンリカがどことなく可愛そうになってきた。これはあれか、折角ヘルドマンと通信できる魔導具を持っているのだからどうにかエンリカたちを許すようにヘルドマンに口添えしてみるか。
　その旨を伝えようと俺が口を開いた瞬間、横からイルミが出てきてそれを遮った。そしてあろう事かこんなことを口走った。

「問題ない。アルテは既に黒の愚者と青の愚者を下している。なら、そこに白の愚者を加えるまで」

　あれ、イルミさん。
　確かに白の愚者と戦いたいと思わなくはないけど、少しばかり性急すぎませんかね？
　それにトーナメントとか完全に畑違いなんですがそれは。



　一度宿に戻って計画を煮詰めてくると宣言し、アルテとイルミの二人は工房を後にした。
　残されたエンリカと職人の男は二人して安堵のため息をつく。

「あれが『狂人アルテ』、か。凄まじい圧力だ」

「ヘルドマン様からの依頼に書かれていた通りの人物です。私なんかいつ真っ二つにされるのか気が気じゃありませんでした。実際彼はグランディアで吸血鬼討伐のため領主の子飼いの騎竜を何匹か切り捨てているようですし」

　顔中に吹いた脂汗を袖で拭う男の弁にエンリカは全面的に同意した。

「それに奴隷として連れているというイルミという少女。彼女の魔の力の保有量も化け物並みだな。質はともかく量ならば愚者に近いものがあるかもしれない。それをあんな風に連れ回すとは狂人の思考は読み切れぬ」

「取りあえずは首の皮一枚繋がったと喜ぶべきでしょうね。しかしまさか、白の愚者と戦うことにあそこまで乗り気だとは」

　白の愚者「ホワイト・レイランサー」はここシュトラウトランドに於いて完全に畏怖と崇拝の対象だ。単純な愚者としての恐怖に加え、卓越した魔導騎士の技量を持つ者に対する敬意も抱かせるカリスマ的存在。
　そんな神に等しい一柱を倒せ、と告げられて喜び勇むのは――、

「余程の大馬鹿者か、もしくは狂人か。あのヘルドマン殿が高く評価するだけはある。お爺さまも老骨を鞭打ってここまで作り上げた甲斐はあったのだな」

　机の上に鎮座する義手は言うなれば遺品のようなものだ。
　未完成のまま逝ってしまった祖父に少しばかりの恨みを抱いたこともあったが、今では全く別の感情がエンリカを支配していた。

「もしかしたらあの狂人が白の愚者を下すことをお爺さまも期待していたのかもしれんな」




　その日の明け方、イルミも休み始めた頃。俺は宿の一室でヘルドマンに貰った指輪に話しかけていた。
　ちなみに食事を奢った女から貰った指輪は左手の中指に嵌めている。

「というわけで白の愚者と争うことになりそうだ。そいつについて何か知っていることはないか」

「あらあら、まさかそんなことになっているとは。エンリカには今度見舞いの品でも贈らないといけませんね」

　見舞い（お礼参り）とかにならないといいけどな。
　工房の職人たちに畏れられていることをヘルドマンは知っているのだろうか。

「我々七色の愚者はそれぞれ大して交流があるわけではありませんが、それでもそこらの一般人よりかはそれぞれの素性を知っていますわ。過去に一度だけ、愚者全員が顔を合わせたこともありますし」

「ほう、それは頼もしい」

　この身に刻まれた呪いが恨めしい。そこは是非とも教えて下さいお願いします、だろうが。
　だが案外懐の広いヘルドマンはとくに気に咎めることなく答えてくれた。

「彼、白の愚者「ホワイト・レイランサー」はまさに武人、といった人物でしょうか。礼節を重んじ闘争を好みます。シュトラウトランドで盛んなトーナメントは彼の気質にぴったりですね。
　で、彼の能力ですが私やブルーブリザードのように分かりやすい事象変化は持ち合わせていません」

　それはつまりあれか、ヘルドマンのように影を操る能力、ブルーブリザードのような冷気を操る能力は持ち合わせていないと。

「はい。その代わり可視化した白い魔の力を身に纏い、身体強化を行うことが得意です。単純な肉弾戦だけならあのスカーレットナイトとやり合うことも出来たとか。まあ、あの女はそれ以外がいろいろと規格外なので白の愚者が勝利することは億が一にもありませんが」

　随分とスカーレットナイトのことを嫌いますね。
　まあ過去に争って痛めつけられたらしいから、当然と言えば当然か。

「ちなみに階層は第四階層に位置づけられています。私の一つ下ですね」

「なら全盛期のヘルドマンとはどちらが強いんだ？」

　シンプルな疑問としてぶつけてみた。今の彼女は十分の一に力を制限されているらしいが、全盛期のヘルドマンなら「ホワイト・レイランサー」とどれだけ戦えるのだろうか。
　答えは即答だった。

「二秒で殺して見せますよ。過去の栄光の話になりますけど、正直全盛期の私を止められたのは忌々しいことにあのスカーレットナイトだけです」

　何とも勇ましいことだ。
　いや、けれどもヘルドマンのそれは誇張でもなんでもなくそうなんだろう。実際戦ったからこそわかる。
　あの効果範囲と演算能力。その全てが今の十倍だったとすればこの世界に於ける最強の一角だったに違いない。

「話はわかりました。あなたがトーナメントに参戦できるよういろいろとこちらで準備しましょう。恐らくそちらの聖教会の支部には魔導騎士の素体も収蔵されているでしょうから、それを『ドワーフの穴』であなた専用に調整させます」

「何から何まで助かる」

　本当、グランディアに滞在してからヘルドマンには世話になりっぱなしだ。
　この義手の制作が上手くいったら一度訪ねて直接礼を言わなければならないだろう。

「ではまた何かございましたら連絡を下さいな。あなたに月の恩寵があらんことを」

　通信が切れ、イルミの微かな寝息が耳に届いてくる。
　外をちらりと見やれば朝日が昇ろうとしていた。

　そういえば。

　昼間に会った女のことをヘルドマンに話すことを忘れていた。
　まあ、大したことでもないので別段急ぐ必要はないのだが。　翌日。
　トーナメント、トーナメントとは言うが、どんな競技なのかいまいち実感が湧かなかった俺はエンリカに連れられて競技会の会場に連れてこられていた。
　もちろんイルミも一緒だ。
　三人して街の中心部からやや外れたところにある白塗りの建造物を見上げる。

「これがトーナメントの競技会場です。ここシュトラウトランドでは最も古い建物の一つですな」

　競技会場は前の世界で言うところのローマにあるコロッセオによく似ていた。あれを白塗りにして綺麗にしたようなものか。
　トーナメントは観客から支払われる観戦金で運営されているらしく、ここからでも競技場へ続く観客の列を見ることが出来る。

「案ずるよりも産むが易し。では実際に観戦してみましょうか」

　ぼけっ、とイルミと二人で競技場を見上げていたらエンリカが声を掛けてきた。ちょっとした気恥ずかしさを感じながら彼女について行く。

「本来ならあの長蛇の列に並ばないといけませんが、今回は聖教会の取り計らいで特別優待券を手に入れることが出来ました」

　多分それはヘルドマンが気を遣ってくれたのだろう。こちらの聖教会支部にはいろいろと便宜をはかってくれているらしい。
　エンリカの言う特別優待券の効力は大きく、直ぐさま長蛇の列を尻目に競技場の中に入ることが出来た。

「大きい……」

　中に入ったとたんイルミが感嘆の声を上げた。エンリカもどこか誇らしそうだった。
　階段状に設置された観客席に囲まれ、円形の闘技場が整備されている。広さは前の世界のドーム球場よりも一回りほど大きい。

「ここは特別観覧席なので眺めも良い。初めての観戦にはうってつけでしょう」

　エンリカの台詞を聞いて周囲を見回してみると成る程。確かに俺たち以外の観客は綺麗に着飾った金持ちや貴族然とした人物が多い。
　果たしてヘルドマンや聖教会はどれくらいの資金をこの観戦のためだけに使ったのか。これはますます直接礼を告げにいく必要があるだろう。

「さあ始まりますぞ。かく言う私もトーナメントの観戦など何分久しぶりなもので楽しみで仕方ありません」

　わあっ、と競技場全体を歓声が揺らした。何処か興奮したようなエンリカの様子から察するに、トーナメントはここシュトラウトランドでは俺が想像している以上に人気のある競技なのだろう。
　かく言う俺も会場の熱気に当てられたのかこれから目の前で繰り広げられる闘争が楽しみで仕方が無かった。



　魔導人形、つまり人形と聞いていたから割とミニマムなものを想像していたら良い意味で裏切られた。
　闘技場に現れたのは全長五メートル以上はありそうな重厚な黄色の甲冑だった。ただその見た目からは想像できないほど軽やかに歩を進めている。
　両手に持つ剣だけでも俺の身長以上はある。

「すごいな」

「あれが平均的な魔導人形でもっと重装備化したものから軽量化したものまであります」

「どうやって動かすんだ？」

「操縦者が乗り込んで戦います。人の形を模しているので殆どは脊髄に位置する場所に乗り込みます」

　成る程、どちらかというとパワードスーツと言うより乗り込み型のロボットが近いのか。
　しかし本当に異世界で生きているのだと実感させられる光景だ。もといた世界ではロボットに関する研究は盛んに行われても、人が乗り込んでましてやそれを戦わせることなんて不可能だった。
　これも魔の力のお陰なのか。

『月の方角より現れますはここのところ連戦連勝！　この男を止めるものは現れるのか！　戦鬼の異名を持つスタン・クロスフォード！』

　何かしらの魔導具を使っているのだろう。場内アナウンスの様なものが会場に木霊する。
　どうやら先ほど現れた両手剣の魔導人形を操るのは戦鬼と呼ばれているらしい。人気もかなりのものなのか、観客の興奮度合いが増したように思う。

『続きまして太陽の方角より現れるは魔導人形の戦乙女！　その強さは説明不要！　レイチェル・クリムゾン！』

　おおっ、さっきの戦鬼も人気のようだがこちらの戦乙女とやらはさらなる人気のようだ。歓声が数割増しになったことがハッキリとわかる。
　確かに遠目に見ても赤い装甲を纏った魔導人形は勇ましく、それでいて洗練された機能美を感じる。
　エンリカも戦乙女のファンなのか鼻息荒く見入っていた。

『では両者位置について……トーナメント開始ィィィッ！！』

　カーン、とゴングの音が甲高く響き渡る。人形と呼ぶには余りにも巨大すぎる甲冑が火花を散らしてぶつかり合った。　




　土埃を上げて戦鬼――スタンがレイチェルに肉薄する。レイチェルはそれを流れるような動作で迎え撃った。
　二本の両手剣と一本の両手剣が撃ち合い、それぞれ反動に任せて弾かれた。

「凄い……ここまで振動が届く」

　イルミの呟きの通り、二つの魔導人形が切り結ぶ度に空気の振動が競技場全体を揺るがした。
　グランディアの練兵場の時のように安全対策の結界は張られているのだろうが、それでもその迫力は十分に伝わってくる。
　感情の読み取りが難しいアルテですらその動きに見入っているようだった。

『今日こそ俺様の足下に跪けぇぇぇぇええ！！　レイチェルゥゥゥゥゥ！！』

　両手剣を振るう魔導人形が加速する。レイチェルもさすがに裁ききれなくなったのか鈍い金属音と火花を散らしながら少しづつ後退していった。
　それを勝機と見たスタンがさらに踏み込む。

『ぬっ！？』

　しかし快撃は長くは続かなかった。
　高速で振るわれていた両手剣が突如停止する。見れば二つの剣はレイチェルが操る赤い魔導人形の左腕の装甲に深く食い込んでいた。
　彼女は敢えて攻撃を受け止めることによってスタンの連続攻撃を強制的に中断させたのだ。
　一瞬、スタンの判断が遅れる。
　下から突き上げるようにレイチェルが剣を振るった。何とか直撃は避けたものの、スタンが操る黄色い魔導人形の前面装甲が抉り取られる。
『やるなぁ！　さすがは戦乙女（ワルキューレ）か！』

　雄叫びを上げながらスタンは両手剣を手放した。そして素手のままレイチェルに躍りかかる。殆ど残されていない頭部装甲でヘッドバッドを繰り出した。
　巨大な質量と速度を持って叩き込まれたそれは自身の頭部を引き替えにレイチェルの胸部を叩きつぶした。紫電が飛び散りレイチェルの動きが明らかに鈍る。

『まだまだぁっ！』

　追撃の拳が歪んだ赤い胸部装甲に叩き込まれる。エンリカの説明が正しければその奥には操縦者が座している。
　スタンはそこへ衝撃を加え、操縦者に直接ダメージを与える腹づもりだった。
　一発、二発、と打撃を受ける度に胸部の原型が失われていく。そして三発目。
　遂に限界を迎えたのか胸部装甲は無残にも剥がれ落ち、剥き出しの配線がそこから零れ出た。

「む、不味いですな。あれは魔導人形を動かすために埋め込まれている核（コア）がある場所。あそこを潰されるとまともに動かすことが出来なくなります」

　エンリカの解説によれば操縦者が直接魔導人形を全て動かしているわけではないとのこと。
　例えば歩行させるにも、そこに付随するバランス制御や速度制御の殆どは予めコアに組み込まれた式によって制御されているのだとか。
　いわば第二の頭脳みたいなものだった。

「ならあれだと勝負は決定的だな。装甲も失い核（コア）が剥き出しとは、一撃でも受ければ戦闘不能になる」

　やや身を乗り出しながらアルテはそう評した。あの赤い魔導人形――レイチェルは既に瀕死も同然である。
　しかしながらエンリカはやんわりとそれを否定した。

「ふふん、あの戦乙女（ワルキューレ）の真骨頂はまだまだですぞ。アルテ殿よ」

「？　どういうことだ」

「まあ、見て下され。トーナメントは単純な魔導人形の殴り合いだけではありません。操縦者の技量が大きな比重を占める競技です。そしてその技量は操縦の技術だけではない。
　当人の魔の力も大きく関係しているのです」

　誇らしげにエンリカが口を開いたのと同時、世界が揺れた。
　また歓声が巻き起こったのか、とアルテは当たりを見回すもそうではなかった。
　本当に、世界が揺れていた。

　振動の発生源は戦乙女レイチェルの操る魔導人形からだった。装甲が剥がれ落ち、剥き出しの配線が痛ましい魔導人形を中心に世界が揺れていた。

「なんだ、これは」

「皆が彼女を戦乙女（ワルキューレ）と称えるのはこれが理由です！」

　乱れる髪を押さえながらエンリカは闘技場を、否、赤い魔導人形を指さす。
 アルテはそれに釣られて視線を魔導人形に向けた。

「……あれは翼か？」

　魔導人形の背部装甲が不自然に盛り上がったかと思うと、そこから赤い粒子に覆われた一対の翼のようなものが展開され始めた。
　天使の羽にも似たそれはまさしくワルキューレの翼だった。

「彼女の魔導人形は太陽の時代に制作されたある特殊な機構を搭載しています！　そしてそれを扱える魔の力を彼女は行使することが出来るのです！」

　赤い粒子にをまき散らしながら、先ほどとは別次元の速度でレイチェルはスタンに斬りかかった。
　吸血鬼の呪いによってある程度は視力強化されているアルテですら捉えることの難しい、恐らく競技場にいる観客の殆どは瞬間移動のように見える、そんな速度だった。
　勝負は一瞬だ。
　スタンの黄色い魔導人形はその速度についていける筈がなく、腰から下を装甲ごと両断されていた。
　宙に取り残された上半身が遅れて闘技場に落下する。

『しょっ、勝者！　戦乙女、レイチェル・クリムゾン！！！！』

　アナウンスが思い出したかのように叫びを上げる。
　競技場の歓声が割れんばかりに赤い魔導人形に降り注いだ。アルテてとイルミは歓喜の声色を隠さないエンリカを尻目に、二人してその光景に惚けていた。
　何から何まで、全てが想像以上。
　そんな感想しか湧いてこなかった。




　勝利の余韻も覚めやらぬ中、闘技場に一人の男が現れた。
　スタン・クロフォードが登場した月の方角のゲートから現れた彼は、一見すれば初老の紳士にしか見えない。
　まず最初に魔導人形の中に取り残されたままのスタンを助け出そうと、残骸に駆けつけていたスタッフがその男に気が付いた。そして闘技場に近い者から順番にその姿を見定める。
　それぞれがそれぞれ皆一応に息を呑み、言葉を失った。
　誰からぽつり、と呟きを零す。

「『ホワイト・レイランサー』……」

　男は白いタキシードのようなものを着込んでいた。豊かな口ひげを蓄え、白髪交じりの頭髪をオールバックに撫でつけている。
　何より目を引くのはタキシードを着込んでいても一目でわかる、鍛えられた肉体のシルエットだ。

「諸君」

　宣誓が競技場に木霊する。誰もが言葉を失い、突如として出現したホワイト・レイランサーの言葉に耳を傾けていた。
　彼は満足そうにその様子を一望すると、その鋭い眼光で観客席の一角、普段ならば特別観覧席と呼ばれる部分を睨み付けた。
　いや、正確にはそこに佇む狂人を。

「とある知人から話を聞いた。黒の愚者である『ブラック・ウィドウ』を手玉に取り、青の愚者である『ブルー・ブリザード』を殺した狂人がこのシュトラウトランドに来ていると。
　……あまつさえ、この私を倒し太陽の時代の核（コア）を手に入れるつもりだそうだ」

　競技場の全ての視線がその狂人に注がれる。
　狂人は物怖じすること無く、上から白の愚者、ホワイト・レイランサーを見下ろしていた。

「ふん、面白い！　ならば私は貴様の挑戦を受けて立とう！　狂人が何を考えているのかはしらん！　だが私をその剣の錆にしたいのならば相応の覚悟を持ってここに来い！　その時を楽しみにしているぞ！」

　おおおっ、と競技場がどよめいた。
　皆が皆、白の愚者と狂人を見比べ二人の間の因縁を邪推する。
　唯一例外だったのは憮然とした様子でアルテと共にホワイト・レイランサーを見下ろすイルミと、そばでがたがたと震えるエンリカだけだった。
