必中の投擲士 〜石ころ投げて聖女様助けたった！〜　――『聖なる泉』

　俺と先ほど助け出した女性神官は、２人してこの場所にやってきていた。

　なんでも、ここが彼女の目的地でもあったらしい。
　この泉で祈祷をささげ、マナの祝福を受けることが旅の目的だったようだ。

　そして今、彼女は水に入り返り血で汚れた身体を清めている。
　……もちろん全裸で。

　彼女も恥かしがったため、今は木を背にして森へと視線を向けている。
　背後から聞こえる水音に、つい目を向けそうになるが必死に堪えているのだ。

　……泉からあがる水音がする。
　ついでに布の擦れる音もだ。

　どうやら水浴びと祈祷は終わったらしい。

「……お待たせしました。もうこちらを向いても大丈夫ですよ？」

　ようやく声がかかったか。
　深呼吸をしたあと、彼女のもとへと赴く。

　血にまみれていた神官服は脱ぎ捨てられ、新しい綺麗なものへと着替えられていた。

「先ほどは助けて頂いたうえに、この泉までつれてきて頂きありがとうございます」

　深々とこちらへ頭を下げる女性神官。

「い、いや、当然のことをしただけだ」

　だめだ。
　気持ちが高まり、ドギマギしてしまう。

　なんせこの女性、とても美しいのだ。
　端的に言えば美少女。
　年は俺と同じくらいだろうか？

　さらりと腰まで伸びた綺麗な金髪。
　耳元ではその髪を、宝石のような髪飾りで左右にそれぞれ纏(まと)めている。

　愛らしい子顔をしており、長い睫毛に整った目鼻立ち。
　覗き込めば吸い込まれそうな、深い宝石のような碧の瞳。

　背丈は小柄で、そのくせついつい視線をおろしそうになってしまう双丘。
　だぼっとした神官服なのに、素晴らしい強調だ。

　おっと、いかんいかん。
　女性は男の視線に敏感だと言うからな。
　いかにも天然そうな彼女であっても、気付いてしまうかもしれん。

「あの、どうかされましたか？」

「いや、なんでもない」

「？ えっと、自己紹介がまだでしたね。
　私(わたくし)はイリス・フォールナ・セントミル。
　イリスとお呼び下さい」

「俺はキリク・エクバードだ。
　えっと、イリスってどこかで聞いたことがあるな？ 
　それにセントミルって……」

「はい。察しの通り、私はセントミル教会の聖女です」

「……は？」

　聖女？ 本気で言っているのか？ 

「え、なななんで聖女様が、こんなところにいらっしゃるんでございますか？」

　緊張で口調がおかしくなってございますな。

「うふふ、そんなに緊張なさらないで下さい。友人に接するようにして頂ければ大丈夫ですよ？」

「そ、そうか？ それなら助かるな。田舎者だから、敬う言葉使いとか知らないんだ」

「気になさらないで下さい。年も近いようですし、そのほうが私も気が楽ですので。
　それでここに来た理由なのですが、私は今各地にある聖地を巡礼していまして……」

「あー、それでここの泉を目指していたと」

「はい。ですが、まさか道中であんなことになるとは……」

「先ほどの盗賊達だな。……護衛が一人裏切っていたみたいだが、なにか恨みでも買ってたのか？」

「私個人では覚えがありませんが、なにぶん聖女という立場ですので……」

「なるほどな」

　まぁ、よくわかってないんだけどさ。

「敬虔(けいけん)な信徒である彼が裏切るとは、思ってもいませんでした。そのせいで、皆が……」

「わっ、ちょ、泣くなって！！」

　イリスは再び目に涙をため、それを零さぬように必死に堪えている。
　まぁ無理もないことなのだろうが。

「ふぇぇ……。わだぐじ、これがらいっだいどうじだらいいんでじょう……？」

「とりあえず、うちの村にこいよ。小さいが教会もあるし、そこで神父様と相談したらいいんじゃないか？」

「ふぁいぃぃ……」

　イリスが泣き止み、落ち着くのを待ってから村に連れ戻った。
　俺の通る獣道は彼女には歩きづらいだろうから、本来の整備された道を通ってだ。
　途中、いまだ放置された惨劇を再び目にし、またも泣き出す聖女様をあやすのに苦労した。

　あ、血抜き中の角兎(ホーンラビット)も放置したままだ……。
　今頃は他の獣に食われてるだろうな。あーあ……。

　村に着くなり、イリスを教会へと連れて行く。

「ここだ。小さい教会だけど、神父様は立派な人だからきっと力になってくれる」

「キリク様。ここまで連れてきて頂き、ありがとうございます」

「様付けは身体がむず痒くなるから、やめてくれ。それじゃ、俺はここで失礼するな」

「あ、はい。何から何まで本当にありがとうございました。この恩は必ず――」

「気にしないでくれ。偶然だったんだから。じゃあな」

　あとは教会の神父様に任せ、この場を去る。

　――っていうか夕方の牧場仕事があったんだった！

　もう予定の時間過ぎてるし！
　やっべー……。

　案の定、牧場に着いたら親父から拳骨貰っちまったよ。
　罰として厩舎掃除だと。
　聖女様助けた英雄に対する仕打ちがこれか。
　ひでーな、まったく……。



　掃除を終えると、外はもう真っ暗だ。
　空を見上げれば星が綺麗なもんだ。
　……あ、流れ星！

　くたくたの腹ペコになって家へと帰ると、両親と兄の他にもう１人。
　４人が楽しく夕食をとっていた。

「っておい！ なんでイリスがここにいんだよ！？ あと俺の飯は！？」

「あ、お帰りなさいませキリクさん！ お母様の作るお食事、とっても美味しいですね！」

「ちょ、それ絶対俺のだろ！？ 食うのを止めろバカ！！」

「おいキリク、うるさいぞ！ それに、聖女様になんて口を利くんだこのバカ息子が！！」

「ちょっと、落ち着いてよあなた。……聖女様のお口に合うようでなによりですわ。
　バカキリク、あんたの分もちゃんとあるから安心なさいな！」

「いやー、うちのバカな弟がうるさくしてどうもすみませんね、聖女様！」

　うわ、鼻の下伸ばしてキモいぞ兄貴……。
　ていうか、家族全員からバカ呼ばわりされたんだが。
　なんつー一家だよ……。

「いえいえ。明るくて楽しい食卓で、私は羨ましいです！」

　食事の手を止める様子のない聖女様。
　こいつ、結構食い意地張ってやがんな……？

　俺は小さな椅子を部屋から持ってきて、そこに腰掛け食事を始める。
　……あーあ、俺の好きなおかず全部食べられてら。

「……ふぅ、大変美味しいお食事でした。お母様は、城で料理人でもなされていたのですか？」

「あらやだ！ そんなことはありませんわ、聖女様！
　ま、私が天才だからかもしれませんわね？ オホホホホ！」

　うちの母親は煽(おだ)てればすぐ調子に乗る。
　逆に言えば、煽てておけばいつも機嫌がいいんだけどな。

「で、イリス。なんでうちにいるんだよ？ 飯食いにきただけか？」

「あ、そうでしたね。実は、キリクさんにお願いがあってきたんですよ！」

　思い出したと言わんばかりに、両手をポンッと叩く聖女様。
　可愛らしいんだが、なんかイラッとくるな。

「俺に用？ 助けたお礼でもくれんのか？」

「あ、えーと、それは今手持ちがなくてですね……アハハ……」

「ちょっと待て、聖女様を助けた！？ うちの愚弟が！？」

「おいキリク。ちょっと詳しく話せや？」

　家族全員が俺を睨んでくる。
　べつにやましいことは何一つしていないので、イリスと出会った経緯を話すことに。

「――ってわけだ。だから俺はなにも悪いことはしてねーぞ」

「はい。キリクさんの仰るとおりです。彼がいなければ、私は今頃どうなっていたことか」

　おやおや。
　今度は家族全員が、口をあんぐりと開けて呆けちゃって。
　むかついたから、石でも突っ込んでやろうか？

「……あー、なんていうか、キリクよくやったぞ！ さすがは俺の息子だ！」

「いやー、うちの弟は俺の自慢でしてね？ こいつはいつか大成すると思ってたんですよ！」

「ほんと、母さんはあんたを生んだことが誇らしいよ……うぅ」

　あらら、これはひどい手の平返しだことで。
　バカ息子とか愚弟とか言われてた気がするんだけどなぁ？

「そういうの本当にいいから。うざいし。
　……で、用ってなんだよ？」

「あ、はい。えっとですね、端的にお話しますと、キリクさんに私の護衛を務めて頂きたいのです。
　あ、もちろん後払いにはなりますが、教会から報酬が支払われますよ？」

「はぁ？ 護衛？ そういうのって、ちゃんとした人に頼んだほうがいいんじゃないか？ 
　俺はただの狩人志望の村人Ｂだぞ？」

「またまたー、ご謙遜を。キリクさん、すごい魔法を使うんでしょう？ 
　盗賊達を不可視の攻撃で、次々に倒していったじゃないですかー？」

「俺、魔法使えないぞ？」

「……ふぇ？」

「俺、魔法使えない。オケー？」

「……ふぇぇ？ じゃあ、あの攻撃はなんなんですかぁ？」

「これ」

　俺は腰の袋から、石をひとつ取り出しテーブルへと乗せた。
　イリスは置かれた石をまじまじと、食い入るように眺める。

「……なんです、これ？」

「石だ」

「あぁ、なるほど！ すごい魔法が込められた魔石ですね！
　……それにしては、普通の石っぽいですね？」

「だから、普通の石だってば」

「聖女様、こいつ投擲スキルを持ってましてね。昔から上手いんですよこれが」

「ふぇ？ 投擲スキル？ でも、それであんなに威力がでますか……？ 
　だって、頭が爆発してましたよ？」

「そりゃ、思い切りブン投げた石が当たればそうなるだろ」

「なー？」「そうよねぇ？」「だな」

　まったく、この聖女は大丈夫か？
　実は頭いかれちゃってんじゃないか？

「ええっと。私の知る範囲では、並みの投擲術ではああはならないかと……？」

　本当に、何を言ってるんだかこの聖女様は。「あのあの！ もし良ければ、ステータス鑑定をしてみませんか？」

　イリスからの、突然の提案。

　ステータス鑑定だって？
　あぁ、１０歳の時に受けたあれか。
　でもあれって、１０歳と２０歳のときに受ける二回だけはタダで、それ以外は金が必要なはず。
　だからこそ俺も今までしていないわけで。

「あ、鑑定紙は私が持っておりますので、安心してください！」

「あそう。ってことはタダでやってくれるのか？」

「はい、タダです！ 無料です！
　庶民の方々は、この言葉が大好きだと聞き及んでおりますよ！」

　すかさず聖女にデコピンをかます。

「あイタっ！？ あう～、なにするんですかぁ〜……？」

　あ、ちょっと強すぎたか。
　涙目になっちゃった。
　頼むから泣くなよ？

「庶民をバカにしたイリスが悪い。ったく、この世間知らずの箱入りが」

「ふぇぇぇ……ごめんなさい……」

　そして横から飛んでくる親父の鉄拳。
　盛大に椅子から転げ落ちる俺。

「このバカ野郎！ 聖女様泣かすんじゃねぇっ！！」

「痛ってー！？ なにしやがる糞親父！？」

「うっせぇぞバカ息子が！！」

「ふぇぇぇ……やめてくださいぃ……！」

　今にも親父に飛びかかろうとする俺の頭に、さらに強烈な衝撃が襲い掛かる。
　痛みで頭を抑え、床を盛大に転げまわった。
　ふと横を見れば、親父も同じように転げていた。
　どうやら俺と親父の頭を、母さんが鉄鍋でぶん殴ったようだ。

「「痛ってぇ！！」」

「ちょっと落ち着きな！ 聖女様が困ってんでしょうが！！」

「「はい……」」

　母は強し、か。

「……で、俺のステータス鑑定をしてくれるんだって？ タダで」

「あ、はい！ そうです！ 私にお任せください！」

「ま、６年もやってないからな。丁度いいし、お願いするか」

「はい！ では、この鑑定紙を持っていて下さいね。早速始めますよ！」

　イリスは俺に紙を一枚手渡すと、すぐになにやら呪文を唱え始めた。
　たしか、神聖術とやらで鑑定するんだったか。
　学の無い俺からしたら、何を言っているのかちんぷんかんぷんだ。

　彼女が呪文を唱えていくうちに、手に持った鑑定紙に文字が浮き上がっていく。
　あ、文字はちゃんと読み書きできるぞ？
　小さい頃に神父様から教わったからな！

　そしてイリスが呪文を唱え終えると同時に、紙に全ての文字が記された。

「……はい、これで完了です。ではキリクさん、見せていただけますか？」

「ん」

「「どれどれ……」」

　イリスが紙を受け取ると、彼女と共に家族全員が覗き込む。


　――――――――――――――――――

　名前＝キリク・エクバード
　年齢＝１６
　性別＝男

　Ｌｖ＝２０

　ＨＰ＝７２０
　ＭＰ＝２５０

　力＝８９
　守＝７３
　精＝８７
　技＝１７３
　速＝１６１

　《魔法》
　なし

　《技術(スキル)》
　投擲術Ⅹ
　隠密Ⅴ
　見切りⅢ
　遠投Ⅳ
　短剣術Ⅱ
　解体術Ⅴ

　《固有(ユニーク)》
　必中

　《加護》
　なし

　――――――――――――――――――


「ふぇっ！？」

「おぉ、思ったよりすごいじゃねーか？」

「あら、まぁ」

「へ、へー？ 結構頑張ったんじゃね？ まぁ、俺の弟だし？」

「なんだその反応は。んで、魔法は使えないのわかったか？」

　なしって書いてあるんだ。
　バカでもわかるだろ。

「え、あの、え？ え〜？」

「なに？ なんか変なとこでもあったのか？」

　イリスの様子を見ると、心配になってきた。
　なんでこいつは戸惑ってんだ？

「あ、あのですね、投擲術Ⅹってどういうことなんでしょうか……？」

「どういうことって、そのまんまだろ？」

「……Ⅹって、その道の天才が生涯を費やしても、到達しえない領域なんですよ？ 化物クラスですよ？」

「……は？ なにそれ、まじで？」

「えっとですね、スキルのレベルというのはですね――」

　Ⅰ〜Ⅲ＝初級者レベル
　Ⅳ〜Ⅵ＝中級者レベル
　Ⅶ〜Ⅸ＝上級者レベル（天才が一生を費やし鍛錬しても、ここが限界）
　Ⅹ＝化物の領域

「――というふうに、大まかに区分けされているんですよ……？」

　え、Ⅹってそんな凄いものだったの……？
　ってことは俺って、投擲術に関しては天才を超えた化物なわけか？

「あー、俺はなんか納得だわ。
　こいつの投げる石、気持ち悪いくらいに外れないしな」

「そうね、ここ一年くらい外したところを見てないわねぇ？」

「お、よく見れば固有(ユニーク)スキルまであるじゃねぇか！？ さすが俺の息子だ！」

「え、どれどれ？ ……必中？ これのおかげで外さなくなったのか？」

　スキル名的にそうなる、よな。

「はい、恐らくはそうかと……。それに、キリクさん結構レベルも高いですね？
　若い人は大抵、年齢＝レベルくらいあればいいほうなんですが」

「あ、それは多分狩りばっかしてたからかもな。たまに魔物とか魔獣も狩ってたから」

「ちょ、キリク！？ あんた、そんな危ないことしてたのかい！？」

「……俺、今始めて弟が恐ろしく思えてきたぞ」

「息子よ、強くなって父ちゃんはうれしいぞ……！」

「うん、決まりですね！ これだけの強さがあれば、私も安心できます！
　どうか護衛を引き受けて貰えませんか？」

　えー、どうしようかな……。
　俺としては、生涯この村でのんびり狩人生活で良いんだが。
　報酬とかにはそんなに興味ないし。

　うん、決めた！

「やめておき――」

「行け、キリク」

「……面倒だし嫌だ」

「行け」

「だから、い――」

「なら出て行け？」

　マジかよこの糞親父……。



　そこからはどこぞの幼馴染のごとく、とんとん拍子に話が進んでいった。

　翌朝ベッドから起きてみれば、俺の私物が入ったリュックが置かれてあった。
　寝ている間に旅支度をされていたらしい。

　朝食も豪勢なもので、家族の会話も村を発つこと前提の内容だった。
　さらにはいつの間に話が広まったのか、村中の人が見送りに来やがった。

　……多分、親父と母さんの策略だな。
　途中で投げ出したりしないように、帰りにくくしやがったんだ。

「キリク、聖女様を頼みますよ。聖女様、キリクは粗野な一面もありますが、誠実で優しい子です。
　どうか信頼してあげて下さいね」

　俺が親よりも信頼している神父様からの言葉。
　はぁ、こうなったら覚悟決めるしかないか……。

「わかりました神父様。誠心誠意、全霊をかけて聖女様を守ると誓います。
……では、行ってきます」

「神父様、村の皆様、短い時間でしたがお世話になりました。
　皆様に、女神ミル様のご加護がありますように……」

　村総出で見送られるなか、聖女イリスと共に村を出発した。
　目指すは、アルガードの街。
　この地方を治める、ヘルマン・アルガード伯爵が住む大きな街だ。

　その街にはこの地方最大の教会があるため、そこまでイリスを連れて行けば俺の仕事は終わりだ。
　街までは徒歩で１週間ほど。

　頼むから、それまでなにも起きませんよーに！　村を発つ際に親父から餞別に貰った、一頭の雌モギュウ。
　名前は「ハナコ」だ。

　モギュウは本当に素晴らしい。
　白と黒の斑(まだら)模様は品評会が開かれるほど美しく、上品。

　力が強く持久力もあり、足腰も頑丈でそのうえ大人しい。
　だから旅に連れて行けば、荷物持ちとして楽ができる。

　さらに喉が渇けば、雌限定だがお乳を飲める。
　餌はそこらへんの草でいい。

　完璧だ……！
　これ以上に、至高の生物は存在しないだろう。

　と、暇だったので、道すがらイリスに熱く語ってやった。

　まぁ、純真無垢というか天然というか。
　嫌がらせのつもりで語ってやったのに、こいつ目をキラキラさせて聞いてるんだよな……。

「す、すごいですモギュウ！
　これは教会としても、神獣として保護せねばなりませんね！！」

「やめろ、肉が食えなくなるだろうが！」

「えぇ！？ 食べちゃうんですかぁ！？」

「当たり前だろ。なんのための家畜だと思ってんだ。
　角から毛皮、骨に至るまで。
　余すことなく、無駄な部位など何一つ無いのも素晴らしい点なんだぞ？」

「そ、そんなのかわいそうですよぉ！」

　目に涙を溜めながら抗議をしてくるイリス。
　頼むから泣くなよ？

「っていうか、お前昨日食ってたよ？ 夕食に出てた肉。あれモギュウだぞ？」

「ふぇっ！？ ……女神ミル様、私(わたくし)イリスは罪深い咎人です。
　計らずとも、神獣を口にしてしまいました。
　どうか、どうかお許し下さい……」

「だからその神獣認定やめろ。実家が潰れるだろが。マジでシャレにならん」

「モォ〜」



　空が紅く染まり始めた夕暮れ頃。

　ようやく、今日の目標地点であったビノワ村へと辿りつく。
　この村は俺の故郷であるモギユ村から一番近く、交流のある村だ。
　村の規模としては同じくらい。

「お？ おめぇさん、エクバードさんとこの次男坊じゃねぇか」

「あ、村長さん。こんちわっす」

　だから必然的に顔見知りがいるわけだな。

「今日はそのモギュウを売りにきたんけぇ？」

「いや、違うよ。実はちょっと旅にでることになってさ。
　イリス、この爺さんがこの村の村長さんだ」

「初めまして。私はイリス・フォールナ・セントミルと申します」

　自己紹介をし、綺麗なお辞儀をするイリス。
　だが彼女の名前を聞いた村長は目を見開き、呆気にとられている。

「せ、せせせ、聖女さま……？ 聖女様でございますか！？」

「はい。不肖ながら、聖女を名乗らせて頂いております。
　キリクさんと共に旅を始めまして、今日はこの村でお世話にならせてもらいますね」

「ほぁー、そうでございますか！ いやこうしちゃおれん、聖女様を歓迎せねば！！」

　腰は曲がり、杖をついた年寄りだったはずなのに、綺麗なフォームで駆けていった村長。
　俺、もうあの爺さんを年寄り扱いしないことにするわ。

「あ、歓迎などは必要あり――行ってしまわれましたね……」

「なぁ、これからはイリスって名乗るだけにしたほうがいいんじゃないか？ 
　聖女だとわかると、今みたいに面倒になるぞ。
　ましてやお前さ、狙われてる可能性があるんだろ？」

「……そうですね。今後はキリクさんの言う通りにします」

　そこからはまぁ、村全体がお祭り騒ぎとなった。
　村長が村中に知らせたものだから、怪我や病気をした村人達がイリスのもとへと押し寄せたのだ。

　神官たるイリスが扱う神聖魔法。
　そのなかには治癒魔法も含まれており、その魔法での治療を期待してのことだ。

　まして彼女は聖女。
　神官のなかでも最上位の使い手だ。
　しかも街の治癒魔法医と違い、お気持ち程度のお布施で治癒魔法を施してくれる。

　そりゃ皆群がるわな。
　ひどい奴だと一目見たいが為に、小さい切り傷程度でやってくる始末だ。
　そんぐらいツバつけとけば治るだろ。

　だがそれでも、イリスは嫌な顔ひとつせずに真摯に治療に取り組む。
　故に彼女は人気があるのだろうな。

　で、その間俺は暇なのかというと、案外そうでもない。
　俺のもとには村中の子供達が群がっていた。

「キリ兄！ 今度はあれ当ててみて！！」

「お、あれだな？ っしゃオラァ！」

　男の子が指差した先。
　木柵の上に置かれた、小さな木の実へと石を命中させる。

「「わー！ すごーい！！」」

「よゆーよゆー！」

「ねぇ、キリク！ おれにコツおしえて！」

「あ、ズルイ！ わたしにもおしえてー！」

「「おしえておしえてー！」」

　っとこんな具合だ。
　俺も子供は嫌いじゃないので、邪険に扱ったりなんかしない。
　自分で言うのもなんだが、面倒見はいいほうだと思う。

　日が沈みあたりが暗くなりだした頃、ようやく投擲教室は終わりとなった。
　同時に、聖女様の即席治療院も終わったようだ。

「よっ。お疲れさん、イリス」

「は、はい〜……。とっても、とーっても疲れましたぁ〜」

「大変だな、聖女様は。治療が必要ない奴は追い返せばいいのに」

「そういうわけにはいきませんよ。皆様、私を頼って来てくださっているのですから。
　それよりも、キリクさんこそ疲れたんじゃありませんか？」

「俺？ 俺はべつに疲れてなんかいないが？」

「そうなのですか？ 横目で見ていましたが、あんなに沢山の子供達と、一緒に遊んであげていたじゃないですか？」

「あぁ、あれね。殆ど日課の練習みたいなもんだよ。遊んでやってたのはそのついでだ。
　それより、村長が家に泊めてくれるってさ。
　夕食も村の皆が食材を持ち寄ってくれて、ずいぶんと豪勢みたいだぞ」

「え、本当ですか！？ やったー！ ごはんっ！ 楽しみですぅ！！」

　小柄な身長で、ぴょんこぴょんこと跳ね回るイリス。
　おぉ、揺れとる揺れとる……！

「早く！ 早く行きましょうキリクさん！ 村長さんのお宅はどちらですか！？」

「落ち着けって。あの一番大きい家だよ」

　村長の家を教えると、イリスは俺の手を引き駆け出した。

「ごっはんー！」

　……やっぱこいつ食い意地はってるわ。
　結局イリスは、大量に出された食事をペロリと平らげてしまった。
　何を食べてもうまうまと食べる姿は、見ていて気持ちのいいもんだったけどな。



　翌日、朝早くからビワ村を出発する。
　ここでも村長のせいで、村人総出での見送りとなった。

「聖女様、お気をつけていってらっしゃいませ。
　おいキリ坊、しっかり聖女様をお守りせえよ？」

「ありがとうございます。昨晩の夕食、とっても美味しかったです！ また来たいと思います！」

「言われなくてもわかってるよ。そんじゃ、もう行くから。じゃあまた――」

　その時。
　村はずれのほうから、見送りには参加せずに、畑仕事をしていたであろう農夫が大声をあげて駆けてくる。

「おおーい！ 誰かきてくれぇー！ 大変なんじゃ！ ゴブリンが出おったー！！」

「なんと！？ おい若い衆！ すぐに武器を持って、ゴブリンを追い払うんじゃ！」

「「おう！」」

　村長の掛け声に、村の年若い男集は各々が準備の為、この場から去っていく。

「なんだよ村長。ゴブリン程度で大げさすぎんだろ？ なんなら、俺が行こうか？」

「……キリ坊、お前ゴブリンを舐めとるじゃろ？ あいつらは個々では弱いが、群れで襲ってくる。
　こちらも数で対抗せねば、命を落としかねんのじゃぞ？」

「数なんて関係ねぇよ。じゃ、ちょっくら行ってくるわ。
　すまんがイリス、ちょっと待っててもらえるか？」

「ふぇ？ あ、はい」

　そう言い残し、俺は農夫が駆けてきた方向へと走っていく。
　村外れの畑地帯までくると、ゴブリンはすぐに視認できた。

　子供程度のサイズで、手には棍棒やらぼろの剣などの武器を持つ魔物。
　気味の悪い緑の肌をしており、見た目は醜悪の一言。
　そのうえ悪臭まで放つ存在。

　村長の言うとおり個々では弱いのだが、群れで行動し、繁殖力も高い。
　国からも頻繁に討伐隊が組まれる、なかなか厄介な存在だ。

　茶色の畑で蠢(うごめく)く緑の存在は、遠目でもわかりやすかった。
　数は１３体。
　畑の土を掘り起こし、埋まっていた芋か何かを貪(むさぼ)っている。

　俺は足を止め、腰の小袋から石礫を取り出す。
　お決まりである投擲の構えをとり、一体のゴブリンへと投げ放った。

　放たれた石礫は、作物を食べようとして大口を開いたところに着弾。
　気色の悪い青色の血肉が畑にぶちまけられた。

「作物じゃなくて、石でも食っとけってな」

　っと、あの気味悪い血肉は肥料になります……かね？

『ゴギャッ！？ ゴギャギャ！？』

　突然起こった凄惨な仲間の死に、他のゴブリン達が騒ぎだす。
　そんななか１体、また１体と同じ運命を辿っていくゴブリン。

『ゴギャ！ ギィー！！』

　５体の頭が弾けたところで、ようやく遠くに見えるこちらの存在に気が付いたようだ。
　ゴブリン達は逃げることなく、残った８体全員でこちらへと向かってくる。

　俺はお構い無しに向かってくるゴブリンへと石を投擲し続ける。
　４体を倒したところで、かなり接近されてしまった。
　思ったより足が速いのな。

　残りは半分の４体。
　ちょうどいい、あの技を使うか。
　射程に難のある技なのだが、この距離なら有効範囲だ。

　子袋から石礫を４つ取り出す。
　それらを、右手の各指の間に挟みこむ。
　そして４体のゴブリンに向けて、投げつける！

「――名づけて、散射投擲(スプレッド)だ！！」

　４つの石礫は空中で見事に別れ、それぞれがの４体のゴブリンへと命中する。
　ほぼ同時に弾け飛ぶゴブリン達の頭部。

「っしゃ！ 完璧！」

　一人ガッツポーズを決める俺。
　全てを倒し終えたタイミングで、武装した村の若い衆達が駆けつけてきた。

「お、ごくろうさん。せっかく準備して来たのに悪いけど、俺が全部処理しといたぞ」

「はぁ？ お前一人でかよ？ んな冗談笑え――」

　視界の先で広がる惨状に気付いたのか、途中で言葉が詰まるリーダーっぽい男。

「な？ あ、でも悪いけどさ、後片付けはそっちでやっといてくれるか？ 俺も旅で忙しいんでね」

　呆然とする彼らにそう言い残し、俺は悠然とその場を立ち去りイリスのもとへと戻った。「おいイリス、俺から離れるなよ……？」

「ふぇぇ……。離れたら食べられちゃいますよ〜……」

「モ、モォ〜！」

「だからって密着すんな！ 石投げれねぇだろがっ！！」

　俺達は今、結構なピンチに陥っている。

　森の中、周りを取り囲む９頭の狼。
　奴らは森狼(モックウルフ)といい、森の中で偽装するために体毛が緑葉のようになっている。
　その特殊な体毛以外は普通の狼とさして変わらない。
　だがその特異性故か、分類上は魔獣とされている。

　どうして俺達はこんな状況に陥ったのか。
　自分の注意力の無さを恨みたくなる。
　それとも、森狼の隠密性の高さを褒めるべきか。

　ビノワ村から出発して２日。
　次に目指すのはティアネスという町だ。
　我がエクバード家は、年に２回ほどそこまでモギュウを売りに行く。
　俺もその度について行かされたから、町までの道はよく知っていた。

　ちょうどティアネスの町までもう少しという距離で、大きな森がある。
　道もその森を迂回するように伸びており、森歩きに慣れている俺からすれば、ただの遠回りだ。
　今回は連れ立っているモギュウも一頭だけなので、森を突っ切って近道しようと獣道へと分け入った。

　結果はご覧の有様。
　見事に森狼の群れに目を付けられてしまったわけだ。
　これでも奮戦して、半数近くまでは減らしたんだがな。

「あー、くそっ……。
囲まれて距離を詰められると、俺だけじゃ対処できねぇ」

　いつもは見つかる前に仕留めるか、遠距離から一方的に蹂躙の二択しかしてこなかった。
　ピンチになって初めて思い知った自分の弱点。

　今もすぐにでも投げられるように構えてはいるのだが、俺が石礫で一度に倒せるのは最大で４頭が限界。
　考えなしに投げてしまえば、その隙に残りの５頭に飛び掛られて終わりだ。

　森狼もこちらの手を理解しているのか、一息に飛び掛かってはこない。
　タイミングを見計らい、じりじりと包囲の輪を狭めてきている。

　奥の手でひとつ、一度に多数を仕留める手はある。
　だが広範囲に及ぶため、この距離だとこちらにも甚大な被害がでてしまう。
　それにあれは纏まっている相手に対し、有効な手段だからな……。
　適度に距離を置き、均等に配置されたこの状況では、どの道死に手だ。

　……こうなれば、もう覚悟を決めるしかないだろう。
　今一番守らなければならないものは、自分の命。
　あとついでにイリスの命だ。

「……イリス。俺が４頭仕留めるから、その隙に逃げるぞ。
　覚悟と走り出す準備、しとけ」

「は、はい！ し、信じてますからね？ キリクさん……」

　了承が得られたところで、進行方向上の森狼目掛け、石礫を投擲する。
　前回ゴブリン相手に使用した散射投擲だ。

　４つの石礫は見事に森狼の頭部を吹き飛ばし、道を開く。
　それと同時に、残った５頭が一斉に飛び掛ってくる。
　だがその様子を尻目に、イリスと二人、開いた道へ全力疾走だ。

『ガルルォ！！』

「グモォーッ！！」

　後方から、ハナコの叫び声が聞こえてくる。

「キリクさん！？ ハナコちゃんが！？」

「しょうがないだろ！ あいつを囮にするしかないんだ！ 今は自分の命だけ考えてろ！！」

「そんな……！？ あんまりですよぉ！！」

　振り返りそうになるイリスの手を掴み、無理矢理に連れて走る。
　後ろでは激しさを増す森狼の声に比例し、ハナコの声はか細くなっていき、最後には聞こえなくなってしまった。
　モギュウの成体であるハナコは食べ応えがあるだろうし、奴らもそれ以上の獲物を欲するほど貪欲ではないだろう。

　二人息を切らしながら、なんとか森を抜けることが出来た。
　予想通り、森狼は追ってくることはないようだ。
　拓かれた道にまで辿りついたところで、ようやく一息入れる。

「はぁっはぁっ、なんとか切り抜けられたな……」

「……」

「森の中を全力で無理矢理突っ切ったから、あちこちボロボロになっちまったな」

「……」

「……イリス。
　聖女様として大切に扱われていたお前にはわからんだろうが、外の世界で生きていく以上、ああいった犠牲が必要な時もあるんだ。
　この方法だって、うちの牧場がモギュウを売りに行く時に、獣に襲われた際は何度か使われた手なんだ。
　群れを生かすために、個を犠牲にする。仕方ないだろ？」

「……わかってますよ。ハナコちゃんのおかげで、私達二人が無事に逃げられたんだって……」

「そうか、ならいい。ハナコには悪いが、自分達の命を守るためだ。
　うちの親父も、そういった役割も込めて餞別にくれたんだ」

　こちらの言葉に、一応の理解は示してくれるイリス。
　だが、やはり腑には落ちないのだろう。
　ここまでの道中、とてもハナコのことを可愛がっていたからな。
　泣かないように堪えてくれているだけマシか。

　目の前の町に入るまでの道中、イリスはずっと黙したままだった。

　そんなイリスを横目にやれやれと思いつつ、自分でも今回の件を振り返る。
　ハナコを犠牲にすることで、難を逃れることができた。
　が、次も同じ状況になればそうはいかない。

　浮き彫りになったのは、やはり遠距離を主とする後衛たる俺の弱み。
　これが複数人でパーティを組んでいる冒険者達であれば、前衛が居たり、仲間が補助したりと問題ないのだろう。

　だが生憎こちらのパーティメンバーは、同じ後衛で支援職の聖女様一人だけだ。
　ただし彼女は戦闘行為において、不慣れすぎてまったく役に立たない。
　盾となれる騎士でもないのに、護衛しなければいけない足手まといを連れている訳だな。

　うん、きつい。
　どうしても一人、壁役を張れる仲間が欲しい。
　傭兵でも冒険者でもいい。ティアネスの町で、誰か雇うべきだな。
　火力は求めていない。
　単純に攻撃を受けきり、耐えられる人物が欲しい。

「……っと、ようやく町だな。イリス、今日は早めに宿をとって休もうか」

「……はい」

　町の宿屋で、個室をふたつとって休むことに。
　宿の女将さんに体を拭くための湯を二人分頼む。
　俺もイリスもドロドロのボロボロだったからな。

　だが、ここでもうひとつ問題があったことを思い出す。
　旅用品や着替えなどの荷物一式は、全てハナコに積んでいたことだ。
　幸い財布や常用道具は自分で所持していたので、どうしようもないという訳ではないのだが。

「あー、着替えとかが何も無いんだよな……」

「どうしましょう、キリクさん？」

「なんだいあんたら？ 荷物全部無くしちまったのかい？ 
　うちも布ぐらいなら貸してやれるけど、服や下着なんかは自分達でなんとかしておくれよ」

　財布は無事で金に困っていないといっても、それは宿代や食事代においての事だ。
　余計な出費をすれば、これから先の旅費が吹っ飛んでいく。

　ハナコを見捨ててしまったのは早計だったか……？
　いや、あの場合はそれしかなかった。
　自分の選択を後悔するんじゃない。

「とりあえず、代えの服と下着だけは買いに行くか。イリスもそのままなのは嫌だろ？」

「そうですね。汗でべたべたですし。でも、お金は大丈夫なのですか……？」

「なんとかなるさ。ただちょっとこの町に滞在して、稼ぐことになりそうだけどな」

「稼ぐ……？ あの、私は自分でお金を稼いだことがありません。それでも大丈夫でしょうか？」

「ああ、それは任しておいてくれ。イリスは宿で食っちゃ寝しとけばいいさ」

「な！？ それじゃ、私がおデブさんになっちゃうじゃないですか！？」

　ぷんすかと子供っぽく怒るイリス。
　その様に、なんだか昔のアリアを思い出すな。

「デブになるほど休ませねーよ。ほら、さっさと買い物に行くぞ」

「あ、ちょ、待ってくださいよ〜！」

　二人連れたって宿を出て、町の商店へ。
　そこで必要最低限の衣類を買い込み、ついでに夕食を外でとる。

　宿に戻って改めて女将さんにお湯を二人分頼み、ようやく身体を綺麗にすることができた。

　……今日は一悶着あったせいで疲れた。
　世話をしていたハナコも失ってしまった。
　俺だって、決して悔しくない訳じゃない。
　ただ、現実問題、どうしようもないことだってある。

　綺麗に整えられたベッドへと身体を投げる。
　ふかふかの布団が気持ちいい。
　悶々とした気持ちが、眠気で押し流されていく。

　明日は早朝から稼ぎにでたいし、早めに寝るとしようか。　日が昇り、町の人々が活発に動き始めた早朝。
　俺は宿にイリスを残し、一人とある建物へと足を運んだ。

　冒険者ギルド。
　そこは毎日様々な依頼が舞い込み、冒険者達がそれらを解決し、日銭を稼ぐ場所。
　実力さえあれば、どんな奴でも成りあがれる組織だ。

　木の扉を開き、早朝ゆえにいまだ人の少ない建物内へと入る。
　おかげで誰一人として受付には並んでいない。

　やはり朝一で来てよかった。
　時間帯によっては人で溢れかえり、長い時間待たないといけないらしいからな。
　もう少し時間が経てば、ここも冒険者達でごった返すことだろう。

「あ、いらっしゃいませ。本日はどのようなご用件でしょうか？」

　眼鏡をかけた、そばかすの似合う若い受付嬢。
　受付に近づくこちらへと、彼女は先に声をかけてくれる。

「ちょっと金を稼ぎたくてね。依頼を受けたいんだが、どうすればいい？」

「ですと、あなた様は冒険者登録がお済でないということでしょうか？
　依頼を受けるためには、まず先に登録が必要となりますが」

「そうなのか。それならばお願いしたい。時間と金はかかるのか？」

「承りました。時間はすぐに済みますよ。代金は登録料として、銀貨５枚が必要となりますね」

「な！？ 銀貨５枚もとるのかよ……？」

　銀貨５枚。それは結構な大金だ。
　少なくとも、一介の牧場の次男坊からすれば、な。

　だが幸いにも、旅の費用として金は貰ってきている。
　金を稼ぐために来たはずなのに、そのために金を支払うとは本末転倒ではあるが仕方がない。
　それ以上に稼いでやればいいだけなのだから。

「いかがなさいますか？」

「登録するよ。頼む」

　受付嬢に肯定を返すと同時に、彼女へと提示されていた銀貨５枚を支払った。

「はい、確かに。それではこちらの用紙に記入頂けますか？
　必要であれば、私が代筆いたしますが？」

「いや、大丈夫だ」

　受付嬢から渡された一枚の用紙。
　そこに書かれた項目を次々と埋めていく。
　名前年齢出身地から始まり、病歴や犯罪歴などだ。
　全てを書き終えると、彼女へと手渡した。

　用紙を受け取った受付嬢は、上から下まで漏らしがないように確認をしていく。

「……はい、全て問題ありませんね。
　ではこの情報を元にギルドカードを作成して参りますので、少々お待ち下さい」

　そう告げると彼女は席を立ち、奥の部屋へと引っ込んでいってしまった。
　待ち時間を無駄にするつもりもないので、俺は壁にかけられたクエストボードを眺めることにした。

「さって、割のいい依頼はないかねっと……」

　と言ったものの、登録したての今の俺ではたいした依頼は受けられないだろう。
　ＥやＤとかかれた、低ランクの依頼と思しきものにだけ目を走らせる。
　その中でひとつ。良さげな依頼を見つけた。

『Ｄ級。西の森でゴブリンの目撃報告多数。コロニーを築いている可能性あり。至急調査求む。
　報酬は情報次第で、銀貨１～５枚。
　なおゴブリンを討伐された場合、１体につき銅貨１枚追加。討伐証拠は右耳とする』

「これ、なかなかいいんじゃないか？ 他のに比べ割がいいな」

　よし、これを受けよう。
　そう心に決めた瞬間、受付から声がかけられる。

「キリク・エクバード様。ギルドカードが出来上がりましたよ」

　先ほどの受付嬢だ。
　その声に導かれるように、彼女のもとへと戻る。

「それでは、こちらがキリク様のギルドカードでございます。
　カード上部に大きく書かかれた文字が、今のキリク様のランクとなります。
　登録したての新人ですと、一番下のＥランクから開始となりますのでご了承下さい。
　依頼を受ける際は、ランクの一つ上まで受けることが可能となります」

　矢継ぎ早に説明をしていく受付嬢。
　正直、今はランクにはこだわってはいないので、適当に聞き流しておく。

「――で、最上位のランクはＳとなります。
　ランクの昇級は実績に応じ、ギルド側の判断で行います。
　その際はこちらから連絡をしますので、気長にお待ち下さい。
　……説明は以上となりますが、なにかご不明な点はございませんか？」

「いや、大丈夫だ。ありがとう。それで早速なんだが、この依頼を受けたい」

　俺はクエストボードから剥がしてきた、一枚の紙を受付嬢へと手渡す。
　先ほど目をつけた依頼だ。
　彼女はギルドカードと交換に受け取り、依頼書へと目を通す。

「こちらですね？
　……あ、こちらはひとつ上のＤ級依頼となりますが、よろしいでしょうか？」

「ああ、大丈夫だ」

「……わかりました、受領いたします。
　ですが、キリク様はまだまだ新人です。
　できる範囲にとどめ、くれぐれも無茶はなさらないで下さい」

「わかっているさ。心配してくれてありがとな」

　受付嬢から依頼の詳細を聞き終わると、ギルドをあとにした。
　町で軽く軽食を取り、必要な準備を整えていざ西の森へ。
　イリスには、待っているようにと女将に言伝を残してあるから大丈夫だろう。


　――町から西側の森。
　獣道へと踏み入り奥へと進むと、早々に目的のゴブリンを見つけることができた。

　今視認できるのは８体。
　とてもコロニーという数じゃないな。

　さてどうしたものか。
　これだけで調査完了と謳うには、まだまだ早計だろう。
　最低でもおおよそどれほどの数が繁殖しているのか、調べなくては。

　俺は息を潜め、ゴブリン集団の動向を伺うことにした。
　ゴブリンたちはグギャグギャと、人間には理解できない言語で談話をしている。
　時折起こる馬鹿みたいな笑い声。
　まったく、何がおもしろいんだか。

　ひとしきり会話をし満足したのか、奴らはようやく移動を開始した。
　ばれることのないように、適切な距離を保ち、後をつける。

　途中で別のゴブリン集団と合流し、その数は１５体にもなった。
　さらにまた別の集団と合流し、一様に同じ方向へと向かっていく。

「ここまで数が多いと、黒と断定してもいいかもしれないな」

　恐らく、この情報だけでも依頼は完了となるだろう。
　だが俺は引き返さなかった。
　そのまま後をつけ続け、ようやく目的の場所にたどり着く。

「……やはりあったか。ゴブリンのコロニー」

　森の奥地。
　その開けた地に、あばら家と呼んでいいのかすら躊躇(ためら)うボロ小屋がいくつも設置されている。
　だが幸いにも、規模としてはまだ発足したてといったところ。
　わらわらと沢山居るゴブリンだが、これでも少ないほうだ。
　昔冒険者の人に聞いた話では、大規模なものとなれば、それこそ森から溢れるのだという。

　そんなゴブリンの集団の中に一体、一回り身体の大きな個体を見つけた。

「あれは、ゴブリンロード……か？」

　ゴブリンロード。
　その名のとおり、ゴブリンの王だ。
　コロニーを統べる長。
　体躯の大きな個体であれば、オーガをも凌ぐという。

「だが聞いていた特徴よりも小さいな。まだ若い王、か」

　小さなコロニーなだけあってか、王もまだ小さい。
　潰すなら今のうちという状況だ。

「確認もとれたし、引き上げるか。
　場所まで発見したんだ、情報料として最大額の報酬が貰えるだろ」

　むしろこれ以上の情報などないだろう。
　これならば、登録料の銀貨５枚もすぐに取り戻せるな。
　そうほくそ笑みながらその場を去ろうとした時、あるものが目に入ってしまった。

「あれは……女の子！？」

　二体のゴブリンに担がれた、少女を見つけてしまった。
　彼女は意識を失っているのか、ぐったりとした様子だ。

　……聞いたことがある。
　ゴブリンやオークといった種は、雌の個体が極めて少ない。
　それ故、様々な人型種の雌と繁殖できるようになっている、と。
　ならば、あの少女はそのための……？

　少女を担いだ二体のゴブリンは、王のもとへまるでお供え物を捧げるように、彼女を地に寝そべらせた。
　ゴブリンの王はそれを大層に喜び、唯一身に纏っているボロの腰蓑(こしみの)を取っ払う。
　露出する、見たくもないグロテスクな一物。

「あいつ、今から生殖行為をするつもりか……！？」

　奴らゴブリンやオークから陵辱を受け、母体とされた人はどうなるのか？
　簡単な話だ。
　それからの人生、例え助かったとしてもまっとうに生きられない。

　教会がそういった女性達を一時的に保護しているらしいのだが、彼女達の大抵は精神を病み、自ら幕を閉じるのだそうだ。
　一般社会に出たとしても、周りは穢れた女として彼女達を見る。
　化物の子を孕んだ女、と。
　だから化物に犯された女性達には、復帰のしようがないのだ。

「あーくそ。こういった時、見捨てられない自分にイラ立つな……」

　はっきり言って、俺が今一人で手をだしていいような状況じゃない。
　つい先日、痛い目を見たばかりではないか。

　そう思っても、動く身体を止めることはできなかった。
　否、止めるつもりなんてなかった。

「ここで見捨てたら、絶対に後悔するからなっ！！」

　――俺は手に持った石礫を、ゴブリンロードへと怒りを込めて投擲した。　右手から放たれた石礫。
　それは当然の如く、ゴブリンロードの頭部
　――ではなく、恥部へと命中した。

　吹き飛ぶ棒と２つの球。
　下半身を血塗れにし、ゴブリンロードはけたたましい悲鳴をあげる。

「はっ！ これで子供なんざ作れねぇだろ！！」

　投げ終えた俺はすぐさま別の地点へと移動する。
　狙撃場所を悟られないように、との浅い考えだ。

　移動しては石礫を投擲し、少しずつだが数を減らしていく。
　ゴブリン達は、どこから攻撃を受けているのかわからずに困惑したままだ。

　ただその場を逃げ出さないのは、負傷した王を守るためなのだろう。
　二投目でゴブリンロードを仕留めようとしたのだが、それは叶わなかった。
　配下のゴブリン達が王へと群がり、奴を隠してしまったからだ。

「変な意地はらず、素直に頭をふっ飛ばしておけばよかったな……」

　今更しても遅い後悔。
　だがあんな汚いものを見せられれば、誰だってそっちを潰したくなるだろう。
　おかげで気分はスッキリとしたのものだ。

　目測で５０体以上はいたゴブリンが、その数を半数へと減らした頃。
　ようやく奴らはこちらの存在を発見できたようだ。
　生き残りの大半が、一斉にこちらへと奇声をあげ走り寄ってくる。

「……くそっ。馬鹿な魔物らしく、あのまま全滅まで気付くなよな」

　せめてもう少し減らしておきたかった。
　さすがにあの大群相手となれば、近寄られるまでに全て殺しきるのは無理だ。
　間違いなく数で圧されるだろう。

「これ高かったんだから、できれば使いたくなかったんだよな……」

　そう言って、取り出し手に握ったものは、綺麗な宝石のような石。
　それはまるで、赤く燃える炎のような輝きを放っている。

　俗にいう、魔石というやつだ。
　ただし、これは燃料として使う魔石ではなく、魔法が封じ込められた魔法石。
　一回限りの使い捨てではあるが、どんな人でも魔法を放てるという高価な代物。

　だが俺はこれを使って魔法を放つわけではない。
　ならばどう使うのか？

「これでも、喰らいやがれ！！」

　答えは決まっている。
　俺の得意とする投擲だ。

　迫るゴブリンの大群。
　その中心目掛け、魔法石を投げつける。

　それは１体のゴブリンへと命中すると同時に、着弾の衝撃で砕け、大きな爆発を起こした。
　真っ赤な魔法石。あれには、火の魔法が込められていたのだ。

　衝撃と爆音、熱波が周囲にいるもの全てに襲い掛かる。
　その爆風に吹き飛ばされないように、俺も木を盾に身を隠し堪える。
　かなりこちらへと接近していたので、少女にまでは及ばないはず。

　巻き起こる炎が静まると、地には焼け焦げた穴が。
　先ほどまでいた大勢のゴブリン達は、その殆どが木っ端微塵に。
　中心部にいた個体など、跡形もなく消し飛んでいた。

　残すは負傷しているゴブリンロードと、王を守る数体の配下だけだ。
　奴らも爆風の影響を受けたのか、体勢を大きく崩している。
　その隙を逃すほど、俺は甘くない。

　そこからは消化試合といっても過言ではなかった。
　真っ先にゴブリンロードを仕留め、後は順番に残りを始末していくだけ。
　いざ終わってみれば、小規模なコロニーとはいえたった一人で壊滅させてしまった。

「つっても、とっておきの高い魔法石使っちまったしな。
　……大赤字もいいところだな」

　だがそれも仕方のないことだ。
　目の前に、手を伸ばせば救える少女の命があった。
　その代価が、たかだか魔法石一個だったんだ。
　なにも迷うことなんてないだろうが。

　今だに気を失っている少女を、優しく抱き起こす。
　近くで見ると、少女の儚げな美しさに眼を奪われる。

　ボロのチュニックだけを纏った、薄汚れた少女。
　肩にかかるほどの髪は、青みがかった白銀色をしており美しい。

　ただその頭には、人間には存在しない獣の耳がぴょこんと自己主張している。
　同じく、腰の辺りからは獣人を象徴する白銀の尻尾が生えていた。
　犬のような三角の耳に、狐のようにふっさりとした尾。

　彼女の顔立ちは、イリスと比べても少々幼さが残る。
　俺やイリスと年はそう違いなさそうなのだが、栄養が足りていないのか体がか細い。
　発育もあまりよくないようだ。

「獣人だったのか。しかしこの首輪は……奴隷？」

　少女の首に付けられた、金属製の特殊な黒い首輪。
　これは、奴隷となった者達へと強制的に着けられる隷属の首輪。
　契約主の命令に背いたり、危害を加えるようなことがあれば首が絞まる魔道具だ。

　ただし、奴隷自体はさして珍しいものではない。
　うちの村にも、時折訪れる行商の商人が連れていたくらいだ。
　大きな街や都市であれば、普通に街中に奴隷商の店があるらしい。

　奴隷である彼らのその多くは、犯罪者であったり、食い扶持に困って身売りした者などだ。
　だがこの二者では扱いがまったく異なり、犯罪奴隷には人権など無いのだという。

　逆に、身売り奴隷には低いながらも人権があり、賃金も少ないながら支払うよう決められてる。
　彼らには自らを買い戻し、身分を取り戻す権利が認められているのだ。

　これらは国が奴隷商を管理し厳しく取り締まっており、違法な奴隷堕ちをさせないように努めている。

　しかし、中には村落からは離れて暮らす少数の部族などを、奴隷狩りと称して違法に捕獲する連中がいる。
　狙われるそのほぼ全てが獣人族であり、一般に広く存在する種とは異なったタイプばかり。
　同じ犬人や猫人種であっても、特異な毛色や特徴を持つ一族などだ。

　その中でも特に標的となるのが若い女性獣人。
　彼女らは金持ちの愛玩奴隷として人気が高く、裏で飛ぶように売れるのだとか。
　当然国の管理から外れた位置にいるため、違法奴隷に人権などありはしない。

　……そういえば昨年のことだが、大規模な組織が摘発されていたな。
　希少種の獣人族を囲い、子供を生ませ売買する獣人牧場なるものを経営していたのだと。
　国中を賑わせた一大ニュースだったので、うちの田舎村にもその報せが届くほどだった。
　しかも、あのアリアが勇者として貢献したとかいう話だったから驚きだ。

　話を戻そう。
　疑問なのは、なぜこのような所に奴隷の少女がいるのかということ。
　ティアネスは小さな町だ。
　それゆえに、奴隷を扱う商店などは存在していない。

「どこかで奴隷狩りにでもあったか？ それとも逃げ出してきた……？」

　思いつく可能性としてはその二つ。
　足が付きにくいよう、店舗を持たず移動して販売する奴隷商が多いと聞く。
　そいつらに捕まって、移送中に逃走をした可能性が高いか。

「この首輪、まだ主従の印が刻まれていない……？
　という事は、まだ未登録の奴隷……捕まったばかり、か？」

「……う……ん……？ こ、こは……？」

　思案に浸っていると、ようやく少女が目を覚ました。
　開かれた目は暗い紅色をしており、見ていると吸い込まれそうになるほど美しい。
　伸びた銀の睫毛が少女の目の大きさを強調しており、その顔立ちからしてなんとも愛らしい。
　汚れを洗い流して、身奇麗にすればきっと化けるぞ。

「目を覚ましたか。気分はどうだ？」

「！ 人間！？」

　こちらを視界に収めると、少女は瞬時に飛び起き、距離をとる。
　どうやらとても警戒している様子だ。
　これは奴隷狩りの線が濃厚かもしれないな。

「落ち着けよ。お前をゴブリン共から助けてやったのは誰だと思ってんだ？」

「ゴブ、リンに……？」

　その名を聞いた途端、少女の顔から血の気が引いていき、みるみる青くなっていく。
　病的なほど白い肌から、血色が見受けられないほどにだ。
　途端、彼女は自分の身体を抱え、ガクガクと震えだす。

「わ、わたし、ゴブリン、に？
　いや、やだぁ……いやぁぁぁぁぁぁぁ！！」

　急に取り乱し、叫び声を上げる少女。
　恐らくは、すでにゴブリンに手をつけられたと思ったのだろう。
　髪を掻き乱し、自らの爪で肌を傷つけ自傷する少女。

「落ち着け！ 大丈夫だ！ 俺がそのまえにお前を助け出したから！！」

　痛々しいその姿を見ていられず、咄嗟に少女を抱き寄せる。
　不安に駆られている人を癒せるのは、人の温もりだろう。

「もう大丈夫だ。お前は穢されてなんていない。助かったんだ」

　こちらの温もりに触れ、暖かい言葉を受け、少女はようやく気を落ち着ける。
　すると今度は安心してしまったためか、胸の中で泣き出してしまった。

「うっ……うぐぅ……はうぅ……」

　俺はこの少女が泣き止むまで、彼女を離さず頭を撫で続けた。
　……髪は少々べたつくが、獣耳はとても柔らかった。

「……どうだ？ そろそろ泣き止んでも――」

　いつまでもこうしているつもりもない為、声をかける。
　だが少女は眠ってしまったようだ。
　なるほどな。
　緊張から解き放たれ、安心して泣いて、それで疲れて寝てしまったわけか。

「とんだ戦利品を拾っちまったな……」

　ひとまず少女を地面に寝かせ、俺は先ほど倒したゴブリン達の右耳を切り落としていく。
　これが討伐の証明となるのだ。一個につき銅貨一枚。
　決して馬鹿にはできない。
　といっても、大方のゴブリンは爆発で消し飛んでしまっているのだが。

　特にゴブリンロード。
　こいつはまだ若いようだが、体内を漁れば親指サイズの魔石がでてきた。

「あった、これこれ！ このサイズなら、銀貨５枚なんて軽く超えるな」

　取り出された緑色の魔石にうっとりとする。
　先ほど使用した魔法石もそうなのだが、魔石の類は基本的に高価なのだ。

　魔物や魔獣にも、冒険者と同じようにランクがつけられている。
　当然ランクが高いほど強く、比例するように内包する魔石も大きくなる。
　だが、必ずしも魔石を持っているわけではない。
　そのうえランクが低いほど、所持率も低下する。
　ゴブリンロードは確かＣランクに分類されていたはずなので、もしやと思って漁ってみたのだ。

「さてと。必要なものは回収したし、町に戻るか」

　先ほど寝かせた少女を背に抱かかえ、町へと戻った。
　思いがけない拾いものに、あの聖女様に何を言われることやら……。　町へ辿りつく頃には、日も随分と傾いていた。
　真っ先に宿へと戻り、ひとまずはこの少女を休ませる事に。
　イリスの部屋を訪れ、彼女に少女のお守りを任せることにする。

「キリクさん、どうしたんですかこの子！？
　この首輪、まさか人買いを……！？」

　盛大に勘違いした聖女には、渾身のデコピンをお見舞いしてやった。
　イリスは強烈な痛みに耐えかね、デコを押さえその場にうずくまってしまう

「はぐっ！？ あう～……ひどいですよぉ」

「事情も聞かず、勝手に勘違いするからだ。
　この子は森でゴブリンどもから助けた。ただそれだけだ」

「え、ゴブリンから……ですか！？」

「安心しろ、手を出される前に助け出したから。
　今は疲れて寝てしまっているだけだ」

「そうですか、それなら良かったですよぉ。
　ふっふふー。私の中でのキリクさんへの好感度、ぐんぐん上昇中ですよ？」

「なに馬鹿言ってんだ。
　……俺はギルドへ依頼の報告に行ってくるから、しばらくこの子を頼んだ。
　体中傷だらけだから、治療も施してやってくれ」

「はい！ 私に任せて、どうぞいってらっしゃいませ！」

　本当にこいつに任せていいものなのだろうか。
　一抹の不安を抱きつつも、女性同士のほうがいいだろうとの判断でベッドに少女を寝かせ、イリスに預ける。

　それから俺は宿を後にし、ギルドへと足を向けた。



　ギルドへと着いてみると、表にはなにやら豪華な馬車が止まっていた。
　入り口の真ん前に止めてあるため、入れない事はないが非常に邪魔だ。
　それを横目に建物へ入ると、男が受付でなにやら喚いている。

「まだ見つからんのか！？ この無能共めっ！
　とっとと出せる人員を総動員しろ！！」　

　護衛を１人伴った、身なりの良い３０過ぎほどの肥えた男。
　商人のボンボンか貴族の嫡男か。こいつがあの馬車の主なのだろう。
　受付嬢は困り顔で対応しており、他の冒険者達も遠巻きに腫れ物を見るような目で見ているな。

　関わると面倒そうな奴だ。
　対応する受付嬢も大変だろう。
　そう思いながら、俺は空いていた隣の受付へと向かう。

「あ、いらっしゃいませキリクさん。もう依頼は終えられたのですか？」

　ちょうど今朝の受付嬢がおり、彼女もこちらを覚えていてくれたようだ。
　おかげでスムーズに依頼の報告ができそうだな。

「ああ、ちゃんと調査してきたぞ。依頼内容で危惧されていた通りだった。
　小規模なコロニーが、ゴブリンロードを中心に形成されていたよ」

「やはりそうでしたか。ならばこうしてはおられませんね。
　ゴブリンロードまで確認なされているのならば、早急に手を打ちませんと……」

「あ、そいつは仕留めてきたぞ。
　コロニーも生き残りがいるかも知れないが、確認できる範囲で殲滅しておいた。
　念のため、再調査と残党狩りの準備をしたほうがいいだろうな」

「……へ？ ゴブリンロードを仕留めて、コロニーも殲滅した……？
　あの、失礼ですがキリク様お一人ででしょうか？」

　あー、うん。
　まぁ普通そう思うよな。
　俺だって一人でやれるとは思っていなかった。
　報告だけして、あとは討伐隊に任せるつもりだったのだから。

「あいにく、俺は昔から個人主義でな。
　んで、こいつが証拠であるゴブリンロードの魔石だ。
　こっちがゴブリンの右耳。数が少ないのは、爆発で大半を仕留めたからだ」

　受付嬢へと得た戦利品と、討伐証拠である耳の入った袋を手渡す。
　彼女はそれらをまじまじと確認し、魔石を見てようやく納得したようだ。

「……確かに。しかし、よくお一人で挑まれましたね？
　それだけの実力があれば、すぐに上のランクを目指せますよ」

「だといいけどな。ある程度稼げるならどのランクでも構わないさ。
　で、今回の報酬はどうなる？」

「ああ、失念しておりました。申し訳ありません。
　……今回の依頼は調査と、可能ならばゴブリンの討伐、となっております。
　ですので申し訳ありませんが、ゴブリンロードの討伐と、コロニー壊滅に対する報酬は想定されておりませんので……」

　ああ、くそ。
　やっぱりそうなるか。

「……出すぎた真似はするもんじゃないな。
　それじゃ、正規の報酬をくれるか？ それと、その魔石を買い取って欲しいんだが」

「キリク様の功績に対する、満足なお支払いができず申し訳ありません。
　調査報酬とゴブリン討伐報酬２５体分、あわせて銀貨７枚と銅貨５枚となりますね。
　では、こちらがその報酬となります。ご確認下さい」

　受付嬢は、申し訳なさげに報酬を受け渡してくれた。
　俺はそれを受け取ると、軽く数えてから財布である子袋へとしまいこむ。

「そして魔石ですが、これはあちらの買取カウンターにてお願いいたします」

　彼女は離れた場所にある、別のカウンターを指差し示してくれた。
　あそこが買い取りのカウンターか。
　この魔石が、損失分を多少なりとも補填してくれるだけの額になればいいんだが。

「……あぁそうだ。もう一つ戦利品があってな。
　獣人の少女を保護したんだが、その娘はどうしたらいい？」

「はぁ、獣人の少女ですか？ そうですね――」

　この話題を切り出した途端、隣でいまだに喚いていた男が反応する。
　こちらに近寄り、俺と受付嬢の会話へと無遠慮に割り込んできた。

「おい小僧。その獣人の少女というのは、銀髪で首輪をつけたやつか？」

「？ あぁ、そうだが」

「ならばそれは私のものだ！
　私が、行商の奴隷商から買い取った奴隷に違いない。今すぐ返せ！」

　すごい剣幕でまくし立て、こちらに掴みかかろうとする男。
　つい反射的に受け流し、肥えた身体を床へ転がす。

「ぐあ！？ き、貴様！ 一体なにをする！？」

　盛大に床へとダイブした男。
　護衛は慌てて彼を引き起こすと、こちらに睨みを利かせてくる。
　二人の受付嬢はこの状況に、どうしていいものかと困惑の表情だ。

「あんたがいきなり掴みかかってくるからだろう？ 少しは落ち着ついてくれよ」

「なんだと？ この私、イースリ家次期当主たるハイネル様になんという！
　……まぁいい。私は寛容だからな。
　それで、先ほども言ったようにその奴隷は私の物だ。返してくれるか？」

　やはりお貴族様だったか。
　奴隷を買うような身分だ、予想はついていたが。
　……咄嗟の反応だったとはいえ、ちょっとやばいことしちゃったか。

「そうだったか。無礼を働いてしまい、申し訳ない。
　だが、あんたの奴隷だという証拠はあるのか？ 
　首輪には主従の印が刻まれていなかったが」

「それは契約の直前に逃げられたからだ！
　あの犬娘め、印の書き換えの隙を突いて暴れだしやがって……。
　その際、商人が連れていた他の奴隷共も一緒くたになって暴れて、おかげで完全に見失ったんだ！」

　なるほど、他の奴隷達が一丸になってあの子を逃がしたわけか。
　となると身売りで奴隷になったという可能性は低そうだな。

　んー、どうしたものか。
　このまま素直にあの子を渡してもいいのだが、そんなことをすればイリスがなんて言うか……。
　せっかく逃げ出してきたというのに、必死の努力が無駄になってしまうというのもな。
　そもそも違法な形で奴隷とされていたのだとしたら、この手の輩に引き渡すのは気が引ける。

「おい餓鬼、なにを黙りこくっている！
　お前はさっさと、見つけてきた奴隷を連れてこればいいだけだろう！？
　もちろんちゃんと謝礼は支払ってやる！ それでも不満があるのか！？」

　この男、自分で寛容だと言っていた割には随分とすぐに癇癪(かんしゃく)を起こすな……。
　汚い顔が近いし、唾が飛んできてもの凄く不快なのだが。
　対応していた受付嬢の気分がよくわかるよ……。

「おいおい、こいつは一体なんの騒ぎだ？」

　対応に困りあぐねている所に、背後からこちらへ向けて声がかけられる。　
　声の主を見ると、額から眉間を通り頬にまで届く大きな傷の入った、いかつい壮年の男だった。

　誰だか知らないが、助け舟となれば有り難いのだが……？「あ、マスター！ 実は、こちらの方々が少々揉めておりまして……」

　受付嬢を声高に男へと呼びかける。
　彼女の呼びかたからして、この傷の男がここのギルドマスターか。
　纏う雰囲気からして、只者ではないと思ったが。

「うちで揉め事なんざ、いい度胸じゃねぇか。
　……しかも片方はまたイースリ家の坊ちゃんか。で、理由は？」

「はい、それは――」

　受付嬢が、ギルドマスターへこれまでの経緯を説明していく。

　あとこの貴族の男。
　"また"と言われていたな。
　ということは、度々問題を起こす厄介者というわけか。
　まったく、とんでもない奴にあたったものだ。

「――なるほどな。
　新人が未登録の奴隷を森で保護してきて、そいつは坊ちゃんが逃がしてしまった奴隷かどうかって話か。
　それで揉めている、と」

「そういうことだな」

「ギルドマスター殿！
　こいつは盗人ですよ！ 私の奴隷を返さないんだ！！」

「盗人とは人聞きが悪いな。俺は獣人の少女を助けただけだ。
　それがたまたま、未登録の奴隷だっただけだろ。
　言葉だけじゃ、あんたが所有者だって証拠はなに一つないぞ」

「おいおい落ち着けや。俺が間に入ってやるから、手っ取り早く片付けちまおうぜ。　
　まず坊ちゃんよ。奴隷商と交わした契約書はあるか？
　認可の下りている正規の奴隷商相手なら、国の判が押されたものがあるはずだ。
　逃げられたのは取引後なんだろ？ だったらすでに書類は受け取っているよな。
　……違法な取引じゃなければ、だが」

　ギルドマスターの言葉に、急にハイネルの態度がよそよそしくなった。
　完全に目が泳いでいるな……。

「も、もちろんありますよ！
　しかし屋敷に保管してあって、ここへは持ち合わせておりません！」

「それじゃ、屋敷から持ってきてくれねぇか？
　そいつさえあれば、坊ちゃんの奴隷だと証明できる。
　新人、お前もそれなら納得できるだろ？」

「そうだな。
　ちゃんとした公的なものであるのなら、認めるさ」

「……わかりました。すぐに取って来させましょう。
　おいギムル。屋敷へと使いをだせ。……わかっているな？」

「心得ておりますよ、ハイネス様」

　なんだか怪しいやり取りだ。
　ギムルと呼ばれた護衛の男は、外へ出ると５分とせずに戻ってきた。
　待たせてあった馬車の御者にでも伝えたのだろう。

「よし、そんじゃ新人。お前もその保護した奴隷を連れて来い。
　当事者がいねぇと話にならんからな。
　ま、当然シラを切るだろうから、奴隷本人の証言はアテにできんが」

「わかった。すぐに連れて来よう」

　俺はギルドマスターの意見に同意し、一旦宿へと少女を連れに戻った。



「あ、キリクさん！ 見てくださいよこの子！！
　お湯で身体を洗ってあげて、服も着せ替えたんです！！」

　イリスの部屋を訪れると、彼女は自慢げに獣人の少女を披露してきた。
　最初は薄汚れていた少女だったが、綺麗に洗われたためかべたついていた髪はサラサラに。
　天使の輪というのか、美しい光沢を放っている。

「宿の女将さんが、娘さんが昔着ていた服を下さったんですよー。
　どうですか？ すっごくかわいいですよね！」

　なるほど、確かに少し着古した様相のある服だ。
　尻尾が出るように工夫された茶のショートパンツに、黒いワンピースを合わせている。
　着る服の色合いが、少女の銀髪と良いコントラストを演じているな。
　女は化けるというが、本当にその通りだと思う。

　洗われたためか、彼女の獣人を象徴する耳や尻尾がとてもふさふさだ。
　こちらの様子を伺ってるのか、しきりにそわそわと動いている。
　……触ったら怒るだろうか？

「……あ、あの……助けていただいて、ありがとうございます。ご主人様」

　少女の発言に、場の空気が凍りつく。

『ご主人様』
　それは、平民ならば一度は言われてみたい言葉だろう。
　この呼び方をされるのは、決まって貴族や王族、豪商など。
　身分の高い者や金持ちなどの、一部だけなのだから。

「生憎だが、俺はお前のご主人様になったつもりはないぞ……」

　主従関係もなにも結んでいない。
　それなのに、どうしてその呼び方になるのだ。

「で、ですがわたしを助けて下さったのは、ご主人様ですよね……？」

「確かに助けたのは俺だが……。
　まぁいい。それよりも、お前の事で少し面倒なことになった。
　ちょっとついて来てくれるか？」

「あ、あの、わたしの事でご主人様に迷惑をおかけしたのですか？
　だとしたら申し訳ありません！」

　床に手と膝をつき、頭(こうべ)を垂れて必死に嘆願する少女。
　その横で、こちらを白い目で見つめてくる聖女。

「おいやめろって！？ そういうのされても困るんだよ……」

「そうなのですかキリクさん？
　本当は、女の子を屈服させて嬉しいんじゃないんですか？」

　なにやら辛らつな物言いをしてくるな……。
　まあいい、いつまでもこの子に平伏させているわけにはいかない。
　ギルドで偉い人を待たせているのだから。

　少女の手を掴み、立ち上がらせる。

「とにかく、ついて来てくれ。
　お前の本当の主だって主張するやつがいてな」

　そのまま、部屋の外へと少女を連れ出そうとして――

「イヤです！！」

　大きな声をもって拒絶された。
　少女は俺の手を振り払うと、イリスの後ろへと姿を隠してしまう。

「絶対に、あいつのところになんて戻りません！
　あの男の奴隷になんか、死んでもなりたくありません！」

　小さな少女の精一杯の拒絶。
　見れば耳は垂れ、尻尾もお腹にまで張り付くほど。
　目には涙を溜め、身体も小刻みに震えてしまっている。

「お願いします……！
　どうかわたしを、あの男のもとへ連れ戻さないで下さい……。
　わたしは愛玩奴隷なんかにはなりたくありません……」

　少女の精一杯の懇願。
　イリスも状況を飲み込めず、こちらへとどうするのか目で訴えてくる。

「そうは言ってもな、ギルドマスターから連れて来るようにとのお達しなんだ」

「キリクさん。
　確かに本来の持ち主へと返還する義務があるかと思いますが、どうにもならないのですか？
　愛玩奴隷なんて、よっぽどですよ？ 違法性が高いやつですよ？」

「違法なのかどうかは俺達だけで決める事じゃない。
　そんで相手側が持っている契約書が正規のものであれば、どうにもならないな。
　でも安心しろ。恐らくだがその可能性は無さそうだ。
　あの貴族の態度からして、真っ当な方法で購入したわけじゃなさそうだからな。
　だから自分から逃げた奴隷ですって言わなければ、なんとかなるかもだぞ」

「なんとかって……。
　もしキリクさんの予想が外れて、正規の契約書を持ってこられたらどうするつもりなんです？」

「その時は、諦めてもらうしかないかな。
　正式な手順に則った所有者が発覚した以上、返還しないわけにはいかないだろ。
　あの男のもとへ戻りたくない気持ちはわかるが、納得して欲しい。
　じゃないと、こちらが本当に盗人にされかねん」

　こちらのやりとりを聞き、少女は自分が迷惑をかけてしまっていると思ったのだろう。
　イリスの後ろからでてきて、観念したようにうなだれている。

「……わかりました。
　助けて頂いた恩人の方を、犯罪者にするわけにはいきませんよね……」

「こっちこそ、助けておいて最後まで面倒見れずに悪いな。
　それじゃ行こうか。先方も待っていることだ」

　重い足取りで、イリスと２人して少女をギルドへと連れて行く。
　依頼の件にしても、この子の件にしても、後味が悪いものだ。



　ギルドへ少女とオマケを連れ舞い戻ると、どうやらハイネス側の書類は既に到着していたようだ。
　しかしなにやら一悶着起こっている模様。

「……なぁ坊ちゃん。こいつはどういうことか、説明してくれるか？」

　書類をルーペのような物で、じっくりと確認しているギルドマスター。
　これは予想が当たったか……？
　声をかけ難い雰囲気だが、来たからには伝えないとな。

「保護した少女を連れて来たぞ。
　一応本人に聞いてみたが、あんたのことは知らないそうだ。
　……な、そうだろ？」

「わ、わたしはあなたのことは知りません！」

　やや棒気味だが、ちゃんと合わせてくれたな。
　まぁギルドマスターが言うように、奴隷側の証言なんてあって無いようなものだろうが。

「そんなわけあるか！ 私はちゃんとこの娘の容姿を覚えているぞ！
　美しいその姿に見惚れて、こいつを選んだんだからな！！」

　席を立ち上がり、鼻息荒く少女のもとへと迫るハイネス。
　ひとまずは間に立ち、これ以上の接近はさせないように努める。

「邪魔だ小僧、どけっ！
　この犬奴隷め、主を前にして嘘を吐きよって……！ 帰ったら折檻してくれる！！」

　鼻息荒く捲くし立てるハイネス。
　例によって顔が近いため、こちらにかかる彼の吐息がひどく不快だ。

「とりあえず、落ち着いてくれ。
　で、ギルドマスター。その契約書とやらはどうだったんだ？」

「……残念ながら本物だ」

　……なんてこった。
　しかし、だとしたら先ほどの彼らのやりとりは一体……？

「ただし書類と判は、だがな」

　あ、やっぱり何かおかしな点があったのか。
　これは首の皮一枚繋がった、かな？　書類と判だけは本物。
　"だけ"と彼は明言した。
　それはつまり、他は偽りであるということ。

「どういうことか、詳しく聞きたいんだが？」

「あーつまりあれだ。こいつは巧妙に書き換えられた、別の奴隷の契約書ってことだ。
　この魔道具、『真偽鑑定の単眼』はそうそう騙せやしないからな。
　……で、坊ちゃん。こいつはどういうことなのか、説明してもらえるな？」

「そ、それは……知らん！ 私は知らんぞ！
　きっとあれだ、奴隷商の奴だ！ あいつが偽装したに違いない！
　つまり私も騙されただけだ！」

　うわ、なんとも白々しい……。
　しかしそのような魔道具があるのか。
　このハイネルも、それは想定外だったのだろうな。
　書類も判も本物だとあれば、普通はころっと騙されただろう。

「……まぁそういうことにしておいてやるよ。
　そう言われてしまえば、その奴隷商を捕まえん限り真実はわからんからな。
　まったく、この魔道具が人にも使えれば楽なもんだったんだがな？」

「うぐっ……むぅ……」

　ハイネルの態度を見ていれば、胡散臭さしかないものだが。
　しかしそれだけで決めつけるわけにもいくまい。

「それで、この子はどうすればいい？
　保護した俺が所有者、ということでいいのか？
　それならば主としてこの子を解放してやりたいんだが」

「そうさなぁ……。
　今回は契約書がアテにならんから、まず坊ちゃんは認められんな。
　となれば必然的に保護したお前さ――」

「待て！ 私はその奴隷がつけている首輪の鍵も持っている！
　これが所有者たる証拠にはならんか！？」

　ハイネルの右手に掲げられた、小さな銀の鍵。
　俺は内心焦ったものの、ギルドマスターは冷めた目つきのままだった。

「鍵ねぇ……。残念ながら坊ちゃん。
　契約書が不正なものだった時点で、そいつも証拠になんかなりはしねぇよ。
　なにより、その鍵が本物かどうかも怪しいもんだ。
　確認しようにも、その為には首輪を解除してこの子を解放することになる。
　一度奴隷から解放した者に、本人の意思を無視して再度隷属の首輪をつけることは違法だぞ。
　秘密裏にこっそりやるならともかく、俺の前では許容できんな」

「ぐぬぬぅ……！
　……おい小僧、金貨３０枚を支払う。
　それでその奴隷をこちらへと渡してくれんか！？」

　この男もしつこいな。
　ここまできてまだ諦められないのか。

　……しかし金貨３０枚か。
　ただの村人の俺からすれば、とんでもない大金だぞそれ。
　落し物を拾った謝礼を貰うようなものだから、こちらには何一つ損はないしな。

　だが生憎、そこまで金に執着していない。
　稼ぐ手段ならば持っているし、旅費さえあれば今はそれ以上は不要だ。

「魅力的な提案だが、断らせてもらう。
　……受けると後ろのツレから、あとで何を言われるかわからないしな」

「当たり前ですよ、キリクさん！？
　そもそも、お金でほいほいと動くような人ではないじゃないですか！」

「……という訳だ。
　あんたも、金でなんでも解決できると思わない事だ」

　貴族のそういうとこ、俺は嫌いだからな。

　昔、うちの田舎村にお貴族様が訪れたことがあった。
　その貴族は金に物を言わせ、戯(たわむ)れでうちの子モギュウを買っていったのだ。
　まだ離乳したばかりの子供だったので、親父も最初は断った。
　だが当時は牧場が赤字を出した年で、経営が苦しかったらしい。
　相場の倍額を提示され、貴族に子モギュウを売らざるをえなかったんだ。

　結果どうなったか。
　貴族が去ったあとの道に、傷だらけでボロ雑巾のように捨てられていた子モギュウ。
　痛々しい死体の傷痕は、全て人為的なものだった。

　あの子はストレスの捌け口とされたのだ。
　ペットとして可愛がってもらうのか、もしくは食肉として美味しく頂かれるか。
　そのどちらかかと思っていたのに、だ。

　あの一件以来、貴族というものには好感が持てない。
　今回の事でその溝はさらに深まったといえるな。

「ぐぅ……っ！
　……おい小僧、お前はその奴隷を解放したいのだろう？ ならばこの鍵が欲しいはずだ。
　今から合鍵を作ろうにも、複雑な魔鍵だからな。できあがるのに何ヶ月もかかるぞ？」

「だから、その鍵を買い取れと？ 生憎そんな持ち合わせは――」

「違う！ 金なんぞ私もいらんわ！
　お前はその奴隷を、私はこの鍵を賭けての決闘を申し込む！
　いや、それでは釣り合わんな。……さらに金貨１０枚をつけよう。
　そのうえで、私が負けた場合はこれ以上、その奴隷には関わらんとも約束する！
　これでどうだ！？」

　なんと太っ腹というか、破格の条件。
　しかしそこまでこの少女に入れ込んでいるとは……。
　捻じ曲がった、一方的で強烈な愛なことだ。

「どうするんだ新人？ 坊ちゃんの言うとおり、合鍵を作るとなれば時間がかかるぜ。
　それに勝ったとしても、さっき言ったようにあの鍵が本物だという確証もない。
　ま、金貨１０枚はでかいがな」

「……ちなみに、その決闘のルールは？　どうやって勝敗を決める？」

「そんなもの決まっているだろう。
　相手に先に参ったと言わせるか、立会人が判断して決めるかだ。
　もちろん剣でも魔法でも、殺しさえしなければなんでもありだ」

「キリクさん、それは危ないですよ！
　死ぬ事はなくとも、それ以外はありってことなのですよ……？」

「そうですご主人様……！ わたしならいつまででも待ちます！
　それに恩人であるご主人様のもとでなら、一生奴隷のままでも構いません！」

　この場に２人も俺の身を心配してくれる人がいる。
　それってすごくありがたいことだよな。
　……でも答えは決まっているんだ。

「わかった。その決闘、受けよう。
　ただし、立会人は俺が指名させてもらうぞ？
　あんただと、自分の息のかかった奴を連れて来そうだからな」

「ぐむ……いいだろう。
　しかし、それはお前も同じではないのか？」

「大丈夫さ。俺が頼みたいのは、横にいるギルドマスターだからな。
　この人ならあんたも納得してくれるだろ？」

「うむ、確かに。
　ギルドマスター殿なら、私情を挟まず公平に判断してくれるでしょうな」

　面倒ごとが降ってきたと言わんばかりに、頭をポリポリと掻くいかつい傷の男。
　だがその顔は満更でもなさそうだ。

「しょうがねぇな。ここまで乗りかかった船だ。最後まで見届けてやるよ。
　だが坊ちゃん。お前さん、戦いの心得があるのか？
　剣術はすぐに投げ出したと聞いているが……」

「それはもちろん、私の代理人を立てさせてもらいますよ。
　……おいギムル！」

「はっ！」

　ハイネルの呼びかけに、今まで彼の後ろで黙していた護衛の男が応える。
　あの肥満体で決闘なんてできるのかと思っていたが、そういう腹積もりだったか。

　ギムルと呼ばれた男は、見た目は４０前後の強面。
　たくましい体格はこちらの一回り以上大きく、その肌は浅黒く古傷だらけ。
　顎に立派な髭を生やしているのだが、全てそちらにいってしまったのか、頭部は死地と化している。

「この者が、私の代理として決闘を行います。よろしいですかな？」

「……おい新人、今からでも遅くはない。やめておけ。
　あいつは元冒険者で、Ｂランクだった男だ。
　Ｅランクのお前さんじゃ相手にならんぞ」

　ギルドマスターからの忠告。
　確かに、ランクだけ見れば話にならないな。

「おや、一度受けると言っておいて、相手が悪いとわかれば逃げるのですか？
　なんでしたら、このギムルにハンデをつけさせましょう。
　こやつには左腕を使わせない、それでどうですかな？」

　こいつもこいつで随分と強気なものだ。
　安い挑発までかましてくるとは。
　俺が引いて、決闘がなしになるとは考えていないのだろうか。

　まぁ俺から退くつもりなんてないんだがな。
　別に金に目が眩んだわけではない。
　あの鍵だって、本物だという確証もない。
　俺が決闘を受けるうえで一番欲しているもの。

『私が負けた場合はこれ以上、その奴隷には関わらんとも約束する』

　ハイネルが言ったこの言葉。この約束だ。
　以降も不快な男にネチネチと粘着されては堪らんからな。

「撤回はしない。決闘は受けるさ。
　別にハンデだってなくても構わないぞ」

　見たところ、ギムルの武器は腰に下げた剣。
　彼の風体からしても、魔法を使うようには見受けられない。
　もっとも、仮に魔法を使えようがそれまでに決着をつける自信があるからな。

「随分と怖いもの知らずな餓鬼だな？
　元とはいえＢランクの実力、たっぷりとその身体に刻んでやる」

「はぁ？ Ｂランクとはいえ、そこで投げ出したような脱落者だろ？
　肩書きだけは随分と立派なもんだな」

「こいつ、生意気な……！
　ふん、まあいい。せいぜい好きなだけ吼えていろ。
　少しは手心を加えてやろうと思っていたが、本気で潰してやりたくなった」

「ギムル。お前の好きにしてもよいが、ほどほどにしておいてやれよ？
　相手はまだまだ子供だ。帰った時に、母親の乳すら吸えなくなっていては可愛そうだからな」

　母親の乳を吸うつもりなど毛頭ないが、モギュウの乳が吸えなくなるのは困るな。
　ってそういうことではないか。

「罵り合うのは結構だが、傍から見てて幼稚なだけだぞお前ら。
　決着は口じゃなく、当初の予定通り腕でつけな。
　それじゃあ、立会人として時間と場所を指定するぞ。
　時間は明日正午、場所は町の北口から出てすぐの草原だ」

「いいでしょう」

「了解だ」

　この日はここで解散。
　決闘は後日ということになった。　ギルドから宿に戻っての夕食前。
　今はイリスの部屋で、少女についての話し合いをしている最中だ。

「そういえば、今更だがまだ名前を聞いていなかったな。教えてくれるか？」

　本当に今更なことだ。
　ずっとあの子だとか、少女だとかでしか呼んでいなかった。

　そういえばギルドマスターの名前も聞いてないな。
　会話の流れができてしまっていた為、どちらも聞きそびれてしまったいた。
　まあ知ったところで、ギルドマスター呼びは変わらないのだが。

「はい。わたしはシュリと申します。
　歳は今年で１４になります」

「そうか、シュリというんだな。俺は――」

「キリク様ですよね。イリス様から伺いました」

「キリクさんがギルドに行っている間に、聞かれたので教えましたよー。
　私達はとっくに自己紹介を済ませてましたよ？」

　なんだよ、イリスは知ってたのか。
　ならこっちに教えてくれてもよかったのに。

「しかし１４歳か。シュリは俺より２つ下なんだな」

「ならキリクさんは私の１つ下なわけですね？
　これからは私のことは、『お姉ちゃん』と呼んでもいいですよ！」

　急に目を輝かせ、こちらに意味不明な要求をする聖女。
　生憎だが兄弟は間に合っている。
　俺には実家にいる暑苦しい兄貴だけで十分だ。

「でしたらわたしは、『おにいちゃん』とお呼びしたほうがよろしいでしょうか？」

　この子はまた、とんでもない発言をするな……。

「どっちも却下だ。
　血も繋がっていないのに、そんな恥ずかしい呼び方は勘弁してくれ」

　こちらの拒否に、２人は残念そうな顔をする。
　こいつらの思考はよくわからん。

　そもそも、俺のような弟とか兄が欲しいのか。
　少なくとも俺は要らない。

「ちえー。せっかく弟ができると思ったんですけどねー」

「イリス様は、ご兄弟はいらっしゃらないのですか？」

「そうなのですよシュリちゃん。私は寂しい一人っ子だったのですよ……」

「俺には兄がいるが、いても案外鬱陶しいものだぞ。
　……まぁ、いなかった事を考えると確かに寂しいけどな。
　シュリはどうなんだ？ 兄弟、いるのか？」

　何気なく、流れで聞いたつもりだった。
　しかし言ってから気付く、やってしまった感。
　案の定シュリの表情に陰りがさした。

　横目でイリスが何地雷を踏んでいるんだ、と訴えかけてくる。
　仕方がないだろう、そういう話題だったのだから。
　シュリも直前までは楽しそうに話していたので、つい配慮が欠けてしまった。
　そもそも、この話題のきっかけはイリスなんだがな。

「兄弟姉妹はたくさんいました。それこそ、血の繋がり問わずです。
　……お２人は、獣人牧場ってご存知でしょうか？」

「……知っていますよ。
　昨年摘発された組織が運営していた、非道な施設ですよね」

「俺も知っているぞ。
　むしろこの国にいて、あの事件を知らない奴なんていないくらいだろ。
　ひょっとしてシュリ、お前……？」

「はい。お察しの通り、わたしはその牧場で生まれました。
　１０年以上も他の兄弟姉妹達と共に、愛玩奴隷として売られるために育てられたです」

　事件としては知っていたが、まさか目の前にその当事者が現れるとは。
　今までは対岸の火事だと思っていたが、急に人事ではなくなってしまった。

「皆様は酷い環境だとお思いでしょうが、そこにいた身としては、案外そうでもなかったです。
　決して良い暮らしとは言えませんでしたが、衣食住はしっかりと保障されていましたから……」

「それでも、売られるために育てられていたんだろ？
　精神的に耐えられるものとは思えないんだが……」

「当時のわたしにとって、あの中だけが世界の全てでしたので……。
　主人に従うのも、売られていくのも自然の摂理だったです。
　兄弟姉妹達も、誰一人として疑問に思っていませんでした」

「だとしても、親がいるだろう。
　……まさか、親までそこの生まれなのか？」

「両親とはすぐ引き離されたので、よくわからないです。
　だからわたしの家族は、一緒に過ごした血が繋がっているのかどうかもわからない、兄弟姉妹達だけでした」

　シュリは儚げな笑みを浮かべる。
　だがこの話を聞いた後だと、それは作り物のようにしか思えなかった。
　隣で聞いていたイリスは我慢できなくなったのか、少女を胸元に抱きよせる。

　小さな世界の中で、売られていくのが定められた運命だった、か。

　うちの実家も、牧場という一面では同じだ。
　繁殖させ、育てて売る。基本的な形は一緒なんだよな。
　違いは人か家畜か、違法か合法かだ。

　うちではもちろん、生まれた時から別れの最後まで、愛情を惜しみなく注いでいる。
　だが今目の前にいる少女を見て、考えもしなかった疑問が浮かんでくる。

　今まで出荷されていったあのモギュウ達は、売られるその日までは幸せだったのだろうか。
　その獣人牧場とやらでも、別れの時までは大切に扱ってくれていたのだろうか。

　……いや、これ以上はよそう。
　相手は非人道的な行いをしていた犯罪者達だ。
　仮に愛情があったにしても、それはうちと同じ。家畜に向けるものでしかなかっただろう。
　なにより、売られていった先に幸せがあるなんて思えない。

　泣く事もせず、ただただイリスの胸中で抱かれているシュリ。
　特殊な環境で育ってきたためか、彼女は普通の人とは違い、どこか欠落しているのかもしれない。

「……それでシュリ。
　悪人達が捕まって牧場から解放されたのに、どうしてまた奴隷にされていたんだ？」

「あ、はい。それはですね、ひと月ほど前のことになります。
　その日までわたし達は、受け入れてくれた別の一族と共に、森の奥で静かに暮らしていたです。
　ですがどこから嗅ぎつけたのか、武装した集団が襲ってきまして……」

「そこで奴隷狩りにあったのか」

「はい。それからは各地を転々と移動しながら、少しずつ仲間達が売られていきました。
　そしてつい先日あの貴族が現れ、わたしの番がきたです。
　……不思議なものですよね。昔はそれが運命なのだと受け入れていました。
　でも外の世界を知ったわたしは、おもちゃにされる自分の未来を受け入れられなくなっていたです。
　隙を見て、逃げたい一心で暴れました。
　捕まっていた他の仲間たちも、わたしのために苦しむのを覚悟で暴れてくれました。
　おかげでわたしはなんとか逃げ出す事に成功したです」

「……で、逃げた先で今度はゴブリンに捕まったと」

「はい。……疲れと空腹で、抵抗する事ができませんでした。
　ですので、助け出して下さったご主人様には、本当に感謝しているです。
　人間のおもちゃにされるよりも、もっと酷い結末になるところでした……」

「絶妙なタイミングでキリクさんが現れたのは、きっと運命だったのですね。
　女神ミル様が、シュリちゃんに救いの手を差し伸べて下さったのですよ！」

「運命、ねぇ……」

　普段そういったものは、あまり信じないクチだが。
　どうして神は今までは救わなかったのか、とか。
　ただの偶然だろ、と片をつけてしまうのが俺だ。

　でもイリスとシュリ、２人の窮地に遭遇したのも事実。
　もしあれが１時間でもずれていたら、俺があそこに行かなければ。
　今この場で３人で話していることはなかっただろう。

　……ちょっとは信じてみましょうかね、女神ミル様とやらを。
　きっと今までは救いを求める声が多すぎて、手が回らなかっただけ。
　そう思うことにしておこう。　町をでてすぐの草原。
　この日は雲ひとつない快晴で、絶好の決闘日和といえる。

　心地よい風がなびく中、４人の男達が最後の１人を待っていた。
　ギルドマスターに治癒士と思われる男。
　そして貴族のハイネルとその護衛であり、代理人のギムルだ。

　その場へと２人の少女を連れ、悠々と赴く。

「ふん、やっときおったか。ギムル、調子はどうだ？」

「はっ。何も問題はありませんね」

「だ、そうだ。おい新人、お前さんはどうだ？」

「俺も問題ない。待たせてすまなかった、いつでもいけるぞ」

　軽く柔軟をし、身体を暖めながら応える。
　大見得きった手前、無様に負けられないからな。

「あぁ、やはり何度見ても美しい姿だ……。
　これをようやく我が家へと連れ帰ることができるのか。ぐふふ、楽しみだ！
　専用の小屋も用意してあるからな。迎える準備は万全だぞ？」

　男の下卑た笑いに、俺の背へと身を隠すシュリ。
　その様子はひどく怯えているようだ。背中から、少女の小刻みな震えが伝わってくる。

「……無駄な準備、ご苦労なことだな。
　それにしてもひどい嫌われようだぞ、あんた」

「ふん、それも今だけの事だ。じきに私に尻尾を振るようになる」

　随分と自信ありげなことだ。
　自分の負けはまるで考えていないな。
　それを言えば、もちろん俺もなのだが。
　……はなから負けを考えている奴なんざいないか。

「あー、ゴホンッ！
　役者も揃った事だ。始める準備をしようか。
　おい新人。こいつにサインをしてくれ」

　手渡されたのは、一枚の紙とペン。
　どうやら決闘内容についての誓約書のようだ。
　互いの差し出した条件と、それについての同意。
　そして決着後は恨みっこなし、といった感じか。

「ギルドマスターである俺が作った誓約書だ。
　ちゃんとした効力のあるものだから、約束を破れば刑罰が発生するぞ」

　……なるほど。
　たしかに、誓約が守られなかった場合の処罰が記載されている。
　禁固から最悪は処刑までか。一方が貴族相手のためか、罰金はないんだな。
　奴のあの性格だ。金で済むのなら、平気で破りかねん。
　彼もその点を考慮して作成してくれたのだろう。

「……ギルドマスターってのには、ここまで権力があるんだな」

「まあな！ ギルマスを舐めんなよってことだ。
　つっても、この小さい町だからこそなんだがな。
　ちゃんと町長とも合議のうえで作成したもんだぜ」

　いい笑顔のドヤ顔をスルーしつつ、サインを書く。
　近くにちょうど平たい岩があったため、それを机代わりとした。

　仕上がった契約書をギルドマスターに手渡す。
　その際、彼は離れた貴族側に聞こえないよう、小さな声でこちらへと呟いた。

「相手が弱小貴族だから出来る処置だ。
　そんであの坊ちゃんは厄介な問題児だからな。
　このぐらいやんねぇと、結果がどうであれこの決闘が無意味になりかねんのさ」

「あいつ、一体なにをやらかしてきたんだよ……」

「色々さ。さすがの俺も、そろそろお冠ってことだ」

　厄介な問題児、か。
　益々シュリを渡すわけにはいかなくなった。

「さて、これで双方から誓約書にサインを貰った。
　さっきも言ったように、正式に効力のある書類だ。絶対に破るんじゃねーぞ。
　……おいお嬢ちゃん、こっちに来てくれるか？」

　シュリを手招きし、自分の横へと立たせるギルドマスター。
　さらに彼は腰に下げていた皮袋を、仰々しく天に掲げる。

「こいつに坊ちゃんから預かった、鍵と金貨１０枚が入っている。
　言質は誓約書に記載した。そんでこのお嬢ちゃんだ。
　これで両者が賭けるものは出揃った！
　じゃ、とっとと始めるか。お前ら、位置につけ！」

　立会人であるギルドマスターの言葉を皮切りに、俺はギムルと対峙する。
　その際、互いの最初の立ち位置は明示されていない。
　なので巧妙に、不審に思われない範囲で距離をとっておいた。
　俺の得意とする、"最初の一撃"が確実に放てる距離を。

　その距離は目視で１０メートルほど。
　少し離れすぎかもしれないが、まぁ不自然ではないだろう。
　なにせ剣でも魔法でも、なんでもアリと謳ったのだ。
　その為に猶予ある距離が発生するのも、必然といえる。

　互いに睨みあい、張り詰めた糸のような、緊張感溢れる空気が流れる。
　一瞬の沈黙。
　風が草を揺らす音だけが、静寂をかき消す。

　ギムルはすでに剣を抜き、いつでも始められるように待機している。
　彼にあわせ、こちらも左手で腰のナイフを抜き、相手へと突き出すように逆手で構えた。
　ただし右半身を一歩分後ろへずらし、右手は相手から死角となるよう、後ろ手で石礫の準備をしてだ。

「よし、では両者ともに準備はいいな！？」

「ギムル。お前に限ってありえんとは思うが、負けたら承知せんからな！」

「キリクさん、この子のためにも負けないでくださいねー！」

「ご主人様、お願いします……っ！！」

　立会人である男の右手が、天へと大きく掲げられる。

「勝っても負けても、お互い禍根はなしだ。
　治癒士が待機しているから、怪我の心配はせずとことんやってくれ。
　それでは……――はじめっ！！」

　開始の言葉と共に振り下ろされた手。
　同時に、こちらへと足を踏み出すギムル。

　だが踏み込まれたはずの右足は無く、その場でギムルは大きく体勢を崩し、草地へと倒れこんだ。
　呆気にとられた顔をしており、なにが起こったか理解が及んでいない様子。
　そんな彼の目に、赤く染まった雑草と、転がった自身の右足が写りこむ。

「な、な、俺の……足？ あ、ああああああああああああああっ！！？」

　絶叫の雄叫びをあげるギムル。
　彼とて、飛び道具や魔法などの類を警戒していなかったわけではないだろう。
　だがあいつは、こちらを格下だと舐めすぎた。
　俺が最速で起こした行動に、身体が反応すらできていなかったのだから。

「そ、そこまで！ これ以上は続行不可とみなし、これにて終了とする！！
　おい、あいつを治療してやれ！！」

「はい！」

「あ、私も手伝います！！」

　ギルドマスターの呼び声に、待機していた治癒士とイリスが飛び出す。

「勝者はお前さんだな新人、いやキリク。
　……おい坊ちゃん、勝敗は決した。以降はこの件について、誓約の通りに一切の関与は禁止とする！
　破った場合、たとえ貴族だろうがお構いなしだからな！」

「っしゃ！」

「そ、そんな……？ 一体、なにが起こったというのだ……？」

　その場で膝から崩れ落ちるハイネル。
　そうか、あいつの目にはなにが起こったかすらわからないか。

　開始の直後、起こった出来事。

　単純な話だ。
　ギムルが動き出した瞬間に、俺が奴の右足目掛け石礫を投擲しただけ。
　向こうからは死角になるように努めた。
　直前まで、あいつは石を投げつけられたなんてわからなかっただろう。

「……まさか一瞬で終わるとはな。あれは投擲スキルによるものか？」

「そうだ。俺の自慢でね。
　むしろこれしか武器はないと言ってもいいくらいだ」

「なるほどな。しかし、石を投げて足を吹き飛ばす程の威力とは……」

　さすが、冒険者達を束ねるギルドマスターだな。
　こちらが何を投げたか見切っている。

「さて、勝負は終わったんだ。鍵と金貨１０枚は頂くぞ？」

「ああ。その約束だ。ほれ、お前さんの好きにするといい」

　受け取った皮袋の口を開き、中を確認する。
　ちゃんと金貨が１０枚に、銀の鍵が入っていた。

「……損失分以上に稼げたな」

「おっと、あとはこいつもだな」

　ギルドマスターに背を押され、シュリがこちらへと飛び込んでくる。
　なかなかの加減を考えない力だったためか、転びそうになる少女。
　腕を広げ、地へとダイブする前に受け止めてやる。

「……ありがとうございます、ご主人様。
　あのあの……これからよろしくお願いします」

　おずおずとした上目使いで、こちらへと礼を述べるシュリ。
　淑やかな態度とは裏腹に、尻尾は右へ左へと大暴れだ。

「気にするな。それよりも、俺はお前のご主人様になるつもりは……」

「そんな……？
　わたしを助けておいて、見捨てるんですか……？」

　涙目で懇願する少女。

「見捨てるもなにも、俺は最初からその首輪を外すつもりだ。
　それが無ければ、お前も好きに生きられるだろ」

　シュリの首へとつけられた枷。
　それを指差し、暗にお前は自由だと言ってやったつもりだ。

「……解放されるのは嬉しいです。
　でもわたしには、もう行くあてなどありません」

　少女は俯きながらも言葉を紡(つむ)いでいく。

「必ず、ご主人様のお役に立ちます。
　ですので、どうかご恩返しをさせて下さい！」

　シュリは顔を上げると、しっかりとこちらの目を見据える。
　彼女の紅い目には、絶対なる覚悟が宿っていた。

「おうおう、モテるなキリク。あっちの連れがお冠だぞ？」

　彼がアゴで示す方向へと視線を向ける。
　そこには頬を膨らしたイリスが、険しい目でこちらを睨んでいた。

「……キリクさん？
　私が働いている間に、なにイチャついているんですか？」

「イチャついてねぇよ！」

「なら、いつまでくっついているおつもりです？」

　イリスの指摘に、俺は慌ててシュリを引き離す。
　尻尾と耳を垂れて、残念そうな顔をするんじゃない。　決闘相手のギムル。奴は運が良かったといえる。
　あの場にイリスが居たおかげで、吹き飛んだ足を元通りくっつけられたのだ。
　さすが聖女様といったところか。
　治癒において、彼女は最上位の使い手なのだから。

　待機していたギルドの治癒士も言っていた。

「俺だけでは、ここまで綺麗にくっつけられなかったですよ。
　よくて足を引きずる、不自由な生活になっていたでしょうね」

「えへ〜。いや、それほどでもないですよぉー」

　同じ使い手からの、手放しの称賛。
　イリスはフードで顔を隠しているが、謙遜する声からは照れが見え隠れしている。
　彼からはその正体を邪推されるも、ギルドマスターから止めるよう口出しされていた。

　姿を隠しているのだ。何かしら理由があるのだと察してくれたのだろう。
　一応は修行中の神官だという話で、納得してもらった。



　いまだ立ち直れず、草原で佇むハイネルをその場に捨て置き町へと帰還する。
　ギムルも主人が残ったため、血を大量に失い青い顔ながらも彼の隣で待機していた。
　心配だから、と治癒士の人も残ってくれたので大丈夫だろう。

　さて、せっかくギルドマスターという、お偉いさんとゆっくり話せる機会だ。
　帰り道で、彼にひとつ頼み事をすることにした。

「俺達は訳あって、アルガードの街まで行かなければならないんだ。
　そこまでの道中、少し戦力に不安があってさ。
　信頼できる腕利きの前衛を紹介してもらえないか？」

　今はイリスの護衛を頼まれている身。
　しかし先日の、俺の浅はかさと意識の低さから、対象である聖女様を危険に晒してしまった。
　正直、自分の腕を過信していたな。
　それに一人行動が多かったためか、どうにも配慮が至らない。
　そのために、もう１人腕の立つ剣士あたりがいてくれると助かるのだ。

　ただし、適当に強そうな奴を雇えばいいという問題ではない。
　なんたって聖女様の護衛だからな。
　ちゃんと責任感があり、口が堅く誠実な奴でないと。
　そのうえ、警護の経験があるのが望ましい。
　……それって、俺が一番不適任なのではなかろうか。

「あん？ そんなの、お前さん１人で十分そうなものだが。
　街道を行くだけなら、野盗でも出ん限り問題ないだろ。
　まぁ、後衛しかできないってのなら心配か。
　……そうだな、丁度１人いい心当たりがいるぜ」

「よかった、ならその人物を紹介してもらえないか？
　報酬は……どのくらいが相場なのだろうか？ 
　一応ここに金貨１０枚はあるが……」

　さっき得た金貨。
　俺の正規の報酬は約束されているわけだから、これから雇う人物にはここから出そうと思う。
　後払いで教会からの報酬を折半してもいいのだが、現状どのくらい貰えるのかは知らない。
　イリスに聞いても、わからないですぅーだからな。

「アルガードだとここからそう遠くないからな。
　経費や食事代などは別で、金貨４枚もあれば十分だ。
　……少々高いと思うかもしれんが、そいつはＢランクだからな。
　安い弱い雑魚を雇うよりかは安心だろ」

　そりゃそうだ。安かろう悪かろうと言うからな。
　……もっとも、高ければなんでも安心というわけでもないが。

「紹介するのも構わんよ。お前さん達と同じ流れ者だが、信用面に関しては俺が保障しよう。
　ただ、今は依頼で少し町を離れてるんでな。
　紹介するのは奴が帰ってきてからになるが、いいか？」

　同じ流れ者って、それ本当に信用していいのかよ……。
　だがまぁ、ギルドマスターであるこの男が太鼓判を押すんだ。さぞ素晴らしい人物なのだろう。
　この町の規模の教会だといまいち信用できないし、逃がした元護衛の男が潜んでいるかもしれない。
　ここは彼を頼る事にしようか。

「大丈夫だ。それまではこちらも町に滞在しよう。
　その人物が帰ってきたら教えて欲しい」

「わかったぜ。受付に言付けておくから、毎日ギルドに足を運んでくれや。
　３〜４日もすれば帰ってくると思うからよ」

　よし。これで不安要素がひとつ減ったかな。
　まぁ、前衛にはもう１人アテがあるにはあるのだが……。

「ギルドマスターさん。その方は、どういった人なのですか？」

　あ、そうそう。それも聞いておかないとな。
　ナイスだぞイリス。

「んー。俺としちゃ、会ってからのお楽しみにしてやりたいんだがな。
　ま、悪い奴じゃないさ。むしろ間逆。こってこての正義って感じかね」

　こってこての正義？ なんじゃそら。
　悪人じゃないのはいいんだが、それはそれで扱いにくそうな奴だ。

「年もお前達とそう変わらんくらいだ。
　使う武器は剣。俺が認める程の腕前の剣士だ。
　なんでも、モギユ村まで用があってこの地方に来たんだと」

　俺の故郷、モギユ村に用がある剣士だって？
　あんな辺鄙(へんぴ)な村に一体なんの用事だよ。
　……なんだか嫌な予感がする。
　もしかして、もしかするのか？

「……なぁ。そいつ、ひょっとして"勇者"とか名乗ってないか？」

「お？ なんだよ、知ってんのかよ。
　あーまったく、驚かせてやろうと思ったんだがな」

　マジか……。
　ってことはあいつなのか。
　まぁ、幼馴染で見知っている分確かに信用はできるのだが。

　それでも６年ぶりだぞ？
　一体どんな顔して会えばいいのかわかんねぇ。

「ふわぁ〜勇者様ですか〜！
　以前一度お会いした事がありますが、あの方なら信頼できますねー！
　で、どうしてキリクさんが知り合いなんです？」

「……幼馴染だったからな。
　もう６年も会ってないが、忘れてるなんてことはないだろう」

「勇者様と幼馴染だったですか！？ さすがご主人様です！
　わたしも、昔救い出された時のお礼をまだ言えていないです。
　だからまた会えて嬉しいです！」

「……その呼び方やめろって」

「がっはっは！ 幼馴染なら丁度良かったな！？
　それも６年ぶりとなりゃ、感動のご対面だ！
　２人も見知っているようだし、これなら心配ないだろう！」

「よかったですねーキリクさーん」

　なにやら棒読みのイリスさーん。
　そっちも知り合いであるなら、いいじゃないか。

　しっかしここでまさか、勇者となったアリアと再会する事になろうとは。
　正直、もう二度と会うことはないだろうと思っていた。
　まったく、運命っていうのはどうなるかわかったものじゃないな……。
　これも女神ミル様のお導きってやつなのかね。



　貴族との決闘を終え、俺達３人は寄り道せず宿へと戻った。
　今は休憩がてら、イリスの部屋でこれからの事を話し合っている。

「さて、それでこの子をどうするか……」

　ひとつ問題に片がついたかと思えば、また新たな問題が浮上している。
　俺が拾ってきて権利を勝ち取った、獣人の少女。
　この少女が、ずっと俺からくっついて離れないのだ。

　それだけならまだいい。
　俺の隣で、ずっと白い目でこちらを睨み続けるもう一人の少女。
　聖女であるイリスが、ずっと負のオーラを放ち続けているのだ。

「お願いです。わたしを、ご主人様のものとしてお傍においてください」

「……いいんじゃないですかぁ？ 可愛らしいですものねー？」

　なんだこの空間は。
　どうしていいかわからず、ただただ少女の犬耳をもふり続ける。
　尻尾がパタパタと揺れているから、嫌ではないのだろう。

「と、とりあえずその首輪を外そうか。せっかく鍵を勝ち取ってきたんだからな」

　鍵を取り出し、シュリの目の前へと掲げる。
　……偽者だった場合は、合鍵ができるまで待ってもらうことになるが。

「この首輪、外してしまうのですか？
　……あの、できればこのままで、ご主人様の奴隷としてほしいです」

　この子は貴族の奴隷となる事を拒んでいた。
　それなのに、どうして解放されることも拒むのだろうか？
　一度自由を得たときに、その素晴らしさを知ったはず。
　仮にこのまま連れて行くとしても、奴隷である必要はないと思うのだが。

「シュリちゃん。なぜ、キリクさんの奴隷になることを望むのです？」

「そうだぞ。別に奴隷じゃなくてもいいだろ？
　対等な立場として、ついてくればいいじゃないか」

「……誰かの奴隷じゃないと、また捕まっちゃうかもです。
　わたしは白狼族。人族には、愛玩奴隷として人気らしいです……」

　……なるほど。"他人の所有奴隷である"という証拠が欲しいわけか。
　そのうえ対等に扱う宣言をする主人なんて、そうそう他に存在しないだろう。
　シュリにとって俺は都合がいい主で、自衛にもなるわけだ。

　確かに他人の所有物を、わざわざ諍(いさか)いを起こしてまで欲しがる奴は稀だろう。
　物ではないのでこういう言い方はしたくはないが、中古を、他人のお古を嫌う人もいる。
　お貴族様なんて特にその類だろうしな。

　普通の労働奴隷であるのなら、まったく問題のないことだ。
　だが今回は"愛玩奴隷"であるわけだからな……。

「……わかった。シュリがそれを望むのなら、応じよう。
　ただし、そうなるとお前は形式上俺の奴隷ということになる。
　だからひとつ、役目を負わせるが構わないか？ 
　それ以外は奴隷扱いせず、対等の立場で接すると約束する」

「本当ですか！？ ありがとうございます！
　ご主人様であれば、どんなお役目でも構いません！ 
　それが例え、夜伽の相手であろうとも……」

「キリクさん！？ そんな不埒なことは、聖女である私が許しませんよ！？」

　……なんでそうなる。
　それだったら、俺はあの貴族となにも変わらないだろうが。「シュリ！ そっちへ行ったぞ！！」

「はいキリク様！ わ、わ、わ、はぅっ！？」

　シュリは右手に着けた小盾で、ゴブリンの棍棒による攻撃を受け止める。
　防御のみに専念して、なんとかといったところだ。
　そうして彼女が引き付けた敵に対し、俺は石礫を投擲する。

「グギャブッ！？」

　真っ赤な華を咲かせるゴブリン。
　これももうさすがに見慣れたな。

　シュリも最初は驚き、怖がっていた。
　だが彼女は短いながらも森で生活していた身。
　仲間が狩ってきた獲物の解体を手伝っていたらしく、すぐに順応していた。

「さすがですねキリク様！
　右耳だけは綺麗に残すなんて、すごいです！」

　飛び散った肉片の中で綺麗に形残った耳。
　シュリはそれを拾い上げ、嬉しそうに飛び跳ねている。

　やった本人が言うのもなんだが、この光景は猟奇的すぎるな。
　ゴブリンの耳持って喜ぶ少女って……。

「さて、こいつで１７体目か。
　日ももうすぐ暮れるし、今日はこんなもんでいいだろう」

「結構な数になりましたね！
　えっと、ゴブリン１体につき銅貨１枚だから――」

　両手の指を折り曲げ、ひとつひとつ数えるシュリ。
　数が進むにつれ、次第に速度が落ちていく。

「えっとえっと、７、８、９、１０……。
　……指が足りないです！」

　とりあえずデコピンをかましておく。

「はぐっ！？ い、いたい……」

「そのまんま銅貨１７枚だろ……。
　もっと言うと１０枚単位で繰り上がるから、銀貨１枚と銅貨７枚な」

　まるで世紀の発見でもしたかのような顔だ。
　むしろ、俺が凄いバカを発見した気分だぞ。

　……いや、彼女を攻めるのは筋違いか。
　算術などを教わる環境ではなかったのだ。
　村の神父様から教わって育った俺が幸せ者だっただけだ。

「で、どうだったシュリ？ その盾の具合は」

「あ、はい！ とっても使いやすいです！
　この大きさなら、動くのにさして邪魔になりませんし」

　シュリに負わせた役目。
　それは、盾役として前衛を務めてもらうこと。

　もちろんイリスは大反対だった。
　それも当然だろう。
　シュリに敵を引き付ける肉壁になれと言っているのだから。

　その時の会話の流れ。
　昨日の続きは、確かこうだ。



「――いいか？
　俺がシュリに任せたい役目ってのは、前衛のことだ」

「前衛……ですか？」

「そうだ。決闘の時に見たと思うが、俺の武器は投擲スキルによる遠距離攻撃。
　だから接近されると一気に不利になる。
　それを阻止するために、シュリには前に立って敵を引き受けてもらいたい」

「キリクさん！ それはシュリちゃんが危険すぎますよ！
　盾になれ、と言っているわけですよね！？」

「そういうことだな。
　俺の奴隷になりたいと言うのなら、受け入れてもらう。
　嫌ならば契約はしないが、首輪の鍵は渡してやる。
　さぁ、どうする？」

　この提案、どう考えても前者のほうが損だろう。
　だが俺はあえてそういった二択にし、シュリに提示したのだ。
　危険は嫌、首輪も外したくない、となれば俺でなくイリスにでも頼めばいい。

「受け入れます。
　ご主人様に救って頂いた命ですから、如何様にもお使い下さい」

　シュリは真剣な眼差しでこちらを見つめる。
　その瞳には一切の迷いが無い。
　一瞬の考える間もなしに、躊躇なくそちらを選ぶとは……。

「本当にいいのか？ イリスも言ったように、危険な役割だぞ？」

「そうですよ！？ 常に相手の攻撃にさらされるのですよ！？」

「構いません。
　今までわたしの命は、物として扱われてきたです。
　それを対等だと言ってくださいました。
　わたし、とても嬉しいんです！
　それにご主人様なら、きっと無茶はさせないと信じていますから……」

　盾になれということは、見かたによっては物のような扱いなのだが。
　いや、もちろん俺はシュリに対し、そのような認識を持つつもりはない。
　ちゃんと同じ命として、仲間として接する。
　その言葉に嘘偽りはない。

「……はー、わかった。でも安心しろ。
　お前に危害が及ぶ前に、俺が先に敵を始末するからな」

　望んでいた答えに、シュリの表情が明るくなる。
　尻尾はかつてないほどに、勢い良く左右に振られていた。

「むー……。わかりましたよ……。
　でもどんな小さな怪我でも、必ず私に言って下さいね？
　すぐに治しちゃいますから！」

「はい！ その時は、どうかよろしくお願いします！」

「安心しろって。俺が絶対に手を出させないから」

「……まったく、キリクさんはたらしですねぇ。
　私といいシュリちゃんといい、先が思いやられますよ？」

「なんだよたらしって……。
　俺は助けられる奴に手を差し伸べただけだ。
　あの時も、無理だと判断したら見捨てていたさ」

「またまた〜？
　一人で１０人を超える暴漢や、ゴブリンのコロニー相手にするなんて、普通はしませんよー？」

「そうなのですか！？ ご主人様、すごいです……！！」

　褒められるのは嬉しいが、むず痒いな。
　どちらも真正面から正々堂々と相対したわけではない。
　離れたところからの不意打ち、姿を隠しての一方的な攻撃だった訳だからな。

「まぁそんなことはいい。
　イリス、シュリのステータス鑑定をしてくれるか？」

「え？ かまいませんが、鑑定紙がないですよ？
　持っていた分は全部失っちゃいましたから……」

「それなら大丈夫だ。
　ギルドマスターから１枚貰っておいた。これを使ってくれ」

「ちゃっかりしてますねー……。
　わっかりましたー！ では、シュリちゃん。よろしいですか？」

「はい！ イリス様、お願いします」

　鑑定紙をシュリに手渡し、イリスが鑑定魔法を唱える。
　呪文とともに書き込まれていく文字。

「……はい、終わりました。シュリちゃん、どうですか？」

「あの、ごめんなさい。
　わたし、文字が読めないんです……」

　申し訳無さそうに耳を伏せ、こちらへと結果の書かれた鑑定紙を差し出すシュリ。
　この世界において、識字率というのは決して高くはない。
　平民以下の身分だと、商人でもない限りは半々といったところ。
　なので、彼女が読めなくともなにも詫びる必要などはないのだが。

「気にするな。さて、どれどれ……」

「あ、私にも見せて下さいよぉ。いいですか？ シュリちゃん」

「はい。大丈夫です」


　――――――――――――――――――

　名前＝シュリ

　年齢＝１４
　性別＝女

　Ｌｖ＝５

　ＨＰ＝３１０
　ＭＰ＝５０

　力＝２０
　守＝１８
　精＝２９
　技＝２３
　速＝５２

　《魔法》
　なし

　《技術(スキル)》
　解体術Ⅰ　短剣術Ⅰ

　《固有(ユニーク)》
　獣化【白狼】

　《加護》
　なし

　――――――――――――――――――


「お、おう……」

「えっとえっと……可愛らしいステータスです、ね？」

「あ、あの……なにかおかしなところでもあったのでしょうか……？」

　なんというか、うん。弱い。
　若いうちは年齢分レベルがあれば上出来らしいが、半分にも満たないとは……。
　これは前衛で盾役どころじゃないか……？

「率直に言うとだな、シュリ。
　お前、凄く弱いな……」

「あうあう……」

「でもでも、獣化の固有(ユニーク)スキルがありますよ！
　これって、大人の獣人さんでも持ってない人がいるくらいですからね！」

　あー、確かにあるな。
　人型から獣型へと変身する、獣人族だけの固有(ユニーク)スキルだったはず。
　実際にこの目で見たことはないが、彼らの特徴のひとつだと聞いている。

「わ、わたしも今初めて知ったです……！
　あのあの、試してみてもよろしいでしょうか！？」

　……凄く見たい。
【白狼】とあるから、きっとその名の通り白い狼にでもなるのだろう。

「ああ、是非見せてくれるか？」

「わぁ！ 私も気になります！！」

　俺も気になる。
　もふもふかな？
　もふもふだよな？

「ではいきます……『獣化』！」

　シュリが一瞬白い光に包まれると、姿を現したのは白銀の狼。
　人型時と同じ髪の色をした毛皮に、ダークレッドの瞳。
　しかし彼女自身がまだ成熟していないためか、先日見た森狼(モックウルフ)よりも一回りほど小さい。
　そして思った通り、もふもふだ！

『どうですか、ご主人様？』

「おぉ、その姿でも喋れるのか」

「シュリちゃん！ かぁわいいですよぉー！！
　触ってもいいですか？ いいですよね！？」

　彼女の許可を得る前から、すでに抱きついているイリス。
　ふさふさの毛並みに顔を埋め、なんだか幸せそうだ。
　……正直、羨ましい。

『イリス様、くすぐったいですよぉ』

　じゃれあう一人と一匹。
　こういう時、自分のちっぽけなプライドが煩わしくなるな。

「はぁ〜満足しましたぁ！ これはとっても癒されますね！」

「あーそうかい。そいつは良かったな」

　少し不機嫌になってしまった。
　だがシュリは察してか、こちらへともふもふの身体を摺り寄せてくる。

『ご主人様？ よろしければ、撫でて下さいませんか……？』

　もうね、すごい良かった。
　時間を忘れ、俺はずっと彼女を撫で続けた。
　狼顔でだらしなく口から舌を垂らし、トロ顔になるシュリ。
　その行為は、見かねたイリスが止めるまでずっと行われた。

　そしていざシュリが元の姿に戻る時、また一悶着起こる。
　床に散らばった、彼女が着ていた衣服。
　その時点で察しておくべきだった。

　姿を現したのは、一糸纏わぬ穢れのない白肌。
　次の瞬間、隣から頭に強烈な衝撃を受け、以降の記憶がない。
　貧弱な聖女様だと見くびっていたようだ……。



　と、ここまでがあの日の回想だな。
　肝心なところで記憶が飛んでいるのが悔やまれる。

　その翌朝、改めてシュリの首輪に契約の印を刻み、形式上は主従の関係となった。
『ご主人様』呼びは恥ずかしかったので説得し、今はなんとか名前に様付けで落ち着いている。
　それでもまだ、むず痒いものがあるのだが。

　しかし形式上とはいえ奴隷であるのだから、軽い呼び方では不審だとイリスに言われたのだ。
　俺としては気にしすぎだと思うのだが、奴隷を侮蔑した目で見る層から、反感を買わないためにも仕方がないか。

　あれから３日。
　人を待っている間に、簡単なゴブリン討伐の依頼を受けている。
　シュリを特訓して、少しでも鍛えるために。
　やはりコロニーの生き残りがいたらしく、その残党処理が依頼として出ていたのだ。

　ちなみに、その件についてギルドマスターからはお小言を頂いてしまった。

　逃した生き残りがまたコロニーを形成するかもしれないから、単独での襲撃は良くない、と。
　最初から大勢で挑み、完全に殲滅しておくのが望ましいらしい。
　しかし今回は捕獲されていた少女がいたため、彼女の救出を主としての行動だった。
　そのため彼もそれ以上、こちらを責めることはしなかったが。　シュリは身軽で素早い。
　そんな彼女の長所を生かすため、動きを極力阻害しない小盾を与えた。
　全ての攻撃を完全に受けきる壁型ではなく、躱(かわ)していなす回避型というやつだ。

　基本は避けて、要所要所で右腕の盾を使い、攻撃を受け止める。
　一応念のための短剣は持たせているが、今は回避と防御だけに専念させている。
　そのおかげで、なんとか形になっているといったところ。
　そのうちシュリの錬度が上がり、攻撃も織り交ぜられるようになれば頼もしいな。

　しかし難点もある。
　ちょこまかと前方で動き回る事になるため、後衛からすると邪魔となり厄介なことだ。
　だがそこは俺の腕前であれば何も問題は無い。
　うっかりフレンドリーファイアなんて、まずありえないからな。

「この３日で、かなり盾の扱いが上手くなったな。
　これなら安心でき……ってお前、腕に怪我してるんじゃないか？」

　シュリの左腕。
　そこには木か何かで擦ったのであろうか。
　赤い線が走り、血が垂れ落ちていた。

「あ、本当ですね。気付きませんでした……。
　でもこのくらいなら舐めてれば治ります。大丈夫です！」

　犬型の獣人族らしく、傷をぺろぺろと自分で舐めるシュリ。

「こらこら舐めるな舐めるな！ ……とりあえず水で流して、布を巻いておこう。
　帰ったらイリスに治してもらおうな」

　確かにたいした怪我ではないが、できるうちはしっかりと手当てしておくべきだ。
　血の臭いに敏感な獣もいれば、毒を撒き散らす魔物だっているのだ。
　小さな傷でも馬鹿にしてはいけない。

「ありがとうございます、キリク様。
　こんなにも大事にされて、シュリは幸せ者です……」

「最初に言ったろ。仲間として、対等に扱うって。
　……それじゃ戻るか」

　シュリの手当てを終え、俺達は森をあとにする。
　自分達だけでも相当な数のゴブリンを狩った。
　そのうえ、他のグループも同じように依頼を受け狩りに出ている。
　日増しにゴブリンの発見数が減ってきていることからも、残党討伐は順調なようだ。



　町に戻ってから真っ先に向かったのはギルド。
　依頼の報告を済ますためだ。
　こんな生臭いものが大量に入った袋、ずっと持っていたくないからな。

「あ、キリク様。依頼の報告ですか？」

「ああ。これがその討伐証拠な。全部で１７体分ある」

　いつもの受付嬢へと、生臭い袋を手渡した。
　彼女は相変わらず嫌な顔ひとつせず、中身を確認していく。

「……はい。１７体分、確認いたしました。
　では、こちらが報酬の銀貨１枚と銅貨７枚になりますね。
　依頼を遂行して下さった皆様のおかげで、相当数のゴブリンが討伐できましたよ。
　これだけの数を間引きましたから、しばらくはコロニーが作られる心配はなさそうです」

「そうか、それならよかった。
　仕方がなかったとはいえ、出すぎた真似をしてしまったからな。
　ようやく肩の荷が下りた気分だよ」

「ふふ。実は気にされてらしたんですか？
　無闇に荒らして、ゴブリン達を散らしたわけではないのですから。
　ならば杞憂というものですよ」

「そう言ってもらえると助かるよ。
　それで、そろそろ言われていた日数が経つんだが。
　……まだその勇者は帰ってきていないのか？」

「ああ！ そうでしたそうでした！
　もう帰ってきておりますよ。ちょうど昼過ぎ頃にですね。
　しかし残念ですが、今日は疲れたとのことですので、すでに宿でお休みになられています。
　ですがお話は通しておきました。護衛依頼について了承して下さいましたよ。
　明日、朝早くからギルドで待機しているそうです」

「そうか、了承してくれたのか。ありがたいな。
　なら、また明日の朝に寄らせてもらうとするよ。
　これでようやくこの町を出発できる」

　なんだかんだ、この町で６日も足止めを食ってしまった。
　イリスは急がなくても大丈夫、と言っていたのが救いか。

「そうですか、もうこの町を発たれるのですね。
　マスターも一目置いている有望な新人が、この町を去ってしまうのは寂しいです」

　……あのギルドマスターに目をかけられていたのか。
　そういえば決闘の翌日、ギルドに行ったらランクをひとつあげられたな。
　ゴブリンロードを討伐した成果からかと思っていたが、ギルドマスターの言添えがあったのかもな。

「それで、いつ頃この町を発たれるのでしょうか？」

「そうだな……相手さえよければ、明日にでも出発しようと思っている」

　帰ってきた翌日で悪いのだが、依頼者はこちらである以上許容してもらいたい。
　まぁあいつなら、拒否なんてしやしないだろう。

「ならばマスターにもそうお伝えしておきますね。
　きっと、最後に挨拶しておきたいと言い出すと思いますので」

「あのおっさんの挨拶なんていらないんだが……」

　結構熱血そうな男だったからな。
　暑苦しい別れの抱擁なんてされたら、堪ったものではない。

「あはは、まあそう仰らずに……」

「……どのみち、明日はギルドへ寄らなければいけないんだ。
　あのギルドマスターのことだ。朝から絶対待機するだろ」

「よくおわかりですね。
　逃げられないものと思って、観念しておいて下さい」

　いや、まぁいいんだけどな……。
　なんだかんだ世話になったんだ。
　最後くらいきっちり挨拶しておこうか。



　受付嬢とのやりとりを終え、宿へ戻ることに、
　ギルドを出れば外はもう夜の帳が下りており、一帯が薄暗い。
　幸い空は晴れており、大地へと降り注ぐ月光で真っ暗というわけではないのだが。

　帰り着いた先の、開かれた木窓から暖かい光を放つ宿。
　その１階の食堂では、イリスが俺達の帰りを待っていた。

「ふぁ！ ふぉふぁふぇふぃふぁふぁい！！」

「……とりあえず、口に入れている物を飲み込んでから喋ろうな？」

「イリス様、はしたないです……」

　こいつ、一人で先に夕食を始めていやがったか。
　机の上には所狭しと皿が並べられている。
　すでにその半分近くが空だ。
　まったく、決闘後に得た金貨のおかげで、遠慮がなくなっているな。

　それにしても本当にこの聖女様はよく食べる。
　だが、食事量の割に太っているというわけではない。
　むしろ綺麗なスタイルをしているくらいだ。
　彼女が食べた物は、いったいどこに消えているのだろうか……？

「ん……ごくんっ。ぷはぁー。
　……おかえりなさいませ、キリクさん。シュリちゃん」

「ただ今戻りました、イリス様」

「ああ、ただいま。
　早速なんだがイリス、シュリの腕を治してやってくれないか？
　ちょっとした擦り傷だが、放っておけば化膿するかもしれん」

「お安い御用ですよ！ げぷっ。
　……さ、シュリちゃん。傷を見せて下さいねー？」

　シュリは腕に巻いていた布を取り、イリスに怪我を見せる。
　彼女は傷の具合を確認し、治癒魔法を唱えた。
　光が患部を覆ったかと思えば、あっというまだった。
　最初から傷なんて無かったかのように、綺麗に治してしまった。

　……さりげなくゲップしたのを、俺は聞き逃していないがな。
　聖女様のはしたない行為だ。相当レアだぞ。

「イリス様、ありがとうございます」

「どういたしましてですよ！ えっへん！」

「威張るなって。まぁ助かってるんだけどさ。
　……ちょうどいいから俺達も夕食にするか」

「はい。ご相伴させて頂きますね」

　シュリは形式上は俺の奴隷だ。
　奴隷というのは、普通は食事を主と共にしたりしない。
　彼女も最初は拒否していたのだが、俺とイリスで共にするよう説得した。
　対等にとはいっても、シュリ自身に根付いた奴隷気質はそうそう抜けきらないようだ。

「でしたら、これとかすっごく美味しかったですよ！
　是非食べてみて下さい！ ほっぺが落ちちゃいますよ！」

　イリスが差し出してきた皿。
　すでに半分以上平らげられているそれは、なにやら肉料理のようだ。

　パッと見、使われているのは鶏肉。
　何種類もの香草と共に炒められ、薫り高く仕上がっている。
　出来上がってから時間が経ち、冷め始めているにも関わらずにいまだ鼻腔をくすぐる香り。
　カリカリに焼かれた鳥皮から溢れ出た油が、白く固まりだしているのが残念なところか。

「どれどれ……ん、確かに美味いな。これもうひとつ頼もうか。
　ぜひとも出来たてで頂きたい」

「はい、賛成です！とっても美味しいです！」

　３人で和気あいあいと食事をとりつつ、旅の再開について話をした。
　イリスも同意してくれたことだし、明日でこの町とお別れになりそうだ。　宿のベッドでぐっすり寝ての翌日。
　今日も朝早くから、すでに賑わっている町へ。
　今回は保存食や水など、旅の道中で必要な消耗品を買い揃えるためだ。

　しかし俺はギルドに行かなくてはならないので、これはイリスとシュリに担当してもらった。
　必要な支度金を渡す際、イリスに念入りに注意をしておく。

「いいかイリス。必要以上に食料を買い込むんじゃないぞ？」

「わかってますよー。
　キリクさんは、私をなんだと思っているんです？」

「食い意地の張った聖女様だろ。
　シュリ、ちゃんとこいつの手綱を握っておいてくれよ？」

「はい！ キリク様からのご命令とあらば、例え聖女様が相手でも手加減は致しません！」

　いや、命令をしているわけではないのだが。
　……その辺の意識は地道に変えていくしかないか。

「……最近、私の扱いがひどくないですか？
　これでも、皆様から敬られている聖女なんですよ？」

「だったらもっと聖女様らしく振舞ってくれよ。
　俺の想像していた聖女様像と、かなり違うぞ」

「ふぇー……。
　私だって、一応は年頃の女の子でもあるんですよぅ……」

　いじけてしまった聖女様。
　彼女の事は使命に燃える忠犬少女に任せ、ギルドへ向かった。



「おぉ、待っていたぞキリク！」

　ギルドに入ると、すでにギルドマスターが待ち構えていた。
　彼は２つ有る受付口のひとつを占有し、いい笑顔でこちらを迎えてくれる。

　恐らくは俺が来るのを待っている間、受付業務を行っていたのだろう。
　しかしどの冒険者も、彼を避け隣の受付嬢のほうへと並んでいるな。

　……誰だっておっさんより若い娘のほうがいいか。
　俺だってそうするし、何より相手が相手だ。
　気が引けるというレベルではないだろう。

「ったく、こいつら皆隣に並んじまうもんだからよ。
　せっかく俺が担当してやってるのに、暇でしょうがなかったぜ。
　声をかけても敬遠しやがるしな！」

　声量を上げ、隣で並ぶ冒険者達をジロリと睨むギルドマスター。
　ここの主に睨まれた彼らは、ばつが悪そうな顔をしながら視線を逸らした。

「そりゃそうだろ。俺だってあっちに並びたいさ。
　だが今日はあんたに用があるわけだからな。
　それで、例の勇者様はどこにいるんだ？」

　先ほど周りを軽く見回してみたが、それらしい人物が見当たらなかった。
　６年経っているとはいえ、まったくわからないなんてことはないはずだが……。

「ああ、そいつならお前さんの後ろに立っているぞ。
　ほれ、振り返ってみろ」

　嘘だろ……？
　一切の気配を感じなかったぞ。
　さすが勇者と呼ばれるようになっただけはある、か。

　感動の対面となるのか、それとも案外とあっさりしたものになるか。
　意を決して、後ろへと振り返る。

「やぁ、初めまして！ キリク君……だったよね！」

　……誰だこいつ。

　振り返った先に居たのは、１人の……青年？
　とにかく、こちらが予想していた人物とはまったく異なっていた。

　耳と目が隠れるほどの長さの赤毛。
　時折隙間からチラリと見える金の瞳。
　その顔立ちは中性的で、ニコニコとした表情からは温和な印象を受ける。
　背丈は俺と同じくらいだが、体つきの線が細いためか華奢に思える。

　しかし目を引くのは彼が身に着けている装備。
　白鉄で作られた、体の各急所だけを守るように作られた軽鎧。
　そして腰に下げた剣から覗く、柄の意匠。

　……なるほど、確かに一見は勇者のようだ。
　見た目がそれっぽいものな。

「……えーと、あんたがギルドマスターの言っていた勇者、か？」

「うん、そうだよ！
　といっても、本物の勇者様に憧れて、自分で自称しているだけなんだけどね！
　あ、僕はアシュリアル・ラグドールって言うんだ。
　アッシュって呼んでくれるかい？」

　さわやかな笑顔で右手を差し出し、握手を求めるアッシュ。
　戸惑いならがらも、こちらも手を出し握手を交わす。

「って、自称ってなんだよ！？
　おいギルドマスター！ 俺の知ってる勇者と全然違うんだが！？」

「がっははははは！
　やっぱりそうだったか！
　なんとなく、こいつら勘違いしてんだろうなーって思ってたんだよ！
　……でもどうだ？ 驚いたろ？」

　……最悪だよこんちくしょう。
　実はアリアとの再会を楽しみにしていた、俺の純情を返せってんだ。

　いや、そもそもがおかしいと気付くべきだった。
　どうして勇者がこのようなところにいるのか。
　なぜ、冒険者をしているのかを考えるべきだったよ……。

「……驚きすぎて、あんたの顔に石を投げつけてやりたいくらいだ。
　１人の時、夜道には気をつけろよ？」

「おっと、そいつは勘弁してくれや。
　お前さん相手だと、暗殺とかマジで洒落にならん。
　確かにアッシュは本物の勇者様じゃないが、実力は保障するぜ？」

「おや、マスター。
　僕の事を、本物の勇者様だと紹介していたの？
　そりゃ困るなー。現に、今がっかりされちゃってるじゃないか」

　本当にがっかりだよ。
　幼馴染かと期待してみれば、どこぞの知らん奴だったんだからな。

「そいつはすまなんだな！
　だが自称するお前さんにも非があるだろ。
　詐称して悪事を働いたりしなければ問題ないとはいえ、誤解を生むのも当然だぜ？」

「僕は勇者様に憧れているからね！
　自称とはいえ名乗っていれば、いつか向こうから会いに来てくれるかもしれないでしょ？
　むしろそのうちに、僕も本物の勇者として認めてもらえるかもしれないじゃないか！
　悪を挫き、正義を示してさえいればね！」

　……なんだ、ただの痛い勇者ファンだったか。
　名乗るだけはタダなのだから、こういった輩が沸いても仕方がないことだ。
　無論、公の場で声高に勇者だと名乗ったりすれば、とっ捕まるやもしれんが。

「で、キリク君。
　本物の勇者様じゃなくて申し訳ないんだけど、それでも大丈夫かい？
　商隊護衛の経験はあるから、お役には立てるはずだよ。
　でも君が拒絶するのなら、僕も大人しく身を引くんだけれど……」

「……いや、構わない。
　ギルドマスターの言うとおり、実力は本物なんだろ？
　何より、おかしな奴だがあんたは悪い人間じゃなさそうだからな。
　がっかりしたのはあれだ、俺が本物の勇者と昔馴染みだったからだ。
　それでちょっと再会を期待してしまっただけさ」

「そうか。なら、改めてよろしく頼むね。
　おかしな奴とは失礼だが、大船に乗ったつもりでいてくれて大丈夫さ！
　僕は約束や契約を違えたりはしないし、儀を重んじる人間だからね！
　そう、それこそ勇者アリア様の如く！！」

　……やはり考え直すべきか？
　ここまでくると盲信に近いかもしれないぞ。
　しかしまぁ、アルガードの街までの付き合いだ。
　そこまで我慢するとしよう。

　なにより、こうなると俺もあの２人を驚かしてやりたいからな。
　ギルドマスターにやり返せないのが残念だが、せめてもの憂さ晴らしをさせてもらおうか。

「そ、それよりもキリク君！！
　君、さっき勇者様と昔馴染みだと言ったよね？ 言ったよね！？
　ちょっとその辺を詳しく聞かせてくれないかな？ ね？ ね！？」

　しまった、この手の熱狂的なファン相手に言うべき事ではなかった。

　鼻息荒く顔をこちらへと近づけてくるアッシュ。
　ハイネスといい、ここらではそれが流行っているのか？
　もっとも、見目が良いぶんあいつほど不快ではないが……。

　彼の興奮具合から、語らねば絶対に離してくれなさそうだ。
　仕方なしに小一時間ほど、昔のアリアについて話してやった。

　物凄い食い気味で話を聞くアッシュ。
　彼は自分の知らない勇者の姿を聞けた事で、とても満足していた。

　だが、そこで話が終わる事はなかった。
　次はアッシュの口から語られる、なぜ自分が勇者に憧れたのか、なぜ勇者を自称しているのかという話。
　５年前に魔物から命を救ってもらっただの、以降熱心に剣術に打ち込んだら才能が開花しただの……。
　勇者の足跡を辿り、ついに彼女の故郷までやってきたのだとかだ。

　この話も含め、アッシュには２時間近くも拘束されてしまった。
　早いうちにイリスとシュリに合流したかったのだが……。
　任せた買い物、大丈夫だろうか？
　２人とも碌に経験が無いとのことだったので、俺は心配です……。　今目の前に立っている、２人の少女。
　１人は両手で抱えるほど一杯の食べ物を持ち、満面の笑顔。
　もう一方は耳と尻尾を垂れ、懇願の上目使いでこちらを見つめてくる。

「……イリス、なんでそんなに食料持ってんだよ。
　俺言っただろ。買いすぎんなよって」

「聞いてくださいよキリクさん！
　私も、最初はこんなに買うつもりはなかったんです！
　でもお店の人が、色々と一緒に買えば安くしてあげるって言ってくださったんですよ！
　おかげでこんなにも沢山買えちゃいました！！」

「申し訳ありません、キリク様……。
　安さにつられ、買っていく内にあれよあれよと増えていきまして……」

　つまりは、まんまと抱き合わせ商法に引っかかったというわけか。
　やはりこの２人だけで行かせるべきじゃなかった。
　買い物くらいなら任せても大丈夫だろうと思ったが、甘かったな……。

「んで、渡したお金を全部食料に使ったと。
　イリス、お前の尻を思いっきり引っ叩いてもいいか？」

「ふぇ！？ な、なんてことを言うんですかぁ！？
　絶対にイヤですよっ！
　それに、シュリちゃんも喜んで買ってましたし！」

「ちょっ！？ イリス様！？
　わたしを巻き込まないで下さい！」

「だって本当のことですよー？
　これとかこれとかー。あ、この干し肉もそうですよね？」

「あわわわわわっ！」

「……安心しろシュリ。お前も一緒にお尻ペンペンだ」

「あうあう……」

　ったく、こんだけの食料を食べきれると思って買ったのか？
　……イリスならそう思うか。
　彼女が本気を出せば、冗談抜きに２日で全て食べきりそうだ。

「はぁ、まあいいさ。
　いつぞやのボンボンのおかげで、金には困っていないからな」

「で、ですよね！ じゃあ、これだけ食料があっても大丈夫ですよね！？」

「わたしも罰を受けるんじゃないかと思っていましたが、安心しました！」

「いや、尻たたきは決定だぞ。２人とも覚悟しとけよ？」

「「えぇ〜！？」」

　どうして許されたと思ったのか。
　……まぁ、あくまで冗談だ。
　うら若き乙女の尻を叩くつもりはない。

　とにかくも買い込まれた食糧は多く、手持ちの荷袋では入りきらない。
　仕方なく、大きい荷袋も買う羽目に。

　幸いというか、一応考えてはいたのかというか。
　長持ちするものが多かったので、無駄になることはなさそうだ。
　最悪は腐る前にイリスに全部食わせればいいだろう。

「あの、ところでキリクさん？
　ギルドへは勇者様をお迎えにいったのですよね？
　……どこにいらっしゃるんですか？」

「そういえばお姿が見当たらないです？
　合流したのも、キリク様おひとりだけでしたし……」

「何言ってんだ。いるぞ、"勇者"様。
　最初からずっとお前達の後ろに。……なぁ？」

　そう、彼は最初から居たのだ。
　ただし、この二人を驚かせる為に２人の後ろに隠れてもらっていた。
　気配を消すのはお手の物らしく、さすがといったところ。
　おかげでいつ気付くのか、笑いを堪えるのに必死だったよ。

　俺の言葉に、後ろへ振り向くイリスとシュリ。

「な〜んだ、いらっしゃったのですか勇者様！
　お久しぶりで――……ど、どちら様でしょうか！？」

「勇者様！ あの時はありが――とう？」

「やぁ！ 初めまして、お嬢様方！
　僕はアシュリアル・ラグドール！ アッシュと呼んでね！
　本物の勇者様に憧れて、自称だけど僕も勇者を名乗っているよ！
　……どうやら君達を勘違いさせちゃったみたいで、ごめんね？」

　彼は歯が光るような爽やかな笑顔で、一息に自己紹介を済ませる。
　イリスとシュリは理解が追いついていないのか、口を開けてぽかーんと呆けているな。

「……キリク君、これでよかったのかい？」

「ああ、ばっちりだ。どうだ２人とも、驚いたか？」

　声をかけてみるが、いまだに開いた口が塞がらないといった２人。
　その姿があほっぽいので、そろそろ正気に戻ってほしいのだが。

「……キリクさん。これはどういうことなのです？」

「……うわーん、だまされましたぁ」

　ようやく意識を取り戻し、言葉を発したかと思えば……。
　恨みがましい目でこちらを見据えるイリス。
　涙目で悲しそうな顔をするシュリ。
　……まぁそうなるよな。

「すまんかった。だが俺もおっさんに同じことをやられてな。
　自分だけというのもなんだか癪(しゃく)だったんで、２人にも……と思ってさ？」

　だからその怖い顔をやめてもらえませんか、イリスさん。
　目に溜めた涙を零さないで下さい、シュリさん。

「あーあ。だからやめたほうがいいよって言ったのにね。
　キリク君、女性の恨みは怖いよ？」

「本当にすまん。反省はしている。だが後悔はしていない！」

　腰に手を当て、堂々と言ってやった。
　勘違いの大本はこのアッシュだし、誤解を生むように話したのはギルドマスターのおっさんだ。
　俺は……ちょっと悪意があったくらいだ！

「……キリクさん。私を騙すという事はどういうことか。
　後が怖いですよ〜？ ふふふふふふ……」

「本物の勇者様にお礼が言えなくて、残念です……」

　しかしながらイリスの怒りは俺のほうへ……。
　シュリも落ち込みようが凄いな。
　……やはり後悔してきたかもしれん。

「ま、まあとにかく！ アルガードまでの護衛に就いてくれるアッシュだ！
　ほら、２人も自己紹介しような？」

　とにかく話題を変えよう。
　この空気を早くなんとかしたい。

「……そうでしたね。初めまして、アッシュさん。
　私は……イリスと申します。聖女様と同じ名前で、彼女に憧れて神官を目指している者です」

　お、上手い事言うなイリス。
　フードで顔を隠しているのもあって、際どいがなんとかごまかせるだろう。
　仮に顔を見られても、実際に本物の聖女様を目にした事のある人でなければ、同一人物だとまでは思わないだろう。

「あのあのえっと、わたしはシュリと申しますです！
　形式上はキリク様の奴隷……です！」

「ひょっとしたらおっさんから聞いているかもしれないが、先日この町で一悶着あってな。
　シュリとはその時に出会ったんだ。
　この娘の言うとおり、形式上の奴隷だ。だから俺は仲間として対等に接している。
　できれば、アッシュにもそうしてもらえればありがたいんだが……」

「ああ、話は聞いてるよ。対等に接するのも大丈夫さ。
　むしろ僕は奴隷には反対なクチだからね。
　……首輪を外さない理由も、なんとなく察しがつくよ。
　で、改めてよろしく！ シュリちゃん、イリスさん！」

　話が通っているようで助かるな。手間が省ける。
　にこやかに２人と握手を交わしているし、問題はなさそうだ。

「さて、これからすぐに出発かい？
　できるのなら僕も少し買い物をしてきたいんだけど」

「ああ、それなら構わない。
　……こっちも食料以外は揃っていないからな。
　ランプ用の油と飲み水を買わないと……なぁ？」

　視線をちらりと向ければ、ふいっと逸らす２人。

「そうか、なら丁度良かったよ。
　じゃあ早速買いに行こうか！ 善は急げ、だよ！」

　今度は４人で連れたって、町の商店へ。

　ちなみに、購入もとの店に行ったが返品は受け付けてもらえなかった。
　一度でも店主の元から離れた食料品はダメなんだと。
　顔見知りならともかく、どこの誰とも知れない奴の手に渡ったんだ。
　悪意だけで毒など盛られたりしていれば、目も当てられないからな。
　……店主のおっさんとしては、ただ売り上げを減らしたくないだけかもしれんが。

　食料だけで想定以上の荷となった。
　金銭には余裕があったので、荷載せ用のロヴァを１頭購入した。

　ロヴァとは小型の馬種。
　荷載せから馬車引きに早馬と、移動には重宝されている。
　力強い大型の種ともなれば、戦事でも大活躍だ。
　そして王都では、騎士達に見目麗しい白毛種が人気なのだと。

　今回買ったのは少し歳のいった茶の雄ロヴァだったため、金貨にして３枚。
　これでも端数はまけてもらった。
　名はロヴァだけに「ロバート」だそうだ。

　新たに買い足した荷袋とあわせ３つに分け、アッシュの荷物と合わせて４袋。
　ロバートにバランスよく、左右二つずつに分けてくくりつけた。

　ハナコを失ってしまった今、ロバートが手に入って助かった。
　……もともとはお前の責任だろ、と言われれば耳が痛いがな。



　全ての準備が整ったところで、ティアネスの町とお別れすることに。
　町を出る直前、ギルドマスターへ別れの挨拶を告げていないことを思い出す。
　アッシュにおされ、頭からすっぽ抜けてしまっていたな。

　だがアルガードからの帰り道に、またこの町へと寄る事になるのだ。
　ならばまたすぐ会うことができる。だから気にせず出発することにした。
　朝に顔は見せたのだ、それで十分だろう。　ティアネスの町を発ってから、早３時間あまり。
　今は親交を深めるためお喋りしながら、のんびり街道を進んでいる。
　ふた月ほど前にこの辺りを根城にしていた盗賊の捕り物があったらしく、今は平和なものだ。

「そういえばアッシュ。お前、モギユ村に行く予定だったんだろ？
　だとしたら正反対の方向に連れて来ちゃって、悪かったな」

　今朝、彼はギルドで熱く語っていたからな。
　アリアの生まれた故郷が見てみたいんだ、と。

　……行ったとしても、辺鄙な田舎村だからがっかりしそうだが。
　自慢じゃないが、名物といえばうちの実家である牧場くらいなものだ。
　それとてさして珍しいものではない。
　何より肝心のアリアの生家は、古くなっていたため既に取り壊されているしな。

「ん？ そんなこと気にしないでいいよ！
　確かに勇者様の生まれた地は見てみたいけど、それ以上の収穫があったからね。
　キリク君。君からたくさんの話を聞かせてもらったもの！」

「……散々質問されたからな。
　あれで満足できなければ、村に行って他の人に話を聞いても同じだろうさ」

「あはは！ さすが幼馴染なだけあるよね！
　……でも、僕がこの地方に来たのはそれだけが目的じゃないんだ」

「勇者様関連以外にも、なにか用があったのですか？
　アッシュさんは、それだけが行動原理だとばかり思っていましたよー」

「それを言われると、返す言葉がないねー。
　いや僕は王都のほうから来たんだけど、結構色んな噂があってね。
　この地方に凶悪犯罪者が逃げ込んだ、とか。
　天災レベルの凶暴な幻獣種が目撃された、とか。
　邪神を崇める、過激な邪教徒達の拠点のひとつがある、とかね」

　あーなるほど。
　勇者を目指し、自称するものとして見過ごせなかったわけか。

「そ、そんなに恐ろしい人たちが、この辺りにいるです？」

「いやいや、どれも所詮は噂だよ？
　ただそんな噂でも勇者様の耳に入れば、現れるんじゃないかなってね！
　あ、もちろん僕も気になったから、真偽を確かめるために来たんだよ？
　勇者様の聖地巡りはそのついでさ！ ついで！」

　……果たしてどうだろうか。
　この人物の場合、逆な気がするのだが。

「そのうちの、どれかひとつでも真実なら恐いものだな。
　俺としてはどれとも遭遇したくないね」

「ですねー。旅は安全第一ですよ？」

　その旅の最中に襲われていた人物が言うのだ。
　説得力があるというもの。
　……あの襲撃、実はどれかが関わってたりしないよな？

「まぁ僕の調べた限りだと、幻獣の噂以外は可能性あるんだよねー。
　前回アルガードで聞き込みしてから日も経つし、丁度良かったよ。
　もちろん、これは僕がひとりで勝手にやることだからね！
　手を貸すって言われても、嬉しくないんだからね！」

「当たり前だ。誰がそんな厄介な事に首突っ込むかよ」

「アッシュ様お一人で頑張って欲しいです」

「私もちょっと遠慮しておきますねー。
　邪教徒絡みに関しては、教会を頼るといいですよ？」

　間髪入れず、３人で一斉に拒否。
　当然だわな。

「あははー、皆つれないね……」

「こっちが手を貸すって言っても、アッシュは嬉しくないんだろ？
　ならいいじゃないか」

「いやいや、それは言葉の綾というかね？」

「すまんな。人の嫌がることはするなっていう親の教えだ」

「うちも教会の教えで……」

「わたしはキリク様に従いますので」

　初めて会ってまだ数時間。
　そんな他人の、まして自分から突っ込んでいく厄介事に関わる気はない。
　これが薄情だとか非難されるいわれはないだろう。
　やりたいならお一人でどうぞってな。

「まー僕も自分の都合で他人に迷惑を……って、馬車がきてるね？
　ここは道幅が狭いから、譲るためにも端に避けようか」

「そうだな……ん？」

　ティアネスの方面から、土煙をあげるほどの速度で街道を進んでくる幌馬車。
　遠目から見ても、何かに追われているという様相ではない。

「キリク様、どうかしましたですか？」

「キリクさーん、早く避けないと引かれてしまいますよー？」

「……おい皆、念のため心構えをしておけ。
　あの馬車……なにか様子がおかしい」

　なんとなくだが、御者と目が合った気がした。
　あれはこちらをずっと見据えている目に思えたのだ。

「……もしかして例のイースリ家だったり？
　だとしたら穏やかじゃないよね。
　まったく、楽な仕事になるかと思ったんだけどなぁ」

　考えたくはないが、その可能性が頭に浮かんだ。
　しかし奴とは互いに、公的に効力のある契約を交わした。
　町に滞在している間は何事もなかったし、今もそうあってほしい。
　願わくば、ただ道を急いでいるだけであるように。

　だがこちらの希望的観測をを裏切るかのように、横を通り過ぎ、少し進んだ先で馬車は停車する。
　後部の幕が開かれ、中から姿を現したのは４人の男達。

　全身鎧で身を固め、盾と剣で完全武装した男が３人。
　彼らに庇われるように最後に姿を現したのが、黒いローブを纏った魔導士風の男。
　その手には身の丈ほどもあり、先端に蒼く綺麗な水晶の付けられた長杖が握られていた。

「……やぁこんにちは！
　物々しい雰囲気のようだけど、どうしたんだい？
　この辺りにまた盗賊でもでたのかな？ それとも、僕達になにか用なのかい？」

　アッシュが俺達を庇うようにひとり先頭に立ち、怪しげな彼らに問う。
　フルフェイス兜のため、相手の表情を読み取れないのが不気味だ。
　ローブの男も、イリスのようにフードを目深に被っているうえ、鎧の奴らが壁となって姿が良く見えない。

「……なんとなくは察しがついているだろ？」

　アッシュの問いかけに、真ん中の鎧がくぐもった声で答える。

「……！ この声、あんたギムルか。
　ならばやはり、あの男の差し金ということで間違いないようだな。
　だがいいのか？ これは立派な誓約違反だぞ？」

　ギルドマスターは言っていたはずだ。
　"約束を破れば刑罰が発生する"と。

「ふん、そんなことは坊ちゃんに直接言ってくれ。
　……もっとも、死人に口無しというからな。お前に伝える機会なぞはもうないだろう」

「はなから、邪魔者は処分するつもりかよ。
　……他に人気のない街道だものな。
　死体は獣の餌にでもしてしまえば、証拠隠滅になるって訳か？」

「そういうことだ。
　なに、大人しく奴隷の雌犬をこちらに寄越して、素直に投降すれば優しく首を飛ばしてやるさ」

「ふぇぇ……どのみち殺すつもりじゃないですかぁー！」

「わ、わたしはどうなってもいいです！
　キリク様達に手は出さないで下さいです！！」

　いつもの如く、イリスは涙目に。
　シュリも自分の責任と感じてか、我が身を差し出す代わりに懇願を申し出る始末。

　２人が怖気付くのも仕方がないことか。
　相手は鎧まで着込み、完全武装で威圧を放っているのだ。
　そのうえ、得体の知れぬ魔導士らしき男まで後ろに控えている。

　それに対してこちらはどうだ。

　人数は同じでも、戦力としては期待できぬ２人。
　腕前は未知数だが、信頼のおける人物から太鼓判を押される、Ｂランクのアッシュ。
　そして後衛の俺。

　……あれ、そんなに悲観するほどでもないんじゃないか？
　なんなら今すぐにでも先制をとって、ギムルの兜をふっ飛ばしてやろうか。

　そう思い立ち、相手に悟られぬよう右手に石ころを握りこむ。
　しかしこちらの動作と同時に、ギムルたち４人を青く淡い光が包みこんだ。

「ギムル殿、おかげで術式が展開できましたよ。
　しかし効果時間はあまり長くないので、事を起こすのならばどうかお早めに……」

　低くねっとりとした声色で、今まで彼らの後ろに隠れていた魔導士風の男が口を開いた。
　こちらへは辛うじて聞き取れる程度であったのだが、その会話の内容から察するに、男はずっと隠れて魔法の詠唱をしていたようだ。
　そしてそれは先ほど完了し、発動に至った。

「あの人たちを包む光……。
　キリクさん、あれは防御系統の類だと思います！」

「なんだよそれ……。厄介そうだ――」

　イリスの分析を聞いている最中、今度は空へと煌々と輝く火の玉が打ち上がる。
　上げた人物はアッシュ。
　彼の手には紐のついた木の筒が握られ、空へと向け掲げられていた。

「君達に強襲の意思があると判断し、照明弾を上げさせてもらったよ。
　念のためにって、マスターに持たされていた物だったんだけどね。
　これでじきに町から衛兵とギルドの人員が来る。
　……そちらこそ、大人しく投降してくれないかな？」

　後ろに立つこちらからは、彼の表情は窺い知れない。
　だがきっと爽やかな笑顔で勧告しているのだろう。

　どうなることかと思ったが、案外すんなりと決着がつきそうだ。　天高く煌き上りきった火の玉は、徐々に高度を落とすと共に灰へと姿を変える。
　その様を見届けたのち、対峙する不埒者達へと視線を戻す。

「……始まる前から決着はついたみたいだぞ。
　悪い事は言わない。大人しく引き下がってくれないか？」

「今ならまだ未遂で済みますよ？
　罪は犯してからでは遅いのですよ？」

「その通りだよ。それに分が悪いのは君達だからね」

　だがこちらの言葉に対し、奴らは怯むことはなくむしろ不敵な態度だ。
　兜で表情は伺えないが、含み笑いが微かに聞こえてくる。

「確かに、このままなら俺達の負けだな。
　だが町の奴らがここに来るまで、早馬であっても１時間はかかるぜ？
　だったら、それまでに済ましちまえばいいと思わないか？
　おまけに道中で大木をいくつか転がして置いたからな。余計に時間を食うだろうさ」

「時間の猶予は十分ということですよねぇ。
　まぁどの道、私の張る障壁はそんなに長時間は持ちませんがねぇ」

「……という訳だ。俺達は端(はな)から時間をかけるつもりはないんだ、よ！！」

　ギムルは引く事はせず、むしろ剣を引き抜きアッシュへ向けて斬りかかった。
　すかさず彼も腰の剣を抜き、その一撃を受け止める。
　彼ら２人の一合を合図に、火蓋が切られた。

「あちゃー、やっぱりそうなるよねー。
　襲撃計画を企てているくらいだもの。そのくらいは予想してるよねー。
　皆、戦闘は避けられないみたいだよ！ 気を引き締めて！」

　アッシュがこちらへ向け声を張り上げる。
　彼の様子を見るに、どうやら余裕の模様。
　元Ｂランクのギムルを相手に、だ。
　ギムルは盾を駆使し何度も剣を振るうが、そのいずれもアッシュに華麗に捌かれている。

「くそ、こいつヤワな見た目の癖に……！
　おいトニオ、お前はこっちに加勢しろ！
　アントンとノイキは他の３人だ！」

　アッシュを相手に苦戦するギムル。
　奴は事を進めるため、他の仲間に指示を飛ばした。

　トニオと呼ばれた鎧は、エギルに加勢するため盾を構え、アッシュへと突進を仕掛ける。
　だが彼はその盾突撃(シールドチャージ)すらもくるりと身軽に躱してしまう。

「おっとっと、危ないなー！
　……でも、君達遅いねー？ その鎧脱いだほうがいいんじゃない？
　硬いのだけが取り得なのかな？ かな？」

　２人相手ですらも余裕なのか、相手を煽るアッシュ。
　とはいえ彼も相手の硬さを褒めている通り、強固な盾と鎧を貫く術はないようだ。
　ギムルとトニオも躍起になって剣を振るうが、全て捌ききられている。
　互いが決めてに欠け、激しい剣舞を演じる始末。

　……おっと、いつまでもアッシュを眺めているわけにはいかない。
　残ったもう１人の鎧が、盾を構えこちらへ向かってきているからな。
　こいつがアントンなのか、ノイキなのかはわからないが。

　俺は先ほど右手に握りこんだ石ころを、こちらに迫る鎧に向け投擲した。
　放たれた石礫は狙い違う事なく、一直線に奴の兜へと強襲する。


　――着弾の瞬間。
　蒼く透明な障壁が瞬きの間ほど現れ、飛来する石礫を弾く。
　同時に、金属同士が激しくぶつかり合うような衝撃音が響き鳴る。
　石礫は素材の強度から耐えることはできず、空中で粉微塵に砕け落ちた。


「ひぃっ！？ ……は、ははは、はははははっ！
　さすがは魔法で作られた障壁だ！ 見ろノイキ、俺はなんともないぞ！
　ギムルさんは気をつけろと言っていたが、これならば恐れる事はないな！」

「当然ですよアントン。これは飛来する物理攻撃を完全に遮断します。
　あの少年が投げるのは、たかが石ころなのでしょう？
　まったく問題にもなりませんね」

　唖然とする。
　ここ数年は一度も外す事はなく、防がれる事などもなかった。
　必ず勝利を収めてきたはずの投擲。

「……冗談だろ？
　そんな魔法、ありかよ……！」

　田舎の村に住む自分が、今まで碌に目にすることがなかった魔法。
　イリスは防御系統と言っていたので、単純にそのままだと判断した。
　防御力を上げるだけならば、耐えられたとしても沈むまで何度でも投擲してやる、と。

「くそ、イリス！ 俺から離れるなよ！？
　シュリは盾を構えて前に出てくれ！
　向こうはお前が狙いだ。なら殺すようなことはしないはずだ！」

「は、はい！ わかりましたです！」

「シュリちゃん、決して無理をしないでくださいね！」

　俺の掛け声のもとシュリは前方へと繰り出すと、そのままアントンの進路上で待ち構えた。
　相手は彼女の脇を抜けて行こうとするも、それを阻止するシュリ。
　狙い通りに鎧は少女と相対する形となった。
　奴は標的を傷つけるわけにはいかないため、攻めあぐねる。

「よし、いい感じだぞシュリ！」

「はいです！ よ、よゆーです！」

「く、ちょこまかと……！」

　鈍重な鎧に対して、身軽な狼の少女。
　ましてや回避と防御に専念しているため、攻撃を受ける要素が無い。
　時折危なげな場面こそあるが、要所で俺が石礫を投擲し相手の気を逸らした。
　障壁に守られているとはいえ、眼前で衝撃音が響くのだ。気をとられない訳がない。

「どうするの君達？
　このままやっていても時間がきて、お縄になるよー？
　……今剣を引くのならば、君達の罪が軽くなるよう言添えしてあげてもいいんだけど？」

　アッシュからの再三の勧告。
　このまま続けても無駄だと、暗に言い放っているのだ。
　町から人が来るのが先か、障壁が消え去るのが先か。
　時間が経過すればするほど、こちらに天秤が傾くのだから。

　本当に彼が居てくれて良かった。心底そう思う。
　俺達３人だけだったなら、今頃は間違いなく殺されていた。

　奴らにとってもアッシュの存在は想定外だっただろう。
　それもそのはずで、彼への護衛依頼を知っているのは信頼のおけるギルドマスターと、その部下の受付嬢のみ。
　さらに言えば、合流したのも今朝方だからな。

「おいノイキ、このままじゃ本当に時間切れだ！
　一気に決めたい、お前の魔法で援護しろ！」

　埒の明かないこの状況に苛立ったのか、ギムルは仲間の魔導士へと指示を飛ばす。

「……やれやれ、できれば障壁の維持に専念したかったのですがねぇ。
　しかし、これ以上時間をかけるわけにはいかないのも事実。
　マナの消耗が大きくなりますが、仕方ありませんねぇ」

　魔導士の男、ノイキがさらに呪文を唱えだす。
　その詠唱を中断させるため、奴に向けて石礫を投擲。
　だが奴は耳元で弾ける衝撃音など意にも返さぬ集中力を見せる。
　結局阻止する事が叶わず、魔法の発動を許してしまった。

「我が同胞に湧き上がる力を……！」

　鎧３人を、今度は淡い赤の光が包み込む。

「あれは強化魔法だと思います！
　アッシュさん、シュリちゃん、気をつけてー！！」

　即座にどういった魔法かを判断し、前衛の２人へと注意を促すイリス。
　当の２人も返事を返すが、強化された相手は先ほどまでと違い、反転して苦戦を強いられる。

「く、速くなってる！？
　これはちょっとマズイかも……！」

「わ、わ、わ、はうっ！？
　ち、力も強くなってるです！」

　今まで余裕のあった時間稼ぎは一転する。
　拮抗していた状況から、次第に押され始める前衛の２人。

　シュリには加減があるためか、まだ大丈夫そうではある。
　だがアッシュの側は一切の遠慮がない。
　余裕だと浮かべていた彼の笑みも今は消え、次第に剣先をその肌に、白の軽鎧にと掠らせ始めている。

「まずいな……。イリス！
　今更なんだが、相手の強化や障壁を解除したり、逆にこちらを強化したりする術はないのか！？」

　こちらの陣営で、その手の事が出来そうなのはイリスだけ。
　いやアッシュはどうなのかは知らないが、使わないところを見るに期待できない。

「そんなの、使えたら私もとっくに使ってますよぉ〜！」

「……そりゃそうだよなぁ」

　この聖女様は鑑定や治癒の類しかできないようだ。
　それを攻めるつもりはない。
　彼女の扱う、治癒の神聖術が非常に強力なのは事実なのだから。
　ただ遠くの人を癒せない都合、戦闘中においては活用し辛いだけ。
　事が終われば、イリスの独壇場なのだ。

「こうなったら、いっそ俺がナイフ片手に魔導士の野郎に切り込むか……？
　いや、イリスから離れるのは駄目か……」

　彼女を守るのが本来の目的なのだ。
　万一傍を離れ、その隙を狙われればひとたまりもないだろう。
　アッシュはもはや、２人を相手に押さえ込めていないのだから。

「ふぇぇ、キリクさぁん！ 私ひとりじゃ殺されちゃいますよぉ！」

「わかってるって！ だから服の裾を掴むな！」

　何かないか。この状況を打開するアイデアやモノは。
　魔法石があれば躊躇わず使うのだが、生憎あんな高価な代物はコロニー戦で使った１個しかない。
　ティアネスで買おうにも、町の規模が小さいためか取り扱っていなかったからな。

　……いや、あるじゃないか。
　俺が持つ物で、石よりも強力で投擲可能な武器が。
　先ほど自分で口に出していただろうが。

　腰に２本挿したナイフ。
　昔からの愛用品であり、武器としてではなく、主に獲物を捌くために使われてきた代物。

　石では柔く、障壁を貫通させることができなかった。
　だがこいつならどうだ？
　頑丈さがウリの、フルタングナイフ。

　２振りの内の１本を抜き、右手で構え、投擲する。
　狙いは魔導士の男、ノイキ。
　あいつは『維持に専念』と言っていた、
　だから奴さえ仕留めれば厄介な障壁を消せるのでは、という判断からだ。

　高速で一直線に強襲する鋭刃。
　石礫の時以上の衝撃音が響き、同時に陶器が割れるような音が鳴る。
　放たれたナイフは、弾かれる事なく障壁へと突き刺さっていた――。