Ｌｕｃｋｙ ＆ Ｕｎｌｕｃｋｙ　　～アドベクシュ冒険譚～「おい、新入り、さっさとアイテムを集めろ！」
「のどが渇いた！　ドリンクを出せ！」
「畜生、 怪我しちまったじゃねえか、《薬草水》はどこだ！　これ以上ひどくなったらテメエのせいだからな！」
　次々に掛けられる暴言に従い、ザックスは走り回る。何かと腹立たしくはあるがこれも経験値の為。そう割り切って、ザックスは己の仕事に取り組んだ。
「ボク、もう疲れちゃったよ。ちょっと休もうよ……」
「分かりました、若様。もう少し行ったところに適当な場所がございます。そちらまで我慢頂けないでしょうか」
「ええっ！　もう一歩も歩けないよ。ここで休もうよ」
「仕方ありませんね……」
　一行の中心となっている主従のやり取りをうんざりとした様子で聞きながら、ザックスはモンスターの残した換金アイテムの収集に精を出していた。

　波止場で老人と別れた翌日、ザックスは去り際に老人に教えられたとある店へと向かった。
『裏酒場』――冒険者協会非公認のその店の看板には協会の紋章が入っていない。自由都市《ペネロペイヤ》内に幾つも点在するそのような店は、協会公認の酒場で斡旋される事のないクエストやミッションを紹介している。協会非公認である為、クエストやダンジョン踏破記録が残ることもなく、通常の冒険者には敬遠されがちだが、世の中には好んでそのような場所を拠点に活動する者もいる。
　場所によっては非合法なものすら受け付けるその場所でザックスが見つけた仕事は、「ダンジョン探索パーティの荷物持ちと雑用」だった。
　待ち合わせの場所にいたのは平均レベル３０程度の者達四名からなる一団であり、彼らの仲間に加わって雑務をこなすかたわら、ザックスは己の経験値稼ぎに励む事とした。
　雇い主達が挑むのは中級レベルのダンジョン踏破であり、すでにマナレベルが中級者クラスである彼らには、さほど困難とはいえない。内心楽勝だな、などと考えていたザックスだったが、探索開始からしばらくして、己の目論見が甘かったことに気づかされた。
　彼に与えられた仕事そのものはさほど困難な物ではない。『異界』と呼ばれる場所から魔法陣で召喚されるモンスター達の討伐後に残される様々な換金アイテムを、協会から供与された《袋（ポーチ）》に収めて回るのが彼の仕事だった。
　空間魔法を施された《袋（ポーチ）》には、いかなる大きさや形のアイテムであっても無限に収納可能である。魔法光や光苔によって明るく照らされているダンジョン内において、換金アイテムを収集する仕事は慣れてしまえば容易い。片方の手でアイテムに触れ、空いた方の手を《袋（ポーチ）》に突っ込んでマナを込めれば、速やかに収集物は《袋（ポーチ）》内へと転送される。
　収集の傍ら戦闘に参加する余裕ができると、己の置かれた状況が見え始める。やがて、ザックスには、雇い主達の無様さばかりが目につくようになった。
　でっぷりと肥えた体型の『若様』と呼ばれる主を中心としたこの一行は、どこかの国の貴族の子弟とその従者達であるらしい。嫡子として家を継ぐ事のできない貴族の二男、三男達が『修行』と称して冒険者に身を置き、実績を積む事で大商家や後継ぎ不在の貴族の家との縁組みを行う、というのはよく聞く話である。おそらく、この一行もそういった類のものであろう。
　だが、彼らの対モンスター戦闘は余りにも無様で無駄が多すぎた。新米冒険者であるザックスにすら、彼らのレベルが初級者とさほどかわらぬように窺えた。
　討伐モンスターランクが上がれば上がるほど、効果的な戦術や戦略が重要視される。冒険者の体力や魔力にも限界はあり、ダンジョンの踏破という長い道のりには相応の技術が必要とされる。にもかかわらず、パーティの強引ともいえる力押しは無駄な損害を出し続け、洗練という言葉には程遠い。おそらく実家からの資金を元手に経験値を買い漁った結果、数値だけが独り歩きしたパーティの典型なのだろう。
　初めての探索の下準備で、僅かな所持金とにらめっこしながら購入した高価な薬草水を、湯水のごとく消費しながら進撃するパーティ。その様子は、ある意味壮観であるが、先行きは不安だらけである。特に『若様』のやる気の無さは筋金入りであり、探索に飽きて、ダンジョンを離脱しようと言い出すのは時間の問題だった。それまでになんとか目標であるマナＬＶに達してほしいと思うものの、現時点では絶望的な模様である。手にした機会を最大限に生かすべく、ザックスの忍耐の時間は続いていた。


　　　　　　◆　◇　◆　◇　◆


『おい！』『そこの！』などと呼ばれることにすっかり慣れてしまったダンジョン第九層で、変事は起きた。
「なんだ？　あれは！」
　想定外の事態に、一団の足が止まる。
　このダンジョンは発見から何十年もたって、幾つものパーティによって踏破されている。すでにその攻略法から出現モンスターの傾向まで、完璧にマッピングされ、ダンジョン入口付近の協会経営の出店で手ごろな価格で売り出されている。ザックスの雇い主達も当然それを持参して攻略に挑んでいた。
　このダンジョンの周回モンスターの平均ランクはＣまたはＤ、全三十階層の中で十層毎に出現するボスモンスターのランクは平均してＢである。最初の難関であるボスモンスターに挑むか、あるいは一旦引き返し装備を整えるか、そんな議論に沸いていた雇い主らの肝を冷やすかのように、一匹のモンスターが道を塞いだ。
《ドラゴン》――数多のモンスター中、最強の種族である竜族において最弱とされながら、ランクＡに分類されるモンスターである。その体躯はちょっとした建物程もあり、攻略マップに存在しないはずのモンスターの出現に、一団は腰を抜かした。
　彼らの実力では、残念ながらこの状況を切り抜けることはまず不可能といってよい。「ひぃー」と情けない声を上げ、素早い逃げ脚で一団の最後尾へと逃げ込んだ『馬鹿様』もとい、『若様』の戦力など当然当てにはならない。彼よりも多少腕が立つとはいえ、従者達の実力も初級冒険者に毛が生えた程度である。『全滅』という物騒な言葉が一瞬脳裏をよぎる。
　とにもかくにもまず逃げる事。
　状況を素早く判断し、的確な行動をとることこそが、冒険者として長く生き抜いていくコツである――訓練校の講師の言葉がザックスの脳裏にぼんやりと思い浮かんだ。
　ところが、ザックスの雇い主達は、無謀にも眼前に立ちふさがる自身の背丈の３倍程度の《ドラゴン》に挑みかからんと身構えていた。数多のモンスターの中でも《ドラゴン》は特別な存在である。特に『色つき』などと呼ばれる希少種も存在するらしく、強大なドラゴンを倒したパーティには《竜殺し》の称号が与えられるともいう。どうやらその名誉に目がくらんだのだろう。
　怯えの色をうかべて及び腰になりながらも、どうにか立ち向かおうという姿勢は立派であるが、現実は厳しい。矮小な人間達を一瞥すると、《ドラゴン》はその巨大な口を開き、咆哮を放った。
《ドラゴンの咆哮》――竜族が最強のモンスターとされる所以である魔力の込められた咆哮は、一撃でパーティのメンバーの精神を著しく掻き毟った。強烈な咆哮にあっさりと戦意を削り取られ、構えていた武器を取り落とすと、雇い主達はみな完全に逃げ腰になった。
「おい、何をやっている！　こんな時こそお前の仕事だろう。ボクの盾になって逃走の時間を稼ぐんだ」
　怯えた表情をこれでもかと云わんばかりに張り付けた『若様』は、一人だけ比較的冷静に事態を受け止めていたザックスを正面に立たせた。
「ふざけんな、オレに何しろってんだ！　こんなの仕事に入ってねえぞ！」
　彼のマナＬＶは未だに『５』。《ドラゴン》の攻撃を一撃でも食らえば、即座に終わりである。
「ええい、金なら後でいくらでもくれてやる。とにかくお前はボクがうまく逃げ果せるまで時間を稼げばいいんだよ！」
　言葉と共に剣を突き付けられ、ザックスは逃げ場を失った。
　前門の《ドラゴン》、後門の腰ぬけパーティ……。間に挟まれたザックスは仕方なく足元に落ちていた剣を拾う。
　さすがに金持ちパーティだけあって、拾い上げた長剣はザックスの持つ《鉄の剣》よりも一ランク上の材質でつくられている。しかし、それを以てしても、今のザックスの技量では鱗一つ傷つける事はできないだろう。
　こうなったら隙を見てこの場から逃げ出すしかない。報酬は無くなるだろうが命には代えられない。勝ち目０の凶悪なモンスターと腰ぬけパーティ。敵に回すならば絶対に後者である。
　滅茶苦茶に剣を振り回して、雇い主達を囮に逃走を図り、後の事はその時考えよう――しぶしぶながらに雇い主達に剣を向けようとしたその瞬間、再び《ドラゴン》が巨大な咆哮を放った。びりびりと震える空気の中を何とか咆哮の魔力をやり過ごし、反射的に身構える。おそいかかる圧倒的な迫力と殺気にも似た存在感に身を震わす。
　と、背後に全く人の気配がない事に気付いた。慌てて振り返った彼の視界には、誰も映らなかった。
　――お・い！
　目が点になるとはこの事だろう。雇い主達の姿はどこにもなかった。
　彼の背後には元来た通路がぽっかりと口を開け、正面には攻撃意欲満々といった様子で巨大な顎を広げた《ドラゴン》がじわじわと距離を詰めている。
「あの、ろくでなしのクズ共が！」
　己の計画を棚に上げ、思わず叫び声を上げる。雇い主への敬意など、欠片も残っているであろうはずがない。
『若様』達御一行は、ご丁寧にザックスを一人残して自分達をパーティから強制解除したのである。ドラゴンと彼を一対一の状況に置き、緊急脱出アイテム《跳躍の指輪》を使って逃走したのだった。探索開始時に一パーティに一つだけ与えられるそれは、非戦闘時にのみダンジョン内のいかなる場所からでもパーティの脱出が可能である。どうやら彼らが意図したザックスの本当の仕事は、非常時の囮役であったようだ。
　――じょ、冗談じゃねえ。
　今やダンジョン内にぽつんと一人取り残されたザックスの命は、風前の灯だった。いかに巨体を誇るとはいえ、ドラゴンの敏捷性はザックスのそれをはるかに上回っている。囮役も特殊スキルもない今のザックスがドラゴンを振り切って逃走する可能性は、限りなく０に近かった。
「畜生！」
　仕方なく壁際を回り込みながら、やけっぱち気味に剣を構える。《ドラゴン》がその太い前足で足元の岩を弾き飛ばした。すさまじいスピードで迫る岩石がザックスの傍らを砲弾のように通り抜け、背後の壁に大穴をあける。ガラガラと崩れおちる岩の音を背中で聞きながらも、ザックスは不思議と冷静であった。
　直ぐに飛びかかってこないところをみると、眼前の《ドラゴン》は慎重な性格らしい。
　火炎弾を放つことすらできない《ドラゴン》であるが、その怪力は今のザックスには十分すぎるほどに脅威である。ゆっくりと距離を詰めながら忍び寄るドラゴンは再び足元にある岩を弾き飛ばそうと試みる。
　――一か八かだ！
　《ドラゴン》が再び岩を弾き飛ばすその瞬間、ザックスは前方に駆け出した。強烈な勢いで弾き飛ばされた岩がザックスの直ぐ傍らを掠め飛ぶ。肝を冷やしながらも、ザックスはそのまま岩を弾き飛ばした反動で動きを止めた《ドラゴン》の傍らを駆け抜けた。もと来た通路を逆にたどろうと試みる。
　とにかく逃げる！
　ひたすら逃げる！
　逃げて、逃げて、逃げまくる！　
　その一念のみでザックスは《ドラゴン》の傍らを駆け抜けた。
　岩石を弾き飛ばした反動から回復し、その巨体を旋回させて追いかけてくるまでの僅かな時間内。その間に少しでも通路の狭い場所に逃げ込んで、なんとかやり過ごそう――今のザックスが思いつくのはその程度の事だった。
　だが、ザックスがその傍らを駆け抜けようとしたその瞬間、予期せぬ方向からの一撃が襲い掛かった。
　その太く強靭な尾を風切り音を響かせながら振り回した《ドラゴン》は、ザックスの身体を強かに叩きのめした。
　反射的に持っていた剣を突きだしたものの、堪らず吹き飛ばされたザックスの身体は遥か反対側の壁面に強かにぶつけられ、全身の骨が砕かれたかのような衝撃で息が詰まる。
　尾に突き刺さった剣の痛みに《ドラゴン》は咆哮を上げて暴れまわった。その姿を、冷たい床面に放り出されたまま遠目にしながら、ふと、以前のことを思い出した。
「こんな事、前にもあったな……」
　声にならぬ声で呟きながら、ザックスの意識は暗転した。


　◆　◇　◆　◇　◆


　彼はただひたすらに走っていた。眼前で行われているのは単なる殺戮だった。
　猫が……否、獅子がネズミをいたぶるという比喩すら生ぬるい。直に自身もその当事者に置かれてしまうだろう、それもいたぶられる側の方に……。そして許容範囲の限界を超えた恐怖を目の当たりにした時、意外な行動をとるものである。

　《初心者向けダンジョン》最下層である第６層の大広間では、先行したいくつかのパーティが苛立ちを覚えながらボスモンスターの出現を待ちわびていた。一向に表れる様子のないボスモンスターに退屈を持て余した訓練生たちが口々に協会の不手際をなじり始めた頃、ようやく魔法陣が起動した。
　だが、彼らの予想に反して、鮮やかな輝きを放って現れたのは貧相な姿の壮年の男だった。唖然とする彼らを尻目に、現れた男は陰気な面相に不似合いな朗らかな笑顔を張り付けて、言い放った。
「見習い冒険者の皆さま、初めてのダンジョン踏破おめでとうございます。《十二魔将》を代表いたしまして、心からお喜び申し上げます」
　多くの者達がその言葉に呆気にとられ、男を見つめる。協会のしかけたイベントかと苦笑いする者達もいる。訓練生たちの反応を気にも留めることなく現れた男は続けた。
「つきましては私より記念品を贈呈させていただきます。ただ残念ながら、記念品の数には限りがございます。どうかしっかりと生き残って、ささやかな品をお受け取り下さいませ」
　言葉と同時に幾つもの青白い火炎弾が男の周囲に浮き上がり、弾け飛ぶと同時に周囲を焼き尽くす。余りの高温に消し炭一つ残さずに消えてしまった同期生の哀れな末路を目の当たりにした仲間達は、事態をようやく理解すると恐慌をきたした。
　戦闘範囲に入っていない者達の多くが《跳躍の指輪》を使って脱出を試みるものの、いかなる力が働いたのか、その効果はあっさりとかき消されてしまう。そんな彼らを嘲るかのように粗末な衣を身にまとった男は、ひたひたと彼らに近づくと指先に浮かび上がる僅かばかりの炎で、一人また一人と焼き尽くしていく。我先に上層階を目指して逃走を試みる訓練生たちの眼前に瞬間移動で現れるその姿は、まさに死神そのものだった。
　逃げ続ける彼らの前に、ダンジョン内の緊迫した空気を読み取れぬ周回モンスター達が立ちふさがり、幾人かが足止めされる。後ろから追いかけてきた魔人がモンスターごと訓練生達を焼き尽くす――百人近くいた彼らはあっという間に両手の指に満たぬ数まで減らされていた。

　ようやくたどり着いたダンジョン最上層において、気付けば周囲は見知らぬ者達ばかりになっていた。
 再び魔人が現れる。
　出口まであと少し――その希望が彼と周囲の胸に僅かな光を灯し、勇気を奮い立たせた。相手は只一人、総がかりで挑めば手傷の一つも負わせて怯ませられるはず。名も知らぬ周囲の者達と力を合わせ、立ちふさがる魔人に一斉に襲い掛かる。ほとんどがむしゃらに切りつけたその剣は、確かに魔人を切りつけているにも拘わらず、手ごたえは全くなかった。
　不意に、再び最後尾の者から順次焼き尽くそうとする魔人の衣が、ほんの僅かだったが彼の剣に切り裂かれた。一瞬驚きの表情を浮かべた魔人は、攻撃をやめ、宙へと逃げるように浮かび上がった。
「近頃は根性無しの冒険者ばかりだ、と思ってましたが、どうやらそうでもないようですね……。おや？　そろそろお時間のようです。お約束通りに記念品を贈呈して、お別れとさせていただきます。再び出会える事を心からお祈り申し上げます、見習い冒険者諸君。では、御機嫌よう！」
　言葉と同時に彼と僅かに生き残った周囲の者達に強烈な睡魔が押し寄せる。何かを囁くかの様に告げる声を耳にしながら、彼の記憶は薄れていった。


2011/07/16　初稿
2013/11/23　改稿


　口腔に広がる生温かい感触――。
　次いで不思議な甘さが広がり、その後を追うかのように鋭い苦みがのど元を刺激する。
　僅かの時を置いて全身が燃え盛るかの様な感覚に蹂躙される。体内で暴れまわる熱と共に息を吐き出したザックスは、再び意識を取り戻した。甘い香りと共にぼんやりとした視界に広がるのは、見知らぬ材質で編まれた胸当てをはちきれんばかりに押し上げる形のよい胸だった。やっぱり特注品なのだろうか、という疑問がぽつんと浮かびあがったザックスの頭上から、聞き覚えのない声が掛けられる。
「気がついたかい？」
　初めて聞く女の声。知的で耳に心地よいその響きに、ザックスは反射的に答えた。
「なんて、わがままな胸なんだ……」
　途端に後頭部に激痛が走る。地面に放り出されたらしい。
「どうやら気がついたようだね」
　今度は若干、刺刺しい声が投げかけられる。
「おいおい、姐さん。そいつ、死にかけてたんだぜ。もうちっとばかり、丁寧に扱ってやったらどうなんだい」
　さらに聞きなれぬ男の声が被さった。
「もう十分だね！　あまり甘やかすとガキはつけ上がるからね……」
「女だって同じだろうに……って、いや、別に姐さんの事を言ってる訳じゃありませんよ、はい」
　語尾に力がないところをみると、力関係は女の方が上のようだ。そんな事を漠然と思い浮かべながらも、意識が徐々に覚醒していく。どうやら気絶していたであろう己がいかにしてその過程へと至ったのかと、うろ覚えの記憶を探りながらザックスは思い出す。
　確か、人として褒めるところなど欠片もない雇い主達に裏切られて放り出され、凶暴な《ドラゴン》と対峙する事になって……。その場面を思い出したところで、ザックスは飛び起きた。
　とたんに襲ってきたのは、ここしばらくなじみとなったいつもの目眩だった。揺れる世界の中でしっかりと踏みとどまったザックスは、慌てて周囲を見回した。その視界に映ったのは恐ろしい凶獣の姿ではなく、さらに別の男の姿だった。
「ウルガの旦那、終わったのかい」
　ウルガと呼ばれた男はその呼びかけに片手を挙げて応えた。ザックスより１０歳近く年長だろうかと思われるその男は、《軽装鎧（ライトメイル）》で覆われた巨躯に《大剣（グレートソード）》を背負っている。全体的にどことなく獣人っぽさが見え隠れするその容姿には、一目で歴戦の冒険者であるといわんばかりの空気が満ち溢れている。やり合ったところで万が一にも勝てないなと直感的に理解した。
　彼の右手にはザックスが《ドラゴン》の尾に突き刺した《鋼鉄の剣》が握られていた。衝突の勢いで無残にひん曲がったその剣は、もはや使用不可能なクズ鉄と成り果て、古道具屋で二束三文程度の価値もない。鋳潰して新たな剣の材料とするしかないだろう。
「《ドラゴン》は……どうなったんだ？」
　ザックスの問いに答えたのはウルガではなく、最初に声をかけてきた女と共にいた男だった。
「ウルガの旦那がとっくに片づけちまったよ。悪かったな。お前さんの獲物を横取りしちまって……」
「あいつを……。たった一人で？」
　開いた口が塞がらないとはこの事だろう。
　こちとらさんざんに逃げ回って瀕死の重傷を負わされた立場である。危うく獲物にされかけながら、オレの獲物だなどと主張出来る訳はない。それよりも、たった一人であのような強敵をあっさりと片付けてしまった男の実力に驚嘆するばかりだった。
　ザックスを一瞥するとウルガと呼ばれた男は、もう一人の男に声をかけた。
「このあたりの周回モンスターはあらかた片づけちまって、しばらくは出現しないだろう。早いとこ本題に入ったらどうなんだ、ダントン」
　若干、苛立ち気味の声でそう告げるウルガに苦笑いを浮かべながら、ダントンと呼ばれた男は了解の意思を示した。
「俺の名はダントン。こっちの旦那がウルガで、そっちの綺麗な姐さんがエルメラだ。年齢は聞かない方がいい、殺されたくなかったらな」
　ウルガの傍らに立っていたエルメラがダントンに石を投げる。褐色の肌に均整のとれた抜群の美貌。ダークエルフという言葉を連想させる人間族の彼女の姿に目を奪われる。ニヤリと笑って冷やかすダントンに今度は火球がとんだ。どこかシリアスに至りきらぬ空気が漂う中で、ザックスは彼らに名乗る。
「ザックスだ。見習い冒険者……未満だ」
　ふてくされ気味に自己紹介をしたザックスに再びニヤリと笑いかけ、ダントンは尋ねた。
「一週間前の例の一件で生き残った総運値０の見習い冒険者……殿だよな」
「……。なんでそれを？」
「まあ、そんなに警戒しなさんな。実はそんなお前さんに俺達は用があって探してたんだよ」
「オレに？」
　ダントンと名乗った男は朗らかな笑みを浮かべて話し続けた。
「酒場のマスターに偶然、お前の話を聞いてな。あちこち探し回ってようやく足取りをつかんだと思ったら、どうもおかしな奴らと一緒にダンジョン探索に向かったって言うじゃねえか。ところで……、一緒にいた奴らはどうしたんだ？」
　きょろきょろと周囲を窺う彼に、忌々しげにザックスは答える。
「とっくに逃げちまったよ、俺をドラゴンの餌にしてな！」
　舌打ちするザックスの肩をポンとたたくと、ダントンは続けた。
「まあ、同情はするが、自業自得だ。騙される奴が悪い。これに懲りたらクエスト内容は選ぶ事だな」
「仕方ないだろ。他に手がなかったんだから……」
　不貞腐れるザックスに肩を一つすくめると、ダントンはさらに続けた。
「まあいいさ。捨てる神あれば拾う神ありってね。そんなお前さんに俺達は用があるんだよ」
「オレに？　どんな？」
「正確にはお前さんの運勢値になんだがな……。ちょっと見せてもらっていいか？」
　ザックスの首飾りを受け取ったダントンは、それにマナを込めて地面に彼のステータスを浮かび上がらせた。

名前　　　　ザックス
マナＬＶ　　０５
体力　　　　４０　　攻撃力　　　　５５　守備力　　　　４８
魔力　　　　ＭＡＸ　魔法攻撃　　　　０　魔法防御　　　４０
智力　　　　３７
技能　　　　３５
特殊スキル　なし
称号　　　　なし
職業　　　　なし
敏捷　　　　３８
魅力　　　　１７
総運値　　　　０　幸運度　ＭＡＸ　悪運度　ＭＡＸ
状態　　　　呪い（詳細不明）
備考　　　　協会指定案件６―１２９号にて生還

武器　　　　非資格者による閲覧の為表示不可
防具　　　　非資格者による閲覧の為表示不可
その他　　　なし

「見事なもんだな。幸運度、悪運度がともにＭＡＸで総運値０。こんなの初めて見たぜ。いつからだ？　こんなになったのは？」
　気付けばウルガとエルメラも真剣な表情で覗きこんでいる。輝きの消えたクナ石の首飾りを受け取ったザックスは、それを首元に戻して答えた。
「初心者の迷宮で気絶した後からだよ。目が覚めたらこんなになっちまってた。協会の奴らは『呪い』のせいだって言うんだが、本当のことなんて分かんねえってのが本音だな。ところで……、オレに用って一体何だ？」
「実はな……」
　僅かに言い淀むと三人は視線を合わせた。何か含むものがあるような空気にザックスは警戒感を示す。一度、騙されたばかりである。用心するに越した事はない。僅かな時を置いて、ダントンが切り出した。
「俺達には、とある目的があるんだが、今、かなり行き詰っててな……。そんな俺達にとってお前さんが救いの神になるんじゃないか、と考えたのさ……」
　全く内容の見えないその言葉に、ザックスの脳裏に疑問符が浮かぶ。
「勿論、お前さんをかなりの危険に巻き込む事になるんだが、お前さんにとってもそれなりにメリットはあるはずだ」
「待ちな、ダントン」
　それまで黙って二人の話を聞いていたエルメラが、口を挟んだ。
「あたし達はまだあんたの与太話を信じた訳じゃないんだ。足手纏いのお守りは御免だよ」
「まあ、待てよ、姐さん。言い出しっぺの俺だって半信半疑なんだ。だからこれから証明してみよう、って言ってんだろ」
　どうにも腑に落ちない話である。又利用されて切り捨てられるのは御免だ、と警戒感を露わにするザックスに、ダントンは説明を続けた。
「さっきも言ったように俺達はお前さんの総運値に興味をもっている。正確には総運値０にではなく幸運度ＭＡＸ、悪運度ＭＡＸの方にだ……。こいつは俺の持論なんだが、冒険者の運勢値ってのは、幸運度、悪運度共に各々の場面において影響されるんじゃないかって……」
「退屈な御託はいいから、簡潔に結論だけを述べてくれればいいんだよ」
　茶々を入れるエルメラにダントンは苦笑いを浮かべると、ザックスに向き直る。
「……ったく、どいつもこいつも短気だな。まあ、要するにお前さんの幸運度ＭＡＸの恩恵を確かめる為に、これから俺達とパーティを組んでこのダンジョンを探索してみないかって事だ」
「あんたたちとか？」
　Ａ級に分類される《ドラゴン》をたった一人で打ち倒せる男のいるパーティである。他の二人だってかなりの実力を持っているのは一目で分かる。そんな彼らにとっては、この中級者向けのダンジョンの攻略など朝飯前といったところだろう。一体何が必要なのだろうか？
「このダンジョンは過去幾度も数多のパーティによって攻略されてんだが、実は最下層のボスモンスターは強さこそＢクラスながら、ＳＳランクのレアドロップアイテムを持っているらしい。こいつには今、二十万シルバの懸賞金がかけられていて、それを頂いちまおうって寸法なのさ」
「レアドロップ？　二十万シルバ？」
「モンスターの落とす換金アイテムの取得方法には様々なやり方がある、ってのは訓練校で習っただろう。最下層にいるこいつの落とすレアアイテムの取得条件は純粋に運勢値が影響するらしい。簡単に言えば運次第ってことだ。そこでお前さんの出番って訳だ。お前さんの役目は俺達のパーティに入って戦闘に加勢し、最後の瞬間に止めを刺して落とすアイテムを収集することだ」
「なんか雲をつかむような話だな」
「まあ、懸賞金やレアドロップアイテムの話はついでみたいなもんだ。要はお前さんの運勢値の力を俺達に示してほしいのさ」
　一体、彼らの本音はどこにあるのだろう。そんな疑問が頭から離れない。迷うザックスにダントンは驚くべき条件を示した。
「なんだったらこれから最下層まで手に入る換金アイテムはすべてお前さんに渡してもいい。ここは中級レベルとはいえかなりの身入りになることで有名なダンジョンだ。ひと財産も夢じゃないぜ。どうだ、悪い話じゃないだろう？」
「確かにな……」
　先立つ物は必要である。先行きの全く見えぬ身としては目の前の絶好の機会を逃す訳にはいかなかった。騙された時は又、その時考えよう。迷いの晴れた顔でザックスは了解の意思を示す。
「だったら善は急げだ、さっさと最下層まで行って、上手い晩飯にありつこう……」
　ダントンの言葉と同時にウルガが無造作にポンと何かを投げ渡した。慌てて受け止めたザックスの手の中にあったのは《跳躍の指輪》だった。
「そいつにマナでお前さん自身を登録したら、そのまま持っててくれ。怖くなったらそれを使って逃げ出せばいいさ……」
「なんか、あんた達……。なりふりかまってないみたいだな……」
　ザックスの言葉に一瞬三人の顔に暗い影が走った。しばらくの沈黙の後、それまで黙り込んでいたウルガが、ポツリと一言呟いた。
「俺達にはもう時間がない。この機会を逃したら次はいつになるのか……」
　その言葉は重くザックスの心に響いた。


　◆　◇　◆　◇　◆


　凄まじい――。
　頭に浮かんだのはその一言だった。上級冒険者達の実力にただただ唖然とする。
　マナＬＶの最高値５０を誇るウルガを筆頭にＬＶ４０代後半の二人の計三人の戦闘は、見習い冒険者ですらないザックスの理解の範疇を越えていた。
　ザックスを加えた一行は第十層のボスモンスターを、咆哮を上げさせる事もなく一蹴した。
　さらに続く下層において並みいる周回モンスターを一撃、もしくは二撃で瞬殺していく。凶暴極まりない周回モンスター達の群れが容赦なく斬り伏せられ、撥ね飛ばされ、焼き尽くされていく。『若様』一行と同じく、一見無造作な力押しだが、その実、相手に合わせて攻撃パターンを巧みに変え、最も合理的な手段でモンスター達を駆逐していた。息のあった連携でモンスターに反撃の隙すら与えずに完封してゆくその姿は、このパーティに回復役が全く必要ない事を納得させる。
　第二十層の飛行系ボスモンスターはそんな彼らの不意をつくかのように、一行の急所であろうザックスに強力な火炎弾を吐きつけた。だが、あっさりとそれを読み取ったウルガに割って入られ防がれる。逆にエルメラの《極大火炎連弾》で翼を焼き尽くされ、地に堕ちたところをダントンによって首を刎ね飛ばされ、断末魔の叫びさえ上げる事はなかった。
　これが冒険者のあるべき本当の姿なのか……。眼前に繰り広げられる戯曲的な光景の前に、ザックスはただ息を飲むだけだった。そんなザックスの内心など全く気にも留めず、彼らは快進撃を続け、最下層へと順当に歩を進めていた。



「思ったより手ごたえがなかったな」
　このダンジョンを初めて踏破した冒険者達によって『錬金の迷宮』と名付けられたその最下層、第三十層の扉の前で一行はようやく小休憩をとっていた。
　並みのパーティなら確実に一日以上要するその行程を、僅か数時間足らずで駆け抜け、その間立ちふさがる周回モンスターから一度も逃亡する事なく鮮やかに殲滅していた。
「さすがに最短踏破記録と云う訳にはいかなかったわね」
　あっさりとそんな言葉を言ってのけるエルメラだったが、この一団がその気になればそれすらも実行出来てしまうだろうと思えるから、恐ろしいものである。
　各ダンジョンの最短踏破記録は、協会によって記録されれば冒険者達の名誉となると同時に懸賞金の対象でもある。それ専門のパーティも存在するらしく、冒険者の世界には様々な人々がいる事が窺える。
　若様一行とは異なり、彼らはダンジョン内の地図を持ってはいなかった。おおよその感覚でダンジョンの構造の癖を掴み、順路からトラップの位置まで、ほぼ正確に把握しているようだ。探索系のスキルを磨けばそんな事は朝飯前さと、事もなげに言うダントンにザックスはひたすら感心するだけだった。
「それにしても……」
と、ザックスは周囲を見回した。
「こんな物、一体どうやってできたんだろうな」
　圧倒的に強いパーティの中に身を置いて、アイテムを拾う事以外にやる事のなかったザックスには、周囲の様子を窺う余裕が生まれていた。
　ダンジョン――迷路のような通路を通って下へ下へと幾つもの階層を下り続けるその場所には、どこか人為的なものが感じられた。通路内にある魔法の明かりやヒカリゴケの多くはその発見の後、多くの先駆者達によって少しずつ備え付けられたものと聞いている。張り付くように自生する植物を掻きわけると、壁一面に時折、なじみのない模様や造形が彫り込まれている。
　ふと足を止め、首をかしげて観察するザックスにダントンが声をかけた。
「お前さん、初心者のくせに妙なことに興味を持つな」
「変か？」
「まあな。大抵の初心者の興味ってのは、ミッションやクエストでの稼ぎの結果とその分け前だろ？」
「そりゃまあ、そうだけど……」
「俺達の店には、そういう事に詳しい薀蓄のある奴もいるから、そのうち紹介してやるよ」
　きょとんとした表情を浮かべるザックスに、ダントンは苦笑いを浮かべる。
「なんだ、これっきりでポイと放り出すとでも思ってたのか？　冒険者ってのは、そんなに薄情な奴ばかりじゃないぜ。共に探索に挑んで、そいつが信頼できる相手だと分かれば、そこから広がる関係ってのも、あるものさ」
「まあ、身を滅ぼさぬ程度にしとくんだね」
　意図の良く分からぬエルメラの言葉に、「あ、ああ」と力なく相槌を打つ。不運だらけの己の人生にも少しは幸運が巡ってきたのだろうか。これまでの様々な出来事が脳裏をよぎる。あまり不運慣れしていると、不運である事が当たり前になってしまうところが人生の恐ろしいところである。
「じゃあ、いよいよ本命だな」
　立ちあがってのダントンの言葉に、一同が僅かに身を固くする。彼らの最終目的がパーティの攻撃能力とは全く関係のないところでの問題であるだけに、さすがに抱える想いは皆、複雑なところがあるのだろう。
「相手は植物系のデカブツだ。臭気と放散する花粉にだけは気をつけろよ」
　ダントンの忠告を耳にしながら、一行の最後尾についたザックスは緊張した面持ちで《帰らずの扉》をくぐった。


　◆　◇　◆　◇　◆


　大広間突入もすでに三度目となれば、さすがに度胸も据わる。
　二度目の突入の際には、いきなり頭上から火炎弾をぶつけられそうになり肝を冷やしたが、今度の敵はそのような小細工を弄する事もなく広間の中央、おそらくは召喚魔法陣の上と思われる場所に腰を落ちつけている。その様相は食虫植物のようなものであるが、大きさはケタ違いであった。家畜程度ならば一飲みであろう。
　うねうねと伸びる無数の触手がグロテスクではあるものの、攻撃範囲に入らねば問題はない。慎重に接近する４人の気配を微妙な空気の振動で感じ取ったらしく、モンスターは、威嚇するかのように臭気と花粉を周囲に放散し始める。
　すかさずエルメラが風術魔法でそれらを一掃し、同時にパーティ全員の周囲に風の結界が生まれた。切り札である臭気と花粉を封じると同時に、ウルガが無造作にモンスターに近づいていく。ウルガに対してモンスターは触手で攻撃を試みるものの、当のウルガは自身に絡みついてくるそれを手にした大剣で強引に斬り飛ばす。よく見ればウルガの大剣の刀身にはうっすらと炎が浮かび上がっている。それが斬り捨てたられた触手の切り口を焼き尽くし、その再生を封じた。
　徐々に弱っていくモンスターの巨大な主茎を、その影から現れたダントンが飛び上がりざまに両の双剣で斬り割いた。声ともいえぬ断末魔の悲鳴を上げ、急所を切り裂かれたモンスターは地響きを立てて倒れ伏せる。
「止めだ、走れ！」
　ザックスの傍らに不意に現れたウルガが、手にした《大剣》をザックスに押し付ける。彼の持つ熱量がそのまま乗り移ったかのような《大剣》の柄を勢いのままに両手で握りしめ、ザックスは言われるままに駆けだした。高揚感に溢れるままに走るザックスを援護するように放たれたエルメラの火炎弾が、禍々しい植物の各部を無慈悲に焼き尽くしていく。急所と思わしき場所に身体ごとぶつかって、ザックスは力いっぱいウルガの《大剣》をつきたてた。
　徐々に白くなっていくその体躯がやがてぼんやりと光りはじめた。これまでと同様に輪郭をおぼろげにしながら、モンスターの巨躯は徐々に消えてゆく。実体が失われつつあるその場所に、見慣れぬ手のひら大のアイテムが転がっていることにザックスは気づいた。何気なく拾い上げる。
　ザックスの側で完全に実体化する力を失い、消え去るモンスターの躯を尻目に、三人が集まってきた。
「どうだった？」
　ザックスの手に握られているのは、手のひら大の植物の球根だった。ダントンがそれを取り上げ、注意深く《鑑定》する。三人が息を潜めてそれを見守る中、やがて、ぽつりと紡ぎ出すように呟いた。
「やりやがったじゃねえか……ザックス！」
　僅かに震える手で、それをウルガに引き渡しながら、彼は続けた。
「ＳＳランクのレアアイテム《ハルキュリムの球根》に間違いねえ。どうだ、俺の言った通りになったじゃねえか……」
　不思議そうな顔でそれを眺めるウルガとエルメラを尻目に、ダントンが喜びを爆発させた。
「やりやがったよ、お前！　たいした奴じゃねえか！」
　喜ぶダントンにバンバンと背中を叩かれる。貴重なアイテムを手に入れた喜びよりも、はじめてのダンジョン踏破にようやく成功した事に、ザックスはほっと胸をなでおろしていた。


2011/07/17　初稿
2013/11/23　改稿


「親父！　飯だ！　最上級の奴を頼む。それから店中の奴らに酒を出してやってくれ！　今日は俺達からのおごりだ！」
　その日の晩のガンツ＝ハミッシュの酒場は大いに賑わっていた。
　所属するパーティの中でも古株であり、酒場の顔でもある彼らが手にした巨額の懸賞金によって、店内は大騒ぎとなった。

　目的のＳＳランクアイテムを手に《錬金の迷宮》を離脱したザックス達一行は、協会指定のアイテム換金所で長く待たされた。滅多にお目にかかれぬＳＳランクのレアアイテムが持ち込まれた事で、換金所内の職員達は大いに驚き、鑑定から懸賞金の支払いまで、てんやわんやの騒ぎとなっていた。
《ハルキュリムの球根》は市場には決して流通する事のない強力な秘薬の原材料として高値で取引され、懸賞金をかけたのはとある年老いた貴族である、という話をダントンから聞きながら、ザックスは退屈な時間を紛らわしていた。
　球根以外にダンジョン内で収集したアイテムを全て換金した総額は、およそ四万シルバに及んだ。球根の取り分の五万シルバと合わせてザックスの懐には実に九万シルバもの大金が転がりこんだ。暫くは遊んで暮らせるだろうその額をいきなり手にして、ザックスは冒険者のかけはなれた金銭感覚に驚きを覚えた。瀕死の重傷を負わされた際に使われた高級薬滋水の価格を弁償すると言いだしたザックスに、エルメラは「男がケチな事にこだわるんじゃないよ」と笑った。
「せっかく口移しで飲ませてやったんだから、その分、ふっかけたらどうなんだい」
　ニヤニヤと笑いながら、意外な事実を知らせるダントンの一言で、エルメラの顔を正視できなくなってしまったのは、些細なアクシデントであろう。
　換金所内の人々の羨望の眼差しを背に、堂々と出ていくウルガ達にザックスはついていく。ミッションの打ち上げと称して連れて行かれたのは見覚えのある酒場だった。
《ガンツ＝ハミッシュの酒場》――ウルガ達のパーティが根城としている酒場兼宿屋であり、ザックスが三十件目に訪れた際に彼の身に起きている状況を丁寧に説明してくれたマスターのいる酒場だった。
　豪快に料理と酒の注文を終えると、店内の客達の喝采を浴びながら三人は堂々と二階席へと上がって行く。
「何やってるんだい？　あんたもこっちに来るんだよ！」
　二階席に上がっていく彼らを呆然と見送っていたザックスに、振りむいたエルメラが声をかけた。褐色の妖艶な美貌を誇るエルメラが声をかけられたのが、まだ見習い冒険者の風体の若者である事に、今度は店内から様々な奇異の視線が向けられた。一部では敵意すら込もる視線を感じ、ザックスは慌てて二階席へと駆け上がった。

　いそいそと階段を駆け上がったザックスは、二階席に広がる光景にぎくりと一瞬、足を止めた。
　広さこそ一階席のおよそ半分程度であるものの、八卓程度しか置かれていないその場所は、すし詰め気味の一階席に比べてはるかにゆったりとした造りだった。その八卓に座っている者達は皆、明らかに熟練の冒険者の匂いを漂わせ、誰もが駆け上がってきたザックスに好奇の眼差しを送っている。
「おい、ザックス、こっちだ」
　ウルガ達は二階席の最奥部、そこからおそらく店内全体を見渡せるであろうと思われる一卓についていた。足早に熟練冒険者達の好奇の視線の中を潜り抜けたザックスは、彼らの席へとたどりつき、ようやく一息ついた。
　促されるままに彼らの卓の末席に着いたザックスの前に、なみなみと注がれた麦酒のジョッキが置かれる。氷術魔法を使ってしっかりと冷やされたその麦酒を運んできたのは大山猫族の女性だった。スレンダーな姿態に猫族特有のしなやかな仕草の彼女は、尻尾をピンと立てたままザックスに「いらっしゃいニャン！」と軽くウィンクする。
　やがて、店内全ての人々に麦酒のジョッキが行き渡ると、ダントンはやおら立ち上がり、店内の景色を見下ろして大声で叫んだ。
「明日の今頃はどこかのダンジョンの中でおっ死んでしまってるかもしれない冒険者共よ！　酒は行き渡ったか？　今夜、俺達は素晴らしい獲物と信頼に足る良き仲間を手に入れた。この一杯は俺達三人とここにいる勇敢な見習い冒険者ザックス殿からのおごりだ！　心して味わってくれ。足りないならば樽を開けろ！　今夜、この店の酒は俺達が全て買い占めた！　ガンツの親父がもうやめてくれ、と泣きだすまでしっかりと飲んで騒いで、最高の夜を味わってくれ！」
　『バカヤロウ、その程度で俺が泣くもんか』というガンツの言葉が、冒険者達の感謝の声にかき消される。
　頑丈な作りの店が震えるような雄叫びを上げて騒ぎ立てる冒険者達を尻目に、ザックスの目の前には次々に旨そうな料理が並べられた。それはザックスにとって、この都市に来て以来、初めての至福の一時だった。

　宴もたけなわ、夜も十分に更けてそろそろお開きといった頃だろうか。十分に酒を飲まされ、若干、酩酊気味の頭を抱えたザックスは周囲を見回した。
　向こうの卓では、賭け腕相撲で店内の力自慢達を根こそぎ倒したウルガの前に、空になった幾つものジョッキと硬貨がうず高く積まれている。一階席では一夜の床を賭けてエルメラと飲み比べを行い、無様に敗北した男達が折り重なるようにして倒れ、それを肴に、エルメラがちびちびとグラスに口をつけている。
「楽しかったかい……」
　ザックスの眼前ではやはり彼と同じく酩酊気味のダントンが、麦酒を呑んでいた。
「こんな夜はこの街にきて初めてだな」
　ザックスは、ぽつりと呟いた。
　どこか陰気な空気のこもった故郷にいられなくなって飛び出して以来、いつも肩肘を張って過ごす日々が続いていた。昨日の今頃は、開けぬ未来への不安で気がおかしくなりそうな夜を過ごしていたはずだ。
「そうかい……」
　ザックスの姿を懐かし気な眼差しで眺めながら、ダントンはぽつりと呟いた。
「誰もがこの街で夢を見る。大きなもの。小さなもの。そして様々な思い出を胸に、皆いつかは去っていく。ここはそんなところさ……」
　しみじみと呟くダントンの言葉が染みわたる。再び心地良い沈黙が広がるが、それもやがて店内の小さな喧騒にかき消された。人々の姿を二階席から見下ろしながら、ザックスは、ふと心の中に抱えていた疑問をダントンにぶつけた。
「なあ、あんた達の目的っていったい何なんだ？」
　今日のＳＳランクアイテムの収集は、あくまでもザックスに対するテストである。ザックスなど足元にすら及ばぬ圧倒的な実力を誇る彼らが行き詰まりを抱えている問題。そして自分のような駆け出し冒険者の力すらあてにせねばならぬ状況。それがいかに困難なことかと云う事は、新米冒険者である彼にすら容易に想像がつく。
　ザックスの質問にダントンは直ぐに答えなかった。ジョッキの中の麦酒の泡が消えていく様を、どこか焦点の合わぬ目でぼんやりと眺めていた。
　それからどれだけの時間がたったのか……。ぽつりとダントンが口を開いた。
「俺達は《十二魔将》の一人を追っている。もう五年近くになるかな……」
《十二魔将》――ああ、どこかで聞いた懐かしい言葉だ。何だろう。
　酩酊する頭をフル回転させ、それに関連する記憶を脳内から引っ張り出す。と、過去のとあるシーンが思い浮かび、ザックスは背筋を震わせた。酒気が吹き飛んだザックスが思い浮かべたのは、ダンジョン内にふわりと浮かんだ陰気な魔人の顔だった。
　慌てて周囲を見回す。
　幸いなことに、まばらになった二階席の客達は皆酔いつぶれているようで、ザックスとダントンの会話に聞き耳を立てていそうな者は一人もいない。ホッと胸をなでおろすザックスに、曖昧な笑みを浮かべてダントンは続けた。
「気にするな。この事は酒場の常連やマスター達は皆、知ってる事だ」
「そ、そうなのか……」
「ああ。俺達は五年前、奴に全てを奪われた。それ以来、奴の消息を求めて様々なところへと向かった。いつの間にかそれこそが俺達の最終目的になっちまった。無茶な事もずいぶんとやった。僅かな手掛かりを求めて未踏破ダンジョンを探索した事もある。おかげで手に入れた物は大きかったが……、失った物も大きかった」
　未踏破ダンジョン――全く情報のないその場所を探索、踏破して名を残す事は冒険者にとって名誉の一つである。と同時に、最大級の危険でもある。既踏破ダンジョンに比べて圧倒的な生還率の低さは、その困難さを裏付けていた。
「五年という時間をかけてようやく分かったのは、奴らが俺達の住む世界とは別の時間の流れの中に身を置いている事、過去に俺達と同じ人間だったということぐらいだ」
「たった、それだけなのか……」
　ダントンは小さくうなずいて、ジョッキの中の麦酒に再び口をつける。
「一月前の事だ。ほとんど手詰まりに近い状態だった俺達はある情報を得た。奴が再び現れる、とある星詠みがそんな神託を受けた」
　占いを生業とする星詠み達のそれは決して確実なものではない。だが一部の霊感能力の著しく高い星詠みのみが、創世神からうける神託の実現率は完璧であった。
「俺達は急ぎその場所へと下見に向かった。だが、そこはかなり厄介な場所だった。無限回廊ってのを聞いた事は？」
　ザックスは首を横にふる。
「ある空間の中に幾つもの異なる事象が、同時にしかも無限に存在する場所の事をそう言うんだ。特に目的がなければ、踏み込んでもさほどの問題はない。適当に一つの事象が確定するだけだからな……。だが、ある特定の目的をもって踏み込むとなると途端に厄介度が跳ね上がる。無限の事象の中から目的であるたった一つのみを確定させねばならないんだからな。魔将と対峙するというたった一つの事象を……」
　その言葉に眉を潜めた。困難の果てに出会った魔将と彼らはさらに戦うのだろう。その道の険しさは、今のザックスには想像を絶するにあまりある。
「今からおよそ一月後の満月の晩、奴はそこに現れる。その機会を逃せば、いつ又遭遇できるか分からない。神託だってそうそう都合よく下るものじゃないからな……」
「オレはそこで何をすればいいんだ？」
「俺達がお前に望むのは、無限回廊で奴と対峙する状況へと導いてくれる事だ。回廊の扉を開け、無限に存在する世界の中からたった一つを選びとって、俺達をそこに誘（いざな）ってくれればそれでいい……」
「なぜオレにそんな事ができるんだ？」
「お前さんには悪運度ＭＡＸというパラメータがある。つまり最悪の選択肢を選びとる事ができるのさ。回廊の中で起きうる最悪の選択肢――魔将と対峙するという……な」
「そんなに都合よくいくものなのか？」
「多分な、それを今日、お前さんは、俺達の前で証明して見せただろう」
ダントンは再びジョッキに口をつける。
「実のところ旦那も、姐さんもこの計画には反対なのさ。例え上手くいったとしても、結局、お前さんを魔将との戦いに巻き込むことになるからな。こいつは俺達の問題だ。俺達のわがままの為に、これ以上関係ない人間を死なせる事はできない――それが二人の言い分さ」
「どういう事だ？」
「五年間、俺達はずいぶん無茶な事をやってきた。そんな俺達と組んで命をなくしたり廃業しちまった奴らは、一人や二人じゃないってことだ。この酒場の二階席に座る奴らだって、間違いなく尻込みをする――魔将と戦うってのはそういう事なんだ」
　この店の二階席に立ち入る事が出来るのは、マスターに許可を得たパーティかその客分のみ。それがこの店の暗黙のルールの一つである。二階席に座るパーティとなるには、それなりの実力をマスターに認められねばならない――そんな話を宴の間に誰かから聞いた事を、ザックスは思い出した。
「ぶっちゃけて言えば、お前さんの話を聞いた時、俺は間違いなく仲間に引き込めると思った。総運値の問題を除いても、魔将に出会いながら、只一人、冒険者であり続ける道を選んだお前さんなら、きっとモノになるだろうってな。お前さん自身、自分に降りかかった呪いをどうにかしなければならないと考えてるんだろう？」
　その問いにザックスは首肯する。
「だが、《ドラゴン》に撥ね飛ばされて死にかけてるお前さんの姿を目にして考えが変わった。やっぱり駄目だ、とな。いかに明確な動機があったとしても実力の差は如何ともし難い。旦那や姐さんの言いたい事ってのがよく分かっちまった。優しいんだな、あの二人は……。自身の目的の為に他者を平然と犠牲にする非情さってのを持ち合わせちゃいない。まあ、それが二人の魅力だからこそ長い事付き合っているんだろうが……」
　ダントンは小さく微笑みジョッキに口をつける。彼の言葉を裏付けるかのような年月の重さが、ザックスの心に沁み入った。
「でもな、それでも諦められないんだよ。今、目の前に長い事待ちわびた機会が転がっている。お前さんの成長を待って次の機会を待つなんて、俺にはもうできそうにねえ。『時間による忘却』って名の敵には、人は絶対にかなわねえからな……」
　ジョッキを飲み干したダントンは階下に向かって、代わりの杯を注文した。大山猫族のウェイトレスが運んできたそれに再び口をつけると、表情を変え、それまでとはうって変った明るい様子で再び口を開いた。
「まあ、湿っぽい話はここまでだ。今日はめでたい日だからな」
「めでたい日？」
「ああ、お前さんはマスターだけでなくこの酒場の奴らに仲間として認められたんだよ。店中のやつらが俺達四人の杯をみんなたらふく飲んじまったんだからな。文句なんて言えやしねえ。これからはパーティのメンバー集めに苦労する事もないだろうし、妙な奴らと組む必要もない」
　冒険者協会公認の酒場に所属する事――それは冒険者として様々なメリットがあるだけでなく、極めて重要な意味合いがある。
「ところでいつ行くんだ？」
「へっ、どこに？」
「何、言ってんだ。お前さんのマナＬＶはとっくに１０を超えちまってるんだろ。だったらいよいよ『職』に就けるんじゃねえか」
「そ、そうか……」
「多分、今が一番楽しい時だろうな。目の前に無限の可能性が開けている。そんな錯覚と期待の中でいろんな夢を見る事が出来るんだから……」
　ダントンは手にしたジョッキをザックスへと差し出した。
「見習い……じゃないな。初級冒険者ザックス殿の前途を祝して……乾杯」
　宴のあとの静けさに満ちた二階席の空気の中、カチン、と二人のジョッキの合わさり、澄んだ音色が広がった。


2011/07/18　初稿
2013/11/23　改稿


　創世神殿――大陸の主要都市に必ず一つは存在する創世神を祭る神殿である。逆に言えば、創世神殿のある都市はそれなりの規模と格式と伝統を備えているとみなされる。
　同時に、この場所は冒険者達に『職』と呼ばれる資格を与える場所でもある。
　冒険者たちは『職』につく事によってそれに応じた様々なスキルを身につける。成長の過程で得られる固有スキルの数を大幅に超えるそれが得られる為、これは冒険者にとって必須事項といえた。
　冒険者のマナＬＶが１０に達し、称号が『見習い冒険者』から『初級冒険者』へと変わると、彼らは《初級職》と呼ばれる資格を得る。マナＬＶが１０に達するまでの間、『見習い冒険者』として彼らが扱われるのは、本当に冒険者としてやっていけるのかを見定める期間だというのが通説である。

　ガンツ＝ハミッシュの酒場での大宴会の翌朝、遅めの朝食を済ませたザックスは、酒場のマスターであるガンツの推薦状を受け取ってこの場所へと向かった。信仰心とはとんと無縁な彼であったが、さすがに酒の匂いを漂わせながらの訪問はまずいだろう、と大浴場で身を清めた。
　荘厳な石造りの建物の中には彼と同じく、初めての『職』に就こうとする者や『転職（クラスチェンジ）』を望む者達が列をなしている。ようやく彼の番が回ってきたのは、昼時を大きく過ぎた頃であった。
「こちらへどうぞ」と事務的な微笑みを浮かべた一人の女性がザックスに声をかける。華やかな衣装に身を包んだその姿を目にして、ザックスは彼女が《神殿巫女》と呼ばれる者である事を思い出した。
　彼女に従い、ザックスはとある一室へと足を運ぶ。入ったその場所で、ザックスは思わずうなり声を上げた。
　そこには子供ですら誰もが知る伝説の一幕を描いた壁画があった。異世界から現れた邪神と呼ばれる《破壊神》と対峙する《創世神》――描き手の有無をいわさぬ圧倒的な筆力が、その戦いの激しさの一部始終を壁面に描きとめている。どこか、懐かしく、それでいて恐ろしく猛々しいその圧倒的な光景に、己の目的を忘れて見入るザックスに、声がかけられた。
「気に入られましたか？」
　くすくす、と笑いながらのその声に、ハッとザックスは意識を取り戻した。壁画の足もとの机についた一人の神殿巫女の姿に気付く。その容貌に再び息を呑んだ。
　年の頃はまだ十代半ば、あるいはもっと幼いだろうか？　流れるような美しい銀髪にあどけない笑みを浮かべる彼女の頭には、小ぶりの兎の耳があった。
　サザール大陸には多様な人種で構成される人間族の他にも、亜人と呼ばれる人々が存在する。妖精族や獣人族と呼ばれる人々がそれにあたる。本質的な部分では人と変わらぬものの、特徴的な容姿と独自の思考や慣習は、時に他種族との争いの火種になる事も多い。
　犬族、猫族などに代表される六部族を始めとした多くの種族によって構成される獣人族だが、眼前の少女は、獣人族の中でも、その類い稀な容貌と明晰な頭脳を誇る《兎族》とよばれる種族の出身者であることが見て取れた。
　男女を問わず幼少時のコケティッシュな魅力と成人時の圧倒的な美貌には、誰もが心を奪われる。過去には、一部の不埒な者達によって、人身売買の対象とすらされたと聞く。その明晰な頭脳は国の中枢部でも十分に活用され、人間族が主導権を握る国や自由都市において、獣人族でありながら有能な官僚や政治家として名を馳せる者も多いという。
　欠点と云えば、大抵のものが人間族に比べて長寿を誇る獣人族にしては短命であるということくらいだろう。その類い稀な資質故に、人間族、獣人族を問わず敵も多く、偏見をもって扱う者も少なくない。
「あの……、私の顔に何かついているでしょうか？」
　ザックスの視線に気を悪くしたのだろうか。幼い顔立ちに少しばかりムッとした表情を浮かべて、今度は少し居丈高に振舞おうとする。気を悪くした様子すら可愛らしい絵になるのだから、兎族の魅力とは恐ろしい。
「い、いや、その……すまない。こ、こんな可愛らしい人を見るのは初めてなんで……、その緊張しちまって……」
　しどろもどろに、決して悪意がない事を示そうとするザックスの姿とその言葉に、彼女は一瞬で赤面した。
「こ、こちらこそ、御免なさい。その……、私の外見がこんなせいで、気を悪くされる冒険者の方もいらっしゃるので……」
　創造神殿の巫女といえども、それなりに気苦労があるらしい。まだ巫女服姿が板についていない様子の彼女は、新米巫女といったところなのだろうか。
「初めて『職』に就かれるのですね？」
　ザックスからクナ石の首飾りを受け取った彼女は、そのステータスを確認すると僅かに小首を傾げる。が、直ぐに何事もなかったかのように、説明を始めた。深い瞳の色に魅入られるかのように、ザックスは彼女の顔から視線を外せなかった。
「これからザックス様には初級職に就いて頂くための洗礼を受けて頂きます。洗礼といっても、滝を潜り抜けて頂くだけのきわめて簡単なものですが……」
　小ぶりの耳を時折ぴくりと動かしながら、少女は説明を続ける。
「《初級職》は全部で三種類。戦士、詠唱士、技能士と呼ばれる物です。戦士は主に近接戦闘系のスキルを、詠唱士は主に魔法系のスキルを、技能士はダンジョン探索に欠かせないスキルやレアスキルを覚えていきます。そのほかにはマナＬＶによって、冒険者個人のもつ潜在的特質から発生する固有スキルというものも存在します。ここで注意すべき点なのですが……」
　僅かに緊張した面持ちになって声を潜めた兎族の少女は、言葉を選ぶように口を開く。その様子に思わず背筋を正した。
「冒険者の方々に職業選択の自由はありません。全ては《創世神》の御意志であって、それを変える事は私達神殿に従事するものにもできないのです」
「つまり、自分の望み通りの職業に就く事は難しい……と？」
　ザックスの言葉に彼女は一つ首肯する。
「《戦士》や《詠唱士》の場合は、大抵これまでの冒険者の方々の適性に応じたものに割り振られます。ただ、盗賊職などの《技能士》系の特殊職をお望みの方が、後々その通りの職に就けるかどうかは難しいのです。よろしいでしょうか……」
　それまでの自身ある口調から一転して、彼女は戸惑うような瞳でザックスを見上げる。『職』はパーティの編成に大きな影響を与える事柄である。現在のパーティを解散せねばならぬ事態にもなりかねず、特定の仲間たちと行動を共にしてきた普通の冒険者達には、厳しい問題となるのだろう。
「いいさ、今のところ、別にこれといった問題もないしな……」
　幸か不幸か、そういった制約のない今のザックスには大きな問題ではなかった。ザックスの答えに巫女の少女は表情を崩し、心から安堵した様子を浮かべる。自身がどうにもできない事に文句を言われたらどうしようか、と内心びくびくしていたのだろうか。まだまだ経験不足らしい彼女が見せた一面に、微笑ましさを覚えた。
「最後に、『経験値の寄進』はいかがされますか？」
「経験値の寄進？」
　聞きなれぬ言葉に首を傾げる。そんなザックスの様子に、少女は再び説明を始めた。
「現在、ザックス様のマナＬＶは１６と示されております。『経験値の寄進』とはこれまでの冒険で得られた経験値によって増加した体内のマナを解放し、マナＬＶを意図的に落とす行為です」
「なぜそんな面倒くさい事を？」
「マナＬＶを一度落とした後、再度探索やクエストにおいて経験値を得て再びそのＬＶに達すると、以前の時よりも高いパラメータを得る事が可能です。もちろん、限界値の個人差はありますが。初級冒険者から中級冒険者へと至る過程は、とても重要な期間ととらえられておりますので、多くの方がそうなされるようです。巷では『経験値売買』と呼ばれる行為と似ておりますが、勿論、神殿に寄進された経験値に相当するマナは、有益な手段で神殿の様々な慈善行為に還元されます」
　にこりと微笑んでぺろりと舌を出す。建て前はともかく、実態は自分のような下っ端巫女には分からないと言っているようだ。金策に困りがちな初級冒険者の資産状況によっては、ここで『寄進』するよりも自由都市内のしかるべき場所で換金化して、今後の探索の資金としたほうが有利ですよ、という心遣いなのだろう。
　その提案は長い目でみれば冒険者にとって有利な行為である事は間違いないようだ。『経験値売買』と云う言葉に少々抵抗があるザックスは、彼女の勧めに従って『寄進』を行う事にした。
「ええと、どのくらい『寄進』できるんだ？」
「短期間で体内からマナを解放する為、一度に余りにも大量のマナを放出すれば、体内のバランスを崩し健康を損なう事もあります。今のザックス様のＬＶでは『職』に就かれるという事を考慮すると、ＬＶ１０程度までが妥当であると思われます」
「じゃあ、それで頼む」
あっさりと即断するザックスに少女は微笑んだ。
「ではこちらに手をかざし、マナを込めてください」
　言われるままに、傍らに置かれた『ケル石の結晶』の上にザックスは手をかざす。彼の手の甲に、少女が自身の手を重ねた。
　彼のものよりずっと小さな手のぬくもりに思わずどきりとする。
　彼女が何事か小さく呟くと同時にザックスの手の平から何かが解放され、手の下にあるケル石の結晶に吸収されていく。僅かに上気した顔を上げた彼女はザックスの体調を案じた。
「お身体は……、大丈夫ですか？」
「ん？　ああ、なんか頭がすっきりした感じだな」
　マナが解放された瞬間、一瞬倦怠感を覚えたものの、すぐに体内に清涼感が満ちてきた。ザックスは気持ちよさげに座ったままで軽く伸びをする。ふと、傍らのクナ石の首飾りを手に取り、その表示を覗き込む。ザックスのマナＬＶが再び１０に戻った事が示されていた。
　何事もなかったかのようなその姿にかなり驚いた表情を浮かべた少女だったが、直ぐに微笑みを取り戻し、言葉を続けた。
「それではこれから《洗礼の滝》へと向かいます。私についてきて下さい」
「ああ、よろしく頼む」
　少女は立ちあがり、ザックスを先導しながら部屋を出ようと扉に手を掛けた。ふと思い出したように振り返ると彼女は尋ねた。
「あの、どうして冒険者を続けようと思われたのですか？」
「えっ？」
　不意の質問に思考が止まる。戸惑うザックスの姿に少女は慌てて詫びた。
「す、すみません。立ち入った事を聞いてしまって……。ただ……、協会指定案件６号に該当する事件。それは貴方が過去に命を失うなどと云う言葉では語り尽くせない恐ろしい目に遭われたという事。普通だったら冒険者を廃業して別の道を模索するでしょう。でも貴方は冒険者であり続けようとされている。いったいどうしてなのか、そう、疑問に思ったのです」
　いつの間にか食い入るようにザックスに迫っていた少女は、ハッと我に返って赤面し、一歩身を引いた。その姿に気を悪くした様子もなく、ザックスは宙に視線を飛ばした。暫し黙考して、彼は己に言い聞かせるように口を開いた。
「今のオレには冒険者以外に生きる選択肢を思いつかないからな。だから、オレにかけられた訳のわからない呪いをまずはどうにかしなきゃならない。けど、それだけじゃない……。理不尽な状況に一方的に放りこまれた怒りってのもあるだろうな」
「怒り……ですか？」
　少々不穏な言葉に少女は眉を潜める。ザックスは構わず続けた。
「オレを弄んだ理不尽な運命に一矢報いてやりたいってやつだな。でも、なんだかそれだけでもないような気もするな……。俺は、もしかしたら、今の状況を楽しんでいるのかもしれない」
「自身に与えられた困難を楽しんでいる……と？」
「そんな大層なものじゃないさ。嫌な事も怖い事もあるかもしれないが、それでも仲間たちと連れだって目的を完遂して、それを共に喜びあう――たった一度だったけど、俺は初めて過ごしたそんな時間がとても楽しかった。もう一度、あるいは何度でもあんな時間を過ごしてみたい、そんな冒険者の毒に染まり始めているのかもしれないな……」
　すぐ側の少女の瞳に映る己に向かって、ザックスは小さく微笑んだ。状況が悪いなりにも、全てが悪い事ばかりではない。ウルガ達との出会いは、長らく忘れていた勝利と成功の喜びというものを、彼に思い出させていた。
　ザックスの顔を暫し、まじまじと見つめていた少女は、小さく微笑んでザックスの手を取ると、しっかりとした足取りで扉の向こうへと彼を誘（いざな）った。
「参りましょう。貴方がこれから見出すであろう何かの為に、私にお手伝いさせてください」
　彼を先導しようとする小さなその手は、温かなぬくもりに満ち溢れていた。


　◆　◇　◆　◇　◆


「ええっと……」
　戸惑うザックスの隣で巫女の少女も又、顔を少し赤らめて立っている。
《洗礼の滝》――滝と云っても建物の上層から下層に向かって水が落ちていく人工の滝である。
　洗礼着である腰巻だけの姿になって膝まで水に浸かっているザックスの隣には、やはり彼と同じように洗礼着に着替えて膝まで水に浸かった少女の姿があった。このまま二人で《洗礼の滝》を潜り抜ければ儀式は終わりらしい。実に簡単な行為である。
　だが、ザックスの内心の動揺は激しかった。
　原因は彼の傍らに立つ洗礼着姿の少女にあった。
　薄い布切れ一枚に包まれただけの彼女の姿態は、まだまだ凹凸に乏しく年齢相応のものである。だが、水しぶきに濡れた洗礼着を素肌に張り付けたその姿は、まだ若いザックスを動揺させるには十分すぎた。幼いながらも手足のすらりと伸びた容姿の彼女がぴたりと彼に寄り添うことで、ほんのりと伝わる少女のぬくもりと甘い香りが、魔力ＭＡＸのパラメータを誇り、ドラゴンの咆哮すら耐えきったザックスの不動心を、著しく掻き毟った。
　洗礼を受ける者は皆このような状況に身を置くのだろうか？　ふと思い浮かんだ不謹慎な煩悩に、慌てて首を振る。
　ここは創世神のおひざ元、そして彼女は神事に携わる神殿巫女である。俗っぽい妄念は己の為に懸命に務めを果たそうとしてくれる彼女に対して失礼というもの。内心の動揺を悟られぬように、ザックスはポーカーフェイスを張り付ける。
　互いに終始無言であった二人だが、やがて彼女は、ザックスの先に立って泉に歩み出し、彼を滝へと誘った。
　天井から流れ落ちてくる滝の水は僅かに青白く輝いているように見える。ふと一瞬、立ちくらみを覚え、ザックスの足が止まった。
「大丈夫ですか？」
　心配そうに覗き込むその顔に微笑みを返そうとするが、どこかぎこちなさが残った。
「問題ない。続けよう」
　ぶっきらぼうにザックスは答える。それに従うかのように、少女の両手から差し出された水を口に含んだ。再び取られた彼女の手から何かが流れ込むような感覚を覚え、体中に高揚感が湧いた。手をひかれるがままに、滝の中へと身を進める。
　仄かに青白い輝きを放つ水に全身を浸した瞬間、ザックスの周囲の景色が大きく変貌した。
　どこまでも青く広がる世界――。
　意識すらすべて解放されそうなその世界の中で、ザックスは何者かのおごそかな声を全身で受け止めた。同時に身体の感覚がどんどん消失するような錯覚を覚えた。
　慌てて、何かに縋りつこうとしたザックスは己の左手であったものをしっかりと握る柔らかなぬくもり――少女の手の感覚をしっかりと意識した。とたんに周囲は再び現実へと戻り、傍らの少女と共に滝を潜り抜けていた。
「大丈夫ですか？」
　心配そうに少女はザックスの顔を覗き込む。濡れた薄絹の衣と輝かんばかりの銀色の髪が視界に入り、ザックスは落ち着きを取り戻した。
「妙な声が……、聞こえなかったか？　聞いた事のない言葉で話す……」
　ザックスの言葉に少女はわずかに驚きの表情を浮かべる。だが、それをすぐに消した彼女は静かに首を振った。
　感じたものは只の錯覚であると己を納得させ、ザックスは首元のクナ石の首飾りにマナを込めた。職業欄に《戦士》の表示を確認すると安堵の笑みを浮かべる。
「ありがとう、無事に《戦士》職につけたみたいだ」
　少女は真っ赤になってうつむいている。いつのまにか彼女の両手をしっかりと握りしめ、自身の胸元に引き寄せていた事に気づいた。
「ご、ごめん！」
　慌てて手を離して一歩引いたザックスに、少女は小さくかぶりを振った。少女の小ぶりの兎の耳が忙しなく動いていた。


　　　　　　◆　◇　◆　◇　◆


　着替えを終え、己に礼を言って去っていくザックスの背を見送りながら、少女は小さな自己嫌悪にとらわれていた。
　詩や戯曲のなかにあるような、もっと気の利いた別れの言葉を彼にかけたかった。にも拘わらず、洗礼の導き手という役目を終えた彼女は、ただ時間の流れるままに無言で彼を見送るだけだった。
　――もっと話をしていたい。
　――もっとあなたを知ってみたい。
　人として当たり前のように浮かび上がる願いは、なぜか口にする事が阻まれた。神殿巫女としての職務や立場というよりは、心の思うままに行動する事を気恥ずかしく思う彼女の幼さゆえであろう。
　巫女としての潜在能力に優れていても人生経験の少ない彼女は、所詮、十三歳の小娘である。年長の姉巫女たちのように巧みな話術で縁をつなぐ術も知らず、小さな無力感が己の中に湧き上がる。
　ふと、落ち込む小さな背に突如、大きな黒い影が現れ、まだ水にぬれたままの銀色の髪と取りあえず羽織ったガウンに包まれた細身の姿態をしっかりと抱きしめた。
「こらーっ！　イ～リ～アっ！」
　イリアと呼ばれた少女の細い姿態をしっかりと抱きしめたのは、彼女の姉巫女の一人だった。可愛い妹分をしっかりと羽交い絞めにした彼女だったが、その腕の力はいつも以上に強かった。
「昼日中のとても忙しい最中というのに、ずいぶんのんびりとした時間を過ごしてくれたようですね、あなたは……」
　僅かにとげのこもった姉巫女の声に小ぶりの耳をピンと立て、丸い尻尾をわっさとふくらませて、少女は慌てて弁解する。
「そ、その、《初級職》の方でしたので、神殿巫女として出来る限りのお務めを果たさせて頂いただけですわ。マリナ姉さま」
　少しばかり、上ずった声で弁解するものの、マリナと呼ばれた姉巫女は僅かに目を細める。
「出来る限りのお務め……ですか。いつから《初級職》の洗礼の見届け役であるはずの神殿巫女が、洗礼者と一緒に滝をくぐる、なんて事をするようになったのかしら。ご丁寧に女性冒険者用の洗礼着にまで着替えて……」
　姉巫女の言葉にイリアの顔が真っ赤になり、小ぶりの兎耳がぴくぴくと忙しなく動き始めた。
「な、なんのことでしょうか？　マ、マリナ姉さま。な、何か勘違いをなさっ……フミャア！」
「嘘をつこうとする悪い口はどれかしら？　まったく……。これは『お義父様』に報告すべきなのかしらね……」
　少女の両頬をつねって、その言葉を封じたマリナは、イリアの弱点である『お義父様』の威光を持ち出し、巧みに彼女を追い詰めていく。
「そ、それだけは許して……姉さま」
「まったく、あなたは……。神殿巫女が与える《最上級の洗礼》ってのが、どういう意味かよく分かってるでしょうに……。小さなあなたには十年早いですわ。それもあんなどこの馬の骨ともしれない、へっぽこ冒険者に……」
「馬の骨でもへっぽこでもありません！　ザックス様で……フミャア！」
　若干、涙目になるイリアのあどけない両頬を抓り上げながら、マリナはあきれ果てる。
「で、そのザックス様にうっかり者のあなたは、きちんと連絡先なりを尋ねたのかしら？」
　その言葉に再び羽交い絞めにされたイリアの耳が一瞬ピンと立ち、直ぐに、しおしおとうなだれた。
「おおかた名前すら教えてないのでしょうね、このオマセさんは……。兎族の女は昔から早熟だって言うけれど、可愛いあなたには、まだ早いわよ。まあ、いいわ。『お義父様』に報告されたくなかったら、今夜、私達の前であなたの『初めて』の一部始終、しっかり告白してもらいましょう」
「私……達？」
　羽交い絞めにされたまま振り向いたイリアの視界には、マリナより僅かに年下の、やはりイリアの姉貴分である巫女達が、ニヤニヤと笑顔を浮かべて立っている。その様子に蒼白になったイリアを今度は優しく抱きしめ、マリナは、諭すように告げた。
「早く身なりを整えていらっしゃいな。あなたの今日のお務めはまだ終わってないのですよ。私達の力を必要とする冒険者は、彼一人じゃないのですから……」
「はい……、姉さま」
　小ぶりの耳をシュンと項垂れさせ、オマセな妹分の背中が扉の向こうへと消えていく。姉巫女達は微笑みを浮かべて愛しいその背中を見送った。


　◆　◇　◆　◇　◆


　夕暮れの波止場は人影もまばらだった。
　創世神殿からの帰り道、ザックスは、《ペネロペイヤ》市内のあちらこちらを散策した後に、ふと何気なく波止場へと立ち寄った。波止場に腰掛けて釣りをする者達の中に見知った背中を見つけ、その隣に腰を下ろす。
「よう、爺さん、釣れてるか」
「なんじゃ、お前さんか。あれからどうした？　どれ、ちょいと見せてみぃ」
　再び、いつの間にか老人の手の中にザックスの首飾りが握られている。二度目ともなればさほど驚くこともない。ウルガ達と共に行動した事で、この老人が特殊なスキルを持った只者ではない事が理解できた。

名前　　　　ザックス
マナＬＶ　　１０
体力　　　　６７　　攻撃力　　　　８３　守備力　　　７７
魔力　　　　ＭＡＸ　魔法攻撃　　　　０　魔法防御　　５５
智力　　　　４８
技能　　　　５０
特殊スキル　なし
称号　　　　初級冒険者
職業　　　　戦士
敏捷　　　　６７
魅力　　　　２５
総運値　　　　０　幸運度　ＭＡＸ　悪運度　ＭＡＸ
状態　　　　呪い（詳細不明）
備考　　　　協会指定案件６―１２９号にて生還

武器　　　　鉄の剣
防具　　　　冒険者の服　冒険者のズボン　皮の靴
その他　　　なし

「ほう、どうやらずいぶん上手い事やったようじゃのう」
　満足気に頷く老人にザックスは憮然と返事をする。
「おかげで死にそうになったけどな……」
　だが、老人の様子は変わらない。
「ふん、それでも今、お前さんはこうしてぴんぴんしておるじゃないか。『終わり良ければすべてよし』ということじゃよ」
「まだ、終わってねえよ。……っていうか、ようやく始まったばかりなんだぜ！」
　その言葉にニヤリと笑みを浮かべ、老人は首飾りをザックスに返した。
「……で、その始まったばかりのお前さんはどうしてここにおるんじゃ？　今のお前さんは食費の切り詰めなんて考える事もないじゃろう？」
　一つため息をつくとザックスは答えた。
「只の趣味だとは思わないのか？」
「お前さんの下手な腕前じゃ、誰もそうは思わんよ。どれ、ワシがいっちょ、特殊スキル《釣り名人》を伝授してやろうか？」
「いらねえよ、そんなもの。……ってか、あるのか、そんな無駄なスキル？」
「何をいうか。過酷な冒険者の旅路に食料の確保は不可欠。糧食をおろそかにするとは、お前さん、まだまだ青いのう」
　ザックスの言葉にかっかっと笑いながら、老人は餌を付け替えた釣り糸を再び垂らした。濃い潮の香を含んだ海からの風は僅かに強いものの、夏の太陽に照りつけられて火照った空気を覚ますには、十分に涼しかった。
　波止場の喧騒の中、二人は並んで釣り糸を垂れる。波間にゆらゆらと浮かぶ浮きを漠然と眺めながら、二人は暫し沈黙した。
　ふと、老人が口を開く。
「昔はのう……、後先考えぬ馬鹿な奴らがそこかしこに溢れておったもんじゃ。そんな奴らがこぞって、あちこちのダンジョンに挑んでいく。帰ってこぬ者も多かったが、それ以上に未知なる場所に挑戦しようとする馬鹿共がやってきた。上級者達が初心者達を積極的に引っ張ってはしっかりと鍛え上げ、強いパーティが生まれ、育って行く……。そんな本物の冒険者達が大いに集って街に活気を作り出しておった」
　並んだ二つの浮きは、変わらぬ様子で波間にゆらゆらと揺れる。
「いつ頃からかのう？　他人の歩いた道を歩み返して満足する、そんな狭量な輩ばかりが蔓延る様になってしもうた。まだ探索されておらん未踏破ダンジョンなどいくらでも存在するのに、やれ詳細な地図だの攻略法だのに頼り、挙句の果てには縄張り争いに嫉妬丸出しの足の引っ張り合いじゃ。リスクを取る事を嫌って、堅実な金儲けばかりに目がくらんだ、そんなケツの穴の小さな奴らばかりで、この街は溢れ返る様になってしもうた。つまらん奴らが作ったつまらんルールの牛耳る世界から、あぶれた者は追い立てられ、こんなところで釣りをしながら来るあてもないチャンスに期待して、無駄な時を過ごし続ける……。情けないのう」
　日没間近の真っ赤な夕日が、その日最後の輝きを空に映している。どこか遠くから聞こえるかのような老人の言葉はザックスの心に深くしみた。その言葉にいかなる想いが込められているのか。今のザックスにその真意を知る事は出来ぬだろう。誰に語るともなく、己に言い聞かせるかのように老人は呟き続ける。
「冒険者なぞ、なったその時から己の命は捨てたようなもの。己が命をチップ代わりにどれだけ広い世界を手にする事が出来るのか――それが醍醐味じゃろうに。どんなに無謀な挑戦であったとしても、そこから生きて帰ってくるのは狭量で賢しらな奴らではなく、馬鹿で気風のよい奴らの方が圧倒的に多かった。時代、といってしまえばそれまでなんじゃろうが……。それでも、ワシにはそう思えんでのう。いつの時代でも変わらぬ真実というものがある。そう思うんじゃよ……」
　さっと引き揚げた針の先には指先大の稚魚がかかっている。しょぼいのう、と呟きながら老人はかかった稚魚を海へと放り込む。当たりのないザックスの浮きは流されるままにゆらゆらと波間に揺れ続けていた。
「気にするな。時代に取り残されたただの爺の戯言じゃよ。希望に満ち溢れた若いお前さんには退屈なだけの、カビの生えたロマンというやつじゃな……」
　再び糸を垂れる。
　老人はそのまま黙りこむ。その隣で一向に当たる様子のない浮きを眺めながら、ザックスは繰り返し寄せる波の音にただ身を任せていた。


2011/07/19　初稿　
2013/11/23　改稿


　闘技場――自由都市のほぼ中心部に位置するその場所では、二か月に一度、冒険者同士がその技量を比べあう大会が開かれる。
　平凡で退屈な日々を暮らす《ペネロペイヤ》の人々には、大切な娯楽の一つである。冒険者達の中には賞金目当てにそれを専門で行っている者もおり、大会の日には闘技場周辺で様々な催しが行われる。
　そのような盛り上がりとは無縁の平日の闘技場内では、冒険者達が集まって自身の技芸の向上に努める様子がそこかしこに見受けられた。さながら修練場といったところであろうか。
　その一角において、創世神殿で無事に《戦士》職を授かった翌日のザックスの姿があった。
　彼の居場所が闘技場の片隅であったにも拘わらず、なんとなく周囲の視線が気になる。決して自意識過剰な訳だからではなく、一緒にいるエルメラのせいであろう。
　整った顔立ちにしっかりと自己主張する豊満な胸とメリハリのある身体のライン、全身からにじみ出る妖艶な褐色の美貌と輝かんばかりの脚線美が、周囲の熱い視線を一身に引き付ける。それらを気にも留めずに彼女はザックスの前に立っていた。昨日の神殿巫女の少女とはまったく正反対の大人の女性の魅力に動揺しながら、ザックスは彼女と向き合っていた。
「手ほどきを始める前に、ちょいとこいつに軽くマナを込めてみな」
　ぽいっ、と放り出された球形の物体を慌てて受け止める。手の平より少し大きなそれに言われたとおりにマナを込める事、数秒。球形の物体が少しずつ輝き始めた。エルメラが僅かに感心した様子を示し、傍らで二人の様子を見守っていたダントンがむう、とうなり声を上げる。
「貸しな！」
　ザックスからそれを受け取ったエルメラは、「目をつぶって」と小さく呟き、手にしたそれを喧騒の元である周囲のヤジ馬達に向かって放り投げた。床に落ちた途端にその球形の物体は目のくらむかのような光を放ち、まともにその光を浴びたヤジ馬達は悲鳴を上げて、その場を逃げ出した。
　やりすぎだぜ、姐さん、というダントンの言葉を無視したエルメラは、輝きを消したそれを拾い上げて向き直った。
「こいつはある能天気な鍛冶屋が作り出した《閃光弾》っていう名の失敗作でね、効果はご覧のとおりさ」
「失敗作？」
「起動させるにはマナを込めなきゃならないんだが、アタシですら一分近くの時間をかけなければならんのに、それをあんたは僅か数秒たらずでやっちまった」
「それっ……て、すごいのか？」
　ザックスの問いにエルメラは呆れたような表情を浮かべる。一つため息をつき、再び口を開いた。圧倒的な外見とは裏腹に、終始、面倒臭いという空気を隠そうともしないその姿は、実に彼女らしい。
「あんた、攻撃魔法は使えないんだね？」
「ああ、これっぽっちも才能はないって言われたな。表示も見事に『０』だろ」
　あれ、誰に言われたんだっけ、と記憶を探るが、その答えは見つからなかった。
「じゃあ、攻撃補助魔法はどうなんだい？」
「攻撃補助魔法？」
「訓練校で習わなかったのかい」
「そういや、そんな事もあったような……」
　さほど時がたっていないはずだが、遥か彼方へと追いやられてしまった記憶を探る。マナの力を使って冒険者の身体を様々な形で強化し、常人では耐えきれぬ巨大なモンスターとの苛烈な戦闘を可能にさせる――攻撃補助魔法の使い手がパーティに一人いれば、近接戦闘を挑む前衛の戦技は格段に広がるという。
　生まれた時から武器を振り回す環境で育った身である。魔法の才能はないと言われればあっさりとその道を諦め、自身の長所を伸ばす方へと突き進むのがザックスのやり方。当然、無駄なもの、縁のないものなどに見向きもしない。
「魔力値ＭＡＸ。アタシ達魔法を使う者から見れば、羨ましい限りだってのに、当の本人にはその自覚が全くないってんだから、創世神も酷な事をするものだね」
「いつから敬虔な信者になったんだよ。姐さんは金の神様の信者だろ？　いや、亡者だったかな？」
　茶々を入れるダントンにエルメラが険呑な笑みを向ける。結果は分かってるんだから、いい加減にやめれば、と思うザックスだったが、当のダントンはちょっかいを掛けられずにはいられないらしい。無謀な挑戦者が悲鳴をあげて逃げ回る姿に呆れはてる。
「さて、バカは放っといて……」
　少し離れたところにダントンを追いやり、エルメラは本題に入った。
「まずは体内のマナを感じ取る事から始めて、それから魔法の感覚を知ってもらおうか」
　するりとザックスに向かって踏み出した。
「あ、あのさ……」
　戸惑うザックスにエルメラは眉を潜める。
「攻撃補助魔法なんて覚える必要あるのか？　普通、仲間にかけてもらうものだろ」
「それは、あくまでも訓練校での初心者に対するレベルでの話だよ。ダンジョンじゃ、いつも誰もがベストの状態でいるって訳じゃない。自分で出来る事はある程度、自分でやらなきゃならないのさ。中、上級になれば、全ての者が攻撃力強化、身体強化、敏捷性強化のどれかを使いこなすものさ。むしろ、それができなきゃ、冒険者として先はないね。」
「そういうものなのか……」
「まして、アンタはこれから無謀な挑戦をしようって身だ。あっちのバカのせいでね」
　少し離れた場所に座りこんでこちらの様子を眺めているダントンを指して、エルメラは続けた。
「人が様々な経験を重ねて何年もかけて身につけようってものを、あんたはほんの僅かな期間で成し遂げなきゃならない。今のアンタに好き嫌いをいっている時間はない。分かってんだろ？」
「あ、ああ」
　駆け出しのザックスを彼らに同行させる事にエルメラとウルガは未だに賛成していない。ウルガに至っては、余りに無謀すぎるその計画に関わるつもりはないと宣言し、この場への同行すら拒んでいた。《錬金の迷宮》内で見せたその圧倒的な実力に、一人の戦士として大いに感服していただけに、己の存在が当の彼の眼中にすらないことに、ザックスは少しばかり悔しさを覚えていた。
「あんたに魔法の習得が可能かどうかって事に、別に根拠や可能性が全くないってわけじゃない。ステータス値にある魔力値の表示に誤りがないならね」
　これまで、さんざんに振り回されてきたこの無茶苦茶な数値も、レアアイテムを取得した時のように上手く利用できる方法があるというのだろうか？　今一つ確信の持てない様子のザックスに、エルメラが尋ねた。
「あんた、時々体調が酷く悪くなったり、目眩に襲われたりすることはないかい？」
「目眩ならたまにあるぜ」
「それはあんたの魔力値がＭＡＸを示すようになってからじゃ？」
「言われてみれば……」
「そいつはね。マナ酔いって奴だよ」
「マナ酔い？」
「マナを扱うには体内のマナと外界のマナを同調させる事が基本だって訓練校でならったろ？　魔力値が大きくなればなるほど同調できる外界のマナの量も増えていくのさ。だが、それを受け止める今のあんたの身体能力は極めて平凡だ。だからそれを受け止めきれなくなった反動で目眩が起きるのさ。成長のバランスがうまくとれていない初級者から中級者にかけての冒険者にごくまれに見受けられるね」
「じゃあ、俺の身体が強くなれば目眩は起きなくなるのか？」
「簡単に言えばそういう事だね。ＬＶをあげて体力の値が増えない事にはなんともならないさ。ところで《洗礼の滝》はどうだった？　あれは濃いマナのこもった神聖水をもろに浴びるから辛かったんじゃないのかい？」
　ザックスは洗礼での出来事を手短に語った。初めは何気なく聞いていたエルメラとダントンだったが、すぐに表情を険しくした。
「あんた、その話、あたし達以外の誰かにしたかい？」
　妙な迫力の込もるエルメラに気圧され、ザックスは慌てて首を横にふる。
「絶対にするんじゃないよ。場合によっちゃ、あんた、命を狙われることになりかねないよ……」
「へっ……」
　エルメラの言葉に唖然とする。最近の若い娘は大胆だな、などと呟くダントンを放置して、エルメラは話を続けた。
「話を戻すよ。基本的なマナの扱いは知ってるね？」
「訓練校で習ったくらいは……」
　マナと呼ばれるものは、本来世界のどこにでも存在するが、実際に目に見えるものではない。己の感覚でその存在を感じ取るものである。クナ石を受け取る際の儀式を済まして冒険者になると、初めて僅かに感じられるようになるそれは、体内の治癒能力を上げ、運動神経が少しばかり鋭敏になる。妖精族や獣人族の者たちは、生まれつきこれらを自在に操る者もいるという。
「目をつぶって、ゆっくりと深呼吸しな」
　エルメラの言葉に従い、己の体内に感覚を集中する。不意に背に手を置かれ、強烈な異物の塊が体内に侵入したような感覚を覚えた。湧きあがる痛みにザックスの顔が歪む。
「そいつを身体の中から押し出しな！」
　エルメラの厳しい声が飛んだ。言われるがままに、呼吸を整え、体内に広がり勢いよく蹂躙し始めた異物を小さくひとまとめにして、呼気ともに吐き出した。脂汗を流してその場にへたり込む。
「おい、姐さん。あまり手荒な事は……」
「あんたは黙ってな、ダントン！　ザックス、その痛みを自分で直してみな！」
　再び言われるがままに、乱れる呼吸を整えながら傷ついた身体の部位を修復するかの如きイメージを想い浮かべる。しばらくすると身体が軽くなり、呼吸も楽になる。何事もなかったかのように立ちあがったザックスに、エルメラは少し驚いたような表情を浮かべた。
「驚いたね。もっと時間がかかると思ったんだが……。もう何ともないのかい？」
　首を縦にふるザックスに、エルメラはそれまでの厳しさを僅かに崩した。
「じゃあ、次だ。マナのコントロールによって自身の身体を強化したり、能力を高める――それが攻撃補助魔法だ。大きく分けて、身体強化、敏捷強化、攻撃力強化、といったものに分けられる」
　エルメラは足元の小石を拾い上げる。
「マナで身体の一部を強化する事で、非力な女のあたしでもこのくらいはできる。身体強化は全ての強化系魔法の基本だね」
　拾い上げた小石を握りつぶして粉々にする。ぱらぱらとこぼれる小石の破片に唖然としたザックスの眼前からエルメラの姿が消え、突如として彼の背後に現れた。
「今のが、敏捷強化系のスキルＬＶ２の《瞬速》という奴さ。基本的には肉体強化とマナのコントロールだね。優秀な詠唱士系職の補助を受ければこの程度までは可能だが、それ以上は無理だ。自分で会得するしかない。ちょっと力を抜いてみな……」
　再びエルメラがザックスの背に手を置く。先程のこともあって、緊張するザックスにエルメラが声音を変えて囁いた。
「大丈夫。今度のは、さっきとは正反対のものさ。心を開いて受け入れてごらん」
大人の女性の香りが鼻腔をくすぐり、背に添えられた手のひらの温かなぬくもりにザックスはどきりとする。
　瞬間、世界が揺れた。
　驚きの声を上げザックスはその異常な世界を体感する。周囲の全てがゆっくりと動く中、自身だけがいつもと変わらぬ時間の中を過ごす。数歩踏み出して振り返った彼は、意識と現実の距離感の隔たりに大きく戸惑った。
「今のが、敏捷強化系ＬＶ１の《加速》だよ。その感覚を忘れずにまずは慣れる事だね」
　直ぐに効力が途切れたのか、近づいて来たエルメラは普段通りの動きだった。
「感覚を再現し、イメージする事。それが全ての魔法の基本さ。そこから先の世界は自分で感じ取って作り上げて行くしかない」
　僅かに表情を引き締め、彼女は続けた。
「ザックス、あんたの魔法への順応性は普通じゃないよ。最初のは中級職の魔術士でもかなりの時間がかかるものなのに、あんたはわずかな時間でそれをやり遂げちまった。《閃光弾》の時といい、はっきり言って、異常だよ。今のアンタは……」
　ザックスの表情が曇った。自分が異常だと言われて喜ぶ人間は少ないだろう。
「だけどね、それは冒険者としては大きな武器になるかもしれない。もしかしたら、あんたの置かれた今の状況を乗り切るための大きな武器にね……。だからそれを大事にしな。そして自分で高めて使いこなすんだ。今のアタシには、その程度のことしか言えないよ」
「あ、ああ」
　僅かに淋しげな笑みがエルメラの顔に浮かんだ。己の身体を不思議そうに眺めるザックスを置いて、エルメラはダントンに向かって言った。
「アタシの手ほどきはここまでだよ。あとは言い出しっぺのダントン、あんたがやりな！」
「おいおい、姐さん、そりゃ無責任ってもんだろ。最後まで面倒をみてやるのが『いい女』ってやつじゃないのかよ」
「バカ言ってんじゃない。アタシは面倒見のいいあんたと違って暇じゃないんだ。だいだい魔法ってのは理屈ときっかけさえ与えれば、後は自得するしかないものさ。必要なことはすべて与えた。百聞は一見に如かず、百見は一触に如かずってね。アタシが教えることなんてもう何にもないんだよ」
「何、言ってんだ、姐さん。戦闘以外にも教える事なんていくらでもあるだろ。冒険者生活の裏側のあれこれを年上の女が優しく手ほどき……わっ、危ねっ、何すんだよ！」
　突如として空中に現れた火球がダントンを襲う。鮮やかにそれをかわしたダントンの姿にちっと舌打ちをすると、役目は終えたと言わんばかりにエルメラは颯爽とその場を立ち去ってゆく。その後ろ姿を、ザックスは唖然として見送った。


　◆　◇　◆　◇　◆


　夕食時――。
　腹をすかせた冒険者達が一斉に押し寄せ、一日の内で酒場が最も賑わう。
　僅かに疲れた表情を浮かべて足を引きずるようにして階段を上ったダントンは、なじみの卓にどっかりと腰を下ろす。注文を聞きに来た大山猫族の看板娘の尻をするりと撫で上げ、その尾でピシャリとはたかれた。
「あの坊やはどうしたんだい？」
　先に卓についていたウルガとエルメラの二人とジョッキを合わせたダントンは、ほっと一息ついた様子でぽつりと呟いた。
「あいつなら疲れて宿の自室だ。あの調子だとおそらく朝までぐっすりだな」
　目の前の料理に手を伸ばすダントンに、皮肉気な笑みを浮かべてエルメラは続ける。
「現実って奴が、よく分かっただろう？」
　だが、その問いにダントンはレンゲン鳥の丸焼きにかぶりつこうとした手を止め、僅かに沈黙すると彼女に言った。
「ああ、そうだな。『事実は物語より奇なり』って言葉を、よーく、思い知らされたよ」
　意図の読めないその言葉にウルガとエルメラは顔を見合わせる。二人の様子にかまわずダントンはかぶりついた肉を運ばれてきた麦酒で流し込んで、一息ついた。

　話は時を遡る――。
　その日の朝食をとっていたウルガ達三人の前に現れたザックスは、その席上で自身の思いついたとある計画を提案した。
　それは次の満月の晩での戦いにおいて、彼らを手助けする為の奇妙奇天烈な一手であった。だが、決して実現不可能でないその提案に、ウルガ達三人は複雑な想いを抱える事となった。
　しばらくの議論の後、その計画を実現する上でどうしても外せない問題――ザックスの実力の底上げを行うべく、エルメラとダントンは彼を伴って闘技場へと向かった訳である。

「姐さんが行っちまった後であいつと手合わせをしてみたんだが、姐さん達の言うとおり、初めの内は確かに使えるという言葉とは程遠かった」
　僅かに言葉に含みを持たせ、ダントンは話を続ける。
「さすがに《フィルメイア》だけあって、一通りの武器の扱いには心得があるらしい。だが、冒険者としての地力と経験の差は如何ともしがたいものだった」
　フィルミナ首長国連邦――サザール大陸の南端に位置するいくつかの部族からなる国とも呼べぬ小さな国である。
　遠い昔に滅びた大帝国の末裔である彼らは、短い夏と長い冬を過ごすその土地に暮らし、豊かさとは無縁である。若者たちの多くは傭兵あるいは交易者となって大陸の方々へと散って行く。深い赤みを帯びた瞳が特徴的な彼らは《フィルメイア》と呼ばれ、その傭兵団の精強さは他に及ぶものはなく恐れられる。子供の頃から武器の扱いを自然と覚えさせられる環境が、ザックスの冒険者としての戦闘技術の根幹を支えていた。
「しばらくは武器の扱いと力の見定めを行っていたんだが……。そのうちぶつぶつと何やら呟き出してな。休憩の後で再び手合わせを始めたら……」
　僅かに言葉を切って、麦酒に口をつける。いつしか話に聞き入っているウルガ達二人にニヤリと笑みを浮かべると、さらに続けた。
「あいつ、《部分強化》を使いやがった」
「なんだって……」
「驚くのはまだ早いぜ、姐さん。それだけじゃないんだ。さらに手合わせを続ける中であの野郎、いろいろと試し出して……。面白かったんでこっちもつき合ってたら、なんと《加速》を使って俺から一本、取りやがった」
「そんなバカなことってあるもんかい！　あいつに魔法を教えたのは今日が初めてなんだよ。僅か半日で、身体強化系と敏捷系の強化魔法を二つも習得しちまったっていうのかい」
「事実なんだから仕方ねえだろ。第一、あいつの魔法に対しての異常性ってのは、姐さんの折り紙つきじゃねえか。なんだったら明日、クナ石を見せてもらえよ。特殊スキル欄に《加速》と《部分強化》ってのが、表示されてるから」
　ダントンの言葉に二人は絶句する。彼が嘘を言うはずはないのだから、それは事実であるに違いない。
「俺だって目を疑っちまったよ。使うたびに徐々に精度が上がっていく様子はまるで何かを思い出すかのようだった。奴が《戦士職》である事を考えても、こいつは間違いなくあいつ自身の固有スキルだよ」
　運ばれてきた料理を平らげながら、ダントンは僅かに嬉しそうな笑みを浮かべていた。
「こいつはもしかしたら、もしかするかもしれねえ。あいつが使えるようになれば、俺達にも希望が湧くってもんだ」
「どうだろうな……」
　それまで黙って聞いていたウルガが、初めて口を開いた。
「どんなにスキルを覚えたところで今の奴は唯の駆けだし冒険者だ。みすみす死なせることになるのが落ちだろう」
「分かってるさ、旦那。あいつがせめて自分の身を自分で守れるだけの実力を付けさせるよう、ハードルは高めに設定するつもりだ。旦那と姐さんの二人が納得するぐらいにな」
「そんなに簡単にいくのかい？」
「やってみなけりゃ、分かんねえだろう！　やらないうちから駄目だなんて決めつけるのは俺達の流儀じゃなかったはずだ！」
　珍しく語気を荒げてダントンは持っていたジョッキを机に叩きつける。陽気なダントンには珍しい激しい口調に、一瞬店内が静まった。再び喧騒が戻りつつある店内の空気を感じながら、エルメラが口を開いた。
「そういって、あたし達はもう何度も取り返しのつかない失敗をしてきたんじゃないのかい」
「分かってるさ、姐さん。でもな……」
　いつもの調子を取り戻したダントンが答えた。
「今回は俺達がこの五年間で得られた中で最大のチャンスなんだぜ。もう次はないかもしれない、って分かってるだろ」
　二人の視線が下を向く。例え超一流の冒険者であったとしても思うようにならぬ事があるという事はこの数年の経験で身にしみていた。
「二人とも、いつまで奴に縛り付けられてるつもりだい？」
「奴に縛られてるのは、あんただって同じだろ」
「ああ、そうさ。俺は姐さん達とは違った意味で奴を追い続けてきた。『復讐』ってやつでな。でも俺達の奴へのこだわりが、俺達自身だけでなく周囲のやつらにも悪影響を及ぼしてるって事に、旦那も姐さんもうすうす気付いてるはずだぜ。冒険者の先頭に立ち続けてる俺達がいつまでも立ち止まっていれば、後に続く奴らは皆行き先を見失っちまう」
「否定はしないよ」
「それに正直、俺はもう耐えられそうにない。ここできっちり区切りをつけなきゃ、いつまでもずるずると永遠に引きずってしまう、そんな気がするんだ」
「だから、あの駆けだしを犠牲にするのか？」
「やみくもにそうする訳じゃねえ。あくまでもあいつがうまく立ちまわれるようになる事が前提だ。最終的な判断は旦那と姐さんに一任するよ。あいつの力を借りたい、って二人が言わない限り、俺はあいつを連れていくつもりはねえ。ただ、そう出来るよう、時間の許す限り、俺はあいつを鍛えるつもりだ。それだけは譲るつもりはねえ」
　三人の視線がぶつかり合う。やがて、諦めたようにエルメラがぽつりと呟いた。
「ダメだといってもやる気なんだろう。それがアンタのやり方だもんね。だったら好きにしな……。でもね、ダントン」
　僅かに言葉を区切る。
「あんたが全てを背負い込む必要はないんだ。あたし達はこれまで三人でやってきた。得るものも失うものも三人同じだって事を、忘れないでおくれ」
「分かってるよ、姐さん」
　僅かに薄暗い明りの下で３人はジョッキを合わせる。多くの想いを共有してきた三人にとっての決意の証だった。


2011/07/20　初稿
2013/11/23　改稿


「汚ねえ店だな。大丈夫なのか？　この店？」
　見た目通りの外観に正直すぎる感想を述べるザックスに、ダントンは苦笑する。
「店は外見じゃねえ、中身が問題なんだってのが、ここの店主の信条と口癖でな。妙な事を口走ってるとブッ飛ばされるぞ」
　店の対面を指さすダントンに、なるほどとザックスは頷いた。塀には何かが勢いよくぶつかった後とそれを補修した跡が幾重にも重なっている。
　自由都市《ペネロペイヤ》の東地区にはアイテム屋や鍛冶屋が乱立する一角がある。冒険者御用達の店が立ち並ぶその場所に、ザックスは装備の新調の為に、ダントンと連れだってやってきた。
　手持ちの所持金は十分すぎる。それでも安くいい物を求めてしまうのは貧乏生活が長いせいであろう。
《ヴォーケンの鍛冶屋》という看板を掲げたオンボロな外観のその店の内部は、うってかわって整頓されている。掃除も隅々まで行き届いているようで、様々な武具が鈍い輝きと共にそこかしこにならべられている。各々の武具の刃が生み出す緊張感が店内に満ち、ここがダントンの評価通りの場所である事をザックスは肌で感じ取った。
「よう、坊主、ヴォーケンの親父はいるかい」
　ダントンとはすっかり顔見知りなのであろう。にこりと笑った見習いらしい少年は、二人を迎え入れるといそいそと店の裏手へ向かった。
　しばらくして現れたのは、巨大な鍛冶槌を片手に抱えたクマのような男だった。火の側で時間を過ごす事が多いせいか、その肌は浅黒くやけている。長年、鍛冶槌を振い続けたせいか、並みの人間の太腿程もある太い腕と頑強な背中が印象的だった。
「なんだ、ヘタレ盗賊じゃねえか。まだ生きてたのか」
「相変わらずだな、クソ親父。近頃は安い大型店に押されて景気はすこぶる悪いっていうじゃねえか」
「へっ、あんなところに品物入れるのは下手くそな鍛冶屋ばかりと相場は決まっているもんだ。粗悪品掴まされてダンジョン内で命もろともポッキリ逝った時には、己の馬鹿さ加減を呪ってればいいのさ」
　容赦のない二人の挨拶だった。度肝を抜かれたザックスを尻目に、店番をしていた少年は気にする様子もなく、訪れた二人の客の為に飲み物を準備している。
「で……、今日は何の用だい」
「ああ、こいつに適当な剣でも見繕ってもらおうと思ってな」
「うちに、適当なものなんて一つも置いてねえぞ」
「言葉の綾、ってやつだよ。上客は大事にするもんだぜ」
「上客？　こいつがか？」
　ヴォーケンと呼ばれた鍛冶屋の親父は、無遠慮な視線でザックスを頭のてっぺんから足の先まで値踏みする。
「まだ駆け出しのヒヨッコじゃねえか、相変わらず新人の手ほどきか？」
「こいつはそんなタマじゃねえよ。俺達の仲間になるかもしれないってやつだ！」
「何っ！」
　ギラリとヴォーケンの目が光った。睨みつけるような視線をダントンはどこ吹く風といった様子で涼しげに受け流す。
「悪いがテメエとの付き合いはこれまでだ、ダントン。力のない奴を盾に利用するようなクズに売る武器はねえ」
「なに、耄碌してやがるクソ親父。鍛冶場にこもりすぎて脳味噌が膿んじまったんじゃねえか。たまにはしっかりと日の光でも浴びるんだな。こいつはあんたの作った失敗作を、いとも簡単に起動させちまったんだぜ」
　ダントンの遠慮ない言葉にヴォーケンは眉を潜めた。
「何、かましてやがる。こいつはどう見たって戦士だろうが。なんでそんな奴があれを起動させられるんだよ」
「ウソなんて言っちゃいねえ。こいつは姐さんのお墨付きだ」
「エルメラの？　本当かよ……」
　ヴォーケンはうなり声を上げて黙りこんだ。ふと、『能天気な鍛冶屋の失敗作』という言葉が思い出された。先日の闘技場で使われた《閃光弾》はこの鍛冶屋が作ったものらしい。しばらくして口を開いたヴォーケンは、しぶしぶといった様子で自身の負けを認めた。
「なるほど、よくわかった。だがよ、ダントン。いくらこいつが規格外だからって、テメエらと肩を並べるには無理がありすぎるんじゃねえか？」
「だから今、こいつがモノになるよういろいろと手を打ってるんだよ。クソ親父、あんたの店はそのための栄えある一番目に選ばれたんだ。分かったらとっとと、こいつに似合いの剣を持ってこい。俺達はこれから防具屋にアイテム屋廻りと忙しいんだから」
　ダントンの悪口など意にも介さず、ヴォーケンはザックスをじっと見つめている。そしてぽつりと尋ねた。
「オメエ、《フィルメイア》だな？」
　出自を尋ねられ、ザックスは暫し躊躇した後で素直に頷いた。
　独特の深い赤みを帯びた瞳は、知る者ぞ知る《フィルメイア》の有名な身体的特徴である。国を出てからまださほど時のたっていないザックスは、平均的な《フィルメイア》の素養を十分に備えていた。
「ダントン、いつまでにこいつをモノにするつもりだ」
「次の満月の晩だな」
「全然時間がねえじゃねえか」
　ぶつぶつと呟きながらヴォーケンは店の裏手へと引っ込んだ。しばらくして戻ってきた彼がカウンターの上に置いたのは、両手持ちの《バトル・アックス》だった。
「おい、クソ親父、俺は剣って言ったんだぜ。耳が遠くなっちまったのか？」
「うるせえ、へっぽこ盗賊。ちょっと黙ってろ」
　ザックスに向き直ったヴォーケンはザックスに尋ねた。
「使い方は分かるか？」
「まあ、一通りは」
「さすがに《フィルメイア》だな。じゃあこいつを持っていけ。テメエは線が細すぎる。まずは膂力の強化を意識するんだな。仲間はどうした。どんな奴と組むんだ？」
　その問いに躊躇いを覚えたザックスはダントンの顔を見る。
「親父、こいつは暫く単独でやるんだ」
「マジかよ。オメエらしくもねえ、スパルタだな」
　暫し、ザックスを睨みつけるかのように眺めていたヴォーケンは、店の裏手に入り、小さな箱を持って戻ってきた。
「こいつを使いな」
「なんだよ、これ？」
「マジックアイテム《身代わりの腕輪》だ。詠唱士系の術師が使う光術系の幻惑魔法と同じ作用をする。ついでに防具に身軽なものを選べば、当面はなんとかなるはずだ」
「おいおい、大丈夫かよ。テメエが趣味で作った欠陥アイテムは御免だぜ」
「やかましい。こいつは俺の創作の中でも自信作中の自信作だぜ。気軽に失敗作だなんて、ふかしてんじゃねえ」
「だったら、なんで売れねえんだよ」
「うるせえな。上手くペイしねえんだから、仕方ねえだろ！」
「腕のいい術師と組めば、そんなバカ高いアイテム要らねえんだから、当然だな」
「近頃の奴らはどいつもこいつも頭が固えんだよ。道具なんて使う奴次第でどうにでも使えるってのによ。テメエの価値観から外れるものには見向きもしやがらねえ。チンケなやつらが幅を利かす嫌な世の中になったもんだ」
どこかで聞いたような言葉だった。ヴォーケンの言葉に従う事を了解したザックスは、ダントンにその旨を告げる。ダントンは再び交渉に入った。
「いくらだ？」
「しめて五万に負けといてやる」
　その言い値に思わずどきりとする。だがダントンは涼しげだった。
「おい、クソ鍛冶屋。負けるって言葉の意味知ってんのか。いつからテメエのスキルには《強欲》ってのが入った。どう見ても三万、いや二万五千ってとこだろうが」
「何言ってやがる、このへっぽこ盗賊。テメエのスキル《鑑定》はどこへ行った。四万五千だ！」
「おいこら、ケツの穴の小さい値引きなんかしてちゃ、カミさんに逃げられるぞ。三万だ！」
「うるせえ、惚れた女を前にいつまでも指を咥えて眺めてるヘタレ野郎に言われる筋合いはねえ。四万だ！」
「鉄ばっか、相手にしてるから『忍ぶ恋』なんてモノの醍醐味が分かんねえんだよ。三万三千だ！」
「鉄ってのはな、女よりもデリケートな生き物なんだ。タイミングを逃しちまえばすぐに拗ねられちまうんだよ。三万八千だ！こいつで納得できないなら、よその店に行きやがれ！」
「質の良い《火晶石》をギルドを通さずに格安で渡してやってるのは、どこのどなた様なのか、忘れたのか。三万五千だ！」
「ちっ、いいだろう。そいつで手をうってやろう。三万六千だ！」
　ヴォーケンの言葉にダントンはにやりと笑うと、交渉締結の握手を交わす。互いに肩で息を切らしているところをみると、どうやら本気の勝負であったようだ。
　ザックスの隣で成行きを見ていた見習いの少年が、そっと耳打ちする。
「この二人はいつもこんな感じなんですよ。うちの親方もダントンさんも結構楽しそうでしょ」
「成程、あれは楽しんでいるっていうのか」
　ザックスには握手を交わしたまま、二人がにらみ合っているように見える。よく見ればヴォーケンより小柄なダントンの額には脂汗が浮き、水面下では未だに壮絶な握手合戦が続いているらしい。
「そろそろ、いいかよ」
　しびれを切らして割って入ったザックスの言葉で、二人は固く握りあった握手をようやく解いた。互いにしびれかけた手をカウンターの下でぶらぶらと振り解す様子にあえて目を瞑り、ザックスは支払いを行った。
「さて、こいつの用件はここまでだ。今度は俺の用件を聞いてほしいんだが」
「今度はなんだ」
「なぁに、自由都市《ペネロペイヤ》で一番の腕を誇る鍛冶職人のお前さんには大したことじゃない」
「舐めるな。俺の腕は大陸一だ！」
「じゃあ、その大陸一の鍛冶職人にこいつを注文したいんだが……」
　ニヤリと笑みを浮かべて、ダントンは懐から紙片を取り出しヴォーケンの前に開いた。何気ない様子で紙片に目を通したヴォーケンの顔色が変わった。
「ダントン、オメエ……」
「大した事じゃないだろ、大陸一の鍛冶職人さんならな……」
　僅かにおどけた様子のダントンに対して、ヴォーケンはその硬い表情を崩さない。
「こいつはホネだぜ。材料には《魔法銀（ミスリル）》、いや駄目だな、最低でも《精霊金（アマルガム）》、それも純度の高い奴が必要だ。《神鋼鉄（オリハルコン）》なら完璧なんだろうが、あれは俺も一度しか見た事がねえ。精錬にとてつもなく手間暇がかかるしな。あてはあるか？」
「《精霊金（アマルガム）》か。二つ三つ、あてはない事もないが、そっちのギルドを通した方が確実じゃないのか？　問題は魔法調金のほうだろ」
「ギルドを通すと時間がかかっちまうんだよ。中間マージンをぼったくろうとする馬鹿が、わんさか湧いてくるおかげでな。調金に関しては大丈夫だ。材料さえあれば調金に長けた知り合いを総動員していくらでも作り出してやる。だが、その分、値は張るぞ？」
「あんたの言い値で買ってやる。納期は次の満月の晩までに間に合わせてくれればいい。どうだ？」
「いいだろう、けどよ、ダントン。お前、本気なのか」
「ああ、本気だ。今度こそケリをつける……つもりだ」
「そうか……」
「じゃあ、頼んだ。期待してるぜ」
　そう言い残したダントンは、ザックスに合図して店を後にする。
「死ぬんじゃねえぞ、へっぽこ盗賊！　オメエにはまだ、貸しがたっぷりと残ってるんだからな！」
　その言葉に小さく右手をあげてダントンは答える。
　「ありがとうございました」と彼らを送りだす少年の声が、がらんとした店内に静かに響き渡った。


　◆　◇　◆　◇　◆


　眼前に立ちふさがるのは古さだけが際立つ巨大な扉。その前に立ちつくしたザックスはここ十日間の苦闘を振り返り、大きなため息をついていた。
「ようやくここまでたどり着いたか……」
　クナ石の首飾りを首元から引っ張り出して、自身のステータスを確認する。

名前　　　　ザックス
マナＬＶ　　１８
体力　　　１１０　攻撃力　　　１５０　守備力　　　１３８
魔力　　　ＭＡＸ　魔法攻撃　　　　０　魔法防御　　１２５
智力　　　　８３
技能　　　１０２
特殊スキル　収奪　加速　部分強化　直感
　　　　　　斧撃術
称号　　　　初級冒険者
職業　　　　戦士
敏捷　　　１３２
魅力　　　　４５
総運値　　　　０　幸運度　ＭＡＸ　悪運度　ＭＡＸ
状態　　　　呪い（詳細不明）
備考　　　　協会指定案件６―１２９号にて生還

武器　　　　戦斧
防具　　　　金剛糸の上衣　金剛糸のズボン　羽の靴
その他　　　なし

　ステータスを確認した後で首飾りを元に戻したザックスは、腰の《袋（ポーチ）》から携帯ボトルを取り出すと一息に飲み干した。体力回復用の滋養水が身体の隅々まで染みわたる時間、静かに目を閉じるとおよそ十日前の出来事を思い出していた。



　ヴォーケンの鍛冶屋を後にした二人は、その足で防具屋とアイテム屋を回りダンジョン探索に必要な装備を調えた。
　翌日のウルガ達との朝食の席で、ダントンはザックスに二つの試練を与えた。その一つがおよそ十層から二十層で構成される初級レベルダンジョンの単独踏破だった。
《サザール大陸》及び《大円洋》周辺の地域において、冒険者協会に登録されたこの《初級レベルダンジョン》の数は全部で十三。
　すべて地下階層構造になっており、周回モンスターのレベルがＤもしくはＥ、ボスモンスターのレベルはＣもしくはＤである。初心者の迷宮をクリアし、見習い冒険者になりたてのパーティが挑む為のものであり、十三のダンジョンをすべて攻略すれば、マナＬＶはたいてい１０を超える。
　ただ、総取得経験値がパーティの頭数で割り振られる為、多くのパーティは初級レベルダンジョンを半数程度クリアしたら、大抵はより身入りの高い中級レベルダンジョンに挑むようになるのが通例だった。
　ダントンはこのうちの五つのダンジョンの単独踏破をザックスに命じたのだった。

　自由都市から各ダンジョンへの道程は冒険者協会が管理する《転移の扉》によって行き来する。
　中級レベル以上と登録されたダンジョンはその構造に関わらず、人気度や大陸にまたがる各自由都市間の縄張りの問題もあって、その管轄が厳密に決められている。
　実入りが高く人気度の高いダンジョンの中には予約制のものもあり、三か月先までキャンセル待ちなどといったところも珍しくない。そのような制約の少ない《初級レベルダンジョン》は踏破によって得られる実入りが少ない事もあって、どこの都市からでも自由に行き来ができた。
　当初、ザックスのマナＬＶが１０程度であった為に、協会に所属するダンジョン管理官たちは彼の単独挑戦に難色を示していたのだが、ダントンの強引な交渉によってザックスの単独挑戦は許可された。
「まあ、気をつけて行ってこいよ」
　軽い言葉でザックスを送りだしたダントンとの別れ際に、餞別だと探索スキル《直感》のきっかけを与えられたものの、ザックスの本格的なダンジョン踏破は困難を極めていた。

　初級レベルダンジョンは見習い冒険者達が初めて挑むものであるだけに、その上層部は比較的難易度が低い。パーティで挑む者達が一匹の低級レベルモンスターを数人がかりで倒す事ができる為、中階層あたりまでは比較的楽に攻略が可能である。
　人数不足を装備の質と特殊スキルで補ったザックスも、初めの内は楽に攻略を進める事が出来た。だが、中階層を越えたあたりから、様相が変わり始める。
　モンスターの強度レベルこそさほど変わらないものの、問題は出現時の数にあった。
　複数人によるパーティであるならば、攻撃、防御、回復と役割を分担して事態に当たるところを、彼は全て一人で補わねばならない。複数同時攻撃能力を持たない今のザックスには数頼みの弱小モンスターすら脅威となっていた。

　大木槌を振り回す妖精種モンスターに囲まれてタコ殴りにされる事数回。
　動きの素早い吸血飛行系モンスターに追いかけられ噛みつかれて貧血寸前になること数回。
　大型昆虫系モンスターに囲まれてその薄気味悪さに背筋を震わせる事数回。
　スライム族に押し潰されそうになること数回。

だが、恐ろしいのはモンスターだけではない。あちらこちらに仕掛けられた数々のトラップが新米冒険者に牙をむく。
射出型の仕掛け杭や大きく揺れる大鎌などはお約束。足元に気を配りながら、モンスターと対峙する状況は数倍の疲労となって圧し掛かった。
それでも幸運なこともある。現れたモンスターがトラップに嵌って自滅する姿には、大きな笑みがこぼれた。
だが、そこへ悪運が重なった。日頃の行いがいいからさと、休憩がてらうっかり寄り掛かった壁に仕掛けられたスイッチが作動し、大量の水がザックスを押し流した。水に流すのは厄介事というのが相場であるが、己が流されては元も子もない。
数度のリタイアの末に、ようやくたどり着いた最深部階層への扉の前に辿りついた時の感慨はひとしおである。だが、そこにあった仕掛けを思わず踏んで、あっさりダンジョン外へと放り出された。油断大敵雨あられ。
　一晩不貞寝をした翌朝に、クナ石と《跳躍の指輪》を併用して、ダンジョン内に設置された転移ポイントから再挑戦する事が可能である事をようやく思い出したのは、高い授業料といえた。

　鍛冶屋のヴォーケンの自信作《身替りの腕輪》で生み出された幻影によって、どうにか事なきを得ていたが、白刃の上を歩むが如き道中は、彼の神経をぎりぎりと研ぎ澄ませた。
（まったく、ここまでよく生きていられたよな……）
　ウルガ達の実力を改めて思い知る。
　初級レベルのダンジョンですらここまで手古摺ってしまう状態である。前回の初めての踏破において、いかに分不相応な者たちと組んでいたのかという事実をまざまざと見せつけられた。
　あの『若様』達御一行ですら、自分とは釣り合わぬのではないかと思わず落ち込みそうになる。
　それでも、人間というものは死ぬ寸前まで追い詰められると、とてつもない力を発揮するものらしい。
ぎりぎりまで研ぎ澄まされた感覚は探索スキル《直感》を習得、発動させ、その他のスキルも幾度もの戦闘の中で磨きに磨き抜かれて、今や手足も同然のように扱える。
　だが、挑戦の半ばあたりからは逃走の回数ばかりが目立ち始め、さほど大きな収穫はなかった。逃走が増える以上、換金アイテムの収集も不可能となり、只ですら実入りの少ない初級レベルダンジョンにおいては致命的だった。
　十万近くあった所持金も高価な装備と複数のタンジョン探索に必要なアイテムの購入の為に底が見え始め、実に心もとない。又、釣りをしながら食費を切り詰めねば為らぬ生活に逆戻りなのか、とザックスは思わず落ち込みかける。だが、捨てる神あらば拾う神あるというのが人生である。なんとかなるさとカラ元気を振り絞って立ちあがった。
「そろそろいくか」
　滋養水の効果で体力が十分に回復すると、ザックスは眼前の巨大な扉に体重を預け、ゆっくりと押し開ける。
　《帰らずの扉》と呼ばれるその扉はボスモンスターの待ち受ける大広間へとつながる。入ってしまえば、ほぼ完全に後退は不可能である事からそう呼ばれるその扉をたった一人で開けるのは、初めはかなりの度胸を要した。仲間さえいればこんな苦労などしなくてもいいのに、一体何時になったら普通の冒険者生活を送る事ができるのだろうか、と愚痴りながら、室内の気配を探る。
　ここまでの攻略の途上、一対一となりやすいボスモンスター戦は、高価な装備によって嵩上げされたザックスの能力と特殊スキルの恩恵で、比較的危なげなく事を進めていた。外見と種族から予想される特殊攻撃に気をつけさえすれば、さほどの問題はあるまい――数度の成功体験は自信となる。だが、時としてそれは油断へとつながる。
　悪運度ＭＡＸ――彼を悩ませる理不尽なパラメータは、ここにきて、いかんなく発揮された。



　風を切る音が直ぐ傍らを突き抜け、続いて硬質の物体が背後の石造りの壁に大穴をあけてめり込んだ。強靱な大広間の壁石が音を立てて崩れて行く様子に、ザックスは背筋を凍らせた。直撃すれば死は確実に免れない。不気味な音が立て続けに室内に響いていた。想定外の事態に動揺こそしなかったものの、難敵を攻めあぐねて、苦戦の最中だった。
　最深部階層大広間の魔法陣の上でザックスを待っていたのは、子供の遊ぶゴムまり程度の大きさの《カーボンスライム》だった。　どことなく愛嬌のあるその姿に一瞬、気を抜いた彼だったが、直ぐにその判断が誤りであった事に気づかされる。
　並みのスライムなど足元にも及ばない能力値は実にランクＢに該当した。
　特殊スキルである《加速》を使ってもそのスピードに追い付く事は出来ず、真に恐るべきはその特殊能力にあった。
　自身の身体の硬度を自在に操る事でその形態を自由に変化させた《カーボンスライム》は、身体の一部を床に食い込ませ、軟体化した身体を十分に引き延ばして弓矢の要領で自らその身体を弾き飛ばす。
　ザックスの攻撃の遥か射程外から、文字通り生きた砲弾と化して襲いかかる。しかも軟体化した際の《カーボンスライム》には戦闘斧の一撃は全く効力がなく、さらに数度の攻撃の最中に回避し損ねたザックスの戦闘斧はその柄を破損し、攻撃力を大きく下げていた。
「こいつはもしかして……、大ピンチってやつなのか？」
　僅か数週間内で何度も死にそうな目にあってきた身としては、今一つ実感が湧かない。すでにそのあたりの感覚は麻痺しているのだろう。だが効果的な攻略法が全く思いつかない現在の状況は間違いなく危険であるに違いない。《身代わりの腕輪》で生み出した幻影を使ってどうにかやり過ごしながら、対策を考える。と、再び飛んできた砲弾がザックスの腕をかすめ腕輪が砕け散った。
　――マ、マジですか？
　足元で無残に砕け散った腕輪の残骸を目にして顔面が蒼白になる。気付かぬうちにその便利さにずいぶんと依存していたらしく、無くなってしまった心細さに心が震えた。
「どうするよ……」
　これも悪運度のたまものか、と呆れつつ、ザックスは縦横無尽に容赦なく飛び交う生きた砲弾を必死でかいくぐる。とはいえ、抵抗もむなしく、気付けば部屋の片隅にまで追い込まれ、絶体絶命の窮地に陥っていた。
　獲物を追い詰めた事を確信したのかのように、跳ね跳びながら移動する《カーボンスライム》の跳躍間隔が徐々に小さくなる。これまで何度も見てきた攻撃態勢に入る寸前の準備段階である。
　床に張り付いたが最後、身体を引き延ばし、最後の一撃を放ち、ザックスの身体に大穴をあける事になるのだろう。隙だらけである事が分かっていながら攻撃の術がない、そのいら立ちにザックスは歯ぎしりする。
「ええい、こうなったら一か八かだ」
　部屋の隅に身体を押し付け、柄が破損した戦闘斧の背を両手で支えて、自身の正面に縦に構える。来る方向は分かっているのである。後はタイミングの問題だけだった。
　体内のマナをフル活用して自身の身体全体の強化をイメージする。魔法とは結局イメージなのさ、というエルメラの言葉を頼みに、乏しい想像力を掻きたてて不可視の盾を幻想する。
　許容外のマナの使用によって押し寄せる目眩と吐き気を必死で耐え忍ぶ。
　ザックスの姿をあざ笑うかのように《カーボンスライム》が動きを止めて跳躍態勢に入った。強力なマナ酔いに途切れそうな意識を手放さぬようにして、その発射のタイミングのみに集中した。その姿が僅かに揺れたように見えた瞬間、正面に構えた折れた戦闘斧に強烈な荷重がかかった。
「負けてたまるか！」
　大きな叫びと共に、全身のマナを活性化させ、集中する。
　強力な荷重が全身にのしかかり、マナ酔いの視界は大きく揺れる――まさに最悪の気分だった。
　不意に、全身に掛かる重さが喪失した。目標を消失し、バランスを崩して勢い余ったザックスの身体が前方へと転倒する。
　慌てて起き上がった瞬間、強烈な頭痛が襲い、おもわずうめき声をあげる。ようやく周囲を見渡したザックスは、己の足元に砕け散った《カーボンスライム》の残骸が発する消滅の光に安堵した。
　――どうやらなんとか生き残れたようだ。
　足元に転がる初見の換金アイテムを拾おうとして、そのまま石床の上に倒れ込む。
「もう、二度とやらねえぞ」
　換金アイテムを手に、床に転がったまま《跳躍の指輪》にマナを込め、息も絶え絶えにダンジョンを脱出する。
　こうしてザックスはどうにか第一の試練をクリアしたのだった。


2011/07/21　初稿
2013/11/23　改稿


　怒涛のダンジョン単独攻略ツアーから数日がすぎ、ザックスは体力を万全に回復していた。気力をすっかり充実させたザックスは、いよいよダントンからの第二の試練を受けるべく酒場を出発しようとした。その矢先、カウンターの中のガンツが、彼を呼びとめた。
「おい、ザックス、お前あての荷物だ」
受け取った箱の中に入っていたのは高価な装備の品々だった。心当たりのない贈り物に不審の念を抱いたものの、送り主の名を確認してようやく事態を理解した。

　五度目の単独踏破成功後、僅かな戦利品をアイテム換金所に持ち込んだその場所で、ザックスは再び換金所内の職員を慌てさせた。
　ザックスを敗北寸前まで追い詰めた《カーボンスライム》が残した見慣れぬ鉱石の塊は、鑑定所の《鑑定》の結果、《精霊金（アマルガム）》であると判明した。武器防具の調金素材としてはＡＡランクに分類され、ザックスが持ち込んだ塊は純度が極めて高く、滅多に市場に流通しない事もあり、五万シルバの高値がつけられた。
　売却を熱心にすすめる換金所職員の話を聞きながら、ふとダントンとヴォーケンの会話を思い出したザックスは、《精霊金（アマルガム）》の塊をヴォーケンの店へと持ち込んだ。
　緊迫した空気の充満した店内に恐る恐る入ったザックスが、カウンターの上に何気なく置いた其の塊に、たまたまその場所に居合わせたダントンとヴォーケンの顔はみるみる明るくなり、大いに感謝された。勿論、親方の機嫌が良くなり、とばっちりを食う事のなくなった見習いの少年にも、大いに感謝されたのは言うまでもない。
　出会った日からずいぶんと借りのあるダントンに《精霊金（アマルガム）》を贈呈する事にしたザックスの行為の返礼が、この贈り物と云う訳である。箱の中に入っていたのは三つの品だった。

《精霊金（アマルガム）》製の《賢者の額環》。
装備することでザックスを悩ませるマナ酔いの症状を緩和し、より効率的なマナの運用を可能とするものである。
《魔法銀（ミスリル）》製の 《魔法障壁の籠手》。
マナを込める事で左腕に魔法障壁が展開し物理攻撃や魔法攻撃を緩和する優れものである。
《魔法銀（ミスリル）》製の剣《ミスリルセイバー》。
すらりとした美しい文様の描かれた刀身の切れ味は、並みの鋼鉄や特殊加工鋼など足元にも及ばず、魔法との相性も抜群によい。いずれはウルガのように炎術を刀身にまとわせての魔法剣も可能となるかもしれない。

　時価にして明らかにザックスの渡した鉱石の価格を超えた贈り物に、ザックスは大いに戸惑った。グラスを磨きながらその様子を見守っていたガンツがそっと忠告した。
「お前は職人の誇りを守り、仲間の危機を解決したんだ。こいつは二人からの感謝の印なのさ」
「でも、これは明らかに俺のもらい過ぎのような気がするんだが……」
「所詮、人間関係なんてモノは貸し借りの中からしか生まれないのさ。時として借りっ放し、貸しっ放しなんてこともあるくらいだ。今はたまたま、お前が受けとった物が多いのかもしれないが、やがては巡り巡って、おまえが与える側に回ることだってあるものさ。それが人の縁って奴だ。素直にそいつを受け取って探索の足しにする事が、粋な冒険者の流儀って奴だよ」
「じゃあ、そうさせてもらうよ」
　ガンツの言葉に従って装備を調え、ザックスはカウンターを離れようとする。ふと、ある疑問を思い出して彼に尋ねた。
「ところで、今日俺と組む予定の奴らって、この酒場に所属してる奴らなんだろ？　なんで待ち合わせ場所がここじゃなくって《転移の扉》の前なんだ？」
　何気ないはずのその質問に、ガンツは磨いていたグラスを思わず取り落としそうになる。僅かに動揺の色を見せながら、彼はしどろもどろに返答した。
「ま、まあ、うちの店にもいろんな奴らがいるってことだ。ちょいとばかり、癖が強いが……、決して悪い奴らじゃないから安心して行ってこい」
　はぐらかされた感のあるものの、しつこく追及して臍を曲げられるのは困りもの。ザックスは、しぶしぶ了解して酒場を後にした。


　◆　◇　◆　◇　◆


　自由都市《ペネロペイヤ》から各ダンジョンへのルートを結ぶ《転移の扉》は、《冒険者協会》建物前の広場――《旅立ちの広場》と呼ばれる場所にある。
　ダンジョンへと向かう都市内の酒場に所属する冒険者達だけでなく、よその都市から《転移の扉》を通って冒険者達が現れる為、朝のひと時において《旅立ちの広場》には無数の人々が行き交う。彼らを目当てに臨時の朝市が立ち並び、その喧騒はちょっとしたお祭りのようだった。
　ガンツ＝ハミッシュの酒場を後にしたザックスは、待ち合わせの場所である《旅立ちの広場》の《聖者の像》の足元で、その日共にダンジョンに向かう予定のパーティのメンバー達が現れるのを待っていた。
　ダントンからの第二の試練は、彼らのパーティの臨時メンバーとなってダンジョンを踏破する事だった。向かう先が《涙禍の迷宮》などと物騒な名の中級レベルダンジョンである事もあって、ザックスは一抹の不安を感じた。朝市の出店で購入したガイドマップを眺めながら、まだ見ぬメンバー達の到着を待っていた。
　ガイドマップによれば《涙禍の迷宮》が初めて踏破されたのは、ウルガ達と踏破した《錬金の迷宮》よりも古い時代であった。にも拘らず、踏破率は異常に低かった。出現モンスターレベルをみても平均的な中級冒険者向けダンジョンでしかない。とはいえ、踏破率の尋常でない低さと踏破後に得られる予想踏破経験値の低さは多くの疑問が残った。
　もっとも所詮は出店で買ったガイドマップである。
《ハルキュリムの球根》のようなレアなアイテム情報が載っているわけでもなく、せいぜい観光者向けの読み物程度の情報しかない。ましてやザックスの悪運度ＭＡＸのパラメータによって、想定外の強力なモンスターに所構わず出くわしかねず、参考にはなりそうにない。
　兎にも角にも、先日までの単独踏破ツアーと違って、今回は仲間もいる。なんとかなるであろうと軽い気持ちで行き交う人々の姿を眺めていた。勿論、ガンツの意味深長な発言は、なるべく考慮しないようにして……。
「失礼ながら、ザックス殿とお見受けするが……」
　待ち合わせの時間を少し過ぎ、場所を間違えてしまったかとそろそろ不安になり始めた頃、ようやくザックスに声をかける者が現れた。きょろきょろと周囲を見回すがあたりにそれらしい人影はない。
「こちらでござる。ザックス殿」
　再び声をかけられる。ただし、頭上から……。
　見上げたザックスは唖然とする。待ち合わせ場所である《聖者の像》の上にはいつの間にか四人の冒険者達が立っていた。
　二階建ての建物程度の高さの像の上に立つ四人はザックスが気付いたのを確認するや否や、「やー！」という掛け声と共に像の上から飛び降りた。ぴったりと同じタイミングで着地した四人はすっくと立ち上がり名乗りを上げた。
「我こそは炎の闘士、イーブイ！」
「同じく雷撃の魔術士、デュアル！」
「紅一点、大地のごとき慈愛の僧侶、サンズ」
「風任せにさすらう吟遊詩人、シーポン」
　ビシリとポーズを決めた四人の声が唱和する。
「我ら、知る者ぞ知る伝説のパーティ、『ブルポンズ』！！」
　ちなみに、そこは人の激しく行き交う天下の往来である。突如始まった寸劇もどきのパフォーマンスに皆、足を止め、徐々に黒山の人だかりとなっていった。そ知らぬふりをする訳にもいかず、ザックスは、恥ずかしさをこらえて挨拶した。
「ザ、ザックスだ、ええと、よっ、よろしく。ブルポンズだっけ？」
「うむ、良きミッションとなる事を祈るでござる」
「新たな仲間に、乾杯！」
「創世神のご加護を……」
「ラーララー」
　その日のダンジョン探索は、彼の冒険者人生の中でも一、二を争う恐ろしい事態になりそうな予感がした。



《涙禍の迷宮》――。
　このダンジョンをそう名付けた初の踏破者達には、それなりの意図があったのだろう。だが、今のザックスは違った意味で涙していた。ブルポンズ――そう名乗った彼らも又、初級冒険者の頃にダントンに世話になったらしく、その縁で彼はザックスを紹介したらしい。
　ガンツ＝ハミッシュの酒場の中では、初めて現れた日に大宴会の主賓となったザックスの顔を知らぬ者は、もはやいない。彼が《聖者の像》足元に現れた事を確認して、四人はあの像に登ったらしい。彼らのハッチャケぶりはダンジョンの中でもいかんなく発揮される事となった。
　平均レベル２３前後の彼らは皆、相応の実力を持っており、個人個人の能力は高い。特に吟遊詩人という珍しい『職』はなかなか貴重で、沈黙に支配されがちな探索行に大いに明るさを与えていた。
　パーティを区別する際にはリーダーの名をあげて『誰々のパーティ』と呼ぶのが冒険者達の通例である。人の出入りの激しい冒険者達のパーティに特別な名称をつける事はゲンの悪い行為であると考えられ、忌避されがちだった。そんなジンクスなどお構いなしに自分たちの名から一文字ずつをとって名付けられた《ブルポンズ》の面々は個性豊かであり、そんな彼らとの集団戦闘（パーティ・アタック）はいろいろな意味で脅威だった。

「いよいよでござるな。我ら五人の実力、ダンジョンに蔓延る魑魅魍魎共にとくと見せつけてやろう！」
　まずはリーダーであるイーブイ。
　サザール大陸の東の海に浮かぶイステイリア諸島の勇猛果敢な戦士達の『マゲ』という風習を真似たという彼の髪型は非常に個性的で、長髪を左側頭部でひとまとめにしてくくっている。何かが違うような気もするが、誰もつっこまないところをみるとさほど大きな問題ではないのだろう。
「防御は任せるでござる！」
　様々な武器を扱い、多様なスキルが得られる中級職、《闘士》の彼は、《盾攻防術》という珍しいスキルを持っている。使いこまれた小型の《円形盾（ラウンドシールド）》にマナを込めると、シールドが展開して魔法障壁が生じた。一行の前に頑丈な防御障壁が生まれる。
　このパーティに足りないのは先頭に立ち、戦端を切り開くアタッカーの存在である。
　手に入れたばかりの《ミスリルセイバー》の切れ味を確かめるべくザックスは彼らの前に立ち、現れた獰猛な獣型モンスターに向かって剣を抜いた。すらりと抜き放った白銀の刃が中空に弧を描き、両者の間に戦闘時に特有の緊張感がみなぎってゆく。
　久しぶりの戦闘の緊張感と背後の同行者達の期待を背に、ザックスの心は高揚する
「ぬおおーーー」
　地を揺るがさんばかりの雄叫びが周囲に轟いた。モンスターに斬りかからんと身構えたザックスの傍らから黒い影が飛び出し、モンスターに向かって果敢に突進する。防御役となる事を宣言したはずのイーブイだった。
　当の獲物は勢いよく吹き飛ばされ、シールドと壁面に挟みつけられ戦闘不能となっている。すかさず《隠し杭（シールドスピア）》を打ち込んで、イーブイは止めをさした。
「成敗、御免！」
　消滅する光の中で、しっかりとポーズを決めた彼の姿が凛々しく浮かび上がる。その傍らでザックスは呆気に取られていた。
「お・い！　防御はどうした！　防御は！」
　すっかり置いてけぼりを食ってしまったザックスのつっこみに、イーブイはハッと我に返る。
「すっ、すまぬっ。つい、いつもの癖で……」

　――だが、この程度、彼らにとっては序の口である。

　続いて現れたのは小型飛行系モンスターの集団だった。ダンジョン内を自在に飛び回る其の素早さと複数方向からの同時攻撃は、単独攻略において苦戦の連続であった事が思い出される。
「ここは我の出番と見た！　新しき友よ、我が必殺の雷撃術、今こそご覧あれ！」
　キザなセリフと共に《魔術士》デュアルが進み出る。魔術士のイメージと大きくかけ離れた大柄な身体にローブをすっぽりと着込んだ彼は、片手の《魔法杖（ロッド）》を対象に向ける。
　閉鎖空間であるダンジョン内では、数ある魔法体系の中でも雷撃魔法が最も効果的であるといわれる。だが、習得難易度が高い故にその使い手は少なく、彼はどうやら優れた魔法の才能を持っているらしい。
　僅かな時間でマナを集中させ、彼は素早く術を発動させる。
「くらえ、罪深きモンスター共よ。必殺！　爆・裂・連撃波！」
　《魔法杖（ロッド）》から生まれたマナの輝きが、空中に爆発を生み出す炎術系の大技となってモンスター達に炸裂した。巻き込まれたモンスター達はあとかたもなく消え去った。だが、それだけに留まらない。ここは閉鎖された空間である。
　次々に生まれる爆発の熱波と衝撃はさらに拡大し、通路を伝わってパーティの先頭に立っていたザックスまでをも巻き込んだ。
勿論、イーブイの防御壁によって後ろの四人は全員無事である。
「バカヤロウ！　味方を『必殺』してどうすんだ！　大体、雷撃魔法じゃなかったのかよ！」
　只一人巻き込まれて程良く焦げたザックスの叫びが、ダンジョン内に木霊した。

　――些細な事故はあったものの、さらに一団は先へと進む。

　中級レベルのダンジョンともなれば出現するモンスターたちも多彩な攻撃を仕掛けてくる。パーティの先頭に立つアタッカーが負傷する頻度は大きく、様々な特殊攻撃にさらされる。そのような場面で頼りになるのが、回復呪文を使いこなす術者の存在だった。彼らの存在は高価さゆえに所持数が限られる回復アイテムの消費を大幅に抑え、より長時間の探索にかかせない。
　植物系モンスターの毒攻撃に侵され、倒れたザックスの身体を《僧侶》サンズが治療する。治癒魔法とは傷ついた生体の回復能力を術者のマナによって活性、及び促進させるものである。ぼんやりとした温かみがザックスの身体を覆い、効果範囲内のあらゆる要素を活性化させた。当然、ザックスの体内の毒もさらに活性化して――猛毒状態となった。
　七転八倒の苦しみにのたうちまわるザックスの悲鳴が、ダンジョン内に轟いた。
「お、お前ら！　オレを殺す気か！」
　度重なる不慮の事故にザックスはついに雄叫びを上げた。すまなさそうな顔で沈んでしまった三人と怒りに震えるザックスを慰めるかのように《吟遊詩人》シーポンが歩み出た。
「どうか、お怒りを鎮めてください。ザックスさん。皆に悪意はございません。新しい仲間にいいところを見せようと張り切っているのです。アタッカーとして優秀なザックスさんは私達にどうしても必要な存在。この探索で私達の実力をしっかりとアピールして、あわよくば、あなたに正式メンバーに加わって頂こうと、みな奮闘しているのです」
　　パーティにおけるメンバーの問題は重要な要素である。自身の生存確率を上げるためにも、優秀かつ相性のよいメンバーの確保は必須要件である。
「そ、そうだったのか。それでは仕方ないよな……、まあ、次からは気をつけてくれ」
　とある酒場では激しいメンバーの引き抜き合戦の結果、刃傷沙汰にまで至り、協会から資格はく奪処分を受けてしまったという。長い冒険者生活の中、まだまだ駆け出しのザックスには分からぬ苦労もたくさんあったのだろう。大人げなさを反省するザックスと己が不注意を詫び合う同行者達。暗いダンジョン内にほんのりと心暖まる光景が広がった。シーポンが明るく続けた。
「さあさあ、こんなところで立ち止まらず、私達の明るい未来に向かって歩みを進めようではありませぬか。おお、それでは一つ、景気づけに、今思いついた新曲を披露することにいたしましょう」
　その言葉に他の三人が顔色を変えた。
「いかん、耳を塞ぐでござる！」
「《風の結界》よ！」
「マジックアイテム《耳栓》！」
　辺りに不協和音が鳴り響く。
　もはや音楽とすら呼べぬ殺人的な音波がようやく止んだその場所には、分裂気味のパーティの隙を物陰から窺っていたモンスター達と共に白目をむいて気絶するザックスの姿があった。



《涙禍の迷宮》最下層――。
「よ、ようやくたどり着いたか……」
　全身が微妙にボロボロになったザックスの後ろには、四人の仲間達がやはり同様の様子で立っていた。
「う、うむ。まさかたった一日でこのダンジョンを踏破することになろうとは……。ザックス殿の存在はもはや我らにとってなくてはならぬもののようでござる」
　イーブイの言葉に他の三人が頷いた。そんな四人の様子に乾いた笑いを浮かべて、ザックスはふとそれまでの道中を振り返った。

　初めこそ頻発していた不慮の事故だったが、階層が深くなる毎に徐々になりを潜め、パーティの戦闘は回を重ねるごとに洗練された。ザックスの新装備《ミスリルセイバー》の斬れ味は抜群で、いかんなく威力を発揮していた。
　だが、最初の頃に深層心理に刷り込まれてしまった不慮の事故への恐怖が、先頭に立っていたザックスを突き動かし、戦闘の早期終結及びパーティの尋常ならざる進行速度に一役買っていた。戦闘ではさほどの活躍がない《吟遊詩人》シーポンの楽曲が連戦連勝でハイテンションになったパーティの背を押し、もはやダンジョン内のいかなるモンスターも彼らの障害とはなりえなかった。第二十三層で遭遇したＣ級ボスモンスターに至っては、恐怖のあまり逃げ回る始末。さらに、途中遭遇した別パーティの冒険者たちでさえ、自身の縄張りや先有権を主張することなく黙って道を譲った。何かにとりつかれたかのような尋常でない目の色をした五人の姿に、彼らの顔が若干、恐怖にひきつっていたのは気のせいであろう。
「では、行こうか」
　最下層前の扉の前に仲間たちと共に立つ。眼前に重々しく立ちふさがる《帰らずの扉》を力を合わせて押し開く――単独攻略ツアーの際に何度も夢想したその瞬間が今、ようやく実現した。何かが違うような気もするが、些細なことと割り切るのが粋な冒険者の作法である。事前の情報では最下層ボスモンスターの攻略は比較的容易であるという。もはや、踏破成功は確定したも同然といえた。

　――だが、ここで事態は意外な展開を見せた。ザックスのパラメータ《悪運度ＭＡＸ》が牙をむき、パーティを思わぬ事態に陥れた……のかどうかは定かではない。



　誰もが無言だった。
　陽気さが取り柄の『ブルポンズ』だけに、言葉を発する事のない沈黙は違った意味で恐ろしい。
　眼前の魔法陣上にはＣ級ボスモンスターの姿がある。植物系のその小柄な容姿は恐るべきことに――とても、可愛らしかった。
　成人の膝下程度の身長のそれは、下半身こそ植物族特有の機能をもっていたものの、上半身はよちよち歩きの人間の赤ん坊そのものだった。あどけない瞳でじっと見つめられて「キャハハ」とご機嫌な声を上げて笑うその姿を見れば、誰もが戦意をなくす。
　だが、このモンスターに涙を流させ、これを回収した上で討伐することこそ、このダンジョンの踏破条件である。そうしなければ、当然、踏破経験値も得られない。
「これが《涙禍》の真の意味でござるか……」
　イーブイがしみじみと呟いた。
　初めての踏破者達は自身の踏破実績の為にこの愛らしいモンスターを殴りつけ涙を流させ、さらに討伐したのだろう。そして、冒険者仲間達から顰蹙とブーイングをくらって、今度は己が涙したに違いない。その後の踏破者達も自身の行為の浅ましさを恥じ入って情報を開示しなかった事が、攻略難度が低いにも拘わらず、低すぎる踏破率につながっていたという訳である。人間の良心を試すダンジョン――それは想像だにせぬ脅威だった。

　だが、ザックスは己が未来の為にも何としてもこの試練を越えなければならない。先輩冒険者として様々な修羅場を潜ってきたダントンは、ザックスが冒険者として非情に徹しきる事を試しているに違いない、。
　すらりと《ミスリルセイバー》を抜き放ったザックスは、とてつもなく愛らしいモンスターに向かって身構えた。
「ザ、ザックス殿……」
「い、言うな、俺はこの試練を乗り越えなければならないんだ……」
　冒険者の道は厳しい、犠牲失くして得られる物はない。偉大な先達によって与えられた過酷な試練にザックスは身を振わせる。血を吐くようなその言葉に誰もが言葉を失った。このダンジョンを踏破するという目的を果たす為、誰かがやらねばならなかった。その責めを皆で負う事こそ、真の仲間としての価値が試されるに違いない。五人の顔に苦いものが浮かぶ。
そして、意を決したザックスはその非情の刃をモンスターに向けて振るった。

　――虚空に白銀の非情な閃光が走った。声にならぬ叫びが続く。

　だが、斬られたはずのモンスターには傷一つなかった。剣を振り切った姿のまま、その場に崩れるように膝を突いたザックスに、仲間たちが駆け寄る。
「ダメだ、すまない、オレにはやっぱり、無理だ」
「仕方がないでござるよ。ザックス殿。我々は冒険者である前に、人間なのでござる。冒険者の誇りと人間らしさを失っては、凶悪なモンスターと変わらんでござろう。それに我々の事をお忘れか？　我々は『ブルポンズ』でござるよ」
　顔を上げたザックスの顔に疑問が浮かぶ。三人の仲間達がそれに答えた。
「要はこの者に涙を流させればよいのでしょう」
「ふっ、ならば簡単な事だ。あの手を使えばよいのだな……」
「ランラララー」
　妙に自信ありげな彼らの姿にさらに疑惑の念を強くする。
「一体……、何をするつもりだ」
「拙者達には簡単な事、『悲しみと苦しみの涙』ではなく、『喜びと笑いの涙』を流させればよいのでござる」
「ま、まさか……」
「では、御一同！」
「ふっ、今こそ、我が真実の姿の顕現の時！」
「お任せ下さいませ」
「ラーララーラー」

　――ここに、前代未聞のダンジョン最下層における大演芸大会が開催される事となった。


　◆　◇　◆　◇　◆


《涙禍の迷宮》入口付近にあるダンジョン管理官詰所付近には黒山の人だかりができていた。その日、このダンジョンの真の完全踏破者が現れた事が報告され、周囲はその姿を一目見ようと、ヤジ馬達であふれかえっていた。
　囲まれていたのは五人の冒険者の姿だった。言わずと知れたブルポンズとその他一名である。
「今日はザックス殿の独壇場であったな」
「ふっ、あんな隠し玉を持っていたとは……」
「素晴らしい隠し芸でした。私も感動にうち震えました」
「ララーランラン」
　最下層部での大演芸大会は白熱し、異様なテンションの中で盛り上がった。そして、他の四人に煽られたザックスの渾身の一芸がモンスターに宝珠《喜びの涙》を流させたのである。
　過去の冒険者達が収集した宝珠《悲しみの涙》よりも二ランクも高いアイテムレベルは間違いなく彼らが初の真の完全ダンジョン踏破者である事を証明し、累積して上限に達していた踏破経験値が残らず彼らに割り振られた。同時にザックスのマナＬＶは２０から２４へと達し、その称号は《初級冒険者》から《中級冒険者》へと変化していた。
「では、冒険者の皆さま、記念撮影を行いますのでご準備の方、よろしくお願いします」
　人の良さそうなダンジョン管理官が埃にまみれた影写具をセットして彼らに呼び掛ける。
「では、御一同！　参ろうか！」
「お、おい、ちょっと待て、まさかお前ら……」
　不幸なことにザックスの予感は的中した。影写具の前に立った『ブルポンズ』の面々は高らかに名のりを上げ、ポーズを決める。
「我こそは炎の闘士、イーブイ！」
「同じく雷撃の魔術士、デュアル！」
「紅一点、大地のごとき慈愛の僧侶、サンズ！」
「風任せにさすらう吟遊詩人、シーポン！」
　周囲全ての視線がザックスに集中する。その期待に満ちた視線はザックスに退く事を許さなかった。ご丁寧に『ブルポンズ』の面々は中央を開け、ザックスの立ち位置を確保している。

　――後はもう、流されるがままだった。

　中央に立ったザックスは影写具に背を向け、人差指で天を突き上げながら背中越しに振り返る。
「光速の超戦士、ザックス！」
　さらなる五人の声が唱和する。
「我ら、知る者ぞ知る伝説のパーティ、『ザ・ブルポンズ』！」

　――その肖像は《涙禍の迷宮》初の完全踏破者として、その後、多くの冒険者達の尊敬と笑いを誘ったという。


2011/07/22　初稿
2013/11/23　改稿


　裏酒場――それは一般的に冒険者協会から認定されていない酒場であると認識されている。だが、冒険者協会の規約に縛られぬその自由さを生かし、通常の酒場では受注されぬ厄介なクエストが取り扱われ、その営業の形態も多岐にわたる。名のある料理人が禁制の素材で腕を振う、そんな幻の名店としてひそかに名を馳せる店も存在する。
　その日、《ペネロペイヤ》市内のとある一角に存在するそのような店の一つをまるごと貸し切ったのは、二人のベテラン冒険者だった。
　方や、大陸一の冒険者として名を馳せるパーティのリーダーにして最強最高の戦士、ウルガ。
　方や、創世神殿高神官でありながら、フリーランスとして最高の腕を誇る冒険者ライアット。彼が手を貸すのは超一流のパーティのみであると噂される。
　冒険者の世界に身を置きながら二人の名を知らぬものは、駆け出しかもぐりである。

　がらんとした店内の中心に置かれた円卓に座った二人は、次々に運ばれる王侯貴族でもめったに口にできぬ幻の名品珍品に舌包みを打ち、お気に入りの酒をたしなんでいた。周囲の視線を全く気にする必要のないその場所で、二人はざっくばらんに語り合う。年齢差はあるものの、二人は互いに尊敬しあう冒険者としてだけでなく良き友人としての関係である。
　つい先日、ウルガ達三人は、難関中の難関といわれる上級ダンジョンを、ライアットの助けを借りて踏破したばかりだった。相当な苦労はしたものの、それなりの身入りはあった。もっとも、真の目的は別のところにあり、レアな換金アイテムによる膨大な報酬もついででしかない。彼らクラスの冒険者ともなれば、わざわざ換金アイテムによらずとも、長い冒険者生活の中で培われた独自の収入の道がある。扱われる額が桁違いな世界で生きる彼らのような存在がある一方で、金策に苦労してすきっ腹を抱えてクエストに走る者達がいるのも又、厳しい冒険者の世界の一端である。
　やがて、宴席が終わりに近づいた頃、ふとライアットが尋ねた。
「ところで、何か相談事があったのだろう？」
　それなりの付き合いになるせいか、会話の端々に、彼は時折、躊躇いを見せるウルガの様子に気付いていた。まだ、彼の心の中でうまく処理できていない問題らしく、暫しの時をおいてウルガは重々しくその口を開く。
「ああ、実は、ダントンの奴がな……」
　自分達の前に突然、現れた規格外の駆け出しの扱いに、仲間内で意見が割れている事を語る。黙って聞いていたライアットだったが再び尋ねた。
「それで、お前たちが己の目的を果たす望みはあるのか？」
「それは……」
　ライアットの問いにウルガは口ごもる。たやすく口にする事がなぜか阻まれた。ウルガの迷いを見越したかのようにライアットは続けた。
「冒険者としてのお前の直感は、もうその答えを出しているのだろう。何かを変える奴、駆けあがっていく奴というのは、例え、駆けだしであったとしても、他人とは違う何かを感じさせるはずだ。時としてその余りの異端ぶりに、変化を恐れる凡人は敬遠したり排除するが……。お前はそれを感じ取っているからこそ迷っているのだろう？」
　ライアットの言葉は的を射ていた。だが、ウルガの直感を阻む何かがその心を曇らせる。
「怖いのか？」
　視線厳しく、ライアットが尋ねる。
「自分達の長い苦悩の時間が、突然現れたポッとでの駆け出しに、あっさりとひっくり返されてしまう事に……」
　その言葉に一瞬息をのむ。己が全く考えつきもしなかった理由を、苦笑いして否定する。
「それはありえない。例え、奴がどんなに才能ある異端な駆けだしであったとしても、俺達が多くの者たちと交わり積み上げてきた時間と経験、そして抱えてきた苦悩は俺達だけのものだ」
「では、なぜそいつの力を借りる事を躊躇う。それ以外に実現の可能性はないのだろう？」
　ライアットはウルガ達の抱える事情の全てを知っている。そしてその解決に最も合理的な選択肢を示した。だがその合理性こそが、ウルガの迷いの原因であった。
「冒険者になって以来、俺達は、ずいぶんとやりたいようにやってきた。得たものも多いが失ったものも多い。その事に後悔している訳ではない。富、名声、力、あるいはそれらを超えたもの。己が欲望に忠実に生きて、欲しい物を己が力で手に入れる。それが冒険者というものだからな。だが、その理屈が俺達の中で成立していたのは、五年前のあの時までだ」
　グラスの中の葡萄酒の水面を見つめ、ウルガは続けた。
「この五年間、俺達と共に行動し、消えて行った奴は多い。その事に俺達三人は少なからず皆、それなりの責任を感じている」
　ウルガの述懐をライアットは黙って聞いている。
「エルメラは表面では素知らぬふりを決め込んでるが、俺達三人の中で一番そう感じているはずだ。あれでいて、情が深いからな。ダントンの奴にしてもそうだ。もともと面倒見のいい奴ではあるが、あいつが初心者に構うのは、いなくなった奴らへの罪滅ぼしって意味合いが大きい。死んだ弟への想いやわだかまりってのも、あるだろうしな……」
　僅かにウルガの口元が歪む。
「これは俺達の問題であり、俺達自身が決着すべき事だ。ましてや相手は《魔将》と呼ばれる者。そんな俺達の事情に駆け出しでしかないあいつを巻きこむ事に、俺は割り切りがどうしてもつけられない」
　吐き出すようなウルガの言葉が広がり、やがて沈黙に消えて行く。
「強者の傲慢……か」
　ライアットがぽつりと呟いた。その言葉に引っ掛かりを覚え、ウルガの手が止まった。ライアットは構わず続けた。
「お前達と共に歩み消えて行った者達……。死んだ者、廃業した者――己が予想だにしなかった望まぬ結末に至って、もしかしたらお前たちを恨み呪った奴だっていたのかもしれない。だが、そいつらだって皆、冒険者だったのだろう。お前達に協力した事を選んだのはそいつら自身の選択だったはずだ。大陸一の冒険者とともに行動する事で得られる利益とリスク。その打算の中で行動し、己が身を滅ぼしたところで、それはそいつら自身が決めた事。冒険者であるならば、満足し納得して去った者だっていた筈だ。お前達が徒に全てを抱え、身勝手に不幸だと解釈するのはそいつらへの冒涜ではないのか？」
　ライアットの強い言葉にウルガは暫し、沈黙する。
「お前たちは仇敵との因縁にこだわり過ぎて、見るべきもの、選ぶべきものを見失っているように見えるな。確かにお前達が相手にしようとしている《魔将》という存在と戦い生きて帰って来た者の報告例など存在はしない。それはいいかえれば、冒険者の常識にとらわれていては解決のできない問題だという事だ。今のお前達は目の前の未知の事態に対して、なり振りなど構っている場合ではないはずだ」
「そのためなら、例え駆けだしであろうとも利用しろと？」
　ライアットは一つ首肯する。
「そうだ。可能性があるのだろう。もしも利用するという事実に抵抗があるのならば、その見返りを十分に与えてやればいい。駆けだしに取って十分すぎる見返りであってもお前達には微々たるものだろう」
「だが、俺は何を奴に教えてやればいいか見当もつかない。ダントンのようにな……」
　ライアットは笑った。
「お前が先達として初心者の面倒を見るのか？　冗談はよせ。お前みたいに無愛想で不器用な奴、おそれおののいて、誰も近づきはしないよ」
　ライアットの言葉に、ウルガは顔を渋らせる。
「人には向き不向きがあるんだ。お前はお前に出来る事をやればいいのだよ」
「俺に出来る事？」
「そうだ。己が目的を定め、信頼する仲間達と共にひたすらに歩み続けてきたのだろう。だったら愚直にそれを貫けばいい。本当にやる気のある奴、伸びる奴ってのは、そのようなお前の姿に憧れ、それを目標とし、その背を乗り越えようと足掻くものさ。優しく手を差し伸べる事だけが、人を鍛え育てる訳ではない。お前は高く険しく大きな壁であり続ければいいのだ。お前に足りぬところは、二人の仲間達が補ってくれるはずだ。並みの人間には得難いほどの逸材がな」
「どうにも、俺が傲慢であらねばならぬ事が鼻につくな……」
「傲慢であって何が悪い。最後の最後まで傲慢な強者であり続けろ、ウルガ！　おそらくお前にしかできぬ事だ。そして、納得がいくまで、しっかり見極めればいい。そいつが己の眼鏡にかなうかどうか、をな。お前がわざわざ足並みを合わせてやる必要などどこにもない。そいつが心ある冒険者ならば、自然と冒険者の流儀に従うはずだ」
　ライアットの言葉が、ウルガの中の迷いの澱みを流しさる。久方ぶりの清々しさを覚え、ウルガは笑った。
「分かった。いいだろう。あんたに乗せられてみよう」
「この程度の説教ならいくらでもしてやるさ。これでも一応、本職は神に仕える神官だからな」
　傲岸不遜に見える一方で信奉者の多いライアットだが、彼ほどの者でも、目に入れても痛くないほどに可愛い義娘との関係には苦悩するものらしいのだから、人生は奥深い。
「ところで、ウルガ、その駆け出しの冒険者、名は何と言うのだ？」
　ライアットの問いにウルガはしばし目を閉じた。彼の顔を思い浮かべ、静かに口を開く。
「ザックスだ。フィルメイア……であること以外は、これといって特徴のない男だが……」
「ほう、フィルメイアか。そいつは珍しいな」
「奴についての詳しい話は、ダントンの方が……」
　その言葉をライアットは遮った。
「構わんさ。いずれ出会うならば、その時、己が目で確かめるのも、一興というものだ」
　ウルガ達と行動を共にする以上、そのうちいやでも出会うことになるであろう。その異端な駆けだし冒険者の名が、いずれライアットにとって意味深いものとなるだろうとは、彼自身夢にも思っていなかった。


　◆　◇　◆　◇　◆


　すでに日は西に傾いていた。
　街の北側区画に位置する壮麗な大神殿には西日があたり、建物全体が怪しげにきらめいて見える。
　建物内の人気は少なく、時はゆったりと流れていた。転職を希望する者の多くは午前中から昼過ぎのひと時までの間に訪れる。今、神殿内にいる者たちの多くは、純粋に創世神の信者達なのだろう。
《涙禍の迷宮》で伝説的偉業を成し遂げ、帰還の遅れた《ザ・ブルポンズ》の面々が、ガンツ=ハミッシュの酒場にたどりついたのは翌日の夕方近くだった。途中、立ち寄った冒険者協会建物内にあるアイテム換金所において、三度、職員達を混乱させたのも帰還の遅れの原因だった。
　Ｓランククラスの宝珠《喜びの涙》が以前に持ち込まれたのは、百年以上も前らしく、係の者達が総動員されて古い文献をあさった結果、なんと三十万シルバの値がついた。一人分の分け前六万シルバと《ブルポンズ》臨時メンバーとしての協力料、さらに通常換金アイテムの処分によってザックスの懐には七万シルバ以上の大金が転がり込んでいた。
　其の晩のガンツ＝ハミッシュの酒場は再び大宴会となり、つい先日底を尽きかけた酒のストックをようやく回復したにも拘わらず、再び底を尽きかけていた。大騒ぎする冒険者達を尻目に、仕入れが大変なんだぜと、マスターのガンツは苦笑いを浮かべている。
　翌日の昼近くになって自室から起き出してきたザックスは、大浴場で身を清めたその足で、創世神殿へと向かった。目的は《中級職》への転職（クラスチェンジ）だった。
「すまない、転職を希望したいんだが……」
　すっかり人気のなくなった待合室で、通りすがりの巫女服姿の女性をみつけたザックスは、おずおずと声をかける。
　こんな時間帯にのこのこやってきやがって……、そんな色を僅かに見せながらも極めて事務的な口調と微笑を浮かべて、巫女の女性はザックスのステータスを確認した。その内容に一瞬怪訝な顔を浮かべた彼女だったが、直ぐにハッと顔を上げ、ザックスの顔をまじまじと見つめた。途端に愛想よい笑顔を浮かべ、彼女は言った。
「分かりました。お待たせして申し訳ありません。直ぐにお連れいたします」
　どことなくうきうきとした足取りで先を行く彼女に若干の不審の念を覚えながらも、ザックスは黙ってついて行く。案内されたのは先日と同じ壁画の部屋だった。
　相変わらず圧倒的な迫力で来た者を出迎えるその壁画の下の机に座っていたのは、先日の兎族の少女ではなく、別の女性だった。ザックスと同年代くらいだろうか。心のどこかで少女に再び出会える事を期待していたせいか、僅かな失望が胸の内に広がった。
　ザックスを案内した巫女の女性は、意味ありげにザックスに視線を送りながら、室内にいた別の巫女と話を始めた。
　机についていた巫女の女性も彼女が何事か囁くと、直ぐにハッと顔を上げてザックスを見つめる。二人の女性から値踏みされるような視線を受けたザックスは、気まずそうに視線を外した。
やがて、彼を案内してきた女性がいそいそと部屋を出ていく。
　去り際にそれまでの格式ばった巫女の仮面を外し、「ちょっと待っててね」と親しげにかけられた一言と共に扉の向こうに消えていくその姿を、ザックスは唖然として見送った。
「どうぞ、そちらに掛けてくださいな」
　二人きりになった部屋の中でザックスは机についていた女性に椅子を勧められた。整った美貌ではあるものの、その顔に浮かぶ柔らかな微笑みにどこか母性的なものを感じさせる。ふくよかな胸のせいか、その姿をなぜか正視できなくなってしまい、彼の視線はわずかにあらぬ方向へと向けられる。
「ええっと……、《中級職》に転職したいんだが……」
　勧められるままに腰掛けたザックスは、意味ありげにじっと彼を見つめる巫女の視線に耐えきれず、用件を述べた。
　モンスターの中にはその視線で冒険者の精神にダメージを与えたり、石化させる能力を持つものもいるという。もしかしたらそういった類のスキルを持っているのだろうか、などと考えるザックスに、彼女はにこりと微笑んだ。
「ごめんなさい。貴方の転職のお手伝いは、私にはできませんわ」
　こちらの女性も先ほどから実に親しげな様子でザックスに話しかけている事に、ようやく気付く。
「来る時間帯が遅すぎたか？　なんだったら、また明日出直すけど……」
　ザックスの答えに一瞬きょとんとした表情を浮かべた彼女は、直ぐに破顔した。
「違うの、違うの。そうではありませんの。あなたの転職のお手伝いをする娘は、もう決まっていますのよ」
「ああ、『職（クラス）』によって役割が分かれてるんだな」
　その答えに彼女は再び破顔する。
　返答するたびに笑われてしまうのは普通ならば気を悪くするところだが、眼前の女性の笑顔にはそういった感情を消し去ってしまう効果があるようだ。元来、人に好かれる資質をもっているのだろう。くるくると猫の目のように代わるその表情は見ている者を飽きさせない愛嬌と温かみがある。巫女にしておくのは惜しいものだ、と思うのはさすがに不謹慎であろうか？
「ふふっ。では、そういう事にしておきましょう。じきにイリアが参りますので、よければそれまで私と雑談にでもお付き合いくださいな」
「イリア……さん……か？」
　知らぬ名を上げられて困惑する。
　冒険者達の中には有名どころの巫女の名や酒場の看板娘の名、果ては協会女性職員の名まで制覇している者もいるという。だが、そういった話にとんと疎いザックスには、なじみのない名をあげられても当惑するだけである。
　眼前の彼女は、両ひじをつくと顎を乗せて身を乗り出すようにして彼の表情を眺めていた。
「ええ、先日貴方がいらした際にお世話をさせていただいた兎族の娘ですわ」
「ああ、彼女のことか……」
　僅かに表情を緩めたザックスは、彼女の名を知ることのできた偶然に小さく喜んだ。
　どうやら今日も彼女が転職の一切を取り仕切ってくれるらしい。転職に当たって、少しばかり不安な要素もあって、少しでも顔なじみの人間に任せられるのは喜ぶべき事だろう。
　そんなザックスの内心を見透かしたかのように、彼女は微笑みを浮かべて話し続けた。
「あの娘はね……、訳あってこの神殿の高神官の一人が赤ん坊の頃に引き取った娘ですの。幼い時から私達神殿に勤める巫女達にとって、掛け替えのない妹分なのです」
「お、おい、いいのか、そんな話、オレなんかにし……」
　不意に温かな感触がザックスの口唇に触れる。彼の口唇を人差指で遮ったまま、彼女は話し続けた。どうやら、黙って聞いていろという事らしい。
「外見が、ああ、ですからね。不埒な事を企む馬鹿な冒険者達も時折現れるし、何よりも兎族ということで、偏見をもって扱う人間なんてのもいますわ」
「ひどいな……」
「それでもあの娘は頑張って巫女の務めを果たそうとしている。あの娘が巫女になる、と言い出した時、彼女のお義父様をはじめとして周囲のみんなが大反対したのだけど、頑として譲ろうとしませんでした。もっと違う……優しい生き方もできましたのにね。あの娘はそういう強い娘なのです」
　遠い目で彼女は物語る。その意図が理解できぬまま、ザックスは黙って聞いていた。
「さて、あの娘はまだまだ来そうにないから、今度はあなたの話を聞こうかしら……」
「えっと、俺の事か……？」
「ええ、私の事を聞きたいのかもしれないのでしょうけど、私は生憎とお金持ちのおじさまにしか、興味がありませんの」
「いいのか？　神殿巫女がそれで……」
「そんなこんなで、ある時ふらりと現れた行きずりの冒険者と恋をして、駆け落ちしてしまう、そんな人生にも憧れていますわ」
　いたずらっぽく片目をつぶった彼女は、あっさりとザックスの追及をかわす。さほど年が変わらないはずであるが、自身よりもはるかに長く生きているかのような彼女を前に、ザックスの試練の時は続いていた。


　◆　◇　◆　◇　◆


　麦がら入りの枕が、ポフンと壁にぶつかり転がった。
　日がな一日、自室の中で貴重な非番の休日をただ悶々と過ごしてしまった事に後悔する。それもこれも占いが悪いのだ、などと思ってはみたものの、後の祭りである。
　私は一体何をしているのだろう、とここ暫くの体たらくに兎族の巫女少女――イリアはどっぷりと自己嫌悪に陥っていた。
　事の起こりはやはり二週間近く前に現れたザックスと名乗る冒険者のせいであろう。
　初めは一風変わった冒険者程度の印象だった。常に好奇の視線を引く自身の姿よりも頭上の世界創造の壁画に目を奪われてしまった彼の反応は斬新だった。さらに冒険者としての彼は、自身の身の上に起こった厄介な運命を嘆くどころか、新たな生き方の楽しみを見つけようと試みる、強い心の持ち主だった。
　机をはさんで、その深い赤みを帯びた瞳にじっと見つめられ、彼女の心の臓は早鐘を打つかのようだった。彼が見つめているのは巫女としての自分であり、一人の女性としてではない、という事は十分承知している。神殿に数多訪れる冒険者の中で、彼だけに特別なものを感じ、何かを期待してしまった。その初めての経験に、運命の人との出会いとはこういうものなのだろうか、という思いが脳裏をよぎる。戯曲の中にしか見聞きした事のないその感情は、少女にとって持てあますべきものだった。
　気付けば彼の為に役立とうと《初級職》の冒険者に与えるべきものよりも、はるかに多くの加護と祈りを与えていた。
　その暴走を姉巫女達は一晩中からかい続けたものの、彼女にとって事はそれで終わりにならなかった。あの時、自分は巫女としての職務を上手くこなしていただろうか、と振り返って不安になる日が続いた。それからしばらくは務めが手につかなくなり、うっかりともいうべきミスの連続に、神官長や巫女長にまでお小言を言われる始末である。
　イリアの姿を見かねた姉巫女のマリナが、伝手を頼って彼女の不調の原因であるザックスの所在を調べてきた。彼との接触に最も難色を示していたマリナからの厚意に、イリアは大いに感謝したものの、問題はさらに増えた。
　会って何と言えばいいのか。嫌われるどころか、忘れられていたらどうしよう……。
　実に少女らしい悩みに再び取りつかれ悶々とする日々が続いた。貴重な非番の休日に意を決して会いに行ってみようかと思ったものの、今一つ思い切れない彼女は、姉巫女の一人に占いを頼んだ。
『待ち人、あらわる』
　高名な星詠みの家の生まれである姉巫女の占いの結果に喜び、一日ただ待ち続けてしまったものの、動かぬ者にそうそう都合よく機会が訪れるものではない。人生の真理とその辛酸を舐めながら、暮れて行く日差しと共にたっぷりと自己反省に浸ろうとしたちょうどその時、彼女の部屋の扉が激しく叩かれた。
「イリア！」
　飛び込むように入ってきたのは彼女の姉貴分の一人であるエルシーだった。
「どうしたんです？　エルシー姉さま……」
　息急き切って駆けこんできた彼女は、イリアの驚く様子もそっちのけで口を開いた。
「あんた、何してるの、まだ、そんなカッコして。ほら、起きて、起きて、巫女服はどこ？」
「ちょっと、エルシー姉さま。私、今日は非番なのですよ……」
「ああ、もう髪が跳ねてるじゃない、全くこの娘は。ほら、そこに座って」
　巫女服をかぶせられ、鏡台の前に強引に腰掛けさせられた彼女は、訳も分からぬまま自身の髪を整える姉巫女に事情を尋ねた。
「だから、来たのよ、彼が！」
「姉さま、彼って、一体？」
「だから……彼よ、あんたの待ち人よ！」
　その言葉に飛び上がる。だが同時に疑問が湧きあがった。いったいどんな理由で彼はここにやってきたのだろう。淡い期待をしながらもそんな想いを言葉に隠す。
「えっ、でもなぜ、彼が来るのですか？」
「なぜって、そんなの決まってるじゃない。冒険者がここに来る理由って言えば、転職以外にあり得ないでしょう？」
「転職？　彼がここに来たのはまだ二週間前の事なのですよ」
　イリアの言葉に彼女の長い銀髪を櫛でといていたエルシーは手を止めると、鏡越しにイリアを見つめた。
「その二週間で今の彼のマナＬＶは２４よ。少しばかり裏技使って経緯を覗かせてもらったけど、彼、無茶苦茶な探索をしてるわね……」
「そんな……」
　二週間前に担当した時に経験値寄進を行った彼のマナＬＶは１０まで下がったはずだった。そこからたった二週間で２４まで上げる事など通常では考えられない。最短でも半年程度はかかるところを彼は僅かの期間で成し遂げてしまったのだとすれば、常識をはるかに超える無茶をしているということだろう。
「ほら、ちょっと待って」
　慌てて立ち上がろうとするイリアを、エルシーはしっかりと抱きしめる。
「落ち付きなさい。巫女であるあんたが動揺してどうするの。無茶とはいえ、彼は正当な手段で自身を高め、その代価をここに受け取りに来ているのよ。落ち着いて、深呼吸して、自分が彼の為に何をなすべきか、もう一度考えなさい」
　自身をしっかりと抱きしめる腕の強さとその強い言葉が、イリアに落ち着きを取り戻す。いつもの冷静さを取り戻したことを確認するとエルシーは小さく微笑んだ。鏡の中の愛しい妹巫女に優しく語りかける。
「はい、できた！　あんたは十分に可愛いわよ。こんな時こそ、その外見をしっかり使わないでどうするの。お行きなさい。今、マリナ姉さまがお相手をなさってるから。ぐずぐずしてると、取られちゃうわよ」
　その言葉にイリアはあわてて立ち上がり、脱兎のごとく部屋を飛び出した。そんな彼女の姿を呆れた顔で見送りながら、エルシーはその背に声をかけた。
「頑張ってね、今夜もしっかり報告してもらうわよ！」
　一目惚れなどという離れ業を演じる愛しい妹分の恋の行方は、一体どこへと向かうのか？
　弄りがいのあるその醜態を肴に再び楽しい夜を過ごすべく、エルシーは少しだけ黒い微笑みを浮かべていた。


2011/07/23　初稿
2013/11/23　改稿


　ゆったりとした温もりある空気に包まれながらも、時折、チクリと針でつつかれる――言葉に表現しがたい時間を目の前の巫女の女性と過ごしていたザックスは、扉の向こうから兎耳の少女が現れるのを心のどこかで待ち望んでいた。やがて、パタパタと足音がして扉の向こうでぴたりと立ち止まる気配が感じられると、目の前の巫女は立ちあがってにこりと微笑み、別れを告げた。『どうぞ、ごゆっくり』と云う言葉と共に、軽やかに去っていく彼女が扉の向こうに消えてしばらくの後、顔を真っ赤にした少女がおずおずと部屋の中へと入り、ザックスの前に座った。
「あの……、お久しぶりです」
「ああ……、ご無沙汰……だな」
　それきり互いに言葉はない。二人が再び言葉を交わすまでに、それからかなりの時間を要した。
「きょ、今日はどういったご用件でしょうか」
「《中級職》への転職（クラスチェンジ）を頼みたいんだが……」
「そ、それではクナ石を……、拝見させていただきます」
　極めて事務的な言葉を選びながらも、石を渡す際に僅かに触れた互いの体温にどきりとする。マナＬＶ２４――エルシーが言った通りのその事実を静かに心の中で受け止める。
　巫女達には裏技と呼ばれる表示以上のクナ石の情報を覗く方法が、代々口伝で伝えられている。様々なデリケートな問題を扱う為、この事実は決して巫女達から外部に洩らされる事は許されず、それを怠ったものには厳しい罰則が加えられる。
　イリアのようなまだ経験の浅い巫女には伝えられていないこのやり方で、エルシーが彼女に伝えたのは、ザックスの異常な成長の数値にイリアを動揺させまいと考えたゆえ。その心遣いが理解できたからこそ、自身は神殿巫女であり、眼前の冒険者に不安を与えることなく、其の前途に等しく創世神の祝福を与えねばならない――その一心でイリアは己の役割に徹していた。
　一つ深呼吸をした彼女はクナ石をザックスに返すと、格式ばった巫女の仮面をつけ、《転職（クラスチェンジ）》についての説明をはじめる。
「《中級職》は《初級職》に比べてその種類がはるかに増えます。一般に戦士の方は剣士、闘士、騎士に、詠唱士の方は魔術士、僧侶、魔法戦士に、技能士の方は盗賊、鍛冶士、その他様々な職（クラス）に移ります。ただ、これらはあくまでも一般論であり、必ずしも確実にそうなるとは限りません」
「どういう事だ？」
「転職の際、これまで成長してきた冒険者の方々の各パラメータの値や特殊スキルなどによって変則的な転職（クラスチェンジ）がおこりうるという事です。たとえば戦士から魔法戦士へ、あるいは詠唱士から騎士へといった具合です」
「当然、それは冒険者の望み通りにならないってことだよな」
「はい、あくまでも創世神の御意志のままに……、という事です」
「分かった」
　端的に、事務的に、それでいて丁寧に。
　高鳴る胸の鼓動を無理やり押さえつける。
　今の自分はとても怖い顔をしているのではないだろうか？――そんな不安をひた隠しにして、イリアは己の職務を全うする。
「経験値の寄進はいかがされますか」
「じゃあ、マナＬＶ２０までで……」
「分かりました。それではこちらに手を……」
　言いかけてどきり、と心臓が音を立てた。その行為の先にあるものに自身の心は耐えられるのだろうか？
　わずかに躊躇う彼女を救ったのはザックスの手だった。二人の傍らに置かれたケル石の結晶の上に彼が手をかざす。躊躇いながらもその手の甲にイリアは自身の手のひらを重ね合わせた。自身の手のひらよりもはるかに大きなそれに重ね合わせた時、不意に彼の方からよりしっかりと繋がりを求められたかのような錯覚を起こす。動揺する心を押さえつけ、呪文とともに精神を集中し、マナを活性化する。彼の体内のマナを自身のそれと同調させて解放する。
「お身体は大丈夫ですか」
「ん、ああ、なんか頭がすっきりした感じだな」
　先日と全く同じやりとりがなされた後、クナ石を確認したザックスが小さく微笑んだ。どうして、こんな事で嬉しくなるのだろうか？――そんな想いがイリアの胸をよぎる。
「それではこれから洗礼に参ります。準備はよろしいでしょうか」
「あ、ああ……、そう……だったな」
　躊躇いがちなザックスの言葉。
　瞬間、それまで全てがスムーズに行われていた二人のやり取りに、小さな不協和音が生まれた。
「あの、どうか、なされましたか？」
　どことなく煮え切らぬ彼の姿に、イリアの内心は大きく動揺する。
　どこか、間違えたのだろうか？　彼を不快にさせてしまったのだろうか？――そんな焦りがイリアの心を大きく揺るがせた。
「あの、なにか落ち度があったなら、はっきり言って下さい！」
　思わず強い言葉で内なる想いを吐露して、はっと我に返る。相手を決して不安にさせてはならない――そんな巫女の戒めを思わず破ってしまったのは、焦りゆえだった。
「ごめんなさい」
　小さく呟いた。
　――なんて愚かなんだろう。
　己の間抜けさにいら立ちを覚え、同時に涙が浮かび上がりそうになる。だが、ここで泣いてはならない――そう少女は思い直した。それは甘えであり巫女の務めに対する冒涜である。ただ、その一心で歯を食いしばって溢れそうな想いを腹の底へと呑み込んだ。　そのようなイリアを救ったのは、ザックスの言葉だった。
「そうじゃないんだ。君のせいじゃない」
　顔を上げたその先にあったのは、彼女を心配そうに見つめるザックスの少し困ったような顔だった。
「その、情けない話なんだが……、洗礼を受けるのが、実はちょっとばかり不安でね」
　彼ぐらいの年齢ならば自分よりも年下の少女に弱さをみせてしまうのは恥ずかしいのだろう。だが、それでも言わざるを得ないほど不安なのだ、とイリアは理解した。
　何をやっているのだろう、目の前で困っている彼の姿に気付かずに己の事ばかり考えている――そんな己に小さくダメ出しすると、彼女は気持ちを切り替えるきっかけを見出した。ザックスは語り続ける。
「オレ、どうもマナ酔いしやすい体質みたいでね」
「マナ酔い……ですか？」
「ああ、今はこいつのおかげで大きな問題はないんだけどね」
　自身の額の額環を指さして彼は恥ずかしそうに語った。先日つけていなかったその額環にそんな意味があった事を理解した彼女は、彼が言わんとする事を瞬時に把握した。
「神聖水による影響が心配なのですね」
「ああ」
「大丈夫です。私が側にいます」
　下心ない無心の言葉に、ザックスは顔を僅かに赤く染めた。
「その事なんだけど、いいのか？」
「えっ？」
「詳しくは分からないんだけど、あれはとても特別な行為なんだろう。君に迷惑をかけてしまってるんじゃないかって……」
　ザックスとて馬鹿ではない。
　エルメラの忠告が気になって、ここ数日酒場で知り合った冒険者達に何気なく『職』や洗礼について話を聞いているうちに、自分と彼女との行為が他のそれとは逸脱している事に彼は気付いた。
『場合によっちゃ、あんた、命を狙われることになりかねないよ……』
　エルメラの言葉の意味をようやく理解して、ザックスはイリアに無理をさせてしまったのではないかと思ったのだった。
　ああ、この人は気付いているんだ、とわずかに顔を赤らめたイリアは、恐る恐る尋ねた。
「あの、御迷惑だったでしょうか」
　だが、その言葉にザックスはかぶりを振った。
「迷惑どころか、君にはとても感謝してる」
「感謝……ですか」
　意外な言葉だった。
「あの時君が手をつないでいてくれたから……、君のぬくもりを感じ取れたから……、俺はマナの奔流の中で自分を見失わずにいられた。もしできる事なら……」
　そういって僅かに顔を赤らめる。イリアは彼の望みを知った。
「大丈夫。私が貴方の側にいます。貴方を必ず守ります。だから安心して、大船に乗ったつもりで洗礼を受けてください」
　言葉にした後でその内容に赤面する。
　ずいぶんと大胆な事を口走ったような気がするが、些細な事は後で振り返ればよい。姉さま達にはあとで徹底的にからかわれるんだろうなと思いながらも、今は巫女として眼前の彼の為にできる事を全力で行うだけだった。
「行きましょう、貴方がこれから見出すであろう何かの為に、私にお手伝いさせてください」
　以前にも彼女がそういった事を、彼も又覚えていたのであろう。
「前と同じだな」
　そういってクスリと微笑みながら、差し伸べられたイリアの手をザックスはしっかりと握った。
　二人の想いが確かに繋がった瞬間だった。


　◆　◇　◆　◇　◆


　青白い輝きの神聖水が上階層から流れ落ちる。
　同じように輝く泉の中で、ザックスとイリアは先日と全く同じように膝まで水につかって立っていた。水しぶきによって湿った薄手の洗礼着が、白磁のような滑らかな輝きのイリアの肌に張り付き、透ける様は神々しかった。先日の時のような不埒な妄想を思い浮かべることもなく、その美しい姿にザックスの心はただ圧倒された。
　彼女は今、ザックスの腕をしっかりと両手でつかんで立っている。ザックスの腕に押し付けられた彼女の淡い胸のふくらみとあたたかなぬくもりが、彼の心に安らぎを与えていた。
「少しだけ待っていて下さい」
　ザックスの腕から手を離し、滝の水を両手ですくい取って自身の口に含んだ。次いで、同様にザックスの口にそれを含ませると、再び彼の腕をとり、しっかりと己の胸にかき抱いた。
　流れ落ちる滝の前でただ寄り添うように立っていた二人だったが、彼の腕をとったイリアは体内のマナを活性化させて神聖水を通じてザックスのそれに同調させていた。彼女の暖かな存在感がマナを通してザックスの中に流れ込んでくるような錯覚を覚える。
「行きましょう」
　小さな微笑みと共にイリアは先に歩み出す。マナを同調させたことによる安心感からか、ザックスは自然に足を踏み出し、滝の中へ身を投じた。
　瞬間、再び周囲は青い世界へと変貌した。

　圧倒的な力の奔流だった。
　攻撃的に――。
　暴力的に――。
　破壊的に――。
　その世界にあるのは只、力のみ。溢れんばかりの力の奔流が重圧となって彼にのしかかる。
　対する彼はその世界であまりにも儚げな存在だった。
　全ての事象が揺らぎ続ける青い世界の真っただ中において、その存在は消滅寸前だった。　
　――ああ、オレは一人なのだ。
　いや直に存在すら無くなって一人と数えることすらできなくなるだろう。
　そう感じられるほどの圧倒的な意思が彼を襲った。
　聞いた事のない強力な意思を持った言葉が力の塊となってぶつけられ、彼の存在をずたずたに切り裂いていく。
　悪意も敵意も感じられない。
　ただ力が力を呑み込むだけのあまりにも単純な図式の世界で、彼は今、確実に消え去ろうとしていた。

　なにかに縋るべく、つい先ほどまで自身の手であったものを必死に伸ばそうとする。
　ふと、その先に温かな懐かしいぬくもりを感じた。
　僅かな記憶を頼りにそれを確かめる。それは徐々に形をなして彼を包んでゆく。
　――ああ、オレは一人ではなかった。
　思い出したのは少女の香りとぬくもり、そしてその言葉……。
　それを手繰って、小さく輝く出口へと導かれる。そこから伸ばされた手を握って、青く揺れる世界を後にする。
『直にお前を喰らってやる。だから、しばらくそこで指を咥えて待ってるんだな』
　薄れて行く意識の片隅で、彼はそんな物騒な言葉を聞いたような気がした……。


　◆　◇　◆　◇　◆


「……様、ザックス様！」
　ふと気づけば、泉の傍に彼は寝かされていた。目覚めて直ぐに視界に入ったのは、泣きそうな顔のイリアだった。
「大丈夫ですか、ザックス様」
「オレ、どうなった？」
「覚えておいでではないのですか？」
「ごめん……」
「あなたは真っ青になって滝から出られた後、私に支えられてここまでやってきて、横になられたのです」
「どのくらいだ？」
「ほんの僅かな時間です」
「本当に？　ずいぶん長く違う場所にいたような気がするな」
　起き上がろうとして強い目眩に襲われる。思わずうなり声を上げて頭を抱え込む。その姿にイリアは大きく動揺した。
「ごめんなさい。ごめんなさい。あんなに偉そうな事を言ったのに……。ちっともお役に立てなくて」
　濡れた銀の髪と洗礼着を細身の姿態に張り付けた少女が、涙と共に詫びの言葉を口にする。ザックスは横になったまま傍らに座る少女のほっそりとした腰をやさしく抱いた。
「そんなことはないさ。君は十分にオレを助けてくれた。君が導いてくれたんだろ。だからオレは戻ってこれたんだ。自信を持っていい」
「ごめんなさい。もっとうまくできると思ったのに……」
「しかたないさ、あんなのはオレ達にはどうしようもないんだから。それよりもう少しだけこうしていてもいいかな？」
「はい、気休め程度ですが、貴方の身体のマナの流れを鎮めてみます」
　彼女の手からぬくもりが溢れ、身体の中の熱がゆっくりと拡散する。心地良いその感触に身をまかせながら、ザックスは水にぬれたイリアの愛らしい顔立ちとそのほのかな胸のふくらみをうっすらと見上げていた。


　◆　◇　◆　◇　◆


　すでに日はどっぷりと暮れていた。
　暗くなりすっかり人気のなくなった中庭を歩いて、二人は神殿の通用門に向かって並んで歩いていた。
　決して触れず、それでいて離れない。そんな距離を保ちながら歩み続ける。
　互いに言葉はなかった。
　ただ静かに歩を進め、気付けば二人の前に年季の入った鉄製の小さな通用門が外部へと口を開いていた。
「それじゃ、今日はどうもありがとう」
「はい、あの……」
「ん？」
　少しだけ心が近づいたような気がした眼前の彼に、イリアは僅かな願いを口にした。
「どうか、無茶はなさらないでください」
　互いの視線が絡み合う。
　それは小さなたった一つの願いだった。もし少女が願うなら今の自分はどんな事でもかなえようとするのではないか？　共に歩みながらそんな事を考えていたザックスだったが、彼女の言葉で夢が覚めた。
　おそらく自分はその小さな願いすらかなえてあげる事はできないだろう。己の背負った物ゆえに。
　己に被さる現実ゆえに生まれた迷いが、彼女の真摯な瞳から視線をそらさせた。
「分かった、そうするよ……」
　背を向け、宵闇の中に歩みを進めた。消えて行くその背をイリアはただ見送るだけだった。立ち尽くす彼女の傍らにそっと一人の巫女の姿が現れた。
「マリナ姉さま」
　言葉と同時にその豊かな胸に飛び込んだ。破裂したように泣きだす小さな妹分をマリナは優しく抱きしめた。
「嘘をつかせてしまいました……」
「そう……」
「胸がとても苦しいです。姉さま」
　まだ幼い彼女の手に余る彼への想いだけでなく、敬愛し尊敬する姉巫女にすら語れぬ秘密を持った彼女は、その重さに苦しむことになるのだろう。激しく嗚咽する妹分を優しく抱きしめながら、マリナはもはや見える事はないだろう冒険者の背を闇の中に求めた。
　――奇運は奇運を呼び寄せるというけれど……。
　周囲から人払いしたうえで彼女は只一人、洗礼所の中で二人の起した奇跡を目の当たりにしていた。
　二人が滝の中へと身を置いた瞬間、青白い水がさらに輝き、滝の中の二人の姿が一瞬大きく揺らいで消えた。神殿巫女としてこれまで何度も洗礼に立ち会ってきたが、そんな場面に出くわした事は一度たりとてない。彼女自身に経験はないが、正しい作法で行う最上級洗礼の場面に幾度か立ち会った際にも、それは人の手によってただ厳かに行われるだけの、神の奇跡とは程遠い行為だった。
　奇異な運命を抱えた二人の行く末を案じながら、マリナは己の腕の中で泣きじゃくる妹分をただ黙って抱きしめていた。


2011/07/24　初稿
2013/11/23　改稿

　迫ってくるのは小型獣型のモンスターの群れだった。一体一体は大した強さではないのだが、敏捷性を持った個体群が群れをなして襲ってくると、それなりに厄介である。
　ただし、それは数日前までの話だった。
《加速》と《全身強化》をかけた身体で襲い掛かる群れのど真ん中に身を投じたザックスは、手にした《ミスリルセイバー》で周囲のモンスター群を一息に切り裂いていく。先ほどマナＬＶが２１になると同時に習得した《乱れ斬り》の効果がいかんなく発揮され、モンスター達は次々に切り裂かれていく。
　全滅させたのも束の間、さらにその背後から別の猛牛型モンスターが現れた。
「ここは、初級レベルダンジョンじゃなかったのかよ」
　想定外の上級モンスターの突進をひらりとかわすと、ザックスは《袋（ポーチ）》から秘密欠陥兵器を取り出した。鍛冶屋ヴォーケンに性能評価を頼まれていた試作アイテムにマナを込める。だが、再び立ち直った猛牛型モンスターの突進をかわす事で、その行為が中断された。
「時間がかかり過ぎだな」
　ようやく起動したそれを、自らの突進の勢いで壁に激突して目を回しかけているモンスターに放り投げると、急ぎ左腕の《魔法障壁の籠手》を展開し、眼前に障壁を展開した。放り投げた試作アイテム《爆裂弾》が作動し、モンスターは吹き出した炎に包まれ、倒れた。爆発の熱風と衝撃を魔法障壁でやり過ごし、沈黙に包まれたダンジョン内で換金アイテムを回収した。
「使えねえな。起動のタイミングがつかみづらいし、威力がありすぎる。ダンジョン内での使用は自殺行為に近いな」
　床に転がる《爆裂弾》を回収しようと手を伸ばし、その余熱に驚いて慌てて手を引いた。
「回収できるようになるまで待ってろ、ってのか、この手のアイテムは使い捨てが基本だろうに……」
　しばらくの時間をおいて、ようやく回収できるようになった創作屋の自己満足満載の欠陥アイテムを《袋（ポーチ）》に戻す。大きく一つ伸びをして周囲を見回した彼の視界に《帰らずの扉》が目に移った。踏破が目的という訳ではなかったがいつの間にか最下層へとついていたようだ。
「依頼されたアイテム回収も終わったし、ついでにボスモンスターでも倒してこのダンジョンを踏破しておくか」
　先日の神殿での転職において中級職である《剣士》となった今のザックスには、すでに初級レベルダンジョンの単独踏破など朝飯前だった。同レベルの冒険者ではまだとても不可能な事をあっさりとやってしまっている辺り、実は驚異的な事なのだが、仲間たちとパーティをほとんど組んだ事のないザックスにはその価値が分からない。
　まあ、みんなこのくらいはできるんだろうな、などと呟きながら、彼の姿は最下層の扉の向こうへと消えていった。


　◆　◇　◆　◇　◆


《転職》の翌々日の昼下がり、クエストをうけた初級レベルダンジョンを丸一日かけて攻略したザックスは、ようやく酒場に帰還した。
　途中で立ち寄ったアイテム換金所では、職員達が奇異な視線を彼に向けた。取り出した僅かな額の換金アイテムに、係の女性はなぜかホッとした表情を浮かべていた。知らぬところで迷惑でもかけただろうか、と首をかしげながらその場所を後にする。後は依頼内容のアイテムをマスターのガンツに届ければそれで終了であると思った矢先、ザックスは店内にいたイーブイに呼び止められた。
「おお、ザックス殿。ようやく帰ってこられたでござるか。どちらに行かれておった？　探したでござるよ」
「転職したんでな、腕試しを兼ねて、ちょっとばかり潜ってた」
　返答するザックスに、マゲを横向きに結ったイーブイは僅かに驚いた。
「少しは休まれてはいかがかな、ザックス殿。無理は禁物でござるよ」
「まあ、分かってはいるんだけどな」
　己の成長が実感できる時というのは、多少の困難も苦にはならない。むしろ地力を上げるべく、厄介事を求めているのが本音である。ついでに稼げるなら一石二鳥というところだったが、現実はそれほど甘くない。
「ところでザックス殿、温泉に興味はないでござるか」
「温泉？」
「うむ、拙者達《ザ・ブルポンズ》は今懐事情もよいことでこれを機に、一月ばかり温泉巡りに繰り出そうということになり申した。ザックス殿を探しておったのでござる」
「それは楽しそうだな、でもすまない、俺は行けそうにない」
「ダメでござるか？」
　彼らと同じく懐事情に余裕がある今なら少しくらい休んでも問題はない。だが、ウルガ達との約束の期日が迫っている事もあり、少しでも彼らに追いつこうと、彼は焦っていた。
「すまん、先約があってな。もう期日が迫ってきてるんで、あまりのんびりできないのさ」
「先約とは、ウルガ殿達との事でござるな」
「ん、ああ」
　イーブイは僅かに沈んだ表情でザックスを見つめる。だが、やがてため息を一つつくと彼に言った。
「分かり申した。この度は諦めるでござる。だが、ゆめゆめ忘れないで下され。ザックス殿はもはや我ら《ザ・ブルポンズ》のかけがえのない一員でござる。拙者達の復帰の際には、いの一番に召集を掛けますので、必ず我らのパーティに参加して下され。それまで決して……、決して、死んではならぬでござるよ」
　パーティのリーダーであるだけに大方の事情は察しているようである。その言葉に彼の気遣いを感じ取る。
「ああ、分かった。その時はよろしく頼む」
「では拙者達はあちらであらたな『決めポーズ』を考案してくるでござるよ」
「それだけは勘弁してくれ」
「ダメでござる。我々はもう運命共同体なのでござるよ」
　からからと笑いながら去ってゆく彼の背を見送りながら、ザックスはどことなく暖かさを感じていた。


　　　　　　◆　◇　◆　◇　◆


「ザックスさん、そろそろ休憩にしませんか」
　中級レベルダンジョンの下層域近くの広場で雇い主の一人が声をかけ、ひと時の休息時間が訪れる。臨時メンバーの予定だった者が体調を崩した為、ザックスは急きょその代役として彼らと行動をともにしていた。
　――退屈だな。
　それが昨日、今日と行動を共にした彼らとのミッションの感想だった。
　平均マナＬＶ２５の４名からなるパーティの実力は相応のもので、彼らの戦闘は実にそつなく無駄がない。合理性を重んじる彼らは事前に綿密な調査をしっかりと重ね、目的地への最短距離を確実に無駄なく進行するパーティであった。ほどほどの冒険をし、ほどほどに稼ぐ――ガンツ＝ハミッシュの酒場の中でもさほど印象に残らぬ彼らの事を、マスターのガンツに紹介されるまで思い出せなかった。
　ウルガ達やブルポンズと行動を共にした時の、楽しさやワクワク感といった物が全く感じられぬ彼らのミッションは、ルーチンワークでしかない。
　尤も彼らはダンジョンの攻略ミッションやクエストを『カネを稼ぐための仕事』と割り切っている節があり、そういった意味で彼らは目的を同じくする仲間なのだろう。ときおり「私達のパーティの正式メンバーになりませんか」という誘いを受けるものの、それは単なる社交辞令以上には感じ取れなかった。
『他人の歩いた道を歩み返しては満足する、そんな狭量な輩ばかりが蔓延る様になってしもうた』
　波止場で釣りをする爺さんの言葉がふと思い出される。
　――仲間……か。
　それはおそらく目的を同じくする運命共同体の事をさすのだろう。ウルガ達、あるいはブルポンズの関係は確かに仲間と呼べるものである。だが、いかに彼らと親しくしようともザックスは、彼らとはどこか違うところを見ている己を感じていた。
　――俺の目的……か。
　結局、行きつくところはそこなのだろう。
　冒険者になったのは未来の見えない故郷から追われるように離れ、生きる糧を得るためだった。
　迷宮内での不幸な事件の後は、自身にかけられたこの呪いをどうにかしなければならないとも思っていた。だが、時折奇妙な出来事や困難に遭遇する事はあれども、ここ暫くはそんなことも忘れ、ただ己の力の向上のみに意識を向けていた。
　――冒険者ってのは、何なのだろう？
　不意にそんな疑問にとらわれる。ウルガ達との約束を果たしたその先に、自分はどこへ向かっていくのだろうか。漠然とした不安がザックスの心にのしかかっていた。
「ザックスさん。ザックスさん。貴方はどう思いますか？」
　声を掛けられ振り返る。雇い主達はなぜか皆、彼に注目していた。少しばかりザックスより年上の彼らが話題の中心に挙げていたのは、創世神殿の巫女達だった。
「ええと、何だっけ？」
「やだなあ、これですよ、これ」
　見れば彼らは『貴方が選ぶ注目の美女たち』と題された書物を開いている。
　数年前にドワーフの村で発明されたという《ドワーフ活版印刷機》なるものを用いて、とある裏酒場が年に一度、高額で発行している冒険者御用達の書物である。影写具でとられた肖像画を綴じ込み、神殿巫女や酒場の看板娘、あるいは街の有名人や観光スポットを紹介するという内容である。その一面に映った一人の巫女の姿にザックスは見覚えがあった。
「あれ？　この人……」
「おお、ザックスさん、お目が高い。やはりマリナさんが一番ですよね」
「たしか、中級職の転職の時に……」
「なにぃ！」
　一同の注目が集まる。すかさず四方から質問が飛んだ。
「『天使の微笑』とうたわれたマリナさんと話したんですか」
「千人の悪人を見事に回心させたとか」
「彼女は神聖水だけを飲んで生きているというのは、本当なのか？」
　途方もない質問に当惑する。噂がやたらと独り歩きしているようである。彼らの理想を粉微塵に破壊する事を避けるため、ザックスは話題を変えた。
「いや、俺はどちらかといえばこっちの娘の方が……」
　何気なく指したその先の肖像は、幸か不幸か彼がよく知る娘だった。
「そうだよな、やっぱりイリアちゃんが一番だよな」
「くうぅ。ザックスさんお目が高い！」
　再び盛り上がって行く話題に閉口する。そんな時だった。
「でも、イリアちゃん、今、病気で寝込んでるんですよね？」
「なにぃ。それは本当か」
「ああ、なんでもどっかの間抜けな冒険者に泉に突き落とされたとか、彼女の人気に嫉妬した姉巫女達に苛められて一晩中、外に締め出されたとか」
「マジかよ、またガセネタじゃないだろうな」
「ここ数日、神殿内でみた人はいないってのは本当らしいですよ」
「畜生、見舞レースに出遅れちまったじゃねえか」
　その意外な近況を、ザックスは呆然とした面持ちで耳にしていた。


　◆　◇　◆　◇　◆


　夏の日差しはまだ高いが、すでに夕刻近い時間帯である。
　ダンジョン踏破もそこそこに、急ぎ自由都市に帰還したザックスはその足で大神殿へと向かった。
　途中で購入した見舞の花束を手に、先日彼女と別れた神殿裏手の通用門付近をうろうろする。だが、神殿内に伝手を持たぬザックスにはイリアの容態を知る術もなく、ただ時間だけが徒に過ぎて行った。門の守衛がそんな不審者を取り次ぐはずもなく、『とっとと消えろ』と云わんばかりの視線でザックスを威嚇する。仕方なくすごすごとその場を退散しようとしたその時だった。
「なにか、御用か？　若いの」
　不意に背後に現れた気配に驚いて飛びのいたザックスは、そこに一人の神官衣に身を包んだ男の姿を見出した。
　年の頃は四十代半ばくらいだろうか。短く髪を刈り上げ、太い丸太を連想させるような体躯のその姿は、神官と云うよりは流れの戦士に近い。こんな強面でよく信者がついてくるものだなというのが第一印象だった。彼の纏う圧倒的な空気に気圧され、ザックスはおもわず本音を漏らした。
「いえ、あのイリアの容態が気になって……」
「イリア……、だと！」
　言葉と共にギロリとザックスは睨みつけられる。
「お前はイリアを呼び捨てにするほどに親しい仲なのかな？」
《ドラゴン》の咆哮すら生温く思える程の強烈な殺気を感じた。並みの冒険者なら吹き飛ばされた事だろう。
「い、いえ、その……、イリア……さんには『転職』の際に大変お世話になりまして、た、体調を崩されたとお聞きしまして、ご、ご様子を窺おうかと……」
　しどろもどろになって答えるザックスを睨みつける神官風の男の視線に耐えきれず、花束を押し付け、慌ててその場を逃げ出した。
　先日のマリナといい、今日のこの男といい、この神殿には何か特別な視線の力を持つスキルが存在するようだ――などと頓珍漢な事を考えながら、ザックスは坂道を転がった。
「あらあら、おじさまが余りに睨みつけるから、彼が逃げ出してしまったではないですか……」
　押し付けられた花束を手にして訝しげにザックスの背を見送る男の傍らに、一人の巫女服姿の女性が現れる。
「ふん、あんな腰ぬけの若造、百年早いわ」
　彼女に手の中の花束を預けながら、男は忌々しげに吐き捨てた。
「でも、おじさま、ザックスさんは新進気鋭の冒険者として、今この都市で、密かに注目されつつあるのですよ」
「何、彼が、あのザックスなのか」
「ええ、おじさま、ご存知だったのですか？」
　巫女の言葉に神官の男は何やら考えこんでいる。やがて、何かを思いついたかのように顔を上げた男は、傍らに立つ彼女に頼みごとをした。
「マリナ、頼みがある。少しばかり面倒事だが、やってくれるか」
「はい、おじさま。なんなりとお申し付けください」
　マリナは『天使の微笑み』とうたわれるその笑顔で彼の依頼を引き受けた。イリアとザックスを肴に再び何か面白い事になるに違いない、と彼女が考えた……かどうかは定かではない。


　◆　◇　◆　◇　◆


「おい、ザックス」
　ガンツ＝ハミッシュの酒場のマスターであるガンツは不機嫌そうな表情で、通りかかったザックスを呼びつけた。
「なんだよ、マスター。またクエストか？」
　だが、不機嫌そうな表情を崩さないガンツは、唸るような声を上げて尋ねた。
「お前……、神殿と何か悶着をおこしたのか？」
　その問いに、ぎくりと立ち止まる。
　昨日の事を含めていろいろと心当たりがありすぎるのだが、大事に至るようなものではないはずだ、と考えたザックスは首を振った。暫し訝しげにザックスを見つめていたガンツだったが、やがてため息をつくと口を開いた。
「転職以外の用件で神殿にはあまり関わるな。事を構えて潰された酒場ってのは、何軒もあるんだからな」
「それって、支配下の冒険者が巫女に悪さをしたとかっていうんじゃないのかよ」
「それもある。だがな、それだけじゃない。冒険者協会が神殿に一目置いてるってのには、それなりに理由があると思え！」
「分かってるよ」
　己の知らぬところで悪人扱いされてるようで少々気分が悪い。だがガンツの次の一言は意外なものだった。
「じゃあ、クエストの依頼だ」
「へっ？」
「クエストだ。お前さんに神殿から直々に御指名がかかってるんだよ。契約日数は三日間だ！」
「おい、関わるなって、今、言ったじゃないか」
「この仕事は断れねえんだ。だから釘を刺したんだよ。だいたいお前程度のレベルで、あそこから御指名がかかること自体が異常なんだ」
「そうなのか」
「くれぐれも気をつけてな。巫女に悪さなんかするんじゃないぞ！」
「してねえよ！」
　耳聡い一階席冒険者達の嫉妬と羨望の視線を一身に受けながら、ザックスは依頼主の待つ創世神殿へと向かった。


　◆　◇　◆　◇　◆


「あらあら、いけませんわね。ナイフとフォークは外側から使うと先ほど教えましたでしょう」
　ピシリと空気を切る音がして鞭が振られる。
「いてぇ！」
　打たれたザックスの悲鳴が、室内に響き渡った。
「何すんだよ」
　その言葉に再び鞭が振るわれる。
「言葉遣いが乱暴ですわ」
「あんた、絶対楽しんでやってるだろう」
「まあ、そんな事あろうはずないではありませんか。大事な妹分の為、将来の旦那様になられるかもしれぬお方を調教……、いえ、教育するのが今の私のお役目なのですよ」
「いま、『調教』って言わなかったか？」
「あら、そんな事あろうはずないではありませんか」
「なぜに棒読み？　そんなことより、本当にイリアの容態をきちんと教えてくれるんだろうな？」
「私達は神殿巫女ですのよ。創世神に誓って嘘を申すことなどありえません」
　イリアを餌に手玉にあやつられている事に気付かず、さらに得るものと失うものの差が余りにも大きすぎる事に、全く気付いていないザックスだった。
　創世神殿神官寮の一室において、神官衣を着せられた彼は、言葉遣いを始めとしたテーブルマナーや行儀作法についてのレクチャーを受けていた。恨めし気なその視線の先には、良家の子女の教育係の典型のような服装で、乗馬鞭を片手に指先でくいっと伊達眼鏡を押し上げながら、ノリノリで指導するマリナの姿があった。
「絶対、詐欺だ！」
　マリナの姿に、ザックスはぽつりと呟いた。
『天使の微笑』というのはその内面を知らぬ者の戯言だろう。千人の悪人を見事に改心させた――仮に真実ならおそらく力技かペテンにかけたに違いない。
「神聖水だけを飲んで生きているってのは、きっと『大酒飲み』ってオチなんだろうな」
「何かおっしゃいまして？　確かにお酒はたしなみますが……」
　にこやかな微笑みで尋ねる彼女に、もはや言葉はない。
　初めて会話をした時からうすうす気づいていたのだが、こうも実態と噂がかけ離れている人物も珍しいだろう。
　この神官寮は男子寮であるのだが、彼女とすれ違う全ての者達が居住まいを正して彼女に挨拶をする辺り、どうやら只者ではないらしい。ザックスと同世代かどうかもあやしいところである。
「あらあら、私はザックスさんと同い年ですよ」
　まるで頭の中を覗いたかのようなタイミングで掛けられた言葉に、背筋がゾクリとする。にこやかに微笑みながらマリナは続けた。
「出発は明日になります。今夜は徹夜になってでも、それなりの体裁を整えて頂きますわ」
　ザックスは眼前のテーブルに突っ伏した。彼の姿に微笑みを浮かべたまま、マリナは小さくぽつりと呟いた。
「私達の可愛いあの娘（イリア）をさんざんに泣かせたのですから、その分、しっかり働いて頂きましょう」
　最強の敵（ラスボス）が直ぐ側にいることにも気付かず、ザックスはなれぬ作法に悪戦苦闘し続けていた。


2011/07/25　初稿
2013/11/23　改稿

　歩く事が基本の冒険者からしてみれば、馬車などというものは実に無駄な乗り物のように思える。
　街中の通りを闊歩するものの多くは、自由都市指折りの富豪たちの派手に飾り立てられたそれか、《ペネロペイヤ》近郊の農村部から多くの荷駄を運び込む行商人達のものだった。その中を神殿の印がしっかりと刻み込まれた馬車が堂々と行く。
「質素倹約が旨ですから、私達も滅多に乗る事はないのですよ」というマリナの言であるが、さすがに神殿の威光は凄まじく、道行く人々から馬車までが道を譲ってゆく姿は壮観だった。『神殿とは事を構えるな』というガンツの言葉の意味が、つくづく思い知らされる。
　北地区にある創世神殿から《旅立ちの広場》まで馬車に揺られた後、転移の門を通って自由都市《トロイヤ》に向かったザックス達一行は、そこから再び馬車に揺られて《トロイヤ》神殿へと向かった。
　冒険者の己とはかけ離れた世界に暮らすマリナとのやり取りにはそろそろ慣れつつあった。だが、着なれぬ神官衣を纏ってさほど広いとも思えぬ馬車に揺られる中、ザックスにはさらなる問題があった。
　もう一人の道づれにして今回のクエストの正式な依頼人、創世神殿高神官ライアット――先日、神殿からザックスを追い払った張本人である壮年の男は、マリナと並んで座るザックスの対面にドシリと座り込み、一言も話すことなく目を閉じている。それなりに広く造られているはずの車内の空間を、その丸太のような体躯と暑苦しい存在感で、一人で圧迫している。
　目の前の男に対して何かと苦手意識が先走るザックスだったが、迂闊にイリアの事を切り出そうものなら、先日の二の舞になりかねない。結局、全く接点が見出せぬまま、言葉を交わさぬ時間に閉口する。彼の警護というのが今回のクエスト内容である。そんな必要なんてどこにもないじゃないか、と店の安寧の為にザックスを売ったマスターのガンツを密かに呪っていた。
　様々な不安要素のある中、唯一救いだったのは、イリアの病気が只の風邪であり、すでに全快して、今日からまた務めに励んでいるとマリナに知らされた事くらいだろう。
「もしかしたら、見送りの一団の中に混じっていたかもしれませんね」
　馬車が神殿を出てしばらくしてぽつりと呟いたところが、マリナの意地の悪さである。そのようなやり取りにも飽き始めたザックスは、馬車の窓から初めて見る別の自由都市の景色の感想をぽつりと呟いた。
「汚い街だな」
「そうですか？」
「ん、ああ、まあ俺は《ペネロペイヤ》以外はほとんど知らないから、比べようがないんだけどな」
　これまで《転移の扉》を幾度も潜り抜けてきたものの、思えば都市とダンジョンの往復ばかりの生活だった。ウルガ達とのことがなければ、《ブルポンズ》についていって見識を深めるのも一つの手だったかな、と残念に思う。
故郷から食糧輸送船に紛れ込んでやってきたザックスにとって、《ペネロペイヤ》以外の都市に来るのはほとんど初めてといえた。故郷の景色に比べればはるかに文明的な街並ではあるが、見慣れた《ペネロペイヤ》のものほど活気があるわけではない。
「多少、活気がないようですが、私にはそのようには感じられませんね」
「まあ、気のせいっていえば気のせいなんだが……、空気が澱んで見えるんだよな……。ところであんた達、暑くないのか？」
　季節は夏である。
　日中ともなれば気温も上がり、せまい馬車の中もそれなりに暑い。巫女や神官の外出時の正装は、外部のものからすれば相当に暑苦しく見えるものだが、二人は汗一つかく様子もない。
「なんか、オレに隠してないか？」
「まあ、ほほほ、これも日々の修練と信仰の賜ですわ」
「その顔だと神殿独自の暑さ凌ぎの秘伝、みたいなものがありそうだな」
　いつも優雅な笑みを浮かべるマリナが一瞬絶句した当たり、的外れではないのだろう。
「あらあら、そろそろ目的地が見えてまいりましたわ。ザックス様、それでは依頼したクエスト、くれぐれもよろしくお願いしますね」
「あんた、絶対いい性格してるよ」
　絶妙なタイミングではぐらかされたザックスは、不貞腐れながら馬車を降りた。

　馬車を降りた一同を迎え出たのはこの神殿の神官長職にある麦酒樽のような体型の男だった。ライアットと同じく高神官位についている事を示す彼は、神官に不似合いなふくよかな体型に、満面の笑みを浮かべて、挨拶をする。
「これは、これは、ライアット殿、遠路はるばるようこそお越し下さいました。マリナ殿もあいかわらずお美しく。はて、そちらの方は知らぬお顔ですね」
「ブレルモン殿、御無沙汰いたしております。こちらは行儀見習いを兼ねて、我が身の回りの雑務を任せておりますヤハルと申す者。まだまだ不作法者ゆえ、御気分を害する事もあるでしょうが、その時はご容赦を……」
「何をおっしゃられる。ライアット殿程の方が身の回りをお任せになっておられるのなら、きっと将来有望な神官殿でいらっしゃるに違いない」
　細い目をさらに細めて、ほめちぎる麦酒樽の姿には、どうにも嫌悪感しか湧かない。マリナに教えられた通りのしきたりにのっとった挨拶をしたザックスは、極力目立たぬように振舞う事を心がけた。
「ささっ、では参りましょうか。面倒なお務めなど早めに済ませて、今夜は大いに飲み明かしましょうぞ」
　神官として余りに不謹慎な言葉をさらりと言ってのけながら、ブレルモンは三人を奥へと案内した。


　◆　◇　◆　◇　◆


「あっ、マリナ姉さまだ。ほんものだ！」
「きれい……」
　あどけない笑みを浮かべて中庭で遊んでいた子供たちが、ザックスとマリナの周りに駆け寄ってくる。
「みなさん、お元気ですか？」
『天使の微笑み』を浮かべるマリナの周りに集う子供達は、さながら天使の従者というところだろうか？
「あれ、なにこの人、姉さまのかれし？」
「うわっ、だっせー、姉さま、だまされてんだよ」
「うわーん。姉さまがダメなオトコにひっかかったー」
　傍らに立つザックスに、クソガキどもが無邪気に罵倒する。
「あらあら、みなさん。その者は私の従者（ペット）なのです。お願いすれば、お空も高く飛んでくれますし、素敵な御馳走も運んでくれるのですよ」
「うっわー。すごい、すごい。マリナ姉さま、やってみせてよ」
「お・い！　ちょっと待て！」
　慌てるザックスの姿をきゃあきゃあと喜ぶ子供達。そのようなやり取りの最中、彼らの元にこの神殿の巫女が現れ、むずかる子供達を屋内へと引き揚げさせた。
「じゃあね、ばいばい、マリナ姉さま。ペットの兄さまも、またね……」
　あどけない笑顔で容赦ない言葉を残して、子供達は去ってゆく。その背中を手を振って見送るマリナに、ザックスは何気なく尋ねた。
「あの子達は孤児なのか？」
　その問いに僅かに目を伏せたマリナは、さびしげな微笑を浮かべて答えた。
「あの子達は未来の私達の後輩となるべく、幼いころから親元を引き離された子供たちです」
「無理やり……にか？」
　その問いに小さく首を振る。
「神殿に仕える者……特に巫女になるものには特別な資質が必要なのです。確かに孤児の中からそういった子供が選ばれる事もありますが、大抵は各地の神殿にて幼いうちにその資質を見出され、かなりの支度金と引き替えに、連れていかれるのです」
「あんた達も……か？」
　その問いに彼女は小さく微笑んだ。
「一度巫女になれば、その力を失うか、禁を犯して力を封じられるか、あるいは寿命が尽きない限り巫女を止める事はできません。確かに神殿巫女には様々な特権も与えられていますし、恋愛も結婚も禁止されてはいません。しかし、いかなることがあろうとも、何らかの形で神殿につなぎとめられる事に、変わりはないのです」
　淋しげに笑う彼女の視線の先には何が見えるのだろうか？　彼女の話を聞きながら、ザックスはふとイリアの顔を思い出した。
「イリアもそうなのか……」
「あの娘は私達とは違います。例外なのです」
「例外って？」
「あの娘はおじ……いえ、とある高神官様がさる筋から娘としてお引き取りなさり、私達と共に姉妹のように育ちました。私達にとってあの娘は希望だったのです」
「希望？」
「何物にも強制されず、人生を自由に切り開いていく事。それが多くのしきたりに縛られる私達が決して手に入れる事の出来ない、『密かな憧れ』なのです。それなのに、あの娘はその自由をかなぐり捨てて、私達と共にある事を自分から選んだのです。不幸なことにあの娘には類い稀な巫女の資質がありました」
　愛しい妹巫女の話をする彼女の表情は穏やかでありながらも淋しかった。
「周りの姉妹が次々に巫女になって行く事が淋しかったのかもしれません。もっと突き放して、彼女と私達は違う人間なのだと幼いうちから教え込んでおくべきでした。それでも可愛いあの娘を手放せなかった……『私』の過ちなのです」
　『過ち』という言葉が胸に突き刺さる。彼女達が積み上げてきた時間の重さを他人が理解する事は、おそらく不可能なのだろうと漠然と思った。
「巫女の仕事は時として過酷です。神から冒険者に与えられる理不尽な運命への反発の矢面に立たされることもしばしばです。あの娘の幼さと兎族であるという事は時としてそれを増長させてしまうこともあります。それでもあの娘は弱音を吐くことなど一切せずに、日々の務めを黙々とこなしています」
　そう語ったきり、彼女は黙り込む。そのまなじりに小さな輝きが生まれたように見えたのは気のせいだろうか？　
　しばしの沈黙の後に、ザックスはぽつりと呟いた。
「部外者の俺には正直、あんた達の苦しみや想いは分からねえよ。でも、彼女が不幸であるとは俺には思えない」
　ザックスの顔をマリナが凝視した。
「自分から選んで巫女になったんだろ。それってあんたのいう『密かな憧れ』って奴をかなえたんじゃないか。それにイリアの周りにはあんたのように彼女を誰よりも想いやり、守ろうとする人たちがいる。だったら、そんな彼女が自分の事を不幸だなんて思うはずないじゃないか」
　その言葉にマリナは目を見開いた。
「幸せなんて人それぞれ。実はいつも身近に当たり前のように転がってるのが幸せだ、って言うだろ。あんたが必要以上に重荷を背負う事なんて、これっぽっちもないと思うんだがな？」
　己の言葉は軽々しいのかもしれない。だが、ザックスは思うままに心情を吐露した。彼の顔を暫し凝視していたマリナは、再び優しく微笑んだ。それはこれまでに見た中で最も優しい微笑みだった。
「ザックスさん、神殿巫女に説教するなんて……。生意気ですわ」
「……だろ。俺も少しばかり、恥ずかしい」
「有難うございました。少しだけ心が晴れましたわ」
　微笑みをもって美しく優雅に神殿礼をするその姿に思わず動揺する。
「そ、そんな大げさなモンじゃないさ。なんとなく思い浮かんだ事を口にしただけで……」
「でも、貴方とイリアの事は別問題です。私達は可愛いあの娘をあなたにお渡しするつもりなど、毛頭ございませんわ」
　マリナの不意打ちにザックスは頭を抱えた。
「だーー。オレは何にもしちゃいないよ、まったく、どいつもこいつも……」
　夏の昼下がり、柔らかな風が吹く神殿の中庭で、ザックスの小さな叫びが響きわたった。


　◆　◇　◆　◇　◆


　寝付けない――。
　慣れぬ寝具の匂いと氷術魔法による若干冷え過ぎ感のある室内の空気。だが、それ以上に安眠への道を妨害する真の理由とは……。
「ハラ減った！」
　こらえきれずザックスは寝台の上に跳ね起きる。

　出された夕食の味は絶品だった。
　様々な珍味を取りそろえたその夕食は、神殿に仕える者の食事としては分不相応であまりに豪勢過ぎるものだった。
　高神官ブレルモンの腹が麦酒樽のようになる理由の推測がつくというものである。給仕をする他の神官たちの羨望の視線の中、ザックスは豪勢な夕食に気圧されることなく堂々と挑んでいた。食べられる時に食べておく――冒険者の流儀である。
　とはいえ、一皿の量が圧倒的に少なく、前日にマリナに徹底的に仕込まれたテーブルマナーを気にするあまり、とても満足できる食事ではなかった。同席したライアットとマリナの内心がいかなるものかという事は察しがつくだろう。

　起き上がったザックスは、寝台の傍らにある《袋（ポーチ）》に手を伸ばす。だが、ここ数日の強行軍がたたり、ダンジョン探索時に必須の携帯食は全て品切れだった。
　仕方ない、調理場まで行くか……。
　マナー違反は十分承知の上だが、すきっ腹を抱えていては眠れない。
　近頃すっかり身体の一部と化した《袋（ポーチ）》を腰につけると、その上から神官衣をかぶり、ザックスは扉を開けた。ほの暗い廊下を小さな魔法光の明かりを頼りに進んでいく。
「どちらへ行かれるのですか、ザックスさん」
　突然、曲がり角で彼を呼びとめたのは巫女服姿のマリナだった。人の気配が全くしなかった事を十分に確かめていたにもかかわらず、いきなりかけられた声に驚いてザックスは思わず叫びそうになる。その口を、マリナはその柔らかな手のひらで押さえた。ほんのりと漂う甘い香りにどきりとするザックスを、マリナはそのまま傍らの倉庫へと押し込んだ。
「何をしていらっしゃるのですか、こんな時間に……」
　マリナの不審げな視線に思わずたじろいだ。悪事をやっている訳ではないのだから、とすぐさま開き直る。
「それはこっちのセリフだよ。あんたこそ何やってんだ？　ここでは一応、お客様なんだろ」
「私はまあ、いろいろと、巫女の務めを……」
　口ごもるマリナに一つため息をつく。ここに来て以来、うすうす感じていた事を彼女にぶつけるのはこのタイミングだろうと考え、彼は率直に尋ねた。
「それで……、探し物は見つかったのかい？」
　ザックスの不意打ちに彼女は息を呑む。いつも優雅な微笑みを浮かべる彼女が浮かべた驚きの顔は、昨日からなにかとやられっぱなしのザックスに、小さな優越感をもたらした。
「あんた達はここの責任者の不正を暴きにきたんだろ。昼間の査察はあくまで形式的なもの。ライアットのおっさんはどちらかと云えば囮役で、実行部隊があんたってところか……。場合によれば顔の知られてないオレも囮の囮ってところだろう？」
　マリナはさらに驚きの顔を見せる。だが、直ぐにいつもの微笑みを取り戻した。
「まったくそのとおりですわ、ザックスさん。おっしゃられるように、実は私達はあの麦……、いえブレルモン高神官の様々な疑惑の解明の為の事前調査を行いに参ったのです」
「事前調査？」
「詳しい事は申し上げられません。ただ神殿の組織内にも様々な人間関係がありまして、それらを刺激しないように事を進めねばなりません。これまでにも私達と同じようにこの神殿に足を運ばれた方々はいらっしゃいましたが、どれも決定的な証拠を手に入れることができず空振り続きでした。正式な査察を入れて空振りという事態になれば神殿関係者の面子が関わってきますので……」
「それも巫女の仕事なのか……」
「いえ、どちらかといえば、これは私の個人的な趣味と云うべき……って、何を言わせますの！」
「あんたが勝手にしゃべったんだろうが……」
「それで囮の囮役のザックスさんは、ここで一体何を……」
「ハラが減ったんだよ」
「はい？」
　マリナの目が点になった。貴重な表情である。
「あの晩飯じゃ食った気がしなくってな、携帯食も品切れだったんで、ちょっとばかり調理場に何か残っていないかと夜食を調達に……」
　しばし、言葉を失った表情の彼女だったが、徐々にジト目になっていく。
「人が神経をすり減らして仕事をしている最中に、つまみ食いですか……」
「うるさいなあ。だいたい不正の証拠集めなんて、オレのクエスト内容には入ってないだろ」
「それはそうですが……」
「そういう訳だから、お仕事頑張ってな！」
　マリナのジト目に耐えられなくなったザックスは、ポンと肩を一つたたくと先に倉庫を出ようとした。そのザックスの襟首をマリナはむんず、と掴んで引きとめた。
「なっ、何すんだよ！」
「仕方がありませんので、私もお付き合いしますわ……」
「なんだ、あんたもハラが減ってたのか？」
「ちっ、違います！　見つかったらどう言い訳するつもりなんですか？」
「どうにかなるさ、見つかった時に考えるよ」
　こめかみを押さえながら、マリナはザックスの後を歩く。
　彼女も無駄な時間を過ごしてよいわけではないが、ザックスにつき合おうとするところをみると手詰まりなのだろう。見かけによらずブレルモン高神官というのは隙のない男のようだ。
　倉庫を出た二人は暗い廊下をゆっくりと進み、夜食の調達ミッションを再開した。鼻歌交じりに廊下を歩むザックスの後頭部に、時折ぽかりと小さな拳がぶつけられる。
「痛ってぇな。何すんだよ？」
「もう少し、静かに行かれてはいかかですか？」
「こういうときは堂々としてる方が、いいんだよ。こそこそしてたら、余計に怪しまれるだろ？」
　ザックスの返事にマリナは絶句する。「人選ミスですわ、おじさま」と呟くその言葉を聞こえぬふりして、彼は歩み続けた。
「あれ？　人がいるな……」
　長い廊下の先、ドアが僅かに開いた部屋の中から僅かな明かりが漏れ出している。
　一瞬、立ち止まり、すぐさま足音を消して再び歩み始めたザックスの後を、マリナは真似するかのようにして続いた。扉に近づいた二人は中の様子を探る。僅かな水音が響くその場所は、この神殿の《洗礼の滝》の部屋だった。かがみこんだザックスの上から覗き込むようにしてマリナが室内の様子を探る。
　彼女の吐息がこそばゆく、その豊満な胸のふくらみが巫女服越しにザックスを密かに刺激する。その性格からしてわざとやっているようにも思えるが、ここは素知らぬふりを決め込み、そのみずみずしく柔らかな感触を密かに堪能する。
「この神殿にも《洗礼の滝》があるんだな」
「ええ、《洗礼の滝》はどの神殿にも必ずあります。私どもがお務めする《ペネロペイヤ》神殿は正確には大神殿と呼ばれるもので、この神殿より規模も大きく格式も高いものです。そして、この神殿で洗礼を受けずに私達の神殿にやってくる冒険者の方々が、なぜかここ暫く急激に増えてきているのです」
「理由はあれ、かな？」
《洗礼の滝》――その場所に満ちているはずの神聖水の輝きは鈍かった。おそらく効力が落ちているのだろう。問題はなぜそうなったかと云う事だが、これはマリナ達の問題だろう。
　それよりもザックスが気になるのは中にいる人影の方だった。水勢の悪い滝の下でぼそぼそと呟く声が聞こえる。それはブレルモンの姿だった。すぐ側にもう一つの人影がある。
『はい、資材は全て別の場所へ……。ええ、ここにはもう何もございません。査察官もボンクラ……で、この場所についてすら興味を………せんでした。先ほどまで酒精をた……ましたので今…………すり眠っているでしょう。明日に…………急用を思い……ので、直ぐにでも…………』
　とぎれとぎれに聞こえる言葉を、マリナが読唇術で補って小さく呟いた。
「なあ、ふん捕まえなくていいのか……」
「いえ、今の彼を捕まえても意味はありません。ここにはもう証拠になりそうなものはないようですから、後はもう一人のフードの方の正体を調べて、その線から追うしかないでしょう。いずれにしても、今すぐどうにかできることではないようです」
「そうか、面倒くさいんだな、神殿ってのは……」
　その言葉にマリナは苦笑いを浮かべた。部外者にとって組織内のごたごたほど、馬鹿馬鹿しいものはない。もう一人の姿が見えたところでそれはザックスには関係のない人物であろう。己には預かり知らぬ事とその場所をマリナに譲って、離れようとする。不意に彼の目の片隅にフードをかぶったもう一人の男の顔がチラリと映ったような気がした。
「どうされました、ザックスさん」
　一度はそこから離れようとしたものの、再び熱心に扉の隙間に張り付いて覗きこむザックスの姿に、マリナは違和感を覚えた。返事もせずにしばらく室内を凝視していた彼は、やがてそっと後ずさり、扉から離れた。その顔は真っ青だった。
「ザックスさん？」
「あいつだ、間違いない……」
　険しい表情を浮かべ、ザックスは小さく呟いた。その手が大きく震えている。
「お知り合いの方なのですか？」
　返答はなかった。代わりに心を落ち着けるかのように、目を閉じて深く呼吸する姿に、マリナはさらなる違和感を覚えた。声をかけようとした刹那、再び見開かれた彼の目を見て、マリナの心音が跳ね上がる。いつも陽気でどこか抜けた様子の普段のザックスとは大きくかけ離れた、冷たい目だった。
　やおら立ちあがったザックスは着ていた神官衣を脱ぎ捨てると、冒険者用の装備を身につけた。すらりと抜き放たれた《ミスリルセイバー》の刀身が扉から漏れる光を受けて冷たく輝いた。
「ザ、ザックスさん、一体どうなされたのです？」
　慌てて彼の身体を掴もうとするマリナの手をとると、ザックスは先ほどよりもさらに冷たい目をして、彼女に告げた。
「マリナさん、悪いが契約はここまでだ。あんたは直ぐにここを離れて、おっさんと神殿内の人を外に誘導してくれ」
「どうなさったのです、訳を教えてください」
「早く行ってくれ。子供達を巻き込む訳にはいかないだろう。悪いが、ここからはオレの喧嘩だ。あいつだけは絶対に許せない」
　口元に僅かな笑みを無理やり張り付け、マリナの身体を押し出した。と同時に、眼前の扉を勢いよく蹴り飛ばす。勢いよく差し込む室内の光の中で、ザックスの姿が眩しく映った。
　待ってください、と呼び止めようとして、ふとマリナは気付いた。彼が心底怒っているという事に……。
　そして、それは己の力では絶対に止められないのだ、と彼女は直感した。


2011/07/26　初稿
2013/11/23　改稿


　勢いよく扉を蹴り飛ばして侵入した者の姿に、ブレルモンは眉を顰めた。
　見慣れぬ装備を身にまとい、白銀に輝く刀身の剣を手に、迫ってくる男が立ち止まる。しばらくしてからようやく、それが査察に訪れた若い神官であることに気付いた。
「ヤハル殿と申したか、これは一体、どういう事なのかな？」
　だが、彼がその言葉に耳を貸す事はない。立ち止まった彼は無言のまま、ブレルモンと話していたフードの男を睨みつけている。しばらくしてようやく口を開く。溢れだしそうな感情を押し付けるかのような低いその声には、恨みの念がたっぷりと込められているようだった。
「一月ぶりの再会は久しぶりって言っていいんだよな！　まさかこんな所で会えるとは思わなかったぜ」
　フードの男は僅かに微笑する。己の存在がないがしろにされた事に、ブレルモンは激怒した。
「何の真似だ！　小僧！　たかだか神官風情がこのわしをないがしろにするとは何事だ！　わしは貴様がこびへつらっている冒険者上がりの高神官などとは比べ物にならぬほどの傑物なのだぞ！　本来ならこんな辺鄙な都市の神官長で収まるような人間ではないのだ！　もっと敬わんか！」
「黙ってろ、麦酒樽！　お前に用はない！　そこで静かにお座りしてろ！」
　予期せぬ暴言にブレルモンが絶句する。代わりに口を開いたのは、彼の後を追ってきたマリナだった。
「申し訳ありません、高神官様。この者にはよく言って聞かせますので、なにとぞご容赦を……」
　慌てた様子でザックスの前に立とうとしたマリナだったが、不意にその細腰がしっかりと抱きしめられ、背後へと無理矢理押し込まれた。無作法極まりないその扱いに唖然とするよりも、己を抱きしめる尋常ではない腕の強さに動揺する。垣間見えるその表情の中に、フードの人物への凄まじい敵意と憎しみを見出した。眼前のフードの男が得体の知れぬ悪しき者であるとマリナは直感した。
　彼女を守るかのように背後において、剣先をフードの男に向けたザックスは、叫んだ。もはや押さえつける事の出来ない感情の叫びが室内に大きく轟いた。
「挨拶ぐらいしたらどうなんだ！　まさかオレの事を忘れた、ってんじゃないだろうな？」
　返事をしたのはブレルモンだった。
「いい加減にしろ、小僧！　ロシュフォール卿は貴様ごときが声をかけるなど恐れ多いお方。さる王国の宮廷魔術師に暴言を吐けば、自由都市の一つや二つ、灰にされても文句は言えぬのだぞ」
「なるほど、名はロシュフォールというのか」
「貴様、いい加減に……」
「黙れ、麦酒樽！　こいつは宮廷魔術師なんて可愛いものじゃねえ。そうだよな！　《十二魔将》さんよ！」
　ザックスの言葉に室内が凍りついた。彼の背で黙って成行きを見守っていたマリナも絶句した。
《十二魔将》……伝説の魔人達の一人が目の前にいる。ザックスの言葉を信じるならば、己は今、とんでもない場所に居合わせている――という事実にマリナは驚愕する。
　凍りついた室内の空気を再び動かしたのは、ロシュフォールと呼ばれたフードの男だった。
「くっくっくっ……麦酒樽ですか。確かに言われてみればよく似てますね。いや、笑わせて頂きましたよ。それにどうやら貴方の中には、私の蒔いた種があるようだ……」
「ロシュフォール卿、貴方、まさ……」
　ブレルモンがぴくぴくと痙攣し始める。
「まったく人が話しているというのに身の程をわきまえぬ方ですね。ああ、そうそう、自己紹介が遅れました。私は《杯》を司る魔将ヒュディウスと申します。よろしければ、貴方のお名前を聞かせてはもらえませんか、勇敢な冒険者殿？」
「ザックスだ！」
「ザックスさんですか。あれからこちらでは一月になるのですね。その割にはまだ全く成長が足りないようだ、新芽が苗木になりかけというところでしょうか？」
「お前、一体オレに何をした。答えろ！　オレにかけた《呪い》とはなんだ！」
「《呪い》ですって、これは面妖な。いや、そうか。この世界ではそうなってしまうのですね。まあいいでしょう。ですが困りましたね。こういうのを不測の事態というのですか。私はどちらかを選択しなければいけないということですね。いやはや、困りました」
　どこまでもふざけた物言いの魔将の様子にザックスはいら立ちを覚えた。どこか会話がかみ合わないのは、見ている世界、あるいは視点の違いというべきなのか。二人の間の決定的な齟齬にいら立ちを募らせる。構わず、ヒュディウスは飄々と語った。
「仕方ありません。まだまだ先行き不透明ですが、成長する楽しみというのもありますし……。こちらの苗木を育てる事にしましょう。さて、麦酒樽さん……」
　言葉と同時にブレルモンの痙攣が解ける。ぜいぜいと息をつきながらブレルモンは、恐怖の表情を全面に張り付けて後ずさる。ヒュディウスは不気味な笑みを浮かべて言い放った。
「あなた、もう、要りません。だからこちらの苗木の肥料になって頂けますか？」
「ば、バカな、《十二魔将》だと、ふざけるな。私は貴様が宮廷魔術師だというから協力したんだぞ、これでも私は神官なんだ、魔人なんかに貸す力など……がっ……」
　ヒュディウスが指を鳴らした。同時に再びブレルモンが胸を押さえて苦しみだす。彼の姿を笑って眺め、ヒュディウスはザックスに告げた。
「残念ながら今の私は、先日のように貴方とスリルあるひと時を過ごす事ができないのですよ。そこで代わりのものをご用意させていただきます。若干、物足りないかもしれませんが、今のあなたには十分でしょう」
　言葉と同時にブレルモンの四肢が肥大化しはじめ、醜く膨れ上がって行く。やがて、異形の魔物へと化していった。
　その過程にザックスとマリナは絶句する。生まれた異形がさらに肥大していく様子を、楽しそうに眺めていた魔人の姿がふわりと宙に浮いた。
「おい、逃げる気か！」
「先ほどこの方は自分が優秀だなどとおっしゃられておりましたが、あながち間違ってもいないのですよ、血筋だけをみればね。彼の血筋を何代か辿れば竜人族に行きつくのです。そういう訳で彼の中に眠る竜人の因子をマナで覚醒させてみると、ご覧のとおりです」
　異形と成り果てたその巨大な姿は、かつてザックスが《錬金の迷宮》内で遭遇した《ドラゴン》に酷似している。だが倍近いその体躯は白っぽく変色し、ところどころ腐臭を放っている。それを尻目にヒュディウスは続けた。
「残念ながら私はもう行かねばなりません。お名残り惜しいですが、今はまだ私達の運命は互いに交わる時ではありません。代わりと云ってはなんですが、これをプレゼントさせていただきます。《ドラゴンゾンビ》、貴方達冒険者風に言えば、ＡＡランクボスモンスターといったところです。今の貴方には若干手に余るかもしれませんが、どうぞ十分にお相手差し上げて、さらなる実力の向上にお役立て下さい。また会える日を心よりお待ち申し上げております」
「おい、待て」
　ザックスの制止に耳すら貸さず、魔人はその姿を揺るがせ、宙に消える。残されたのは巨大な咆哮と共に暴れまわるブレルモンの醜悪ななれの果てだった。その巨体を所かまわず周囲にぶつけ、忌々しげに魔力のこもった咆哮を放つ。その瞳に理性の色はない。完全に自我を喪失しているように見える。
　不意に口から放たれた溶解液がザックスに向かって飛散する。飛びあがってかわそうとした彼は、自身の背にマリナがいた事を思い出す。
　間一髪、左籠手の魔法障壁を展開して防いだものの、ザックスの足に溶解液がかかり、《金剛糸のズボン》の一部が溶解した。
「マリナさん、逃げるん……」
　彼女の顔を見たザックスはハッとする。瞳の焦点が合っていないその姿に、ドラゴンの咆哮の魔力を彼女がまともに受けた事に気づく。すぐさまマリナを抱きかかえ、《加速》と《身体強化》をかけたザックスは、部屋の入口まで後退する。
「マリナさん。しっかりしろ！」
　身体を揺する事、数度、ようやく彼女は正気を取り戻した。
「ご、ごめんなさい、私……」
　溶解したザックスの装備をみて、マリナは己が足手まといになっていた事に気付いた。
「逃げてくれ、ここはなんとか食い止める」
「でも……」
「あんたを守りながらじゃ戦えない、残念だが、あれはオレ一人では手に余る代物だ」
「そんな……」
「あんたは神殿巫女なんだろ。だったらこの建物の中にいる戦えぬ人たちを助けてくれ！」
　ザックスの言葉にマリナは眼を見開いた。ほんの僅かなためらいの後で小さく首肯する。了解の意思を確かめ、立ち上がろうとするザックスを不意に彼女は押しとどめた。そして何事か呟くと彼女の柔らかな口唇がザックスの頬に触れた。
　同時にザックスの身体の中のマナが急激に活性化していく。突然の出来事にザックスはうろたえた。
「マ、マリナさん……？」
「《巫女の加護》を今、貴方にかけました。これであなたの能力値は一時的にですが上がります。攻撃補助呪文の効果も倍増するはずです」
「あ、有難う……」
「それと、周囲をご覧ください。この部屋は神聖水に満たされています。効力こそ落ちていますが、アンデッド系のモンスターにはその効果は絶大なはずです。強さのランクが一つもしくは二つ下がっていてもおかしくありません」
　言われてみれば、正気をなくして暴れまわる《ドラゴンゾンビ》の動きは鈍いように見える。
「確かに、これなら何とかなるかも知れないな」
　ザックスに手を取られて立ち上がったマリナは、僅かに頬を赤らめ、小さく微笑んだ。
「直ぐに神殿内の人々を避難させ、おじ……、いえ、ライアット高神官を呼んでまいります。だからそれまで……」
　わずかに言葉を切った。
「何としても持ちこたえてください。貴方にもしもの事があれば悲しむ娘がいるという事を、ゆめゆめ忘れなさいませぬよう」
「わっ、分かってるよ……」
　ぎこちなく微笑むと彼女は、身をひるがえし一目散に走り出す。その姿が扉の向こうに消えるや否や、ザックスは荒れ狂う凶獣に向かって突き進んで行った。



　咆哮をあげて暴れる凶獣が柱に頭を激突させ、その衝撃で部屋が揺れた。
　マナによって加護された石造りの部屋は強固な構造となっているものの、崩壊するのは時間の問題である。果敢に躍りかかり、強靭な体躯を《ミスリルセイバー》で幾度か斬りつけたものの、《ドラゴンゾンビ》のもつ厄介な再生能力が決定打を打たせない。斬り飛ばされた前腕が即座に再生する様子を目の当たりにした時点で、ザックスは戦術の方針転換を余儀なくされた。
「どうするよ……」
　マリナによる《巫女の加護》と強化系の魔法を三重にかけた今の状態で、なんとか五分の状態に持ちこんでいるものの、いずれ効力が切れるだろう。それまでになんとか決定打を打たねばならない。理性を失い、辺り構わず暴れまわる凶獣を観察するうちに、ザックスはふと気付いた。
「あれだな……」
　神聖水の泉にふれた部分の肉体の再生が他の個所に比べて著しく遅れている。建物への度重なる衝撃で上層階からこぼれおちる神聖水はすでに止まっているものの、傍らで滔々と水をたたえる泉に突き落とせばかなりのダメージを与えられるかもしれない。問題はどうやってそこまで誘導できるかということだろうか。
　眼前の正気を失ったモンスターはザックスに目標を絞っているわけではない。ところ構わず目の前のものをやみくもに破壊して回っていた。
　モンスターの周囲をぐるりと回り込んだザックスは泉に膝までつかり、《ミスリルセイバー》を泉の水に浸した。剣のミスリルと泉のマナが反応し、簡易光術魔法剣が生成される。光り輝く剣を手に、再びザックスは真正面から飛び込んで《ドラゴンゾンビ》に切りつけた。
　二度、三度、ザックスが斬りつけるたびに《ドラゴンゾンビ》の身体から白い煙が上がり、傷の再生効果が著しく遅延する。やれるかと思ったのもつかの間、四度目に切りつけた時には剣に宿ったマナは消失し、切りつけた傷は再びその再生速度を増した。さらに不意打ちの左腕の一撃が、魔法障壁でガードしたザックスの身体を再び泉にまで撥ね飛ばした。
「やっぱ、付け焼刃じゃ駄目か」
　水中に弾き飛ばされ、《全身強化》の効果でダメージこそさほどないものの、こちらの攻撃も効果的ではなかったらしい。さらに悪い事に、泉のマナの効力でザックスは大きな目眩に襲われた。
「俺って、アンデッド扱いかよ」
　押し寄せる目眩と吐き気を我慢しながら、ザックスはさらなる効果的な戦術を模索する。
　先ほどの攻撃の唯一の収穫は《ドラゴンゾンビ》の意識がこちらに向かったことだろうか。眼前のモンスターは本能的に泉の水を警戒しているのか、こちらに必要以上に近寄ろうとしない。
　――あれを使うか。
　左手で腰に装着した《袋（ポーチ）》の中の秘密欠陥兵器を探り当てる。
　ヴォーケンから預かったのは２発。マナを込めればあと一度ずつ使えたはずである。
　再び泉に剣を浸し簡易魔法剣を生成する。《加速》《剛力》《全身強化》の順に攻撃補助魔法をかけ直すとザックスは泉から離れ、周囲を大きく回り込むと、《ドラゴンゾンビ》の背を泉に向けさせる。
　身体組織の崩壊と再生を繰り返しながら、《ドラゴンゾンビ》は咆哮を上げてザックスに襲い掛かる。その攻撃を《加速》の効果を使って巧みにかわしたザックスは簡易魔法剣で腹部を切りつけ、身体を半歩後退させて左右を入れ替えると、起動させた左手の《爆裂弾》を、再生の遅れた傷の中に埋め込んだ。
　同時に、左手の《魔法障壁の籠手》を発動させる。
　凄まじい爆発音と共に《ドラゴンゾンビ》の腹部が破裂する。爆発の衝撃を籠手の障壁で殺しつつ、ザックスは飛び下がった。よたよたと足元をふらつかせながらモンスターは泉に向かって後ずさる。
「もう一発だ！」
　後退したザックスは再び《袋（ポーチ）》から取り出したもう一つの《爆裂弾》を手にしてマナを込めた。間髪を容れず、《ドラゴンゾンビ》の懐に飛び込んで行く。
　斬りつけた《ミスリルセイバー》が撥ね飛ばされるにも構わず、しゃにむにつっこんだザックスは起動した《爆裂弾》を飛び上がりざま、モンスターの巨大な口の中に放り込んだ。
《爆裂弾》はその凄まじい破壊力で《ドラゴンゾンビ》の頭部を微塵に弾き飛ばす。
　魔法障壁を展開し損ねてその衝撃を殺しきれなかったザックスの身体が宙に放り出され、床に転がった。《全身強化》の効力を以てしても耐えきれない痛みがその身体を襲う。激痛に床を転げまわりつつ、ザックスが目にしたのは、頭部を失い腹部に大穴をあけた《ドラゴンゾンビ》が泉に倒れ込む姿だった。
　徐々に小さくなっていく水音と共に室内に静寂が戻る。
「やったぜ！」
　全身を襲う痛みに顔をしかめながら、勝利の余韻に浸る。
　すでに体力が限界に近く、激しい戦闘で《金剛糸の上下》はボロボロになっており《羽の靴》には大きな穴があいている。戦闘の最後に弾き飛ばされた《ミスリルセイバー》も周囲には見当たらない。とりあえずどうにか生き残った事で、マリナとの約束も果たせそうだった。幸いここは神殿であるから治癒の魔法ぐらい使える神官はいるだろう。
「これって経費で落ちるんだろうな……。そういや、その前にオレはマリナさんに契約終了の申し出をしちまってたし、どうなるんだろ？」
などと呑気な呟きを口走る事ができるのは、生死のぎりぎりのラインでの戦闘に勝利できたからこそであろう。

　しかし、勝利の余韻に浸るのは、ザックスの早計だった。戦いは未だ終結してはいなかった。
　激しく水の跳ねる音と共に巨大な足音が再び部屋を揺らす。
　不意を突かれたザックスは、慌てて音のした方向に視線を向けた。そこには泉の中で崩壊したはずの《ドラゴンゾンビ》の躯が、這い上がろうとする姿があった。すでに頭部はなく腹部には大穴が開き、身体の至る所から白煙をあげて腐臭を漂わせている。その姿のままで《ドラゴンゾンビ》は残った両足でよたよたと大地を踏みしめ、確実にザックスへと近づいた。
「ちょっと待てよ、もう打つ手はねえぞ……」
《爆裂弾》を使い切り、《ミスリルセイバー》も手元にない。《袋（ポーチ）》の中にはまだ《鉄の剣》が残っているものの、はたして、《ドラゴンゾンビ》に通用するであろうか？　さらにザックスの身体は限界を迎えた体力と全身を襲う激痛と目眩で指一本動かせぬ状態である。徐々に近づきつつあるその巨大な影に、背筋が震えた。
　――ヤバいな。
　何度目かになる確実な死の予感が警報をならす、その時だった。
　部屋の中を一陣の風が駆け抜け、ザックスと《ドラゴンゾンビ》の間に一人の男が割って入った。見覚えのある神官衣姿の男の背を見て、ザックスはなぜかひどく安堵感を覚えた。
　飛び込んできた男――高神官ライアットは石造りの床を強烈に踏み込むと、両手で持った《金剛槌（ダイヤ・メイス）》でモンスターの身体を天井に向かって撥ね飛ばした。その非常識すぎる破壊力にザックスは唖然とする。
　天井に叩きつけられ、そのままめり込んだ《ドラゴンゾンビ》に向かって、すかさずライアットは何事かを呟く。途端に周囲の泉の水が宙に浮き、空中に巨大な水の球体が生まれた。
　それをそのまま天井の躯に叩きつける。崩壊を加速させていく躯を呑み込んだ水球は徐々に小さくなり、やがて空中で完全に消滅した。
　あまりにあっけなくついてしまった決着とライアットの凄まじい実力にザックスは唖然とする。ウルガにも決して引けをとらぬのではないかという思いが脳裏をよぎった。
　息一つ乱さずに戦い終えたライアットは周囲を見回した。倒れているザックスに視線を向けると彼の元へと歩み寄り、見下ろしたまま傲然と言い放った。
「若いの。冒険者である以上、無謀である事は仕方がない。だが、戦いの詰めが甘いのは愚かだったな。今のお前に大切な物は守れんし、ましてや己の大切な物を預けることなど、とてもできんな」
　傲慢な物言いに言葉を失うザックスを無視して、ライアットはすたすたと歩き去って行く。代わって彼に近づいたのはマリナだった。
「あのおっさん、好き勝手言いやがって……」
「黙って下さい。傷を治します」
　聞き覚えのある声の中に強い緊張を感じた。すぐさま治癒の魔法がかけられ全身が仄かなぬくもりに包まれる。視界に映るマリナの顔色はひどく青ざめていた。どうやら相当重傷のようだと、ザックスはようやく理解した。
「大丈夫ですか……」
　マリナの声が、徐々に遠くなっていく。
「ああ、とっても気持ちいいよ、できたらもう少し、このままでいさせてくれ……イリア……」
　暖かな懐かしい安らぎに包まれた意識を手放しながら、ザックスは無意識にここにいない者の名を呼んで眠りに落ちていった。


　◆　◇　◆　◇　◆


「おい、ザックス、神殿から荷物が届いたぞ」
　昼食時、酒場に食事を取りに降りたザックスは、ガンツに呼ばれた。周囲の者達から羨望の眼差しを受ける事はなかった。大抵の者たちが昨日、ボロボロの恰好で帰還したザックスの姿を見て、同情の視線を送っていた。
　――きっと奴は神殿の禁忌（タブー）に触れて、恐ろしい目に遭わされたに違いない。
　そのような憶測が叫ばれる中、彼にその事について触れようとする者は皆無だった。当然、神殿から届いた荷物の内容について詮索しようとする者も又、皆無である。
　自室に戻ったザックスは包みを開いて困惑した。中には先日の戦いの中で破損した装備品に代わる品々と手紙が入っている。送り主の名を見てザックスは眉を顰め、その内容に悪寒が走った。

　先日のクエストにおいて破損したザックス様の装備一式に代わる品を感謝の念と共にお贈りさせていただきます。
　神聖護布の上衣
　疾風金剛のひざ当て
　バトルブーツ　
　以上３点、どうぞお納めくださいませ。
　尚、先日ザックス様と過ごしためくるめく熱く激しき一夜は、決して忘れられぬ事になりそうです。
　私の粗末な胸に御身体を預け、こっそりと感触をお楽しみになられていた貴方様が、私を庇い、単身戦いに赴かれていったその凛々しきお姿と英雄譚は、今思い出しても大変心踊るものであり、私一人の胸の内に収めるにはあまりに大きすぎます。
　故に、昨夜、イリアをはじめとする妹達を前にその詳細のあれこれを、しっかりと包み隠さずお話しさせていただきました。
　あしからず……。
　　追伸　
　装備品一式の見立てはイリアと私で行わせていただきました。お気に召していただければ幸いです。

「あの女性（ひと）は！！」
　ザックスの悲鳴が自室に轟いた。
　マリナの性格である。話を盛り上げるために様々に脚色して尾ひれをつけまくっているに違いない。
　次に神殿に行った時に何と言われるのか……。ふと、愛らしい顔立ちの兎族の巫女少女にプイッと顔をそむけられる光景を思い浮かべ、ザックスは自室の寝台の上でどっぷりと落ち込むのだった。


2011/07/27　初稿
2013/11/23　改稿


　ガンツ＝ハミッシュの酒場――。
　食事時を終えたこの店には、一人きりの夜を過ごすことに淋しさを感じる冒険者達がどこからともなく集まっては、その懐事情に応じた酒と共に語り合っている。
　人間族、獣人族、妖精族。
　いかなる種族であろうと人の形をした者は孤独である事に耐えられない。たまたま訪れた流れの吟遊詩人の奏でる竪琴が、照明をおとした店内に優しく流れ、郷里の調べに涙する者もいる。
　雑多な種族が入り混じった店内には、穏やかないつもの夜の光景があった。
　ふと一人の冒険者が、建てつけの悪くなった扉を押し開いて店に入ってくる。金属音がこすれる音を僅かに立てながら、ギシギシと鳴る年季の入った階段を踏みしめて、そのまま一目散に二階席の一番奥、店内の全てが一望できるこの店の最上卓の前に立った。
「おっ、やっと、来たか」
　すでに卓についていた三人の内の一人、ダントンが、現れた冒険者――ザックスに席を勧めた。麦酒を注文した彼は勧められた席に着くとそのまま店内を見渡した。階下の席から、時折わっとあがる歓声に耳を傾け、よく冷えたジョッキを手にすると先に来ていた者達と共に乾杯する。
「いい、クエストをクリアしてきたみたいだね」
　卓上の火晶石の欠片が放つ炎がぼんやりと浮かぶ向こうで、エルメラがザックスに声をかけた。
「それほどでもないさ」
「もう、一人前の冒険者ってところか」
「まだまだ、知らない事ばかりだな」
　ダントンの冷やかしに、ザックスは動じる様子もなく答えた。
　卓の一番奥に座るウルガは三人のやりとりを肴に、終始無言でお気に入りの葡萄酒のボトルを煽っていた。首元の僅かに赤みがかった青いクナ石が、炎の瞬きにちらちらと輝く。
「謙遜だな、ダンジョン史に名を残すなんて滅多なことじゃできないぜ」
「偶然さ。オレ一人じゃ絶対にできなかった。それに非情に徹しきることもできなかった」
「非情に？　なんでそんなことしなきゃ、ならなかったんだ？」
「へっ？　それを試したんじゃなかったのかよ」
　あの時の苦悩はなんだったんだとでも言いたげなザックスに、ダントンはきょとんとした顔で答えた。
「さあ、何の事だ？　そんなことより、おもしろい奴らだっただろう」
　心底楽しげにダントンが言う。どうやら第二の試練の真の意図は《ブルポンズ》と行動を共にさせる事にあったらしい。
「型破りすぎだろ。なぜ、あいつらと組ませたんだ？」
　ザックスの問いにダントンは直ぐに答えなかった。ジョッキの麦酒を煽ると一息つき、宙に視線を走らせながらぽつりと呟いた。
「お前にとって冒険者とはどういうものなのか……、それをお前自身の中できちんと確認しておいて欲しかったのさ」
「どういう意味だ？」
「年を重ね、上級者になっていくほどに冒険者ってのは、いろんな重荷を背負っていく。お前さんが俺達と行動を共にする事で無用な重荷を抱えるようになって行く前に、あんな冒険者のあり方もあるんだって事を知っておいてほしかったのさ。ミッションやクエストを通して得られる感動の瞬間を、仲間達と共に分かち合う、そのやり方は人それぞれだ。俺達よりはるかに経験が少なくても、奴らはそんな時間の楽しさを正しく理解している数少ないパーティなのさ」
　その言葉は重く響いた。ちっ、少し湿っぽくなっちまったなと、ダントンは階下に麦酒の注文を行った。
「ちょいと見せてもらってもいいかい」
　エルメラの要求に応じて、ザックスはクナ石の首飾りを手渡した。

名前　　　　ザックス
マナＬＶ　　２３
体力　　　１４０　攻撃力　　　２０１　守備力　　１６４
魔力　　　ＭＡＸ　魔法攻撃　　　　０　魔法防御　１５５
智力　　　１５３
技能　　　１２８
特殊スキル　加速　全身強化　剛力　直感
　　　　　　剣撃術　斧撃術　一刀両断　乱れ斬り
称号　　　　中級冒険者
職業　　　　剣士
敏捷　　　１５６
魅力　　　　８７
総運値　　　　０　幸運度　ＭＡＸ　悪運度　ＭＡＸ
状態　　　　呪い（詳細不明）
備考　　　　協会指定案件６―１２９号にて生還

武器　　　　非資格者による閲覧の為表示不可
防具　　　　非資格者による閲覧の為表示不可
その他　　　非資格者による閲覧の為表示不可

　表示に目を通したウルガとエルメラからクナ石を受け取ると、再びジョッキに口をつける。そこからは四人で何気ない雑談に耽るだけだった。様々な冒険の中で得た貴重な体験や意外な裏話、耳寄りな情報、冒険者ならではの話題に興じて彼らは只静かに語り合った。
　この時間が永遠に続けばよいのに……、ザックスはふとそんな感慨にとらわれた。もしかしたらそこに座る誰もがそう考えていたのかもしれない。
「さて、俺はそろそろ行くぜ」
　話題が途切れた頃になって、ダントンが腰を上げる。
「なんだい、付き合いが悪いね」
「へっ、明日は大事な日だからな、いまからしっかりハッスルしとくんだよ。なんだったら姐さん、相手してくれるかい？」
「肝心な時にへばんないようにしなよ！」
「ちっ、あっさりスルーかよ」
　軽口をたたき合い、ダントンはザックスの肩をポンと一つ叩いて去って行った。陽気な口笛を吹きながら店を出ていくダントンを見送ったザックスは、再び卓上の静寂の中に身を浸した。

　卓上の火晶石の欠片がポロリと二つに割れ炎が小さくなり始めた頃、ウルガが静かに口を開いた。
「始まりは俺達三人だった。名声を求めた俺、ラヴァンは力を、エルメラは富を求めた」
　聞きなれぬ名が混じっているが、おそらくは彼らの昔話なのだろう。そのようにザックスは理解した。
「故郷は豊かだったが退屈だった。だが、そんなところでも俺には居場所がなかった。ラヴァンもエルメラも似たようなものだ。文無し同然であの場所を抜け出し、時に盗みをしながら、そうやってこの街にたどりついて冒険者になった。あの頃は本当に怖いもの知らずだったな」
　虚ろな炎の向こうで、遠い過去を懐かしむようにウルガの笑みが浮かんだ。
「見習い冒険者になってこの酒場の扉をくぐったその日に、俺とラヴァンはこの席に座っていた奴らに喧嘩を売った。一番眺めが良かったんでな。当然、ボコボコにされて放り出された」
「あの時は面白かったねえ」
「その時にエルメラが言ったのさ。『三年だ、三年でその場所をあたし達のモノにして見せる』ってな」
「リーダーの面が気に入らなかったんだよ。不細工な顔のくせにあたしに『自分の女になれ』なんて戯言をほざくからさ」
「おかげでずいぶんと無茶をする羽目になったな。あちらこちらで恨みも買った。だが、そんな奴らを叩きのめして俺達は力をつけていった」
　懐かしい過去をどこか誇らしげにウルガは語る。
「一年後に俺達はダントンとロットの兄弟と知り合った。紆余曲折はあったがやつらが仲間になる事で、俺達のパーティは完成した。さらに一年後には俺達はこの店の二階席の一角に座る事をガンツに許された。周りにいた奴らには……、特にこの席に座っていた奴らには脅威だったんだろうな」
「揉めたのか？」
　その問いにウルガは無言で首を振った。代わりにエルメラが答えた。
「奴らはいなくなっちまったんだよ。あの頃はよくあった事さ。未踏破ダンジョンに入ってそのまま帰ってこない……。奴らが何を求めたのかは知らないが、そうしてここからいなくなった。顔と性格は悪かったけど、それでも本物の冒険者であったという事だね」
　ぽつりと呟いてボトルを傾けた。
「三年目になって俺達は宣言どおりこの場所を手に入れた。同時にこの都市の冒険者の中でオレ達の事を知らぬ者などいなくなった。上級冒険者になった俺達は幾つものダンジョンを攻略していくうちに、何かが少しずつ変わり始めていた」
「何だ？　それは……」
「名声を求めてとびだしたはずの俺が、いつの間にか気付けば本物の冒険者になっていたのさ、おそらくな。未知の物を探求する……ただその楽しさのみに囚われ始めていた。エルメラ達も似たようなものさ。だが、一人だけ変わらなかった奴もいた」
　その言葉にエルメラが顔を伏せた。
「それからしばらくしていくつかの上級レベルダンジョンを踏破した俺達は資金を貯め、アドべクシュの海――《大円洋》にこぎ出した。目的は《大円洋》の真ん中にあると言われる《幻影島》だ」
「《幻影島》？　初めて聞くな……」
「その島には天に通じる果てしなく高い塔がある、と言われている。実際のところは分からない。島の実在すら怪しいからな。それでも俺達はそれを探し求めた。今思えば、ずいぶんな無茶をしていたものだとつくづく思う」
　あるかどうかも分からぬ物を求めて大海をさすらう。それにかかる膨大な資金や労力を考えれば大変なことである。冒険者としての圧倒的な情熱がそれを可能としたのだろう。
「航海の最中、資材も食糧も尽き始め、そろそろ一度都市に戻ろうかと考え始めた頃だった。俺達はとある島に怪しげな建物を見つけた。この大陸のどの建築様式とも異なる、とても不思議な建物、あえていうならば神殿なんだろうな」
「あたし達は、それに引き寄せられるように近づいたのさ……」
「そこには何があったんだ？」
「たった一つのものを除いて特別なものは何もなかった。人が生活していた痕跡の全くないその場所にあったのは……《魔王》だった」
　ザックスは唖然とする。
「《魔王》って、あの……？」
「そうだ、子供ですら知っている世界の覇者にして、神への反抗者。四大魔王の一人、いや一つというべきものがそこにあった」
「《魔王》があった？」
「俺達は確かにそれを見たはずなのだが、俺達の記憶に残っているのは、それがそこにあったという事実だけだ。余りにもその圧倒的すぎる存在感に、俺達はそれがどんな形をしていたのかということすら認識できなかった。そして《魔王》の方も俺達の存在すら知覚していなかったはずだ。ただ一人を除いて……な」
　ウルガは目を閉じた。エルメラは顔を伏せ、何も言おうとしなかった。
「俺達の中でラヴァンだけが奴に挑んだ。そして敗れた。奴らの間にどんなやり取りがあったかは分からない。だが、戦いに負けた奴は《魔王》についていく事を選んだ」
「そんな……」
「制止しようとした俺とダントンを振りほどき、はげしく食い下がったロットをあっさりと斬り捨て、《魔王》の軍門に下ったラヴァンは、《魔将》となって俺達の前から姿を消した。そして、その瞬間から俺達の時間は止まった。それから五年、再び訪れたその島にも手掛かりはなく、時折流れてくる《十二魔将》の顕現の噂もほとんど空振りに終わった。《十二魔将》に関して言えば、俺達のこの五年間の成果は０に近い。そして明日が五年の間でおそらく最初で最後のチャンスになる……はずだ」
　グラスの葡萄酒を飲み干したウルガは、そっとそれを脇に置きザックスに向かって頭を下げた。首元の赤みがかった青いクナ石がゆらゆらと揺れる。
「お、おい、ちょっと、何してんだよ」
　慌てるザックスに構わず、ウルガは言葉を続けた。
「ザックス、俺達は明日、奴と戦わねばならない。俺達は俺達自身の為に、あの日止まった時間を取り戻さなければならない。いや、取り戻したいんだ！　そして、そのために俺達はお前の力を必要としている。今のお前の力を考えれば、これは余りに無謀な挑戦だと言う事は十分に承知している。だが、それでもお前に頼みたい。力を貸してくれ。ザックス！　俺達に奴と相見える機会を与えて欲しい」
「あたしからも、頼むよ。この通りだ！」
　自分達の全てをさらした偉大な上級冒険者の二人に頭を下げられ、ザックスは言葉を失った。これが、彼らが背負い続けてきた重荷なのだと理解する。今ここにいないダントンも又、彼らと同じ想いを抱えているのだろう。
　二人のなり振りかまわぬ姿を目の前にして、ザックスは静かな口調で彼らに答えた。
「顔を上げてくれ、二人とも。上級冒険者のあんた達が俺みたいな駆け出しに頭を下げてちゃ、格好がつかないぜ、それに……」
　僅かに言葉を切った。つい、先日、神殿内で出会った《杯》の魔将と名乗った男の顔を思い出す。
「《十二魔将》の事は俺の問題でもあるんだ。俺はもう一度ヒュディウスの奴を見つけ出さなきゃならないんだ」
「ヒュディウス？」
　顔を上げた二人が疑問を投げかける。僅かに周囲を窺うと、ザックスは声を潜めて二人に語った。
「数日前のクエストで、又、会ったんだよ。俺に《呪い》らしきものをかけた《杯》を司る魔将ってやつにな」
　二人の顔色が大きく変わった。
「お前、よく無事で……」
「ただ、向こうも都合が悪かったみたいでな、おかげでとんでもない化物とやりあう羽目になったけど……」
「あんたって奴は……。つくづくあんたの悪運度って奴を、信じてみたくなったよ」
「とにかく、《魔将》の事に関してはこっちも当事者なんだし、協力させてもらうよ。俺自身の為にもな……」
　ザックスはジョッキを手にした。僅かに笑みをうかべると、ウルガとエルメラもそれぞれのグラスを手にとった。
「明日の勝利を誓って……」
　チン、と透き通った音色が辺りに響く。それが各々の決意の証だった。


　◆　◇　◆　◇　◆


　世界の全てが青く揺らいでいた。否、揺らいでいる事こそ、その世界の正しい姿である。
　時の存在せぬ揺らぎの一角から、確定された事象の集合する《現世（うつしよ）》への門を開くと、彼――そう呼ぶ事が正確であるか否かは不明であるが――は、己の開いた門をくぐって顕現した。扉を通り抜けたその場所には、一人の男が立っていた。
「久しぶりという挨拶は我らには不似合いですね、《剣》の」
　その言葉が終わらぬうちに、二人の間に閃光が走り、現れた男の胴が二つに割れた。だが、直ぐに元通りになってゆく様子に動じる事もなく、二人は互いに言葉をかわす。
「俺をわざわざ呼び出しておきながら、自分は《幻像》を送ってくるとはどういう了見だ、《杯》の」
「やれやれ、《魔将》の中で最も短気な貴方にかかると私も形無しですね……」
「この身を《魔将》と化してまだ日が浅いからと、俺をなめているのか、《杯》の」
　その言葉に《杯》の魔将は肩をすくめた。
「己が身を《魔将》と化したその時から、我らは時の流れの外側に身を置くものであるはず。日の浅さなど些細なことであり、我々の本質はその執着の度合いと己を存在させうる《概念》によって左右されるはず、お忘れか？　《剣》の」
　その言葉に舌打ちする《剣》の魔将の様子を眺め、《杯》の魔将は言葉を続けた。
「今の私にはこの姿での現界が精一杯でしてね。できれば機嫌を直していただけるとありがたいのですが……」
「貴様が《現世（うつしよ）》に何やらちょっかいを掛けているというのはどうやら本当らしいな。まあいい、ところで俺に何の用だ」
「やれやれ、そんな噂が、もう、たっていたのですか、お恥ずかしい限りです」
　はぐらかすようなその言葉に《剣》の魔将は《杯》の魔将を睨みつける。その視線を軽く受け流して《杯》の魔将は続けた。
「直に《揺らぎの晩》が参ります。そしてこの場所が数ある無限回廊の一角に呑み込まれると言う事は御存知でしょう」
「ああ」
「実はこの場所の守護を貴方にお願いしたいのです」
「ここは貴様の領域ではなかったのか？」
「まあ、そうなのですが、今の私はこういう身体ですので守護者としての力を満足に振るう事ができないのですよ。故に暇そうな……、おっと失礼、戦意豊富なれどその効果的な使い道にめぐまれぬ貴方に、この場所の守護を一晩だけお願いしたいのです」
《杯》の魔将を睨みつけながら《剣》の魔将は黙って聞いている。
「何、たった一晩だけ、月が夜空に満ちてマナの力が強まり、この《狭間の世界》そのものが揺らいでしまっている間だけ、でよいのです。おそらく滅多な事は起きないでしょうが、それでも万が一という事もあります。《現世（うつしよ）》の者が《揺らぎの世界》に迷いこめば、いかなる不測の事態がおきるか分かりません、それを止めて頂きたいのです」
「らしくない言葉だな。《不測》や《混乱》といった言葉を何よりも好む貴様が安定を望むなどとは……。その言葉を額面通りに受け取るものが魔将達の間にいると思っているのか？」
「なあに、今の私は《不測》や《混乱》を求め過ぎたあまり、自分の首を締めすぎて、その後始末に追われているのですよ。まったくお恥ずかしい限りです」
「どうだかな、まあ、いいだろう。望み通り世界の揺らぐ間だけここを守護してやろう」
「有り難い、さすがは《剣》の。頑固な変人集団である《十二魔将》の中で唯一話の分かる……」
　言葉が終わることなく、再び胴が二つに割れた。
「失せろ、貴様の世辞などいらん。言葉の裏側に何が潜んでいるか気味が悪いわ」
「くっくっ……ではよろしくお願いいたします。《剣》の」
　言葉と同時に《杯》の魔将は己の姿をかき消していく。その姿を見送った《剣》の魔将と呼ばれた男は忌々しそうに舌打ちした。


2011/07/28　初稿
2013/11/23　改稿


　静かな夜だった。否、静かすぎる夜だった。
　草も木も虫も、あらゆるものが、眠りの世界へと誘われる。不気味ともいえる静寂に満ちた夜の空には『蒼月（そうげつ）』が青々とした輝きに満ちていた。
　遠い神話の時代から夜空に浮かぶ青い『蒼月（そうげつ）』には、様々な言い伝えが残されている。
　――曰く、そこにはこの世界とは違った人々が住んでいる、と……。
　――曰く、そこは竜と竜人達の故郷であると……。
　――曰く、世界を覇した《魔王》達が居を構え、日夜神々と戦い続けていると……。
　子供達の空想を掻きたてる物語の題材として、吟遊詩人たちに語り継がれてきたその内容に真実がいかほど含まれているかは分からない。
　だが、マナの扱いに長けた者達ならば、この夜の『蒼月（そうげつ）』が世界に大きすぎる影響を与えるであろうことに気付いていただろう。そして、多くの者が己が家に静かに身を潜め、何事も起きぬ事を祈りながら、普段通りの朝の訪れを待つ。

　上級レベルダンジョン『幻影の迷宮』の入口付近にあったのは五人の姿だった。ウルガ、エルメラ、ダントンの３人とその協力者であるザックス、そして最後の一人は創世神殿の高神官ライアットの姿だった。
「若いの、足を引っ張るでないぞ」
「おっさん、あんたの方こそ、今日は出し惜しみしてんじゃねえぞ。体力に不安があるんだったら、そろそろ引退を考えるんだな」
　先日の《ドラゴンゾンビ》との戦闘の際の乱入は、あまりにもタイミングが良すぎた。おそらく今日の為に、ザックスの力量を影から計っていたのだろう、とおおよその察しがついた。
「ザックス、お前、ライアットさんと知り合いなのか？」
「ちょっとした縁でな、でも知り合いなんかじゃねえ。多分、天敵だ！」
　ザックスの勘は、なぜかそう告げていた。攻撃的な視線で睨みつけるザックスとそれを軽く受け流すライアット。二人の姿に、ウルガ達は顔を見合わせる。
「そんなことより、なんで、このおっさんがここにいるんだ？」
「今までもライアットさんには上級ダンジョン攻略時に、力を借りてきたんだ。何か気になるのか？」
　先日の《トロイヤ》での一件の事もあり、ライアットに対してはどうにも素直になれない。
「そりゃまあ、実力不足とは思えないけど……。でもこれからの相手は《魔将》なんだろ……。いいのか？」
　《魔将》との戦いは、ダンジョンの踏破などとは全くレベルの違う問題である。少なくともザックスはそう考えていた。死ぬことすら考えられるその戦闘に協力を申し出るなど正気の沙汰ではない。ザックスの問いに答えたのはダントンだった。
「まあ、創世神殿に仕える神官ってのは、俺達とどうも頭の構造が違うらしくってな。己の命よりも世界の秩序が大切な場合ってのがあるらしい。詳しい事は俺も知らんが、《魔将》ってのは秩序を乱す者と考えられているそうだ」
　どうやら、ここは一時休戦すべきであるらしい。何故、二人の間がそういう風になってしまったのかは、当のザックスにも理解できぬ問題であるが……。
「ヘマをするなよ、若いの」
「おっさんこそ、気ぃつけな！」
　その言葉で休戦の意思表示を互いに確認した。顔合わせを終えたウルガ達は、やがて最後の確認事項に入った。
「手順を確認する。俺達はこれから《跳躍の指輪》を使って、このダンジョンの第４９層にある転移ポイントに突入する。見晴らしのいい場所ではあるが、遭遇戦の危険もある。転移完了と同時に周囲の状況は必ず確認しろ、特に頭上は要注意だ！」
　ウルガが一同を見渡した。最後にザックスに向かって言い渡す。
「特にザックス、お前は絶対に手を出すな。ここらはＡ級からＡＡ級の周回モンスターがごろごろしている場所だ。逃げ回って身の安全を第一に考えろ。お前の仕事は闘う事じゃない、ということを忘れるな」
「ああ、分かってるよ！」
「周囲の安全を確保すると同時にリーダーの交代。ザックスは俺から《跳躍の指輪》を受け取ると同時にマーキングを忘れるな。完了と同時に進撃開始だ。極力無駄な戦闘を避け、第５０層の扉にたどりつく事のみを最優先しろ」
　ザックス以外の四人の身体からは、ダンジョン攻略に臨む際の冒険者が放つ特有のピリピリした空気が漂っている。『錬金の迷宮』の際には、まだ彼らが本気ではなかったという事を改めて思い知る。
「扉に辿りついてからが、ザックス、お前の出番だ。開けると同時に現れる無限回廊の幻影から、俺達を導け」
「気楽にやるんだよ……」
「まあ、こればっかりは運任せだからな」
「奴と遭遇したら隙を見てお前はパーティを離脱。タイミングは俺の指示を待て。離脱と同時に《跳躍の指輪》を使って迷宮を脱出。夜明けと共に《跳躍の指輪》を使って転移ポイントに再転移し、俺達を回収するんだ」
　これがザックスがウルガ達に示した一手だった。ザックスを置き去りにして自分達だけ逃げ出した『若様』達のやり方を逆手に使い、非力な己の身を守りながらウルガ達の目的を果たさせる事を可能としたのである。
「再転移でヘマするんじゃないよ」
「分かってるよ」
「転移の際は必ず危険を伴う。俺達の姿がなかったら直ぐに離脱するんだ、いいな！」
「了解」
「以上だ。聞きたい事はないか？」
　全員が沈黙で返答する。
「行くぞ！　俺達はここで必ず奴とのケリをつける！」
　言葉と同時に《跳躍の指輪》が発動する。転移時の奇妙な浮遊感に身をまかせながら、ザックスはごくりと唾を飲み込んだ。


　◆　◇　◆　◇　◆


「妙だね」
　周囲を警戒しながら、エルメラが首をかしげた。
「うむ、前回はしつこいほどに遭遇した周回モンスターに、一匹も出会わんとは……」
　ザックスの背後に立つライアットが同意する。第四十九層の込み入った通路を進みながら、パーティの面々は首をかしげていた。
　星詠みの託宣を受けた直後、下見がてらにこのダンジョンを踏破した四人によれば、モンスターとの遭遇率は半端なものではなかったらしい。ウルガ達ですら途中脱出を含めて数日を掛けて踏破したというのだから、恐ろしいものである。冒険者に脅威を与える様々なトラップに細心の注意を払いながら歩くザックスを真ん中に、一同はモンスターの気配の全くしない通路を、目的地目掛けてひたすらに歩み続けていた。
「あれだ」
　先頭を歩いていたウルガが立ち止まる。最下層である第五十層へと続く《帰らずの扉》が、重々しく立ちはだかり行く手を塞ぐ。
「大丈夫か、ザックス。顔色が悪いぞ」
　ダントンが中央に立つザックスを気遣う。
「ああ、大丈夫だ」
　とはいえ、背筋に走る悪寒は並々ならぬものがある。強烈な波動となって渦巻くマナの様子が、頑強な作りの扉を通して感じられる。これが上級レベルダンジョンなのか？　今まで踏破してきた中級レベルのそれと比べて圧倒的に異なるその迫力に呑み込まれそうになる。
「少し休むかい」
　事情を理解するエルメラの心配そうな言葉に、ザックスは返答する。
「いや、行こう。待っていても、この波動が弱まる訳じゃないんだから……」
　言葉と共に扉に手を掛ける。五人のメンバー全員が力を合わせて扉を押し開けた。そして、その先の空間にザックスは目を奪われた。
　普段ならば、大広間につながる通路がぽっかりと口を広げているその場所には、幾つもの幻影が同時に現れては消えていく。
　それが密度の濃いマナによっておこされる現象である事に気付いたものの、無数に現れては消えて行く事象は、手のつけようがない。
　右に、左に、上に、下に。
　平衡感覚が狂いそうになるのを必死で押しとどめながら、ザックスは足もとの地面に意識を集中する。幾百、幾千、幾万にも展開する世界の中からただ一つの正解を選びださねばならない。それは不可能としかいいようがなかった。
　思わず後ずさったザックスの背を、ウルガが押さえた。
「前もこうだったのか？」
「ああ、あの時はさほど意識をしなかったのだがな、改めて見ると凄まじいものだな。一度、引き返すか？」
　その言葉に途方に暮れる。仮に引き返したところでいい案が浮かぶ訳でもなく、やみくもに前に進んでも正解にたどりつけそうには思えない。いかに悪運度ＭＡＸを誇るといっても文字通り運任せにする事は、正しい選択とは思えなかった。何かのきっかけが必要といえた。
「仕方がないな……」
　ぽつりと呟きながらライアットが《袋（ポーチ）》から何かを取り出した。
「それにマナを込めてみろ……」
　若干、嫌そうな顔をしながら渡されたのは《護符》だった。ライアットの態度に釈然としないものを感じながら、ザックスは言われたとおり、左手に《護符》をのせてマナを込める。マナを込められた《護符》は瞬時に激しく燃え上がった。
「えっ？」
　炎の中から護符の中におさめられていた幾筋もの銀色の糸が柔らかく宙に浮遊し、ザックスの左手に絡みつく。その銀糸から懐かしく温かなマナの波動を感じた。
「おっさん、これってもしかして」
　驚くザックスにそっぽを向いて、ライアットはぶつぶつと呟いている。
「まったく、なんだってこんな馬の骨の為に、あの娘の……」
　その言葉に確信する。これはイリアの髪の毛である、と。
　手にふわふわと絡みつく彼女の髪にこもったマナが周囲の混沌としたマナを浄化し、ザックスの感覚を研ぎ澄ませていく。銀糸に導かれるまま、再び前に一歩歩み出たザックスは静かに目を閉じた。
　途端に幾つもの凶悪なマナが襲い掛かるようにザックスの感覚を刺激した。
　それらはおそらくこの無限回廊の先に手ぐすねを引いて待ち構えている凶悪なボスモンスター達のものであろう。これまでに出会った事のない強力なマナの波動にうろたえながらも、ザックスはそれらが自分達の求めるものではないと直感した。
「違う、俺達の行くべき場所はこいつらのところじゃない。もっと別のところだ」
　押し寄せる圧倒的なマナをイリアの銀糸による浄化に任せながら、一歩ずつ先へと歩を進める。
「お、おい、ザックス」
　慌てて四人がついてくる様子をその背で感じながら、目を閉じたままのザックスはその研ぎ澄まされた感覚でさらに気配を探っていく。
　不意にザックスの感覚の中に違和感が生じた。無数の暴力的なマナの波動の中にちらほらと感じられる『無』の事象。似たようなものは他にも幾つもあるが、そこだけは他の何かと異なっている。立ち止まったザックスはその『無』のさらに奥へと意識を集中する。……と、彼はその違和感の正体に気付く。
　それは『無』ではなく『静』であった。一見『無』としか思えぬほどに圧倒的な『静』の中で何かが息づいている。
　――ここだ！
　ザックスの勘がそう告げた。確信ではなくあくまでも直感。後は運任せである。
　目を開いた彼は振り返ると四人の仲間達にはっきりと告げた。
「行こう、ここが俺達の目的地だ」
　言葉と同時に周囲の景色が暗転する。ザックスの肩や背中に触れていた彼の仲間たちも又、転移していく世界へと呑み込まれていく。

　そして僅かな浮遊感の後――、揺らぎ終わったその場所に現れた五人の眼前には、一人の男が立っていた。


　◆　◇　◆　◇　◆


　周囲に広がる景色は室内のそれではなかった。
　岩塊がぽつりぽつりとあるものの、足元には砂浜が広がり、少し離れた場所には海が見える。だが、水平線の彼方に目をやれば、その景色が揺らいでいた。隔絶された異空間、それが適切な表現であろう。
　その場の主とも窺えるその男はただ静かにそこに立っていた。整った顔立ちに涼しげな目もとのその男は、すらりとした長身に漆黒の騎士甲冑を纏い、左腰には見慣れぬ形の大剣を吊っていた。
　無言で近づいていく五人の姿。やがて彼らは足を止め、静かに立ち続ける男と対峙した。
「ラヴァン……」
　しばらくの沈黙の後にエルメラが声をかけた。幾つもの想いが込められた彼女の呼びかけに男が答えた。
「その名で呼ばれるのは久しぶりだ。エルメラ、ウルガ、ダントン……知らぬ顔も混じっているようだが、少し変わったか……」
「五年だ。あれから俺達は五年の歳月を過ごしてきたんだ。お前は変わらないな、ラヴァン……」
「五年……。もうそんなになるのか。時の流れは早いもの……、いや、そこから外れた俺には、もはや関わりない事……」
「ふざけないで、あんたにとって私達はもう関係のないものだっていうの？」
「そうだ、俺はもはや《魔将》と呼ばれる存在となった身。《現世（うつしよ）》の些事など詮無きこと……」
　その言葉にダントンが舌打ちをする。
「ふざけるな、テメエ、ロットを殺ったこともなかった事にしようってのか！」
「いったはずだ、ダントン。些事であると……」
「ラヴァン！」
　拳を震わすダントンの傍でウルガが叫んだ。
「お前、人の心を投げ捨て、化物と成り果てたのか……」
「それが、今の俺そのものだ。《剣》を司る《魔将》エイルス、それが今の俺の名だ」
「五年間、俺達はお前を追い続けてきた。その間、お前に執着する事で俺達は自分達の時間が止まっている、そう思っていた」
「相変わらずだな、ウルガ。お前が本当に執着していたのは俺ではないだろう。俺を追い続ける事でお前は自分の愚かさと向き合っていただけだ」
　ウルガが沈黙した。ラヴァンは続けた。
「冒険を重ねる事で、未知の物へと挑むうちに、お前達は皆少しずつ変わっていった。俺以外を除いてな。俺の居場所はもうお前達のところにはなくなっていた、とっくにな……」
「ラヴァン、あたしは、あんたを……」
「やめろ、エルメラ。愛だの恋だのというのは、所詮、ひと時のまやかしだ。お前も又、俺を置いて変わっていった者達の一人だ」
　エルメラも又沈黙した。言いたい事、告げたい思いは山ほどあるのだろう。だが、それは言葉に表せるようなものではない。共に時を重ねることで、感じ合う事しかできないものである。時を大きく隔ててしまった彼らの間では、おそらく通じることは永遠にないのだろう。
「俺達は道を分かち、こうなる運命だった。そして分かたれた運命は決して交わる事はない」
「もう何を言っても無駄だということか」
「そうだ」
「分かった」
　ウルガは自身の《袋（ポーチ）》から携帯ボトルを取り出し、それをダントンに渡した。中身を一口含んだダントンはそれをエルメラに、そして同様にしてエルメラはウルガにそれを返した。返ってきたボトルの中身を一口含みウルガは、それをラヴァンに放り投げる。
「ノキル酒か……」
「そうだ、５年前、俺達はそれを飲むことなく別れた。それを今、ここで果たそう」
「いいだろう」
　ノキル酒を口にしたラヴァンは、そのボトルを宙に放り投げ、やおら腰の《大太刀》を引き抜き、一閃した。二つに割られたボトルは瞬時に炎に包まれ、宙に消失した。ザックスにはラヴァンの剣さばきが全く見えなかった。己が場違いな存在であるという事実に、密かに歯ぎしりする。
　怪しい輝きを放つ刀身を右手に、ゆらりと立つラヴァンは眼前に立つ五人に向かって宣言した。
「我こそは《剣》を司る魔将エイルス。ここは我が守護する場所。速やかに立ち去るならばよし。かなわぬならば我が剣の贄としてくれよう」
　エイルスの名乗りに答えるかの如く、ウルガも又、背の《大剣》を引き抜いた。
「魔将エイルスよ。最後に一つ聞きたい。貴様は《杯》の魔将の企てに加担しているのか？」
　その問いにエイルスは僅かに戸惑いを見せたものの、速やかに返答をよこす。
「知らぬな。確かにこの身がこの地にあるのは彼の者の企てであるが、それ以上は関わりなきこと。彼の者が《現世（うつしよ）》に何らかの企てを行えども、その真意などに興味はないな」
「そうか、返答、感謝する」
　己が背の《大剣》を引き抜いたウルガが、ザックスの正面に立ち、彼に命じた。
「行け、ザックス、お前の役目はここまでだ。ここからはお前に関わりない世界。奴の強さが理解できるくらいには、お前も成長しているはずだ」
「ウルガ……」
　背中越しに僅かに振り返ったウルガが、その口元に小さく笑みを浮かべた。
「世話になったな、お前はお前の目的を果たせ。さらばだ……」
　言葉と共に魔将に向かって歩みを進める。さらに三人がそれに続く。無意識に後を追おうとして、ザックスは立ち止まった。
　それは正しい選択ではない、己はウルガ達に与えられた最後の役目をまだ果たさねばならない――ザックスの足を止めたのは、尊敬に値する先達との約束だった。
「帰ってこいよ、絶対に……」
　叫びながら《跳躍の指輪》にマナを込める。そして……、ザックスは、ウルガ達のパーティを離脱した。


2011/07/29　初稿
2013/11/23　改稿

　戦いの狼煙を上げたのはエルメラだった。
　最大級の《極大火炎連弾》が息つく間もなく連続で打ち込まれ、足元の砂地が焦土と化した。
　火炎弾の余波が収まらぬその場所に、ライアットの攻撃補助魔法で自身の身体を強化したウルガが《大剣》を手に斬り込んだ。
　特殊スキル《爆力》で大幅に強化されたその一閃を、灼熱の地獄を中心部で耐えきったエイルスが其の《大太刀》で難なく受け止める。すぐさま激しい剣撃が始まり、甲高い金属音が周囲に鳴り響く。
　ウルガの《大剣》が上段から轟音と共に大地を叩き割り、それを難なくかわしたエイルスに向かって、輝く刀身がさらに地から跳ね上がる。
　その軌道を完全に見切ったエイルスは、身をひるがえすと同時に《大太刀》を中空に走らせ幾筋もの閃光を同時に生む。《武装強化》によって輝くウルガの《軽装鎧（ライトメイル）》がそれらを弾き飛ばし《大剣》にマナを込めたウルガの強大な《火炎斬撃》が気合と共に放たれ、エイルスを再び襲う。宙返りで鮮やかにかわしながら距離をとって着地したエイルスの足元の影からダントンが現れ、《双剣》で《騎士甲冑》に覆われたエイルスの首を背後から狙った。
　前に倒れこむように転がりながら、《大太刀》でダントンを一閃したエイルスだったが、攻撃は互いに不発に終わり、エルメラが再び放った《火炎弾》によって、両者の距離が再び大きく広がった。
　息つく間もない攻防に呼吸を乱す事もなく、両者は再び対峙する。
《大太刀》を手に提げ無造作にたたずむエイルスに、じわじわとダントンとウルガが距離を詰め、後方からエルメラとライアットがその魔法で援護する――そんな図式が戦場を支配し始めた。
　それから数度、同じような展開が繰り返されるも、両者に決定打は生まれない。戦局が膠着するかと思われた最中、エイルスはウルガ達に告げた。
「こんなものか……」
　その言葉には明らかに失望の色が見えた。
「五年といったな。それだけの時間があってお前たちの力は何一つ変わらなかったのか……。無様だな」
「なんだと！」
「やはり人である事を捨てて正解だったようだ。これ以上闘ってもどうやら得られる物はないらしいな、かつての邦輩のよしみだ。直ぐに楽にしてやろう」
　言葉と共に全身にマナを込める。途端にエイルスの周囲の空気が変わり、辺りに巨大な殺気が満ち溢れた。
「《剣の魔将》エイルスの力の一端、とくと味わうがよい」
　《大太刀》の刃が黒く染まる。闇魔術の効果を与えられた魔法剣からは、濃密な闇が溢れだし、周囲の空間を侵食する。黒炎のような闇をまとった刀身を大上段に振りかざしたエイルスは、気合と共にウルガ達に向かって一閃した。
「いかん、集まれ！」
　ライアットの言葉と同時に四人の周囲に光の結界が生まれる。刀身から生み出された闇の炎が空間を走り、生み出された光の結界ごと四人を呑み込んで、周囲もろとも漆黒の炎で焼き尽くした。
「他愛もない……」
　闇が消え去った後には、倒れた四人の姿が残された。ライアットの結界は闇の浸食を防ぎきったものの、その衝撃までは殺せなかったようだ。
　エイルスが見下ろすその先で、最初に動き出したのはウルガだった。四人の先頭に立ってその大柄な体躯で真正面から衝撃を受け止めたウルガは、全身を暴れ回るダメージのせいか、己の《大剣》を支えに膝立ちしているのが精一杯らしい。
「これが……、《魔将》の本気か……」
「バカな事を言うな、今のはほんの少し力を入れた程度。本気ならば貴様らなどとっくに消し炭になっているはずだ」
「成程、不憫だな……」
「それは、お前の事か……」
「いや、未来ある冒険者のことだ。奴の前途多難さに少しばかり、同情しているのさ……」
「この期に及んで他人の心配とはずいぶんと余裕だな、ところで回復はまだなのか？　次はもう少し本気で行きたいのだが……」
　先ほどからウルガ達の周囲が明るく輝き、ライアットが回復の魔法を使っている事をエイルスはわざと見逃していた。
「その傲慢、高くつくぞ！」
　十分に回復したウルガが立ちあがる。後ろの三人も同時に立ちあがった。ふと、ウルガはここにいないもう一人の協力者の顔を思い浮かべた。
　――これが終わったら奴の未来に手を貸したいと思ったが、どうやらそれは無理らしい。それでもせめて……、魔将の一人ぐらいは片づけて希望をみせてやらんとな……。
　小さな笑みを浮かべ、《大剣》を再び構えた。
「たっぷりと後悔しろ！　《剣》の魔将よ」
　言葉と同時に走り出す。その余りにも無防備な姿にエイルスは嘲笑した。
「バカが……、愚かさと共に死ぬがいい」
《大太刀》を構えて迎えうつ。だが迫りくるウルガの容貌に異変が生じた。
　体内から溢れるようなマナの輝きが生まれ、大柄な体躯がさらに膨張する。頭が、腕が、足が、人肌の色からさらに赤く変色していき、やがて異形のものと化す。
「竜戦士化……だと！」
　長身のエイルスをさらに頭二つ分ほど上回る背丈に、しなやかで強靭な体躯の一人の竜戦士が現れた。その左足が大地を力強く踏み込んだ瞬間、竜戦士の姿が消え、まるで瞬間移動したかのようにエイルスの眼前に現れた。
「忘れたのか、俺が、なぜ故郷の奴らに受け入れられなかったのかという事を……」
　言葉と同時に竜戦士と化したウルガが左拳でエイルスを殴りつけた。その拳をまともに受けたエイルスは砂地をゴムまりのように転がって行く。さらに転がった先に《超速》で移動して先回りしたウルガは、転がってきたエイルスの身体をその強靭な右足で宙に高く蹴り飛ばした。なすすべもなく宙に飛んだエイルスの身体を、さらに《超速》で先回りしてその《大剣》を叩きつけ、大地に叩き落とす。盛大な地響きと砂しぶきを上げて地面につっこんだエイルスの身体に、エルメラの《極大火炎連弾》が襲い掛かる。
　紅蓮の炎の中に黒い影が踊り、あたりに大地が溶解する異臭が立ち込める。
「やったか！」
「いえ、駄目よ！　こんなのじゃ、あいつは倒れない……」
　エルメラの言葉通りだった。荒れ狂う炎がようやくおさまるとその場所に黒い球体が残される。徐々にそれが溶けるように薄くなって消えていったその中にあったのは、ほとんど無傷のエイルスの姿だった。
「今のはかなり危なかったな……」
　身体そのものに傷はないものの頑強な《騎士甲冑》は見る影もなく破砕し、もはや鎧としての機能は果たせない。留め金を外して甲冑を捨てたエイルスは鍛え上げられた上半身をむき出しにしたまま《大太刀》を握った。傍らに立つウルガの姿に目をやるとぽつりと呟いた。
「竜戦士化か……。ウルガ、それが、お前の切り札か……」
「そうだ、これでお前にもう勝ち目はない」
「笑わせてくれるな、竜人族が最強の戦士であるというのは、あくまでも《現世（うつしよ）》の世界の常識だ。まあ、いい、お前のその力、試させてもらおう」
　言葉と同時にエイルスの姿が消える。次の瞬間、ウルガの前に現れたエイルスの《大太刀》の一撃をウルガが受け止める。
「簡単に倒れてくれるなよ」
　言葉と同時に閃光が走る。エイルスの剣撃が幾筋もの閃光となってウルガを襲う。その閃光をウルガは捌き、かわし、いなしながら、隙を見て強烈な一撃を放つ。空気が震え、互いの剣撃が衝撃波となって周囲の岩を砕く。すさまじい破壊の渦に飲み込まれぬよう三人はそれを遠巻きにして隙を窺う。
「やるではないか、ならばこれはどうだ」
　激しい剣嵐の渦の中で不敵に笑みを浮かべるエイルスの体躯が、徐々に黒く染まっていく。その整った顔立ちが、一切の無駄のない鍛え上げられた鋼の肉体が、徐々に変貌し、異形の者と化した。
　ひときわ高い金属音が響き合う事で剣嵐が収まった中に現れたのは、鍔迫り合う竜戦士化したウルガと魔物と化したエイルスだった。
「それがお前の本性か……」
　ウルガの言葉に魔物は笑みを浮かべて答える。その僅かな隙をついてウルガが叫んだ。
「やれ！　エルメラ！」
　言葉と同時に二人の周囲が熱化する。《極灼熱波呪文》――人がマナの力によって起こせる最大威力の熱が二人を襲った。
「ちっ、もろともか……」
　鍔迫り合いで動きのとれぬエイルスはウルガもろとも灼熱に焼き尽くされる。身体をまともに焼き尽くされるエイルスに対して、自身の身体の周囲をライアットの結界の膜で覆ったウルガは、咆哮を放ってエイルスを押し潰す。瞬間、周囲に凶悪な殺気が振りまかれた。
　灼熱の効果が徐々にとぎれたその先にあったのは、自身の左腕を剣と化したエイルスの姿と、それをまともに胸板に受けたウルガの姿だった。
「ウルガ！」
　エルメラの絶叫が響く。己の左腕で旧知の身体を貫いたまま、エイルスは告げた。
「狙いはよかった。だが、貴様の誤算は、わが本性の顕現の本質を見誤ったことだ」
　だが、胸板に刃を受けながらもウルガは笑みを浮かべた。
「お前の……、敗因は……、その……傲慢だ」
　言葉と同時に傷口を絞め、左腕でエイルスの右腕を掴んだ。
「終わりだ！」
　右腕の《大剣》を叩きつける。だが、その刃がエイルスの身体に触れる事はなかった。
「魔将となるとな、こんなこともできるのさ」
　エイルスの背中からさらに刃と化した一対の腕が生まれ、それを頭上で交差させて振りおろされた《大剣》をしっかりと受け止めていた。だが、ウルガの笑みは止まらない。
「これでお前は、もう動けん、やれ！　ダントン！」
　瞬間、足元の影からダントンが現れ、エイルスの背中をとった。手にした《双剣》を捨て、隠し持った《小剣》の柄を両手でつかんでエイルスに襲い掛かる。
「ロットの仇だ、テメエの捨てた物の重さを思い知れ！」
　叫びと共に渾身の力でその背を襲う。

　――血しぶきが焼け焦げた大地に激しく飛び散った。

「ダントン！」
　周囲の誰もが目を疑う。
　倒れ伏したのはダントンの方だった。エイルス達の足元に奇妙な輝きを放つ《小剣》が転がり、斬り上げられた反動でダントンの身体は二人から離れた場所に音を立てて叩きつけられる。
「切り札は常に二段構え、それが俺達の流儀だったな……」
　自身の左足を刃化して跳ね上げた勢いでダントンを斬り捨てた形のまま、エイルスは呟いた。再び足を元の形に戻すと大地をしっかりと踏みしめる。己の足元に転がる《小剣》に目をやり、わずかに眉を潜める。
「呪具か……、効果は知らんが、貴様らの事だ。相当、危ないものを持ちこんだのだろうな……」
　言葉と同時にゆっくりと足を持ちあげる。両腕を逆に封じられた事で、ウルガにもなすすべはない。
「や、やめろ」
　自身の血に染まった大地を必死に這いずりながら、ダントンが叫ぶ。
「捨てた物の重さか……。そんなものにしがみついているから、いつまでも惨めさを繰り返すのだ」
　ウルガ達の最後の希望を無残に砕くべく、言葉と同時に足を踏み下ろす。地響きと共に大地が揺れた。

　――瞬間、周囲に風が舞った。

「何だと！」
　エイルスが声を上げる。踏み下ろした足の下で、呪具を破壊した手ごたえはなかった。代わりに何者かの影が勢いよく駆け抜け、それを拾い上げたことを察知する。
「何者だ！」
　視線の先には見知らぬ、まだ駆け出しの冒険者といった風体の若い男の姿があった。僅かに離れた場所で立ち止まった彼は、両の手で怪しく輝く《小剣》を弄びながら、堂々と『名乗り』を上げた。
「光速の超剣士、ザックス、参上！」
「ザックス！」
　四人が驚きの声を上げる。
「バカヤロウ、なぜ戻ってきた！」
　互いの動きを封じあったままでウルガが叫ぶ。怪しい輝きを秘めた《小剣》を手にしたザックスに、ダントンが息も絶え絶えに告げた。
「……ザックス、そいつを……俺に……よこして、お前は逃げろ！」
「バカ言ってんじゃねえ、今にも死にそうな顔して……。これでも飲んでしばらく安静にしてろ！」
《袋（ポーチ）》から高級薬滋水を取り出して、ダントンに放り投げる。
「口移しは勘弁だぜ……」
「バカ、調子に乗ってんじゃないよ、あんたの敵う相手じゃないんだ！」
　そのまま、こちらにやってきそうな剣幕で、エルメラが叫ぶ。
「……んな事は分かってる。でもな、帰って来ない仲間をただ待ってるだけなんて、寝覚めの悪い事、まっぴらだ。今、このパーティのリーダーは俺だ！　俺の率いた最初のパーティが無様に全滅なんて格好悪いだろう。いいか、俺達はこいつを倒して全員で生きて帰る！　リーダーの命令には絶対に従え！」
　危ない暴君のようなザックスの言葉に周囲が唖然とする中、彼はさらに続けた。
「エルメラ、《火炎弾》で牽制を。ウルガ、そのおっかない化物を絶対に動かすなよ。おっさんは俺に補助魔法を。出し惜しみはなしだぜ」
「バカ、止め……」
　言いかけたダントンの視線の先には《閃光弾》を手にしたザックスの姿があった。
「行くぜ、一発勝負だ！」
　ザックスの手から《閃光弾》が放り投げられる。眩しい輝きがウルガとエイルスを包む。
「どうなっても、知らないよ」
　《閃光弾》の輝きの中にエルメラが《極大火炎連弾》を打ち込んだ。眩しい輝きが収まると同時に、ザックスが二人の周囲を走り回り、撹乱する。ライアットの強化魔法によって《駿速》《倍力》《全身強化》の効果を得たザックスは、エイルスの隙を窺う。

　――狙いは只一点、その心臓のみ。

　身動きのとれぬ二人の周囲を走り回り、《火炎弾》の熱が冷めるかどうかのその一瞬の機会を冷静に待つ。
「下らぬ、小細工を弄しおって、侮られたものよ……」
　エイルスは《心眼》を使い、冷静に気配を探る。いかに優秀な術者によって強化されようとも、所詮は駆け出しの冒険者。地力の差が違いすぎるのは明白である。
　ザックスが襲い掛かってくる気配を冷静に捉えたエイルスは、再び左足を刃に変え、カウンターの一閃を蹴りあげる。
「同じ手を食うかよ！」
　瞬時に間合いを変え、エイルスの右背部に回り込んだザックスが、背後から心臓を目掛けて、《小剣》を突き出した。
「もう、右足を変えても間に合わねえ！」
《小剣》の刃が異形の魔物の背を襲う。だが圧倒的な二人の実力差は、駆け出し冒険者の常識をはるかに超えていた。
　刃化した左足をそのまま下ろす勢いで右足を跳ね上げたエイルスの後ろ蹴りが、ザックスの鳩尾に決まり、ザックスはそのままたたらを踏んでその場に崩れた。
「ザコが、手間を掛けさせおって……」
　振り上げた右足を再び刃と化し、その場に崩れ落ちたザックスに向かって勢いよく振り下ろす。
「逃げろ、ザックス！」
　周囲の叫びも間に合わず、無慈悲な一撃が地に伏したザックスの身体に振り下ろされようとした、その瞬間だった。
　――ったく、だらしない。この程度で動けなくなるのか……。まあいい、一度だけ、助けることにしよう。
　以前にどこかで聞いた声がザックスの脳裏をよぎった。同時に爆発的な力が体内に生まれ、ザックスはその場を飛び下がった。遅れて、エイルスの一閃が地を抉る。
「何っ！」
　決してよけられるはずのない一撃をかわし、死角に入った闖入者の気配を《心眼》を使って察知したエイルスは、驚愕に震えた。その場所に立っていたのは、先ほど地に伏して自身が止めを刺そうとしたものとは全く異なる力をその身に宿した男だった。
「どういう事だ！」
　この戦いの中、エイルスはその時初めて、理解できぬ不気味な力の存在に背筋を凍らせた。



　――触媒をよこせ！
　言葉と同時に、ザックスの額の《賢者の額環》が砕け散って光に消えた。
　――まだ足りぬ！　
　ザックスの左手にうっすらと絡まっていたイリアの髪が勢いよく燃え上がって行く。同時にザックスの中のマナがさらに爆発的に増加した。
　――全開だ！　耐えろよ！
　言葉と同時に世界が揺れる。僅かな浮遊感と共に眼前に《魔将》の姿が現れる。下からはね上げられる刃の蹴りを右に左に自在にかわす。全てがゆっくりと動く時間の中で自身の身体だけが早回しで動くのを意識しながら、ザックスはその背に狙いをつけた。
　――これは、おまけだ！
　腕にマナが集まると同時に腕力がみなぎった。そして、ザックスは己の手の中の小剣を、魔人の心臓目掛けて勢いよく叩きつけた。



　驚愕の表情を浮かべた魔人の胸板から突如として《小剣》の刃が生まれた。
　それと同時にそれまで凄まじい力で互いを拘束していた力の均衡が崩れて行く。バランスを崩したウルガの身体はよろめきながら後ずさり、尻もちをつく。刃に貫かれた胸からは血が噴き出し、同時に激しく吐血する。
　慌てて駆け寄ったエルメラがその背を支え、ライアットが治癒呪文で傷を塞ぐ。魔人の背に《小剣》を突き立てたザックスも又、よろめきながら後ろへ倒れ込むところを、薬滋水の力で回復したダントンによって支えられた。
　己に突き立てられたものを信じられぬかのように見つめるエイルスは、指一本動かすことなく立ちつくしている。傷口から覗く剣先から生まれる異様なマナにその動きを封じられているようだった。
　ザックスを抱えてその正面によろめきながら回り込んだダントンは、エイルスに向かって言い放った。
「その刃はお前を悠久の時間の中に封じこめるために作り出されたものだ。今、こうしてへばりかけているザックスが材料を見つけ、多くの人々の力によって彫金され、再びザックスがそれをお前につきたてた。分かるか！　ラヴァン！　時間は流れ、着実に次の世代が生まれ、可能性を引き継いでいく。人は永遠に生きられない。だが、人の想いは……、冒険者の魂は確実に引き継がれ、様々な形に姿を変えながら永遠に生きていく！お前が捨ててしまったのはそういうものだ！」
　震える指先を伸ばし、《小剣》の刃先にそれを置く。僅かに力を込めたダントンの指先から流れ出る血が、《精霊金（アマルガム）》の《小剣》の刃先を濡らした。
「永遠に眠れ！　かつての友にして仇敵、ラヴァンよ！　凍結破砕（フロスト・ブレイク）！」
　解呪の言葉と共に《小剣》が砕け散り、胸の傷から一匹の蛇が生み出される。それはすぐさまエイルスの身体に巻きついて、其の身体を永遠の氷の中へと閉じ込めていく。それだけに留まらず、エイルスの踏みしめる大地や周囲の空間までをも徐々に浸食する。空間の侵食に巻き込まれぬよう、よろめきながらそこから離れた二人は、氷の彫像と化したエイルスの最期をしっかりと確認した。
「脱出するぞ、ザックス、この場所はすぐにすべて浸食されるはずだ……。しっかりしろ、おい、リーダーなんだろ！」
　ダントンの言葉に真っ青になりながら、消えそうな意識にしがみつくかのように、ザックスは己の最後の使命を果たす。
　彼が《跳躍の指輪》にマナを込めると同時に、五人の身体から輝きが生まれた。
「さよなら、ラヴァン」
　エルメラの小さな呟きと共に、五人の姿はその場から消えていった。


　◆　◇　◆　◇　◆


《跳躍の指輪》で脱出を果たした一団は小高い丘の上にある『幻影の迷宮』の入口付近に現れた。水平線に朝日が昇り、夜明けの訪れと共に鳥たちが羽ばたいていく。
　脱出と同時にすべての体力とマナを使い果たしたザックスを目覚めさせたのは、エルメラのすすり泣く声だった。起き上がろうとした瞬間、全身に凄まじい痛みが走り、ザックスは低いうめき声を上げた。
「動くでない、若いの」
　気付けばすぐ側で、疲労を顔に浮かべたライアットが治癒の魔法を駆使して、ザックスの身体を治療している。
「お前の身体は全身の筋肉が断裂しかけ、骨にも大小様々なダメージを負っていた。いったい何をどうすればここまでになるのか……」
「治るのか？」
「誰に向かってモノを言っておる。例え貴様が……、まあ、よいわ……」
　口ごもりながらさらに治癒魔法を行使する。仕方なく寝ころんだまま、夜明けの空を見上げたザックスだったが、ふと、大切な事を思い出した。
「そういや、ウルガの傷はどうだったんだ、俺なんかより、かなりヤバかったんじゃないのか？」
　胸部を魔将の刃で貫かれたのである。それでも魔将を足止めし続ける事が出来たのはやはり、彼が竜戦士化していたからであろう。だが、ザックスの問いにライアットは何も答えなかった。代わりに足音がして、空を仰ぐザックスの視界に、ダントンが現れた。
「起きたみたいだな……」
「なあ、ウルガはどうした。おっさんの奴、意地悪して教えてくれねえんだよ……」
「おいおい、俺だって重傷だったんだぜ、少しは心配してくれねえのか……」
「なんで、はぐらかすんだよ！」
　怒りがザックスを突き動かし、激痛が体内を走り回る中で、無理やりに身体を起こす。
「バカ、無茶するな……」
　慌てて、ザックスの身体を抑えようとするダントンの向こうに、ザックスは竜戦士化したまま横たわったウルガと、その傍で泣き崩れるエルメラの姿を見た。
　言葉を失うザックスに、ダントンが淡々と告げた。
「ウルガの旦那はもう助からない、手遅れなんだ」
「何、馬鹿言ってるんだ、まだ薬滋水なら残ってるだろう！　おっさんだって回復魔法が使えるんだ！　俺は今すぐ死ぬわけじゃないんだから、あっちを優先してやれよ！」
「黙れ！　若いの！　俺だって、それができるなら……、とっくにやっている！」
　声を荒げてのライアットの一喝に、ザックスは気圧される。ダントンが続けて語った。
「旦那は半竜人なんだ……」
「半竜人？」
「竜人と人間の間に生まれた子供って意味だ。そして半竜人は生涯に一度しか竜戦士化できない、己の命とひきかえにな……」
「そんな……」
「竜人と人とでは持っている資質が違いすぎるらしい。通常は竜人の資質を眠らせたまま半竜人は一生を終えるが、一度竜戦士化してその資質を活性化させてしまえば、強すぎる竜人の力によって、弱い人間の資質が崩壊していくんだ……」
「みんな、知ってたのか……」
「ああ、勿論、竜戦士化は切り札だったから使わぬに越した事はなかった。だが、そうする事は俺達にとっては半ば確定していたことなんだ……」
「だからあの時『さらば……』なんていったのかよ、ウルガの奴。冗談じゃないぞ、俺はみんなで生きて帰る為に無茶したってのに、肝心のウルガがそんなんじゃ、意味ないじゃないか……」
　起き上がり、ウルガの元へ行こうとするザックスを押しとどめて、ダントンは続けた。
「そんなことはないさ。俺達は勝ったんだ。お前のおかげでな。そして、一瞬でもこうして、又、皆で日の光を見る事が出来た。俺達はもう十分にやったんだよ」
「でもよ……」
「旦那からお前に伝言だ。『いいクエストだった、感謝している』だとよ」
　圧倒的な力を誇る戦士からの感謝の言葉。そしてそれは同時に別れの言葉である事に気づき、ザックスは沈黙した。
「あとは二人だけにさせてやってくれ。旦那と姐さんは故郷を出てから今までずっと一緒にやってきたんだ……」
　二人の姿を見つめるダントンのまなじりに、一筋の輝きが生まれた。
「畜生、こんなのってあるかよ……。こんな終わり方なんて納得できねえよ！」
　ザックスの嗚咽が周囲に響く。だが、それすらも遠くから響いてくる波の音に優しくかき消されていった。
　水平線の上を昇ってゆく朝日が、何事もなかったかの様に優しく静かに降り注ぎ、激しい戦いの終わりを告げていた。


2011/07/30　初稿
2013/11/23　改稿


　その世界は凍てついていた。
《現世（うつしよ）》に留められてしまった《揺らぎの世界》の欠片。その中央に彫像の如く立ちつくす凍りついた魔人が一体。
　その驚愕の表情は、自身が失って久しい感情だった。彼も又、それを失くしてしまって久しいはずなのに、侵入者たちはそれを、取り戻させてしまったらしい。
「やってくれましたね、と言うべきでしょうか、もしくは、油断でしたねと言うべきでしょうか」
　静寂に満ちた空間に一人の魔人が姿を現した。《杯》を司る《魔将》ヒュディウス。陰気な面相の顔をフードで隠した魔人は、世界の中心に立つ魔人にふわりと近づいてゆく。
　驚愕の表情を浮かべて凍りついたその姿にゆらりと手を伸ばす。と、触れようとしたその指先に魔人の彫像から現れた氷の蛇が、顎を広げて噛みついた。だが実態を持たぬ彼の《幻像》をすり抜け、目的を失い当惑する。
「やっかいな事ですね……。《時間凍結の理法》ですか」
　その言葉とは裏腹に魔人は嬉しそうに笑う。目を瞑り、気配を探ったその先に、僅かに彼の知る者のマナの残滓を感じ取る。
「おやおや、成程、そういう事ですか。それならば、このような事態もあり得ることですね。だが、しかし……」
　僅かに眉を潜めた。マナの残滓の中にかすかではあるが異質な物を感じ取る。
「まあいいでしょう、ともかく、これで、始まってしまったのですね」
　世界の一角である《魔将》がたかが人間如きにしてやられる――この前代未聞の事態を、他の彼らはどう捉えるのか……。
　口元に笑みをほころばせながら、周囲を見渡した魔人はふと、思い出したように呟いた。
「ああ、そうでした。この世界を閉じておかねばなりません」
　《魔将》に時間という概念は存在しない。だが、それはあくまでも彼らが《揺らぎの世界》に身をおく事が前提である。
《現世（うつしよ）》に身を置けば、魔将とてその世界の理に縛られる。《剣》の魔将はこれから永遠の時をこの場所に縛り続けられる。勿論、彼を解き放つ事は大きな困難を伴いながらも可能ではある。だが、《杯》の魔将にとってはなんら利益とはならない。むしろ今、この状況が魔人にとっては都合がよい。
「申し訳ありませんが、このままこの場所の守護者であり続けてくださいね……」
　動かぬ同輩にそう告げ、魔人の《現像》が揺らいでいく。やがて、姿の消えたその場所には、再び永遠の静寂が訪れた。


　◆　◇　◆　◇　◆


　冒険者協会協会長執務室――。
「……成程のう、以上が事の顛末と云う訳か」
　雑然とした執務室のソファに座っていたのは、三人――ザックス、ライアット、そして冒険者協会協会長という肩書をもつ一人の老人――だった。
「何じゃ、お前さん、ワシに何か言いたい事でもありそうな面じゃのう」
「言って欲しいのか？　爺さん」
　カッカッ……と笑いながら老人は答えた。
「礼ならいくらでも受け付けるぞ。なんたってワシは協会長じゃからのう」
　年寄りの戯言に頭痛を覚えながら、聞き流す。

　ウルガ逝去の翌日、酒場を上げての彼の葬式の最中に現れたのは、空気の読めない冒険者協会の事務方達だった。
　魔将に関する詳しい調査をその場で行おうとした彼らの姿勢に、怒りを爆発させたザックスは協会職員の一人を殴り飛ばした。それがきっかけで暴動寸前といった様相を呈したところに現れたのが、いつも波止場で釣りをしていた老人だった。
　自身を冒険者協会の協会長であると初めてザックスに名乗った老人のとりなしで、事は丸く収まり、正式な調査と過日の謝罪に彼らはこの場所に訪れていた。
「まあ、気にするでない。担当の者達も深く反省するために、ちっとばかし、僻地に飛んでいったからのう」
　さらりととんでもない事を言ったようだが、気のせいだろう。
「しかし、ライアットよ。お前さん、ええ加減、もう少し大人しくなってくれんかのう……」
　協会長の言葉に、ライアットは珍しく神妙な顔つきになっている。
「現役にこだわるのもいいが、ほどほどにしておかんと周囲が混乱するでのう。只でさえ、人材不足の協会じゃ。しっかりと支えてくれる人間がおらんと収拾がつかんようになるわい」
「はあ……」
「ウルガも逝ってしもうた。将来の協会を背負って立つ人材と期待しておったんだが、残念でならん……。わしらも、いい加減、年じゃからのう、ちっとは心休まる日々を送らせてもらっても、罰は当たらんと思うぞ……」
　先ほどから黙って聞いていたザックスだったが、老人の言葉にどうにもハラの虫が収まらなくなり、思わず啖呵を切った。
「おい、こら、爺さん。さっきから黙って聞いてりゃ、好き勝手言いやがって……」
「なんじゃと……」
「あんた、前にこう言ったよな。『冒険者なぞ、なったその時から己の命は捨てたようなもの。己の命をチップ代わりにどれだけ広い世界を手にする事が出来るのか』ってよ。協会の将来だの、背負って立つ人材だのと、そんな事、俺達にはどうだっていいんだよ！　俺達は冒険者だ！　未知の場所に踏み込んで道を切り開いてなんぼなんだ！　それができる奴はいくつになっても冒険者だ！　手前らみたいな鄙びた年寄りが若いものに未来を期待するようなふりして、いざ、そいつらが転んで怪我すれば、手の平返したように責任押し付ける。だから、『リスクを取る事を嫌って、堅実な金儲けばかりに目がくらんだケツの穴の小さな奴ら』が、溢れ返るようになったんじゃねえか！」
　ザックスの激しい剣幕に周囲の誰もが気圧される。彼は続けた。
「前に進めなくなったら、そういうやつが後ろを守ればいい。後ろを守ることに疲れたら、その時は波止場で釣りでも楽しんで余生を過ごせばいいんだ！　ウルガは自分の為に走り続けた……後先なんて考えずにな。おっさんもダントンもエルメラもそれに続いた。　だから俺も走るんだ。皆の背中に恥じないようにな！　周りがどうだかとか、後に続く奴がどうだかなんて、考えてる奴は冒険者なんかじゃねえ！　未来はその未来に生きてる奴が決めて行くんだ、ってことを忘れんな！」
　激しい啖呵の末に、老人と若者は睨み合う。だがしばらくして老人は相好を崩し、笑い出した。
「カッカッカッ……。お前さんの言う通りじゃ、こいつは一本取られたのう。だがのう、若いの」
　笑みを収めて真顔になる。
「この都市にも多くの人間がいる。だれもが正攻法で己の生きる場を確保できる訳ではない事を、よーく覚えておくんじゃぞ」
「んな、難しい事なんざ、そうそう分かるかよ！　転んでからゆっくり考えるさ」
「全くじゃのう。さて、ところで、面倒くさい爺の小言はここまでじゃ。お前さんたちの引き取り人も来ておるでの……」
「引き取り人？」
　老人の笑顔にただならぬものを感じた二人は、顔を見合わせた。
「どれ、入ってこんかい」
　いそいそと手ずから開けた扉の向こうから現れたのは、ザックスのよく知る巫女服姿の二人だった。
「イリア、に、マリナさんまで……」
　絶句したザックスの隣で、やはり顔面蒼白のライアットの姿があった。兎族の巫女少女は目を赤くしたままぽつりと呟いた。
「お義父様に、ザックス様……。大変……危ない事に関わられたと伺いました」
「お義父様？」
　ライアットの顔をまじまじと見つめる。ザックスはこれまでの全てをようやく理解した。これまでのライアットの態度は、イリアを思う故であるらしい。
「イ、イリア、これは、その……」
　ライアットのうろたえる姿は珍しい。
「イリアはとても心配したのですよ……。おじさま」
　マリナの言葉と共に彼女の瞳から大粒の涙がこぼれおちる。
「イ、イリア、そうではないんだ。これは……。おい、若いの！　お前もなんとか言わんか！」
「ちょっと待て、俺も、なのか？」
「あらあら、ザックスさん、御自身の立場がまだ、よくお分かりになられてないようですわね……」
「はい？」
「イリアはあなた方の無謀な行為に小さな胸を痛めて泣いているのですよ。ええ、そうです。神殿巫女達（わたしたち）の可愛い妹分のイリアが……、ふふっ」
「ちょっと待て、確か、この間は英雄譚に胸をときめかせた、とか言ってなかったか……」
「あれは偶然巻き込まれただけ……。今回は、自分からのこのこと出向かれたのでは？」
「のこのこ、って……。とにかく、俺は冒険者としてだな……」
「私達にとっては可愛いイリアが泣きじゃくっている事が、何よりも優先されるのですよ……」
「そんな、理不尽な……」
　彼らのやり取りを己の机の上で頬杖をついた老人は、ニヤニヤと楽しんでいる。
「協会長、これはあんたの差し金か！」
「まあ、人間カッコばかりつけて生きてはおれん、ということじゃの。いやいや、若いというのはええことじゃ」
「ジジイ、テメエ……」
「ザックスさん、おじさま、お二人には罰を受けて頂かなければなりませんわね。そうですねえ、ああ、いい事を思いつきましたわ。これならばきっとイリアも笑顔を取り戻してくれるはずです……」
　マリナの出した迷案に、ザックスとライアットの絶叫が響く。
「若いの、貴様、よりにもよって……。そこに直れ。叩き飛ばしてくれるわ」
「うるせぇぞ、おっさん。俺を責めるのは筋違いだろうが……」

　――その後、冒険者協会協会長執務室がどのような事態に陥ったかは、定かではない。


　◆　◇　◆　◇　◆


　早朝の《旅立ちの広場》は、今日も《転移の扉》を通ってあちらこちらへ行き交う人々でにぎわっている。そのような人々を目当てに朝市を立てた店の店主たちが、こぞって客引きに精を出していた。この都市に暮らす者ならば、見慣れた光景である。
「こんな時間にわざわざ出発しなくても……」
「こんな時間だからだよ……。俺も姐さんもこの空気が好きだったんだ。そしてウルガの旦那もな……。何かが始まるかもしれない、一日の始まりにそんな期待に満ち溢れた人々の生み出す熱気がな」
　大きな荷物を背負ったダントンがぽつりと呟いた。傍らには身軽な格好のエルメラが、名残惜しげに周囲を見回している。
「本当に行っちまうんだな……」
「なんだ、寂しいのか」
「そんな訳……、ねえだろう……」
　ウルガの死によってエルメラとダントンは冒険者を廃業し、この都市を離れる事を決めていた。
「悪いね、本当ならあんたの事を手伝ってやるってのが、筋なんだけどね」
「気にするなよ」
　ラヴァンとの決着をつけ、ウルガが死んだ事で、自分の中にあった冒険者であり続ける理由がなくなった――ガンツ＝ハミッシュの酒場のいつもの席で、彼女はそう言ってザックスに頭を下げた。
「まあ、普通の冒険者としてなら、おまえさんはもう大丈夫だよ。気がかりな事はなくもないがな……」
「奴の事はなんとかするさ、今日明日に解決しそうじゃない問題だしな」
　上級冒険者には必ず向き合わねばならなくなる問題がある。マナＬＶの限界値……ダントンはＬＶ４７の時点で己の限界と向き合わねばならなかった。それが、魔将との決着を焦った理由の一つでもある――いつもの場所でそう言って、彼は笑った。
「これからどうするんだい？」
　ザックスの問いに二人は顔を見合わせた。エルメラが答える。
「まずはあたしたちの故郷に……。ウルガとの約束を果たさなければならないからね、その後はまたどこかへ、風の向くまま、気の向くまま、だね」
「そうか。気をつけてな」
　別れの言葉を告げるザックスに、エルメラは向き合った。
「はじめは、とてもじゃないが無理だ、と思ってたんだけど……ねえ……」
「姐さんの口移しが効いたんじゃねえ、って、わっ、アチッ」
　相変わらずのダントンが飛び上がって足元の炎を消す。
「本当にあんたのおかげだよ。あんたには返しきれない借りができちまった」
　懐から腕輪を取り出しザックスの右腕に装着する。赤く輝く宝石が埋め込まれた《精霊金（アマルガム）》製の腕輪だった。
「これは？」
「半竜人は一生に一度だけ竜戦士化した後、己の力を結晶化して残すのさ」
「これって、もしかして……」
「こいつはウルガの魂さ、あんたに渡してくれって。これから先のあんたの戦いの力になるだろうから、ってあいつの遺言でね……」
「そうか、ウルガが……」
　大柄な男の背中を思い出す。ああ、そういえば、俺はあの男の背中ばかりを見ていたんだな、とザックスはようやく気付いた。
「さて、それじゃ、そろそろ行こうかね。冒険者をやめた奴らがいつまでもうろうろしてちゃ、後に続く者の邪魔にしかならないって言う奴がいるからね……」
　そう言い残して彼女は軽やかに歩み出す。
「じゃあな」
　大きな荷物を背負ったダントンが片手を挙げてそれに続いた。二人が《転移の門》を通って消えて行くのを見送ったザックスは、小さく鼻をこすった。
「さて、俺も行くか……」
　ザックスの冒険はこれから始まる。
　未踏破ダンジョンに様々な未知のアイテム、そしてこの世の謎ともいえる魔人達との邂逅……。
　世界はまだまだ謎に包まれている。そこへどんな仲間たちと共に向かっていくのか？
　己のこれまでの軌跡を振り返るかのように、ザックスは胸元のクナ石にマナを込めた。

名前　　　　ザックス
マナＬＶ　　２５
体力　　　１５２　攻撃力　　　２０３　守備力　　１６７
魔力　　　ＭＡＸ　魔法攻撃　　　　０　魔法防御　１５９
智力　　　１３４
技能　　　１３４
特殊スキル　収奪　駿速　全身強化　倍力　直感
　　　　　　剣撃術　斧撃術　一刀両断　乱れ斬り
称号　　　　中級冒険者　魔将殺し
職業　　　　剣士
敏捷　　　１６０
魅力　　　１０２
総運値　　　　０　幸運度　ＭＡＸ　悪運度　ＭＡＸ
状態　　　　呪い（詳細不明）全属性半減
備考　　　　協会指定案件６―１２９号にて生還
　　　　　　協会指定案件６―１３０号にて生還
　　　　　　協会指定案件６―１３１号にて生還

武器　　　　ミスリルセイバー
防具　　　　魔法障壁の籠手　神聖護布の上衣
　　　　　　疾風金剛のひざ当て　バトルブーツ
その他　　　ウルガの腕輪

　ステータス値を確認したザックスはクナ石を戻すと、エルメラ達とは正反対の方向へ歩き始めた。

「兄ちゃん、クエストを受けてくれないか？」
「パーティのメンバーを募集しています」
「ええい、武器はいらんかい、うちのは安くて頑丈だぜ」
「薬滋水のセット販売よ。混ぜ物は一切なしね！」
「創世神の御心のままにお祈りをさせてくださいませ……」

　雑多な声と喧騒の充満する人ごみの中に踏み出したザックスの姿は、やがて溶け込み消えていく。そして、いそいそと日々の日課に明け暮れる自由都市に住む人々の一日は、静かに幕を開けていった。


　――魂の継承者編　完　――


2011/07/31　初稿
2013/11/23　改稿


　神殿巫女の一日は忙しい。
　日中、訪れる冒険者の為に祈りをささげる彼女たちの仕事はそれだけでは終わらない。縁起を担いで転職の日取りを決める冒険者も多い為、日によって訪れる人々はまちまちであるが、空いた時間には雑事に追われるのが普通である。
　自由都市《ぺネロペイア》の大神殿は他の都市のものよりも規模も大きく格式も高い故に、その仕事の多さも想像するに余りある。
『神殿巫女の優雅な一日』などという特集が「裏酒場」が発行する季刊雑誌に載せられた事もあるが、あんなものは真っ赤な偽物である。特集の中に出てくる巫女は本職の彼女たちがうらやむほどに実に優雅な一日を過ごしているが、そんな楽な仕事があるなら是非ともやってみたいものだ、というのが人情であろう。
　長い柄のついたタワシを華奢な身体でしっかりと抑えつけ「えい、やあ」と泉周辺の床掃除に精をだすイリアは、そんな重労働の最中だった。
　本日最後の冒険者を笑顔で送り出した後、彼女はいつもの清掃着に着替えて、その日の担当分を黙々とこなしていた。
　華やかで見た目重視の巫女服とは違って、動きやすく機能性を追求した……というよりは単に布切れを身にまとっているというだけのあられもない姿は、とても外部の者には見せられない。洗礼以外の時は男子禁制のこの場所だからこそ、こんな姿でいられるのである。
　額に汗してせっせと、長柄たわしで床を磨く姿は、『神殿巫女』という存在に幻想を抱く者たちにはタブー以外の何物でもない。
 だが、そんな姿であっても姉巫女のマリナは、イリアでも思わずどきりとする艶っぽさを見せながら、気品と共に優雅に仕事をこなしてしまうのだから恐ろしい。
「ああ、今日も一日が終わりましたね……」
と、笑顔で汗をぬぐう仕草をみれば、きっと多くの男性が卒倒して彼女の虜になるに違いない。
「ザックス様にだけは見せないようにしないと……」
　ぽつりと呟いて思わずかぶりを振る。
　何を考えているのだろう、彼がこんなところに来る訳がないというのに……、と赤面しながら泉の水面を見つめる。

　一日の役割を終え、上階層から降る滝の水も今は止められ、水面は何事もないかのように静かである。そこに映る己の顔を見ながら思わず、にへら、と顔がゆるむ。彼女の目には、部屋の一番大切な引き出しにしまってある《額環（サークレット）》をつけた自身の姿が輝いている。
　質素が旨であり、公式の行事においての正装の際に唯一巫女達に許される、とっておきの装飾品を、先日の『大市』の際にザックスより贈られた彼女は、その時の喜びを反芻し、腕の中の長柄タワシによりかかって身悶える。その贈り物に込められたのは、彼からの『感謝の念』である事は十分に承知しているのだが、それでも期待してしまうのは彼女がまだ少女ゆえであろう。
　様々な妄想に浸りながら、水面に映った緩みっぱなしの自身の顔にはたと気づいた彼女は、思わず身を正す。
　つい数日前は、その状態のままで後ろから姉巫女の一人に声を掛けられ、慌てふためいて足を滑らし、泉に落ちるという醜態を堂々とさらしたイリアである。当然、その夜は彼女が何を考えていたのかという事で、姉巫女達とのお茶会の場はすっかり盛り上がってしまった。
　いい加減、自分をネタにからかうのは止めて欲しいと思う一方で、そんな機会に、外部の伝手から彼の近況をさらりと知らせてくれる姉巫女達の厚意に感謝し、その夜、寝台の上で枕を抱えて悶えてしまうのは、ここ一カ月の間についた習慣のようなものである。

　――そろそろ夕食の時間だし、片づけないと
　洗浄道具を一纏めにして、いつもの倉庫に放り込もうとしたその時だった。突如として、上層階から滝の水が降り始め、泉の表面を慌ただしくかき乱した。
　その音に驚き小ぶりな兎の耳をピンとたて、丸い尻尾をわっさと膨らませて振り返った彼女の目には、信じがたい光景が映った。神聖水の流れる滝の中に一人の女性が入ろうとする姿を目にしたのである。
「ま、待って……」
　洗礼衣姿の彼女を呼び止めようと混乱した頭のまま、泉にかけよる。
　転職の為の洗礼の際には冒険者はただ滝を潜るだけでなく、事前に巫女の祈りの加護を受けなければならない。まだ自分は彼女にそのような行為をしてはいない、いやそもそも何時の間に彼女はこの場所に入ってきたのか……そんな混乱を必死で押さえながら泉に駆け寄った彼女の足が止まる。彼女は滝に入ろうとする女性の特徴ある長い耳に気付いた。
　――エルフ……。
　その事実に彼女の本能が警戒心を呼び起こす。

　エルフと兎族、否、妖精族と獣人族は互いに相入れない。
　それは彼らの種としての発生の在り方に起因するものであり、歴史書を紐解けば、過去、二つの種族の間で勃発した多くの争いが記載されている。そのほとんどの争いにおいて、原因たる原因が存在しない事からも窺える通り、互いの種族が些細な事でいがみ合い、争いを大きくしていくという負の連鎖は、この時代にも脈々と受け継がれてきた。
　妖精族の代表ともいえるエルフはその生まれとルーツをなによりも重んじ、特に七氏族と呼ばれる家系に属する者たちのプライドの高さには並々ならぬものがある。彼らの機嫌を損ねた為に《エルフの呪い》をかけられた都市が一つ衰退した、などとまことしやかな噂もあるように、その存在を決して侮ってはならないのがこの世界の常識である。
　イリア自身にそのような偏見はない。
　彼女自身が兎族という羨望と偏見の対象である為に、そのような視点で他者を判断する事が愚かであるということは十分に承知している。
　だからといって、相手方が同じような考え方であるという保証は限りなく０に近い。これまでの短い神殿巫女としての経験の間にも、妖精族出身の冒険者を担当し、あらぬ中傷を浴びせられた事は一度や二度でない。涙をこらえて、巫女としての務めを終えた後で、マリナのふくよかな胸で泣きじゃくるという苦い経験も多々ある。

　だが、責任ある神殿巫女としてこの事態を見過ごすわけにはいかない。意を決して彼女に声をかけようとしたその瞬間、眼前で再び信じられないことが起きた。エルフの女性が滝の中に入ると同時に、それまで勢いよく流れていた滝がさっぱりと消え、同時に彼女の姿も消えてしまった。後にはただ、静かに泉が水を湛えているだけであり、そこに膝までつかったイリアは呆然と立ち尽くした。
「…………」
　理解不能の眼前の事態に呆然とする彼女の脳裏にとある一つの噂話が思い浮かぶ。
『エルフの幽霊を見た！』
　つい一月ばかり前に姉巫女の一人が遭遇した一件は、しばらくの間神殿に務める者達の間で大きく話題になっていた。
　きっと想像力豊かな姉巫女が、日頃の退屈な務めの日々を紛らわせるために、皆を驚かせようとした作り話が受けたのだ、とその時のイリアは受け止めていた。
　だが、眼前で起きた事態は、彼女の話通りのものであり、今は何事もなかったような静かな泉の様子にイリアは、初めてこの場所に不気味な物を感じていた。思わず己の頬を抓ってみたのだが、決してそれが夢ではない事を、痛みが彼女に伝えた。
「イリア、何をしてるのかしら？」
　不意に彼女の後ろから姉巫女のマリナが声をかける。振り返ったイリアの姿を見て彼女は思わず吹き出した。
　自身の頬を指で抓ったまま振り返った可愛らしい顔立ちの彼女の愛嬌あるその仕草に、マリナは笑みを浮かべて尋ねようとした。
「どうしたの、イリア。そんな顔をしているとザックスさんに……」
　だが、その言葉は途中で中断される。
　頬から手を離した彼女は、顔を青くしてよろよろとよろめきながら泉から上がると、そのままふらふらと自分の元へ歩みよってくる。
　愛しい妹分の尋常でない様子をいち早く察した彼女は、慌てて彼女に駆け寄り、その少女らしい華奢で繊細な姿態をしっかりと抱きしめる。
「どうしたの？　イリア！　何があったの？　話して……」
　自身の腕の中の少女が震えている様子に困惑しながらも、懸命に言葉を掛ける。しばらくして、ようやく平常心を取り戻したのか彼女は豊かなマリアの胸にうずめていた顔を上げると、愛らしい小さな口元を懸命に動かして、震える声でぽつりと告げた。
「姉さま、どうしよう、私、見てしまいました……」
「何を見たの？」
「わたし、確かに見たんです。エルフの幽霊を……、この目で、はっきりと……」
　その言葉にマリナは驚いた。
　今、自身の目には、ただ静かに洗礼の泉が水を湛えている様子が見えるだけである。
　だが、愛しい妹分は確かにそれを見たという。彼女は他者からの関心を引きたいが為にわざと嘘をつく娘ではないし、神殿巫女という職に誇りを抱いている。何よりも、彼女にとって『エルフ』と云う言葉は冗談の種に使えるようなものでは決してないのである。
　イリアの突飛な言葉にマリナも又動揺する。そんな彼女がようやく絞り出した一言は余りにも簡潔なものだった。
「そう、困ったわね……」
　滔々と水をたたえる泉の淵に立った二人の巫女姉妹はただ、呆然と、静かな水面を見つめるだけだった。


　◆　◇　◆　◇　◆


　空回り――という言葉がある。
　もし、それを具体化したのなら、多分、それは今の自分の状態なのだろう――そう考えながらザックスは目の前のアルキル果実のしぼり汁の入ったグラスを乱暴にマドラーでかきまわした。氷結魔法によって作られた氷がコロンと音をたててグラスの中で踊る姿を、ため息をついて眺める。子供から若者、そして老人までが飲む一般的な飲み物をクエストの終わった後で酒場で飲むというのが、ここ暫くの彼の日課になっていた。
　普段ならば麦酒の一杯でもと考えるものだが、残念なことに近頃の彼はとてもそのような気分になることはできなかった。

　優秀な腕ききアタッカーとして、近頃は酒場の中だけでなく外部でも評判の上がりつつある彼には、度々クエストの依頼が舞い込んでいた。大抵はダンジョン踏破に挑む中級パーティの臨時メンバーとして彼は必要とされ、その期待を裏切らない働きを続けてきた。
　何よりも彼の持つ称号《魔将殺し》の威力は絶大であり、彼に実力以上の評価を与えていることは、少々こそばゆいところである。
　様々なパーティから臨時メンバーとしての打診を受ける彼であったが、以前のように「うちの正式メンバーになりませんか」と彼に申し出る者は皆無だった。
　理由がなんとなく察せられるだけに、ザックスも彼らとの付き合いを仕事であると割り切って、それ以上は深入りしようとはしなかった。
　最初は良好だった雇い主との関係も、しばらくすると先頭を歩く彼と後方からついてくる彼らとの間に、距離とは言えない微妙な距離感が生まれはじめ、それはミッションやクエストの終わりの際の「お疲れさまでした」という他人行儀な言葉とともに０に戻る。

　――なぜ、そうなるのか？

　端的にいえば、視点や目標の違いなのだろう。
　これまでのザックスの異常ともいえる成長速度と巻き込まれた異常事態の数々が、彼の視点を普通の冒険者としてのそれとは全く異質なものにさせていた。例えマナＬＶは同じくらいであっても、そのような冒険者としての基盤の違いが彼らとの間に空白を生み、無意識に敬遠させているのであろう。
　ささいな歪みが徐々に広がり、同じ状況を重ねるという負の螺旋に巻き込まれつつある事を自覚しながらも、自身の力ではどうにもできず、ただただ、苦悩ともいえぬ中途半端な悩みに頭を抱えていたのである。
　過去に彼を唯一受け入れた《ブルポンズ》の面々は、臨時収入を手に入れて温泉地への豪遊に向かい、彼に土産を送ってよこした後は何ら音沙汰がない。酒場のマスター、ガンツからの話によれば、温泉に飽き足らなくなった彼らは諸国漫遊の旅へ足を伸ばしたという事であり、《ペネロペイヤ》への帰郷はまだまだ未定であるらしい。
　ミッションの最中には閉口した彼らのハチャメチャぶりが、いつしかザックスにはなぜかとてつもなく懐かしいものとなっていた。

　カランと再び音を立てたグラスを自身の脇に追いやり、眼前の卓に突っ伏す。
　ガンツ＝ハミッシュの酒場、二階の一番席――そこに座る事をマスターに許されたのは、店内でただ一人、ザックスのみである。それは決してザックスの実力ゆえではない。
　様々な偶然と出会いの中で彼はこの場所に堂々と座る偉大な者たちと行動を共にし、彼らに力を貸す事で、ここに座る事を許されただけである。辛い別れを乗り越えてここに只一人残ったザックスは、彼らの客分として未だにここに座る事を許され続けているだけであり、ザックス自身がこの場所に誰かを座らせるということは決して許されない。
　顔を上げ空席に目を向けたザックスは、かつてその場所に座っていた偉大な男たちの姿を思い浮かべる。
　今の自分をみたら彼らはなんというのだろう？
　ザックスの右腕にひっそりと輝く《精霊金（アマルガム）》の腕輪には、ザックスがその背を見続けた偉大な男の魂が嵌め込まれている。あの男のような冒険者になりたい、あの男の背中をのりこえたい、そう思えば思うほど、それはザックスの心に焦りを生み出し、周囲とのちぐはぐさを生み出す原因になっていることに、彼はまだ気付いていなかった。

「昼日中からアルキルのしぼり汁なんざで、のんびりとうつつを抜かしてるとは、ずいぶんな御身分じゃねえか」
　不意に頭の上から声をかけられる。
　振り返ったザックスの前には巨漢の男が立っている。優れた斧使いとして定評のあるその男は、この店の２階の２番席に座ることを許されたパーティのリーダー、バンガスだった。
　腕はいいのだろうが性格は褒められたものではない――それがザックスの彼に対する評価である。
　ウルガが逝き、ダントンとエルメラがここを去ってしばらくしてから、バンガスはザックスに事あるごとに突っかかるようになっていた。度重なる因縁に、時として一触即発の事態になったこともある。
　それなりに経験を重ね、いい年をした冒険者が自分のような駆け出しに突っかかるなど実に大人げないと思うのだが、災いは向こうからやってくるのだから仕方がない。ウルガに比べて何かと見劣りする彼と関わりを持ちたくなかったザックスは、仕方なくその場を離れる事にした。
　ここはウルガ達がいた大切な場所――つまらぬ事で穢すような事だけはしたくなかった。
　いかにこの場所に座る事を許された身であったとしても、ザックスはまだ中級クラスの孤独な冒険者である。店内での発言力など０に等しい彼が、この場所を守るには黙って引き下がるしかない。
　仕方なく立ち上がったザックスはバンガスに会釈をすると、そそくさとその場所を立ち去った。
「けっ、スカしやがって！」
　バンガスの悪態を黙ってその背で受け止めたザックスは、そのまま階段を降りて、カウンターの前を通りかかった。
「おい、ザックス」
　野太い声でそんなザックスに声をかけたのは、この店の主であるガンツだった。
「なんだい、マスター。クエストなら今日は勘弁だぜ。帰ってきたばかりなんだからよ……」
「フン、そういうのはもっと一人前になってから言うんだな。クエストが終わったってのに、そんな辛気臭い顔してうろうろしてるようじゃ、とても一流の冒険者とは言えねえな！」
　口は悪いが、その眼力は一級品である。
　カウンターの向こうから店内の一部始終をしっかりと把握し、その人を見る目には決して誤りがない。そんな彼にかかればザックスの内心など透けて見えるのだろう。
「お前、今のまんまじゃ、そのうち大きなポカをやらかしちまうぞ」
「分かってんだよ、そんな事は！」
　声を荒げたザックスに一階席にいた他の冒険者達の視線が集中する。自身の放った思わぬ言葉の強さに、ザックスは我に返る。
「悪いな、マスター、疲れてるんだ……」
「フン、まあ、いいさ。ところでザックス、お前に少しばかり相談があるんだが……」
「相談？」
「ああ、お前の今の状況を少しばかり好転させた上に、俺の悩み事が一つもしくは二つばかり消えてくれるという、実に魅力的な提案の相談なんだが……」
「俺に……？　一体何をしろと」
その問いに直ぐに答えることなく、ガンツは傍らのグラスの中の冷たいホメヨ茶のグラスを一杯傾けた。一拍置いてニヤリと笑ったガンツの言葉は、意外なものだった。

「お前、この都市を一度離れて、別の都市に行ってみるつもりはないか？」



2011/08/28　初稿


　自由都市《エルタイヤ》、またの名を神殿都市《エルタイヤ》――。

　その都市の最奥部にあたる北区画には、サザール大陸全土をまたにかける創世神殿の総本山である《最高神殿》が存在する。
《最高神殿》のその壮麗な建物は《ぺネロペイヤ》の大神殿など比べるべくもなく、そこには膨大な数の神官と巫女が住まい、そして大陸中から創世神の信者たちが日々訪れている。
　また、この都市の冒険者協会支部は、最高神殿と密接な関わりをもつ事により、協会内でも屈指の発言権を持っており、《ペネロペイヤ》にある協会本部からその実権を奪いとるべく、虎視眈々と狙いを定めているというのがもっぱらの噂である。
　そんな都市の一角に、ガンツからの直接のクエストを受けたザックスの姿があった。
　彼の目的地はそこから経由して辿りつけるダンジョンでもなければ壮麗な威容を誇る最高神殿でもない。《ドノヴァンの酒場》――冒険者協会の認定証の表示が入った酒場の看板の前に彼は立っていた。
「ここか……」
　小ざっぱりとした若干洒落っ気のある店の造りは、おそらく改修してまだ間がないゆえであろう。規模及び宿屋の収容人員はガンツのものとさほど変わらない。宿屋としては、大きくも小さくもないといったところである。
　ただ、どうにも建物の外観から活気のある様子が伝わってこない事が気になるところではあったが……。
　ともかく、「よし」とばかりに気合を入れたザックスは、店の扉を勢いよく開け中へ入っていった。



「いらっしゃいませ」
と、カウンター内で笑顔と共に彼を迎えたのは、この店の主ドノヴァンだった。
　ザックスよりも年上、おそらくはウルガ達と同程度であるだろう彼は同業者の中では若い方だろう。彼の丁寧な応対は、ガンツの親父もこういうのを少しは見習ったらどうなのか、とザックスに思わせるほど新鮮だった。
　ガンツの紹介状に目を通したドノヴァンは営業用の笑みを消して、若干はにかみ気味の彼らしい笑みを浮かべてザックスを歓待した。
「すみません、なんだか、変な依頼をしてしまいまして……。御覧のように店内はこんな有様でして……、」
　がらんとした酒場内にはポツリポツリと人影がまばらなだけで、ザックスが先ほど感じたとおりに活気のない様子が一目了然だった。
　周囲を見回したザックスはドノヴァンに向き直ると、単刀直入に述べる。
「俺は宿屋の専門家じゃないし、冒険者としても日が浅い。ガンツの親父が何を考えてるか知らないが、多分、役には立てないと思うぜ……」
「ご謙遜を……。《魔将殺し》のザックスと云えばそれなりに有名ですよ。そんな方が私の宿に逗留して頂けるだなんて、光栄の極みです」
　ドノヴァンの言葉に店内にいた冒険者達が好奇の視線を投げかける。人が少ないために声の通りがいい店内では仕方のない事とはいえ、気恥ずかしくなったザックスは話をはぐらかせる。
「そんな立派なものじゃないさ、そんなことよりも部屋への案内とあいさつ代わりに何かいいクエストがあったら紹介してくれないか」
「さすがに熱心ですね、クナ石を拝見しますので少しお待ち下さい」

名前　　　　ザックス
マナＬＶ　　２７
体力　　　１５９　攻撃力　　　２０９　守備力　　１７３
理力　　　ＭＡＸ　魔法攻撃　　　　０　魔法防御　１６３
智力　　　１３８
技能　　　１４４
特殊スキル　収奪　駿足　全身強化　倍力　直感
　　　　　　剣撃術　斧撃術　一刀両断　乱れ斬り
称号　　　　中級冒険者　魔将殺し
職業　　　　剣士
敏捷　　　１６６
魅力　　　１１２
総運値　　　　０　幸運度　ＭＡＸ　悪運度　ＭＡＸ
状態　　　　呪い（詳細不明）全属性半減
備考　　　　協会指定案件６―１２９号にて生還
　　　　　　協会指定案件６―１３０号にて生還
　　　　　　協会指定案件６―１３１号にて生還
所持金　　　５７２９４シルバ

武器　　　　ミスリルセイバー
防具　　　　魔法障壁の籠手　神聖護布の上衣
　　　　　　疾風金剛のひざ当て　バトルブーツ
その他　　　ウルガの腕輪


　ザックスのステータス値をクナ石で確認したドノヴァンは帳面を引き出すと、店で引き受けているクエストのリストを物色する。
「いくつか適当な物がありますが、実はザックスさんに是非ともお受けしてほしいものがあるんです」
「俺に？」
　ドノヴァンに薦められたクエストを引き受ける事にしたザックスは、彼に連れられ、しばらくの根城となる宿の一室へと案内される。
「宿の利用についての詳しい規約はそちらに書いてあるので目を通しておいてください。それと私からガンツさんへの依頼につきましては、是非ともご存分になさってください」
　その言葉を残して、丁寧なお辞儀と共に去って行く。
　店に入って以来感じられた、どこか息づまる想いからようやく解放されたザックスは、寝台に寝転がりながら規約なるものを書いた紙面に手を伸ばし……、思わずげっそりとした。
「成程、こりゃ、みんな嫌がるかもな……」
　事細かく決められた規約がびっしりと書き連ねてある様子は、大雑把さが信条のザックスにはかなりの苦痛を伴った。
　ドノヴァンが頼んだというガンツからの依頼の内容は端的にいえば『なぜ、この宿が繁盛しないのか』ということの調査であった。
「お前の思った通りに言えばいいんだよ！」
　ガンツの言葉にかなりためらったものの、他の都市に行ってみるという提案はザックスにとって魅力的に響いた。
「まあ、なにはともあれ、散歩だな……」
　自室に不要な荷物を置くと、ザックスは暫くのホームタウンとなる《エルタイヤ》の街を観光がてら見物することにした。


　◆　◇　◆　◇　◆


　冒険者協会《エルタイヤ》支部――その建物の大広間においてザックスは多くの冒険者達に混じって、協会自らが依頼人になった大々的なクエストについての説明会に出席していた。
　様々なパーティのリーダーと思しき人物が肩を並べるその場所で、誰か知っているものがいないかと辺りを見回してみたものの、彼の知る顔は一つとしていなかった。これほどの人間がいながら知り合いに出くわさないというのは、いかに冒険者の世界に人が多いかということだろう、と自身で納得して、彼は与えられた資料に目を通しながら演壇に立つ協会職員の話を聞いていた。
『……で、あるからしまして、この度のクエストは《エルタイヤ支部》の全冒険者に参加していただき……』
　退屈になってきたザックスと同じように周辺では、小声でのひそひそ話が目立っていた。
「だから、協会の支部長が神殿のタヌキ共に取り入る為に計画したって噂だぜ」
「手間の割にカネにならないからって、上級パーティの大半が不参加らしいな」
「いいんじゃねえの、ちっとくらい俺達貧乏パーティにも楽なクエストまわしてもらわねえと、やっていけねえよ」
「人が足りないんであちこちから支部の伝手を頼って人材を確保しているらしいな。本部の爺さんはどうにもカンカンだとか……」
「その話なら俺も聞いたぜ、なんでも《魔将殺し》って奴まで駆り出されたらしいな」
「ああ、なんでも山みたいにでかい奴らしくって、そこらの巨人族なんか軽く絞め殺せるらしいぞ」
　最後の言葉に思わず、ずり落ちた。
　そんなザックスをにらみつける後ろの席に座る者たちに、小さく頭を下げると肩をすぼめて参加者たちの間に身を隠す。変に有名になるとどうにもいろいろと問題があるらしい。配られた紙片に目を通すふりをして下をむく。
　手の中の紙片にはこの度のクエスト内容である『初級レベルダンジョン一斉捜索』という題字が踊っている。

　ここしばらく、冒険者達の間では二つの奇妙な噂が囁かれていた。
　一つは初級レベルダンジョンにおいて想定ランク以上のモンスターとの遭遇率が高まっている事、そして、もう一つは初級レベルダンジョン内にエルフの幽霊が徘徊するというものである。どちらも今のところ大きな実害がもたらされていない為、冒険者協会本部はこれを無視することとしていたのだが、この度《エルタイヤ》支部が総力を上げての捜索を決定したのである。
　１３ある初級レベルダンジョンを全て一時閉鎖して、担当区画ごとに区分けし、冒険者達のパーティに徹底調査させる。当然かかる費用は莫大なものになるのだが、自由都市有数の財力を持つ《エルタイヤ》だからこそ可能な事といえた。
　初級レベルダンジョンが一時閉鎖される事は他の都市の冒険者達に大きな影響を与えるため、他の支部からの不満は並々ならぬものがあり、それでも強行できるのは《エルタイヤ》支部の協会内での絶大な発言権ゆえと云うところである。とばっちりをくらったのが《ペネロペイヤ》に居を構える協会本部であり、苦情の矢面に立たされた件の老人は相当お怒りになっているらしい。
「天罰だな……」
　老人の顔を思い浮かべてニヤリとするザックスだったが、彼としても実入りの少ないクエストには若干の不満が残る。
『このクエストに参加する事でザックスさんもいろいろとお知り合いができて、この先、動きやすくなると思いますよ』
というドノヴァンの言に従い、当座の生活に困らぬ彼の当面の目的は、人脈作りといったところだろう。
「尚、臨時に参加されました単独の冒険者の方々には、現地においてこちらで割りあてた人員でパーティを組んでいただく事になりますので、ご容赦を……」
　そんな言葉と共に終わった説明会の会場から、散ってゆく冒険者の群れの中に混じりながら、ザックスは不慣れな街の人ごみの中に身を預けるのだった。


　◆　◇　◆　◇　◆


「おい、いいな、オレ様がリーダーなんだから、命令には絶対に従えよ」
　気持ちいいほどに『イタい』ヤツである。
　それが、彼に対する印象だった。周囲から嘲笑と同情の視線を浴びながら、ザックスは「まあ、よろしく」とお茶を濁す。
　一斉捜索当日、協会職員に割り当てられた彼の相方は創世神殿神官籍を持つ冒険者だった。他に面子はいないのかというザックスの問いに、協会職員は若干申し訳なさそうにザックスが過去、数度の単独踏破の経験をもつことと、担当区画が上層階である事をあげて詫びた。
　協会に一方的に割り当てられたこの男であるが、顔を合わすや否や、マナＬＶと冒険者になっての日数を問われ、ザックスが日の浅い事を告げると、胸を反りかえらせて『オレ様リーダー・絶対服従』発言をかましてくれたのである。
　今後の事を考えると軽い実力行使の上で主導権を奪い返しておくのが定石であるが、彼は厄介なことに神殿神官籍を持つ人間である。創世神殿の影響力の絶大なこの街で神官籍を持つ者とトラブルになるのはさすがにまずいだろうと考えたその時から、ザックスの忍耐ははじまることとなった。



「暇だーー」
　ダンジョン内に麗しき相方、ヘッポイの声がこだまする。担当区画の数か所の召喚魔法陣を回って、周回モンスターを殲滅したあとは、定期的に呼び出されるモンスターを順次瞬殺しながら、担当区画をパトロールする。これを全ダンジョンの全階層で行う事でモンスターの出現率調査、及びエルフの幽霊についての調査を行う訳である。
　二日間の日程で行われるこの調査も、一日目はどうにかうまくやり通せていた。
　厄介なのは退屈な調査よりも、相方ヘッポイの自分語りであり、ザックスの頭の中には彼の半生の年表が完全な形で再現されていた。すでに聞く気力の失せたザックスに構わず延々と己を語り続けるヘッポイを、ザックスは自身の頭の中で５度ほど《ミスリルセイバー》の錆にしていた。
　二日目が終盤に近付いたころ、さして変わらぬルーチンワークに耐えられなくなってキレてしまったのは、なぜかストレスの溜まりまくったザックスではなく、さんざんに自分語りを続けて悦に入っていたはずのヘッポイだった。
「どうして、オレ様がこんなところでチンケなＤ級モンスターをちまちま相手にしなくちゃならないんだ」
　ちなみに討伐数はザックスの方が３倍近く多い。
　そんなヘッポイにもなかなか人間臭いところがあるようで、「もう、飽きたよ」といきなり昼寝を始めて、頭上から現れたスライムに押し乗られた時には、その苦痛が忘れられなかったらしい。自分から丸２日間見張りを買って出てくれたのはとても有り難かった。
「よし、決めた！　これからこのダンジョンを踏破することにしよう！」
「おい！」
「待っていたって、チャンスは来ない！　自分から掴みにいかなければ！」
　言っている事は正しい。惜しむらくは状況が全く見えていない事だろう。
　全ダンジョンの全区画に担当者が張り付く事で調査が成立するのである。担当員が勝手に、持ち場を離れてしまえば、調査そのものに意味がなくなる。
　だが、オレ様リーダー、ヘッポイに正論は通じない。そして常識とは彼だけが決めるものである。
「行くぞ、ザックス、ついてこい！」
　胸をはって《鋼鉄槌（アイアン・メイス）》を片手に堂々と進軍を開始する。
「こんな人脈……要らねえよ」
　ザックスの悲痛な叫びが虚しく通路に響き渡った。



「オレ様の目標はライアット高神官なのだ！」
　２日間聞かされ続けたセリフを繰り返しながら、ヘッポイはつき進む。こんな奴に目標にされるおっさんにも多少の同情はするが、やはり奴を作り出してしまった大罪は是非とも追及すべきであろう。
　創世神殿神官籍――高度な資質を要求される神殿巫女とは異なり、神官籍を持つことに特別な条件はない。建前上、男女、種族による制限もない為、実に雑多な人々が神官衣に身を包み、神殿の名の下に様々な奉仕活動や治安活動を行う。神殿と事を構えるというのはよほどの事なのである。
　冒険者のスキルが多大に貢献する事もあり、大抵の人間は冒険者活動でスキルを身に付けた後で神官職に専念する。
　高神官職と冒険者を兼任し、しかも魔将殺しにまで関わったライアットの存在はかなり稀有な事例だが、そんな彼にあこがれて、神官職をおろそかにして、冒険者である事にうつつを抜かすものも中にはいるようで、ザックスの頼もしい相棒のヘッポイはそんな者達の代表例だろう。
「お、おい、お前ら、何やってんだ！」
　自身の担当区画に突如として現れた、ヘッポイの姿に驚くパーティを尻目に、彼の進軍は続く。
「皆の者、見回り御苦労！　立ち止まらずに俺に続け、ザックス！」
　人の話を一切聞かぬヘッポイを断じる事を諦め、後に続くザックスに非難の視線は集中する。
「もう、帰りてぇよ」
　非難の視線に耐えながらザックスは彼に続く。こんな奴でも一応相方である。この先二度と彼と組む事は願い下げだが、それでも冒険者である以上、彼を見捨てるわけにはいかない。ザックスの苦悩と忍耐は続くのだった。



　初級レベルダンジョンとはいえ、中階層辺りを過ぎると、出現モンスターの数が攻略の難易度をあげていくというのは周知の事実である。
　上階層から『オレ様快進撃』――他のパーティが殲滅した道を歩いて来ただけだったが――を続けてきたヘッポイもこのあたりで苦戦するようになった。ヘッポイの制止を諦めた周辺区画の担当者達は「じゃあ、任せたぜ」と高みの見物を決め込んだらしく、再出現したモンスター達とヘッポイの壮絶な死闘が始まった。
　中級冒険者になりたての能力的には至って平凡なヘッポイの『職（ジョブ）』は、どういう訳か神の御技と呼ぶべき治癒系呪文を駆使する僧侶であり、他に目立った固有スキルは持ち合わせていない。創世神は一体何を考えて彼にそんな力を与えたのだろうか？
　そんなザックスの疑問もどこ吹く風とばかりに彼の眼前では壮絶なバトルが繰り広げられる。そして、過去にどこかで見た事のある光景が次々に再現された。
　歴史は繰り返される……とはこの事なのか？

「ぬうりゃあーー」
　大木槌を持った妖精族モンスターに囲まれ、タコ殴りにされるヘッポイ。当然、助けるのはザックスである。
「とわぁーー」
　びっしりと吸血モンスターに噛みつかれ、ふらふらのヘッポイ。当然、助けるのはザックスである。
「いやぁーー」
　大型の虫型モンスターに玉突きの要領で転がされるヘッポイ。当然、助けるのはザックスである。
「むぎゅーー」
　スライムの群れによる空中連続ボディアタック。初めて見る華麗なその技に押し潰される我らがヘッポイ。当然、助けるのは……。

　少しは痛い目に遭えば、いろいろと思い直すだろうと考えたザックスは手出しを控えていたのだが、ヘッポイという名のこの男、恐ろしい事に……決して引こうとしなかった。倒されても、倒されても、立ち上がり、自身に回復魔法をかけては咆哮と共に突撃するその姿勢は、あまりに清々(すがすが)しく美しい。
「引かぬ！　媚びぬ！　顧みぬ！　何人（なんぴと）たりとも俺の前は歩かせん！」
　意気込みは見事！
　だが、伴わぬ実力は如何ともしがたく、後始末に明け暮れるのはザックスである。勝ち目のない戦場で兵をむやみやたらと突撃させる指揮官は困りものだが、自分までもが先頭に立つとなるとさらに厄介な事この上ない。
　攻撃対象範囲内にヘッポイがいるため、特殊スキル《乱れ斬り》での一斉掃討は困難を極めた。
「もう、帰りてぇよ」
　とうとう半泣きになりながらザックスは剣をふるう。しばらくして、ザックスの願いがようやく通じたのか、ヘッポイの足は徐々に鈍り始めた。いわゆる体力と理力の限界である。
　さらに現れた大型獣モンスターにふらふらの足で果敢に挑み、ヘッポイは渾身の一撃を放つ。
「必殺！　ライアット・アタック！」
　本家よりもはるかに弱々しげな踏み込みと共に両手で振り上げた彼の《鋼鉄槌》は、空振りしてすっぽりとその手をすり抜け、彼の頭上に舞った。天井にぶつかった反動で落ちてきたそれをまともに頭で受けた彼はその場で昏倒する。
　すかさず《ミスリルセイバー》でモンスターを《一刀両断》することに成功したザックスの周囲はようやく静寂に包まれた。

　倒れて目を回すヘッポイの姿を見下ろしながら、ザックスは凶暴なボスモンスターを倒した後のような気分を味わっていた。とにかくこのままダンジョンから連れ出そうと彼から《跳躍の指輪》を抜き取ろうとしたザックスは、その背にふと人の気配を感じた。
「すまんがちょっと手伝って……」
と、言いつつ振り向いたザックスは、唖然とする。
　彼の背後に立っていたのは美しいエルフの女性だった。年の頃は彼よりも若干下であろうか……。
　尤も、異種族であるエルフの外見と年齢は判断の参考にならないと言われるため、正確な事は分からない。黄金に輝く長い髪を後ろでひとくくりに結いあげ、妖精族独特のピンととがった長い耳の彼女の外見は美しかった。
　だが、勝気さを感じさせる整った顔立ちに浮かぶその表情にはどこか悲壮感が漂い、何よりもザックスを驚かせたのは、彼女の姿がうっすらと透けており、その輪郭がおぼろげな事である。
　――この世のものではない……。
　直感的に感じ取ったザックスは、それが噂のエルフの幽霊であることをようやく理解した。
「おい……」
　声をかけるものの件のエルフの幽霊に聞こえる様子はない。ただ静かに彼の眼前を歩み去って行く。
　その横顔から美しいうなじへのラインを見送りながら、ザックスはふと奇妙な感覚に襲われた。
（前に会った事があるな……）
　どこで会ったのかは思い出せない。だが、彼女の美しい横顔と後ろ姿を見送りながら、ザックスの頭からはその考えが離れなかった。
「うっ、うーん……」
　そんなザックスの足元でヘッポイが起き上がろうとする気配を見せる。この状況で目を覚まされてはたまらない。そう考えたザックスは急ぎヘッポイの手から《跳躍の指輪》を抜き取ると慌てて、ダンジョンを脱出したのだった。



「チクショー、オレ様はまだ戦えるゾ」
　担架に縛り付けられて運ばれていくヘッポイの姿を見送ったザックスは、ため息をついた。
　おそらくもう２度と会う事はないだろうと思いつつ、彼の振り返った先には渋面を浮かべた数人の協会職員が並んで立っている。勝手に持ち場を離れた事についての釈明をして頂きたい、とザックスは彼らに促されるまま、管理所へと入って行く。言い出しっぺの本人はとっくに立ち去り、後始末を押し付けられ頭を抱えたザックスだった。
　憤然としながらも彼らに事情を釈明するうちに、数人の職員がザックスに同情の色を見せ始める。そのうちの一人が気の毒そうな顔をしながら、意外な事実を語り始めた。
「実は彼、《エルタイヤ》でも有数の富豪の一族でして、神殿にも多額の寄付があり……、そのせいかどうかは知りませんが、協会内ではかなり有名な問題児なんです」
「ちょっと待て、そんな奴とオレを組ませたのか？」
「すみません。上からの指示でして、《魔将殺し》のザックスさんと組ませれば彼に箔が付くからと……」
「おい！」
「極力、調査の邪魔にもザックスさんの負担にもならぬように、配置したつもりだったんですが、まさか自分から行動をおこすとは……」
　冒険者協会《エルタイヤ》支部、この組織、どうやら大いに問題があるらしい。
「つきましては、この度のクエスト、彼とザックスさんは参加なされなかったという事で……。ああ、事後処理はお任せ下さい。何事もなかった、と上には報告しておきますので……」
「おーい……」
　さも当然、と言った風に結論を出した彼らは、いそいそとその場を後にする。二日間の忍耐の末にただ働きとなったザックスは、無人となった詰所内で怒りと虚しさに拳を震わせた。自身のパラメータ、悪運度ＭＡＸは未だに健在のようだ。
　だが、彼はまだこの『ヘッポイの災禍』に続きがあるなどという事をこの時、夢にも思っていなかった。



2011/08/29　初稿


