いつか空につりあう日
　――――人の縁というものは、何処でどう繋がるのか、思いも寄らないものだ。




 　丁寧に整えられた芝生、散りばめられた彩り豊かな花、蔦性の植物が巻き付くアーチ。正確な名前の知らない植物ばかりだがどれも等しく美しくて、澄んだ青空から注ぐ陽の光を浴び、庭園はさらに色鮮やかに景色を彩っている。
 　其処に集まった人々――人間や鳥人などの異種族は、私服よりも少しお洒落をした装いで身を包み、庭園に用意された飲み物と菓子、軽食を手に楽しそうに笑い声を響かせている。種族の違いから姿形は人間と違えど、浮かべる笑みや声は共通して朗らか。風が吹けば花と緑の香りをそっと運び、爽やかに肌を撫でる。
 　実に楽しい、華やかなガーデンパーティーだと傍目にも思う。

 （良かった、楽しんでくれてます……）

 　給仕をしている人間の少女――セシリーは、ほっと安堵する。全て自分でした事ではないが、このガーデンパーティーを開くにあたり菓子や軽食の準備に関わっていた為、ちらほらと「美味しい」という言葉が聞こえるとやはり嬉しく思うし、安堵も抱く。勿論主役は、参加されている彼らであるし、この庭園だ。
 　セシリーは楽しげな空気に心を弾ませながら、自らの仕事である空いたグラスの回収をちょこちょこと動いてこなす。大きなトレーにグラスを乗せて回り、入らなくなったところで庭園の直ぐ横にある建物――庭園に臨む喫茶店へ戻った。
 　庭園は華やかな賑わいだが、裏方に努める喫茶店も負けず賑わっている。主に忙しさによるものだが、不思議と心地よいのは喫茶店をしている夫妻の朗らかな人柄もあるだろう。もう少しで落ち着くだろうから、頑張ろうね。そう声を掛けられ、セシリーも微笑みながら頷き、流し場へとグラスを持って行く。

 「お、追加来たなー。またたくさん飲んでくれたねえ」

 　カチャカチャと手早く食器を洗っているのは、夫妻の娘であり店の看板でもある少女ルシェ。彼女の方が少しだけ年上で、セシリーにとっては友人でもあり姉のような人物だ。
 　持ち運んだグラスをルシェの手元へ追加し洗って貰う。セシリーは彼女の隣で、洗い終わった食器を布巾で拭い片付ける。

 「やー父さんと母さんが散々庭を自慢したがってたからそれはどうなのって思ったけど、初の試みにしては上々って感じだね。ガーデンパーティーというか、立ち食いパーティーと化してるけど」

 　評判良ければまたやるんだろうけど、準備は面倒だからしばらくやりたくないね！　などと、看板娘でありながら、ルシェのこの大雑把さ。朗らかでさっぱりとした人柄から慕われる夫妻にありてこの娘といったところだろう。
 　快活な良い笑顔で告げるルシェへ、セシリーは小さく笑う。明るくて社交的だが鼻につかない、それが友人の好ましいところだ。控えめな性格のセシリーも直ぐに打ち解けたくらいなのだから。
 　食器を手早く洗い終えて片付けた後は、今度は新たに焼き上がった一口サイズの可愛いミートパイを配膳しに二人で向かう。結構がっつりと並んでいるような気もするが、庭園で談笑しているお客様方は順調に食べているようで、空の大皿も出ているほどだ。初めてする試みは、店側としては嬉しい結果である。働かせて貰っている一従業員のセシリーも笑みがこぼれる。


 　このガーデンパーティーは、友人ルシェを含む一家で営む街外れの喫茶店の、初めての試みだった。

 　切っ掛けは、喫茶店のオーナーでありルシェの両親である夫妻の、願い事だった。
 　喫茶店の目玉と言えば、店からも窺える庭園で、これはルシェの両親が趣味で手がけているものだ。素人仕事とはいえ少しずつ育んで手塩にかけた自慢の庭、どうやら以前より「自慢したい！　見て貰いたい！」と沸々していたらしいというのはルシェ談で、数週間前についにこのような形で爆発した。

 　イベント会場として提供してみようか、名付けてガーデンパーティー。

 　庭の植物を眺め、軽食と飲み物を用意し楽しむ場として、イベント事に提供する。ありきたりと言えばありきたりだが、自慢したい彼らにとってはお店も繁盛して名前も売り出せて一石二鳥だったのだろう。娘ルシェの「え、本当に大丈夫なのそれ」という言葉はまるっと無視され、あれよあれよと準備が進められた。
 　とは言えイベント会場としての提供は初めての事らしいので、いきなり街にチラシを張り出す事はしない。彼らのツテか何かだろう、何処ぞにまずは「ガーデンパーティー挑戦してみたいんだけど、集まり事は無いかな」と聞いたらしい。そして、セシリーがいつものように給仕の従業員として喫茶店へ向かうと、満面の笑顔の夫妻が飛び込んだ。曰く、ガーデンパーティーに協力してくれる人が居たと。

 　そして、今日。
 　こうして、街外れの喫茶店ではガーデンパーティーが開かれていた。

 　どういうツテであったのかはセシリーは知らないけれど、人好きのする性格の一家だ、慕う者は多いはず。飲食店関係の仲間か、それとも彼らの人脈か、集まった人々の関係性は聞いていなかったので分からないがそう気にしなくても良いだろう。全体的にざっと見て、およそ二十人前後。決して数は多くないだろうが、自慢の庭や料理を楽しんで貰えて夫妻は嬉しそうだった。これが成功したら月に一度くらいは本格的に会場提供してみようかと、上機嫌に計画を立てるくらいである。
 　娘のルシェは両親の姿に呆れていたものの、「まあお客さんが楽しんでくれて良かったのかな」と笑っている。セシリーもそれに同感だ。


 　天候にも恵まれて穏やかな昼下がり、ガーデンパーティーとして貸し切りにした喫茶店は非常に賑わっている。配って回る一口サイズのミートパイも好評で、庭園に咲く花々をとても綺麗だと声を掛けて貰った。こんな風にたくさんのお客様を相手にする事が無かったセシリーは最初恐縮したものの、慣れてしまえば何とやら。控えめで大人しい性格だがやる事はきちんとやる筋は通っているので、こうして裏方作業に汗水垂らすのは嫌いではない。


 　……まあ、何も思わない訳ではない、が。


 　セシリーも、小父様、小母様と呼んで慕うルシェの両親は、果たしてどういうツテでこのお客様方を集めたのだろうか。数は二十人前後と少なめであっても、妙に視界の密集度はあった。というのも、庭園を見渡して映るのは。

 　獣耳や獣頭の獣人。

 　背中から大きな翼の生える鳥人。

 　そして、鱗と角が見え隠れする、竜人。

 　……といった、《異種族》感漂う、要素の数々。庭園をざっくりと見渡して、どう贔屓目に見ても人間は少数派。そしてセシリーも、店側とは言えその少数派に所属する。
 　何という、もふもふ感とツヤツヤ感だろう。ツルツルの素肌の人の方が少ない……。
 　ルシェからも「当日は人間じゃない種族の人達がたくさん来るって」とは聞かされていた。なので、それについては多少驚きはしたものの嫌悪など無い。無いのだがしかし、実際にその顔ぶれを目の当たりにすると。関心と困惑がさっくりと綯い交ぜにされ、セシリーの胸の中に満ち満ちていた。
 　給仕をするという事は、彼らの近くに寄るという事だ。そして近くに寄るという事は、目の当たりにするという事だ。

 　……要するに、小柄なセシリーでは異種族の彼らの目線の高さに届いていないなあ、と。

 　セシリーは少女を抜けて女性に登ろうとする齢十代だが、年頃の娘達と比べ少々小柄で華奢な身体付きだった。対してこの庭園に居る行き交う人々の……否、異種族の、背丈の大きい事。小柄なセシリーは、物理的な迫力に圧倒され、給仕をしながら何度もあぷあぷ言っていた。獣人や鳥人の男性は壁のようで、またその女性は長身かつスレンダーで……。控えめな性格も災いしてか、薄ぺらい存在感は度々押しつぶされそうになっていた。
 　「あらあら、ごめんなさいね」と柔らかく豊満な胸が顔面にぶつかった時は、果たして不運だったのかそれともご褒美だったのか、ちょっとだけ恥ずかしかったけれど。
 　どちらかに非がある訳ではなく、種族の差異と彼女自身の身体つきが、そうさせてしまっているだけ。仕方のない事だ。なのだが、この現状。改めて己が、もう少し大きければなあと思う。ちらりと横目に見る友人ルシェは、セシリーよりも身長は高い。少なくとも、セシリーの目線の高さは彼らの胸の下、或いは腹部であるが、彼女は胸辺りなので。
 　微々たるものと言えば微々たるものだが、当のセシリーには結構重要な事である。


 　と、此処まで言ったが、獣人や鳥人、竜人といった種族は特別珍しい存在ではない。人間を含め、それぞれで異なる種族が世界の各地で暮らし、多少文化の差異があれど共に暮らす事も多々ある現在だ。歩み寄りと共存は、まだまだ双方共に発展途上にあり、完全に交わらない地域も多い。それでも少しずつ、異種族同士、近づいて暮らしている。この国もそうであるし、またセシリー達が暮らすこの街も同じだ。
 　特にこの国一帯では、有翼の種族や、人と竜の二つの性質を併せ持つ希少な竜人族が数多く暮らしており、往々に見られる存在であった。人の姿を持ちながら竜という生態系上位の姿にも転変すると云う彼らも、人間という種族をそう思っているだろう。
 　セシリーが生まれ育った村は、残念ながら人間ではない異種族の住民との交流は殆ど無く消極的だった。だから、まじまじと見ると関心し、圧倒されるのかもしれない。街にやって来てようやく半年以上……もう少し時間を掛けなければ、気後れも無くなるのだろう。


 　しかし、これだけ姿形の異なる種族の集まったガーデンパーティーは、妙に濃く。そんな所へ、小柄で細身な大人しいセシリーが輪の中へと入ってしまえば……御覧の通り。
 　――――本当に、種族の差異とは奇なるものである。


 　小父様と小母様、一体どんな人脈が。そう思わないでもないが、異種族同士、協力的に暮らすこの街だ。それ以上変に考えず、セシリーはせっせと働いた。給仕としてやる事は山ほどあるのだから。


 「……あれ？」

 　その時セシリーは、ふと、ある事に気付く。庭に設けたガーデンパラソルの下の丸いテーブルには、自由に取って食べて貰えるよう大皿を並べているのだが、飲み物に関しては参加人数分丁度で用意している。変に生温いものを提供しないようにと、配慮しての事だ。集まってきた人々の人数と、事前に聞かされていた人数を、入って来られる際に確認もしていた。ルシェの両親も、不参加者は無いと集まった人々の代表からも聞いていたはずである。
 　……だが、ちょこんと一つ残っているグラス。口を付けた痕跡もないので、始まってからずっとあのままだったのだろう。
 　んんー？　セシリーは小首を傾げ、ルシェを捕まえた。誰か途中で帰られたのだろうかとも思ったのでそう尋ねると、ルシェも小首を傾げ「そんなの聞いてないよ」と告げた。少し離れているだけなのだろうか……だが一従業員なりに気がかりでもあるので、探してみる事にした。

 「少しだけごめんね、直ぐ戻って来るから」
 「はいはい、良いよー。落ち着いてきたし」

 　手に持っていたトレーはルシェへ預け、腰に巻いたエプロンで両手を拭う。邪魔にならないよう隅へ移動し、開けた庭から花壇などの集まるその奥へと踏み入れた。
 　喫茶店の中であれば夫妻が何か言っていただろうし、せいぜい此処ぐらいだが……のんびり眺めているようならそれはそれで良し。飲み物ありますよ、とでも声を掛ければ直ぐに戻る。
 　なんてのほほんと思って、地面に埋め込んだ白い石畳の道を進んだ先で彼女は、身動ぎ一つせず硬直する羽目になるのだが。

 　左右を彩る植物の華やかさに心を和ませながら、キョロリと周囲を窺う。と、視界の片隅で何かが動く。あっと思い、少し小走りになって向かうと飛び込んだのは――――厳かな蒼い隊服に包まれた、広い背中であった。
 　え、隊服……？
 　一瞬面食らって、セシリーは前につんのめる。その拍子に音を立ててしまい、大きな背は直ぐ様セシリーへと振り返った。
 　翻る蒼い隊服の裾の向こう、長い足と、真上を見上げるほどの長躯が聳える。揺れた黒髪からは、鮮やかな冴えた碧眼が覗く。衣服の上からも読み取れる、身体の線の引き締まる逞しさは異性もので、小柄なセシリーなどと比べるべくもない。まじまじと見なくても分かるその厳かな出で立ちは、国に仕える武人――騎士の隊服。
 　驚いて呆けるセシリーを、彼も、じっと見下ろしている。隊服にばかり気を取られたが、よくよくその精悍な顔立ちを窺うと、耳は先端が尖り、額から後ろへ反った角が四本生え、肌の所々に薄い水色の鱗が覆っている。それは、この国で多く見られる《竜人》の特徴だ。頭が竜のそれである者もいれば、尻尾や翼が出ていたり、完全な人となっている者も居るけれど、それはさておき。
 　何となく重い沈黙が流れ、奇妙な汗がセシリーの細い背を伝う。二十代半ば、或いは後半ほどだろうか、年上の男性であるがしかし。

 　縦に細い瞳孔を宿す青い炯眼は、疑心に満ちている。

 　開けたところで談笑する獣人達の物理的な圧力も中々なものであったが、この彼からの圧力は精神にも来る。冷ややかな眼差しは明らかにセシリーへ向いているし、そう言えば表情も硬く険しい。どの角度から見ても、不機嫌としか言い表しようがないそれを見上げ、セシリーはぎゅっとエプロンスカートを握った。
 　現実では僅か数秒だろうが、数時間と睨まれているような気がしてくる。どうしよう、どうしよう、と彼女が狼狽していると、目の前の竜人の男性が重く口を開く。

 「……何か」

 　ずしりと、重々しい声音である。警戒色が色濃い。これがルシェであれば盛大に文句の一つや二つを言うのだろうが、生憎其処は大人しいセシリーだ。内心悲鳴を上げて縮こまり、エプロンを握る手ばかりが力を増す。
 　えっと、何て言おうと思ったんだっけ。グラスに手が付いていなくて、何処に行ったのかと単純に思っただけで、それで……と思考ばかりが激しく空回り、あわあわとうろたえる。
 　さすがにそんなセシリーが気の毒になったのか、竜人はバツが悪そうに肩を揺らし、幾らか声と視線の険しさを緩めた。

 「……すまない、参加するつもりは無かったのに面子に組み込まれて、少々気が立っていただけだ。気にするな」

 　面持ちは険しいが譲渡をしてくれたので、セシリーも伏せがちだった顔を起こす。

 「い、いえ、あの、私も……お、お邪魔しまして……」

 　飲み物も口にしていなかったようなので、合わなかったのかと、つい気になって。しどろもどろに告げると、竜人はふと訝しげにセシリーを見下ろす。

 「……店の者、だったのか」
 「？　はい」
 「そうか……」

 　安堵と申し訳無さの滲んだ苦笑いがこぼれる。何だかよく分からないが、敵意が薄れていったのでセシリーもほっと息を吐く。
 　竜人の男性は、敵意に満ちた姿勢を改めて正して、セシリーの前で背を伸ばす。「貴店に対し不満など微塵もない、そう思わせたのならば申し訳なかった」と告げた彼は、年下の娘に対しても礼を尽くすものだから思わず慌てる。今にもその伸びた長躯を曲げられそうだったので、セシリーは押し止める。咄嗟に両腕を出しながら、彼へと尋ねた。

 「い、良いんです、私が急に来てしまったから……。あの、ところで騎士様、皆様のところに行かなくて良いのですか……？」

 　彼は苦笑いを深めると、セシリーに首を振って見せた。

 「元々、私はこの催しには参加するつもりは無く、当日になって参加させられた事を知って知り合いに投げ込まれた……客寄せか何かなのだろうな。あそこに行くくらいならば、こうして貴店の庭園を見ていた方がよほど有意義だ」

 　騎士様が投げ込まれる催しとは、一体何なのだろうか。あくまで喫茶店は会場と料理提供だけである。忙しい準備にかこつけて主旨がすっかり頭から抜けてしまっていた事が恥ずかしいが……しかし、竜人の騎士様が参加するようなツテが、ルシェの両親にはあるのか。そちらの方が非常に気になる。
 　見上げるほどの長躯な竜人の横顔には、もう先ほどのような厳しさは無い。落ち着き払う空気に、セシリーもようやく必要以上の緊張は解く。騎士という立場の人物とこうして話す事は無かったけれど、お客様には変わりないのだから。よし、と小さく胸の中で呟いて、彼に尋ねた。

 「あの……何か、お食べにはなりませんか？　甘いものは苦手でしょうか？」

 　媚びを売るつもりはなく、おもてなしをしなくちゃという、純粋に給仕の心であった。竜人はセシリーを見下ろし、少しだけ視線を泳がす。

 「ああ、いや……特別苦手ではないのだが、今は少し、な」
 「あ……苦手なものが、ありましたか？」
 「いやそうではなく、夜明け前からの勤務であったから……甘いものは少し、な」
 「夜明け前！」

 　セシリーがぐーすか寝ている時である。朝早くから今日の支度をしていたとは言え、それよりもずっと前にこの竜人は、夜が明けぬ暗がりの中で職務を全うし、その上で本意でない催しにまで参加しているのか。そう思うと、心なしか彼の険しい表情には疲労が浮かんでいるようにも見えてきて、憐憫がこみ上げた。
 　……いや、夜明け前からの職務に当たった彼を参加させたというその人物も、ある意味では凄い。
 　気遣わしげにセシリーが見上げれば、彼は首を振り「貴方が気にする事ではない」と呟く。四本の角と竜の鱗がきらりと光を反射させるが、勇壮であるはずのそれも今は弱々しい輝きしか放たない。ああ、騎士という人々の仕事を大雑把にしか知らない一般市民であるが、これは……。つい先ほどまではオロオロと狼狽して怯えていたくせに、今はすっかりと彼を心配していた。

 「あ、あの、騎士様、甘いものでなければ平気ですよね？」

 　尋ねたセシリーに竜人は不思議そうにしたが、ああ、と一つ頷いた。それを見てセシリーは「少しお待ちを」と一礼してちょこちょこと開けた場所にまで戻る。自由が利く小回りをもってして、談笑する人々の間をすり抜け、ガーデンパラソルまで向かう。小皿を一枚持ち上げ、其処にサンドイッチやら一口サイズのミートパイやらを丁寧に乗せてゆく。ついでに直ぐ側を横切ったルシェからアイスティーとトレーも一つずつ貰い、それをしっかり両手に握り再び竜人のもとへと戻った。その細い背中には、不思議そうな眼差しがルシェのものも含めて幾つも追いかけてきたが、ちょこちょことした足取りは振り返らない。

 　竜人はセシリーを認めると、手に持ったものを察して鮮やかな青い瞳を見開かせる。
 　本意でない催しに参加させられたら、離れたくもなる。個人的にはセシリーもとても共感するので、無理に人々のところへとお勧めは出来ない。ならば。

 「あの、近くにベンチもあるので、そちらで……」

 　せめて料理だけでも味わって貰えれば。
 　完全に給仕心と気遣いが入り交じるセシリーの顔には、柔らかい微笑みが浮かんでいた。そっとトレーを差し出すも、此処でも顕著な身長差が災いし彼の腹部にトレーの角が激突しそうになる。傍目に見れば比較対象としても明瞭だろう。はたしてこれは彼が大きすぎるのか、それともセシリーの背が小さすぎるのか。相乗効果がきっと働いている。
 　竜人はしばらく口を閉ざし、じいっとセシリーを見下ろす。此処のお料理は美味しいですよ、きっと騎士様のお口にも合いますよ、そんな風に思いながらほぼ直角に見上げると、彼は途端に何やら苦しげに眉を寄せる。顔を逸らして二度ほど咳払いをすると、慎重に両手を伸ばしてきた。トレーに触れた手は、男性としても、武人としても、筋張って大きかった。手の甲にも、薄い水色の鱗が生えている。心なしか……少し震えているようだが、気のせいだろう。

 「……わざわざ、こんな男にまで、お心遣い感謝する」

 　呟いた竜人の声はやはり低かったけれど、先ほどとは違って重苦しくなく、心地よく耳を撫でた。額から四本の角が伸び、頬には鱗、瞳の瞳孔は縦に裂け、人間とは異なる点は多々あるけれど、こんな小娘にまで礼を欠かさない竜人に感動を抱く。蒼い隊服の示す騎士の位も、竜人という異なる種族の点も、全て抜きにして見習わなくてはとセシリーは少し恥ずかしくなる。種族の違いなど、行動の美醜の前には関係のない事だ。彼の手でも呆気なく折れてしまうだろう己の細い首を、ふるふると横に振る。

 「いいえ……朝早くからのお勤め、お疲れ様です」

 　いつも国をお守り下さってありがとうございます、とも付け加えると。
 　その瞬間、竜人の逞しい長躯がぐらりと揺れた。

 　セシリーはギョッと目を剥いたけれど、彼の足は地面を踏み抜く勢いで踏ん張り、倒れる事は無かった。軽食と飲み物を乗せたトレーも、セシリーが端っこを持っていた事も要因してか、こぼれず無事だ。
 　大丈夫だろうか、支えが無ければそのまま膝から崩れ落ちてしまいそうだけれど……。
 　竜人の様子に若干小首を傾げるも、その後彼はセシリーが運んだものを全て平らげてくれたので、先の奇行は直ぐに頭から忘れ去られた。
 　ガーデンパーティーが終わる頃、彼は空のトレーをセシリーに差し出しに来てくれたのだ。
 　竜人は、多くを言わなかったけれど、険しかった表情にあった笑みが彼の最たる言葉であったのだと思う。その時には、セシリーはもうこの竜人の騎士の事を怖いなどとは感じなかった。

 （騎士様とは、こんな風に話す事もこの先ないのだろうけれど）

 　良い経験をしたと、セシリーはちょっとだけ誇らしかった。



 　こうして、喫茶店のガーデンパーティーは好評の内に、無事に幕を閉じる。何を主旨に集まった催しなのかは謎だが、終始笑顔を浮かべ去ってゆく参加者たちを見送って、店側としては大満足の結果である。セシリー達に残されたのは、最後の大仕事――後片付けだ。


 　……ところで、帰り際にやたらと彼らから視線を集め、素敵な笑顔まで賜ったのだが、一体何だったのだろう。セシリーは首を傾げながら、大量の食器を洗うのだった。



　怒涛の忙しさに動いていた喫茶店が、のんびりと一息ついて落ち着く頃には、もう夕暮れを迎えていた。
 　青空は茜色に染まり、人々が帰路に着く優しげな雰囲気を乗せて、涼しさの増した風が吹く。異なる種族と共にお茶会を楽しんだある意味功労者の庭園にも、橙色の暮れる陽射しが注いですっかりと静まり返っている。お疲れ様、と労いながら水を撒いて回るルシェの父親の姿がちょっと可愛らしい。
 　見慣れた普段の喫茶店の装いに戻ったが、今日の営業はこれで終いらしい。通常は、正午に合わせて昼前から開店し、夜はお酒も提供する酒場へと変わるのだが、さすがに今日はこれで店じまいをしてゆっくり休むとの事。明日からは、また通常運転だ。
 　ちなみにセシリーとルシェは、開店する数時間前から準備などをし、昼頃から夕方までの日中の給仕と裏方作業が割り当てられている。

 　店を綺麗に片付けた後、滞りない成功をルシェ一家と共に労い、全員で夕飯を取った。セシリーが田舎の村から出てきてこの街で一人暮らしをしていると知っているので、度々夕ご飯に誘ってくれる友人一家の優しさが今日も温かい。余った食材を活用しての夕ご飯はごく家庭的なものだったが、疲れた身体に染みるようだった。笑い声の響く喫茶店と、その友人一家の朗らかさが、セシリーはやはり好きだった。



 　自慢の庭園と隣り合ったテラスで、セシリーとルシェはゆったりと紅茶を飲みながら休憩する。少し行儀は悪いが、椅子とテーブルは使わず、テラスの床に直に座って肩を並べる。
 　空が少しずつ藍色に染まってゆき、夜の気配が色濃く感じられる。静かな風に騒音は無く、あの賑わいが嘘のよう。無事に終わったなあと、互いにしみじみと呟いた。

 「父さんと母さん、月一でイベント会場に提供しようって話してた。あれはマジだね」
 「そう……でもとっても綺麗だし、集まっていた人達も楽しんでたよ。良いと思う」
 「喜んでくれるなら良いけどさあ、毎月こんな大掛かりだと大変よね！」

 　看板でありながらこの大雑把さが、ルシェである。セシリーは小さく笑い、ほこほこと湯気を立てるマグカップに唇を寄せる。一口紅茶を含み、ほっと安堵の吐息を漏らす。

 「ねえ、そう言えばセシリー途中で何処かに行ってたみたいだけど、あれ、どうしたの？」

 　何か随分と急いで戻って来たと思ったら、トレー持ってまた消えたし。言いながら、ルシェのぱっちりと開いた茶色の瞳がセシリーを見る。そうだ、何も言わないで離れてしまっていた。セシリーはそれを思い出し、ルシェへ一言謝った後、竜人の騎士の件を伝えた。店側であるし、接客業の家の子だから言いふらして回らないだろう。耳を傾けるルシェは「ふーん」と反応薄いものの、騎士という所にはやはり興味を見せた。

 「隊服来てたなんて、それは確かに無理やりなんだろうねえ。今日の主旨を考えるとそれは確かに引っ込んでたくもなるよ、よりによって分かりやすい騎士の格好だもん」
 「……ああ、そうだ、それ。私、そういえば今日の集まり事の主旨、全然知らなかったんだけど」

 　この口振りからして、やっぱりルシェは知っていたようだ。どういうツテで、騎士すら混じっているようなやたら濃い異種族の人々を集めたのかも知らないけれど。
 　ルシェは案の定、「言ってなかったけ」とあっけらかんと笑う。快活な雰囲気の少女らしい笑みの仕草に、セシリーは呆れながらもちっとも怒れない。

 「まあセシリーも言いふらして回らないだろうから言うけど。今日のはね、未婚の男女の集いだったっぽいよ」
 「みこ……え？」
 「ま、要するに、婚活パーティーみたいな感じ？」

 　セシリーは目を真ん丸にした。ルシェはマグカップに一度口を付ける。

 「うちの父さんと母さんが庭を会場提供するって、誰か近々集まり事をしないかって探していた時にさ、丁度非番の騎士様達がそういう男女の集まりをするって教えて貰って貸したんだって」

 　そうか、じゃあ、訪れた彼らが皆小綺麗でお洒落な姿をしていたのは……なるほど。そういう事なのか。セシリーはようやく合点がついた。
 　そして同時に、あの竜人が口にした、「客寄せ」「無理矢理」という言葉に込められた忌々しさの理由も理解する。本意でない参加ならば……確かにあそこまで不機嫌にもなろう。
 　お店側として、きちんと知っていればもう少し上手く立ち回れたかもしれないと思うが、もう過ぎた事だ。反省は次回に生かそう。

 「騎士様の男女の集まり、かあ」
 「まあ、何処から何処までが騎士で、一般人かは分からないけどね」

 　まさか全部が騎士という訳ではないだろうし。呟くルシェと揃って、マグカップを傾げた。


 　《騎士》――――それは、国に仕える武人であり、有事の際には前線へ赴く腕利きの兵。
 　一般人と比べれば確かに身を置く環境は差異があるだろうが、遙か昔のような天と地ほどの次元の違いは、今はもう薄くなっている。騎士と一口に言っても、その中で幾つか階級があり、上に行けば行くほど厳しい訓練や作法など全て修める必要がある。上位に所属する騎士は、国の要人の護衛もし王城の出入りも許可されるような者なので縁遠いけれど、下の者達は街の警邏や問題解決に当たっているので、むしろ彼らのおかげで身近な存在でもあるのだと認識している。何でも屋、みたいなものだろうか。
 　基本的に現在は、貴族も平民も区別なく所属し、騎士としての教練を受けているので、平等な環境ではあるのだろう。その辺りは、騎士でない者が詳しく知るところでないので、まあセシリー辺りの認識は……いつも街や国を守ってくれる強い人、大体この辺りだ。何せ上位の位を持つ騎士など、そう近くでお目に掛かれる存在でもないので。
 　国に仕える彼らは、各地に支部を建てて警邏に当たる。この街の外れにも、その支部は確かあったはずだ。警邏に当たる彼らを度々見かけるが、悪い話など聞かない。むしろ気さくで困り事を率先して引き受けてくれている。日常的に見られる彼らは、恐らく下位の位の騎士だろうが、騎士は騎士で立場など関係ない。セシリーにとっては、身近であるが遠い所に存在している者だ。

 　ただ……この国の騎士は、凄まじく目立つ。隊服もそうだが、それだけでない要素が存在しているもので。
 　彼らの頭数はそれほど多くはないのだけれど、その代わりに大幅な戦力アップに繋がる、とても希少なものに跨がって巡回しているのだ。
 　空を自由に翔る、翼持つ勇猛な生き物――――すなわち、竜。
 　といっても、大の男が一人二人乗れる程度の小型の飛竜だ。だが目立つ事には変わらない。騎士の上位にもなれば、何でも竜に転変した竜人に乗って空を翔るとか。この国の一帯には、昔から有翼の種族が数多く暮らしているから、土地柄も起因しているのだろう。異種族同士が手を取り合う世界に相応しい、手綱を取る者と翼を与える者の二者の姿。それが基本スタイルである事は、空を見上げた時に横切る陰影からセシリーは学んだ。
 　だからこそ、彼ら騎士は市民にも認知度が高く、恐ろしく目立つのであるが。

 　この国の領土内と言っても、セシリーが暮らしていた村はそう滅多に見られなかったので、街に来てから驚いて興奮したものだ。今もそうだが。そうして驚くたびに理解する、この国は《碧空と竜翼の国》と呼ばれている事を。

 　だが……そんな騎士も、国の為に身を捧げるとは言え一人の生き物なのだ。何処か近いようで遠い存在であった彼らを、改めて認識する。

 「婚活パーティーかあ……」

 　そっか、騎士様もするよね。そうだよね。セシリーは薄ぼんやりと思い浮かべた。その横顔を、ルシェはじっと見つめ、不意に呟いた。

 「セシリーでも、やっぱり気になる？」
 「え？」
 「ああ、騎士の事じゃくて。そういう集まり事」

 　何処か悪戯っぽい眼差しだった。セシリーは少しだけ気恥ずかしげに笑って、少しだけね、と返す。

 「でも、そんな勇気ないもの。だから、ちょっと遠くから見てるだけでも良いっていうか……」
 「勿体ないなあ」

 　そう言ってくれるのは、ルシェだけだ。

 「見た目じゃ分からない《変な事》も、笑って気にしない男の人が居れば嬉しい。ルシェや、小父様、小母様みたいに。でも……ちょっと、まだ難しい」

 　困ったように微笑んだセシリーの横顔に、ほんの少しだけ影めいた劣等感が過ぎった。ルシェは肩を竦め、そんな事ないのになあと仕方なさそうに笑みを返す。

 　こうしてマグカップを両手で持って飲む姿と、その大人しい性質を表す外見からは全く分からないのだけれど、《とある困った事情》を幼少期から抱えるセシリー。幼少期も多感な思春期も悩ませられてきて、それのせいで物静かな性格がさらに輪を掛け大人しくなってしまった。友人一家は、それを見ても聞いても態度を変えない人物で、セシリーの事情にも理解を示してくれているが……全ての人がその限りでない事は経験済みだった。将来は一生独り身か、それとも見世物小屋行きか、などとしまいには思い始める始末である。
 　だからこそ、村を出て、一人遠い街にやって来るという、控えめな性格に反する剛胆な行動に出ているのだ。気にしていなければ村を出る必要が無かった。

 　街に来てからその消極性もだいぶ改善されてはいたのだが……やはり、そう簡単には深く根付いた想いは消えない。

 （何だか一生、独身で終わる気がする……）

 　嫌な未来図ばかりが、頭に浮かぶのも仕方のない事だった。



 　そうして二人でしばらくゆっくりと紅茶を飲み、カップが空になった頃。
 　喫茶店の中からルシェの母親が「そろそろ帰らないと暗くなるよ」と声を掛けてきた。確かに気付けば、空はもうだいぶ暗くなっている。ちらほらと、瞬く星も見えるほどだ。灯りは街路に並んでいるけれど、早めにアパートメントハウスに戻るべきかとセシリーは返事をして立ち上がった。ルシェがマグカップを受け取ってくれたので、そのまま一度喫茶店の中へと踏み入れる。

 「今日は、お疲れ様でした」
 「ああ、ありがとうね。気をつけて帰るんだよ」
 「また明日から、よろしくね。セシリーちゃん」

 　人好きする夫妻の笑みに、セシリーも笑みで答えて頭を下げ一礼する。

 「また明日、気をつけてねセシリー」
 「うん、ルシェも。お休みなさい」

 　ルシェに見送られながら、鞄を肩に掛けてセシリーは通い慣れた喫茶店を後にした。
 　その帰路に思い浮かべるのは、今日の事だ。

 「……婚活、かあ」

 　この世界では、女は十五歳を過ぎればもうとっくに嫁ぎに行っている年齢だ。とうに超えているセシリーも十分に適齢期を迎えてはいるのだが、邪魔をするのは己の中にある《困った事情》である。

 「……私には当分、無縁な事だよね」

 　彼女の持つその事情とやらの正体は、明日、また喫茶店へ来れば明るみになる事だ。


　何時からであったのか、明瞭な記憶はない。ただセシリーが物心ついた時には、既に《こんな事》に――――。




　手塩に掛けた庭を自慢したいが為に思い付いた、会場提供をしたガーデンパーティーは無事に成功した。
　その翌日には喫茶店は通常営業に戻り、セシリーも昼前に普段通りに到着した。おはようございます、と告げながら扉を開くと、ルシェと、その両親が出迎える。

「昨日はお疲れ様、ゆっくり休んでくれても良かったんだけど、言わなくてごめんね」
「いえ、大丈夫です！」

　一週間の間できちんとお休みを貰っているので、問題なんて無い。
　セシリーは、厨房奥にある作業用兼従業員休憩用の小部屋へ一度向かって、鞄を置いて腰に巻くエプロンを装着し、髪を簡単に束ねる。身支度を済ませてフロアに出て、ルシェと共にテーブルや椅子を綺麗に拭いてゆく。

「昨日の集まりで、うちもちょっとは名前が広まったかな」
「新しいお客様、増えると良いね」

　などと軽く言葉を交わしながら、机の上に小さな観葉植物のポットを置いてセッティングを進める。庭の見えるテラスに設置されたテーブルなども整えた後、セシリーは厨房に立つ夫妻から声を掛けられる。

「ごめんね、セシリーちゃん。終わったら、《いつもの》お願い出来るかな」

　いつもの、というのが何を指しているのかセシリーは理解する。笑みを浮かべて頷き、今度は店の裏側へと向かった。その隣にはルシェも並んでいる。

　一家で営む喫茶店なので、彼らが私生活を過ごす住居がごく短い回廊を一つ挟んだ直ぐ隣に並んでいる。それを横目に見ながらセシリーは、開けた店舗の裏側、作業場といった閑散とした風景の広がる其処に踏み出す。業者から運ばれる食材や、火を扱う上で必要になる薪の受け取りや作業などをする場所だからだ。

「やー父さんと母さん、すっかりセシリーに頼んじゃってごめんね。申し訳ないとは思ってんだけど」
「ううん、全然平気」

　セシリー達が向かう先は、薪を保管する小さな薪置き場だった。厨房でとにかく薪を使用するので保管場所があるのは良いが、残念ながら残りの薪はあと三本ほどしか無い。その代わりに薪置き場の前には、寸胴な太い丸太を大胆にぶった切った輪切りが、ごろんごろんと転がっている。正確な数は分からないが、全部積み重ねてしまえばセシリーとルシェの背丈くらい簡単に超えるだろう。
　それを前にして怯むことなく、よし、とセシリーは腕を捲くる。丸太の輪切りにはとても敵いっこなさそうな、白い細腕が現れる。ルシェから差し出された工具を両手に装備し、セシリーは丸太の輪切りを一つ見下ろした。




　――――その光景はきっと、誰もが目を剥いて驚愕するものだろう。


「よっ」

　バキャン

「んしょっ」

　メリメリメリ


　気の抜けた声と共に響き渡る、重々しい音。作業場に相応しくない、エプロンスカートの少女の手元がその発生源であった。
　太い原木を輪切りにしただけの重厚感あふれる塊を、危なっかしい手つきで転がしてゆく少女。近くに固定する器具が近くにあるにも関わらず、素のまま地面へと立てて置き、小さな手で揚々と斧を持ち上げる。思わず「止めて俺が代わりにやるから」と叫びたくなる、危うい絵面。けれど止める者はいないので、斧は慎重に輪切りへ宛がわれ、「んしょ」と間の抜けた声と共に軽く押し込まれた。

　――――その瞬間、丸太の輪切りは、ぽろんと半分に切り離される。

　野菜でも切ってんのかという軽々しさで、太い原木は半分に分けられ、さらにそれを半分にし四等分される。大胆なカットを施されたそれらは、ぽろんぽろんと地面に転がった。
　その作業をものの数分で終え、少女は作業用の椅子に腰掛ける。四等分に分けただけの少々大胆なサイズなので、次はそれをオーブンなどにくべるのに丁度良い太さへ調整する。
　割った薪を地面へ真っ直ぐ縦へ置くと、斧の刃を丁寧に添え「えいっ」と軽く落とす。

　――――カポンと軽い音を立て、薪はさらにスマートな形に分けられた。

　たまに長すぎるのは手で手折りながら、次々に手頃なサイズへと形成してゆく。

　ちなみにあれは本来、力自慢の男達が汗水垂らしながらする危険な作業であって、間違っても華奢な少女が鼻歌交じりにするお手軽な作業ではない。ないのだが、しかし。
　瞬く間に、大量の薪が傍らに出来上がって転がってゆく。

　恐ろしい事に、それがセシリーである。

　汗一つ、疲労一つ見せずに薪を作るセシリーの近くでは、薪置き場にそれらを往復し片付けてゆくルシェが居る。

「父さんと母さんも、腰がー腰がーって言ってるから助かるよ。男手は父さんしか居ないし」
「気にしないで、これくらい全然平気」

　一通り作業を終え、セシリーも散らばった山ほどの薪を片付ける。すっからかんだった薪置き場はたっぷりと備蓄し、満杯になった。ひとまずは二週間は尽きないだろうと、セシリーも満足げに頷く。ちなみにこれまでの経過時間は僅か数十分。つっこむ者が誰もいないが、間違いなく達人もびっくりの猛スピードである。

「痛くない？　大丈夫？」

　ルシェの手が伸び、セシリーのそれを持ち上げた。ふにふにと触るルシェに小さく笑って、セシリーも自らの手のひらや指先を見下ろす。其処には何の変哲もない、白く細い少女の手があるだけ。見た目は、如何にも力負けしそうな頼りないそれであるのに。
　かれこれ幼少期から付き纏う“特異な力”に、心の中で今日も不思議に思う。


　何時からだったのかは覚えていない。物心のついた時には、既にこうなっていたとしかセシリー本人もよく分かっていなかった。
　この国の辺境、小さな田舎の村で生まれ育った彼女は、一貫してごく普通な少女だった。特に珍しくはない、色味の薄い金とも銀とも付かない色に染まる、毛先がほんの少しく波打つ髪。少し控えめで大人しい、外遊びよりも絵本を読む方が得意な女の子。
　だったのだが、小さい身体に備わった余りある“特異な力”のせいで非常に肩身の狭い想いを味わってきた。どれくらい特異だったのかと言えば。

　石を投げれば壁を砕き。
　机に手を落とせば真っ二つに割れ。
　大人五人掛かりでも運べない大荷物を軽々持ち上げ。
　……村の屈強な男衆を蒼白させる程度には。

　つまり彼女は、とんでもない怪力の持ち主だったのだ。幼少期から。

　家族も心底不思議そうにしていたが、何とも能天気な一家だったせいか、「力仕事も出来るなんて凄い」とセシリーを邪険に扱わなかった。けれど全ての人がそう思ってはくれない事を、幼少期から身をもって学ぶ事になる。
　同年代の子ども達は皆怪我をさせられる事を恐れた親に関わりを止められ、セシリーは一人ぼっちになった。女の子からは遠巻きにされ、男の子からはからかわれ、さらにとんでもない呼び名で揶揄される羽目に。

　……曰く、ゴリラ女、と。

　お前それはゴリラに対して失礼だろうと今なら思うが、生憎大人しい子どもが当時言い返せるはずもなく、輪に掛けて大人しい性格に陥っていた。
　だが、それ以上にあの頃辛かったのは、自分だけならばまだしも家族までもが怪訝な目で見られる事だった。一家の中でそんな特異性を現したのはセシリーだけであったから、尚の事そう思ったのである。どうして家族までそんな風に見られなければならないのか、と。
　だから少女なりに、何とか現状を変えようと、この過ぎた怪力との付き合い方を模索した。絶対に人を傷つけないように、その代わり誰かの手助けになるようにと、家の裏の作業場で岩相手に格闘する日々。またその反動か、「将来の夢はお嫁さん」と言えるくらいには女の子らしさを求め、家事や料理に率先して参加した。
　涙ぐましくも多感な年頃のほとんどを費やした甲斐があってか、怪力の扱い方は息をするように小出しから大判振る舞いまで調整可能、大荷物の運搬を手伝っても褒めて貰えるようになったし、何よりパスタやパンなどの生地を練る事に関しては右に出る者は村で居なくなった。（味はともかくとして）多くの人々が不安に思っていただろう、大怪我をさせられる心配も杞憂に終わり、友達だって増えた。
　一番良かったのは、謎の怪力が無くなってしまう事であったのだけれど、結局それは単なる願い事でしかなくて。上手く付き合いながらの、現在である。


　しかし、一番の不幸だったのは。
　多感な少女期を、ゴリラ級怪力女などと呼ばれ続けた事かもしれない。

　セシリーをからかってきた男の子達のせいで、こんな大人しすぎる性格になったと言っても過言ではない。何をしたってゴリラ女ゴリラ女……恥ずかしいような悔しいような想いを抱くには十分過ぎた。村の人々から遠巻きにされなくなってからも、その男の子達の中でも一際セシリーを構う子だけは改めなかった。初めてパン生地からパンを作って上機嫌だったあの日なんて、ついには《ゴリラの嫁入り》とか訳のわからない事を……。
　あの時ばかりは本気で泣いた事を、今でも覚えている。
　あの男の子も、その時はさすがにうろたえていただろうか……その辺りの記憶は少々曖昧だが、初めて村の中で声を上げて大泣きした事だけは鮮明だ。


　要約すると、セシリーは持って生まれた怪力に翻弄されてきたと。
　そういう事だろう。


　一度は家族も不思議がって調べに駆け回った事があり、その際に分かったのは、一家の遠い遠い祖先で異種族と婚姻を結んだ事実があったという事だった。あんまりにも古い記録だったらしいので真偽のほどすらも定かでないが、今になってその遺伝子が現れたのではないかというのが一先ずの結論だ。そして「例え祖先がゴリラでも、セシリーは俺達の家族だ！」というのが、一家の結論である。
　ちっとも慰められた気がしなかった。
　今はセシリーもこの怪力と上手に付き合っているので、古い祖先にどのような血が加わっていたとてさほど問題は無かったりする。


　けれど根付いた劣等感は、早々無くならず。村を出て街にやって来た事が、セシリーの心の最たる証明だった。
　ゴリラの嫁入り呼ばわりされたのが決定的だったのだろうか。いつか村を出ると決めたセシリーを、誰も止めなかった。意外にも家族が、苦笑いはしたものの後押しをしてくれたのは、セシリーのあまりの不憫な扱いを知っていたからだろう。

　そして、この街――――隣国との国境線にも当たる雄大な山脈が彼方に見える、わりと重要な地理でもある領地へやって来たのが、半年ほど前の事であった。


「それにしたって、セシリーのそんな便利な力をゴリラだなんて言った奴、とんでもないよ！」
「ゴリラよりも凄いけど、事実だから」
「馬鹿よねー、セシリーの力がどれだけ凄いのか分からないなんて」

　ルシェは悪戯っぽく笑った。店で働く際にはお団子の形に纏め上げる、彼女の明るい茶色の髪がきらりと光る。
　街にやって来てから、日の経過は決して深いとは言えないが、それでもこの半年間で本当にルシェの存在は頼もしかった。


　街に来てから、セシリーはこの過ぎた怪力を絶対に誰にも明かさず、秘密にしたまま生きていくつもりだった。それこそ、墓にまで持っていこうと本気で思ったくらいに。頑なであったのは、全ての人が受け入れてくれる訳ではない事を、もう昔に知っていたからなのだろう。従って当然、ルシェ一家にも言うつもりはなかった。
　なのだが、雇って貰って働き始める初日に、あっさりとバレた。
　キラキラした街並み、キラキラした装い、行き交う異種族の様々な姿。色鮮やかで交流も盛んな街にやって来たばかりで、戸惑うしかないセシリーを雇ってくれた上に親身になってくれたのが、ルシェ一家だった。そして其処の看板娘でもあったルシェは、ほんの数歳年上だった為か時に姉のように接してくれた。
　だから、ある時夫妻が「腰がそろそろねー」と呟いているのを聞いて（言うほど年を取っていないはずだが）、せめてもの感謝とお礼を考えたその初日、裏口にうず高く積まれた食材を詰め込んだ木箱をこっそりと運んでいた。勿論、両手に三箱ずつ乗せて軽々と鼻歌交じりに。
　そして運んでいるところを、あっさりとルシェに見つかった。
　墓にまで持ってゆく秘密は、あまりにも呆気なく白日のもとに晒される羽目に。
　驚いたルシェからは、もちろんその剛腕について尋ねられた。何を言われるのか怯えたけれど、意を決して事情を説明すると……ルシェは途端に表情をキラキラさせて両手を打ち「凄い凄い！」と大絶賛。さらにはセシリーが呆然としている間に、あれよあれよと夫妻の前へと連れ出して大暴露。彼らは驚いたものの、実際にいかにも重い荷物をひょいと持ち上げて見せれば、もう大絶賛の嵐。
　セシリーはこの間、からくり人形のように呆然と暮れていた。
　負い目を感じていた怪力が、まさかの怒涛の感謝を浴びている。一体何が起きたのかと混乱する彼女に掛けられたのは「力仕事も得意なんて文武両道だね！」という謎の褒め言葉であった。その時、能天気な身内の姿が彼らに重なって、そういえばこんな風に正面から受け入れてくれたのは彼らだけだったなと、つい泣いてしまった事は忘れてしまいたい羞恥の記憶だ。
　ルシェ達はセシリーの心境を察し、絶対に誰にも口外しないと言ってくれた。以来約束は果たされ、この街で知るのは彼らだけ。だからセシリーも、彼らの助けになるようにと使っている。ささやかだが腰を痛める事が無くなったと喜んで貰えるので、セシリーもそれが嬉しかった。

　元々、彼らの周囲の環境が人間離れしているから、今更ゴリラ級の怪力女が出たところで、驚く事でもないのかもしれない。空を見上げれば竜が飛び、街を見渡せば獣が二足歩行で歩いているわけなのだから。

　その上でも、この街で初めての友人であるルシェには、特に救われている。夫妻の人好きする雰囲気や性格を引き継いで、彼女の周りはいつも楽しげに空気が踊る。あの夫妻にありてこの娘といったところだ。控えめで物静かなセシリーですら、壁を軽く超えて直ぐに打ち解けるのだから、その朗らかさは言うまでもない。
　セシリーは、自らを卑下するわけではないが凄い美人ではないと知っている。珍しくもない色素の薄い髪と緑色の瞳。人より少々小柄で華奢、全体的に薄っぺらい身体付き。唯一張り合える部分は、華奢さに不釣り合いな大きくまろびを帯びて成長してしまった胸くらいなもの。そのありふれた凡庸さを嫌ってはいないが、対するルシェは陽の下が似合いそうな快活な少女。二歳ほど年上で、明るい茶色の髪と同色の瞳が笑顔と共によく煌めいていた。明るい性格だが、ちょっと食に囲まれ過ぎた環境で育ったせいか、初対面時にセシリーを「ミルクティーみたいな髪の色ね、美味しそう！」や「摘みたてのハーブみたいな目ね、美味しそう！」と評価したのは今も記憶に残っている。喫茶店の看板だからだろう。だが、取り立てて珍しくもない自らの色をそう評価される気分は、気恥ずかしいが悪い気分ではなく、ユーモアもある子なんだなあと微笑んだものだ。
　ミルクティーとハーブ、そう言われると確かに美味しそうな色にも見えてくる。だとすれば、ルシェの明るい茶色の髪と瞳は、チョコレートだろうか。
　まあ多少、ルシェは大雑把ではあるが。

　ちなみに、ルシェの名の由来は、ルシエラの実という春先に実る甘酸っぱい赤い果物だと言う。彼女が生まれた日、ルシエラの実を育てている近所からたくさんお裾分けで届けられたらしい。
　名は体を表すと何処かで聞いた。彼女の好物はルシエラの実だ。



「馬鹿と言えば、昨日の騎士も馬鹿だと思うの」

　突然何を言い出すのかと、セシリーはルシェを見た。

「だって昨日の集まり、婚活でしょ？　そりゃあ未婚の騎士が隊服でぶっこまれたのは驚くけど、でも婚活の場なら気になった異性に突撃するくらいの気概は見せなきゃ」

　うーむ、さすがは積極的なルシェ。ぽややんとするセシリーとは雲泥の差である。

「隊服着てたっていう竜人、参加させられたとは言えセシリーの事に興味を持つくらいの気概を見せろってのよ。ねえ？」
「わ、私は、従業員だもの！　それに参加したくなかった人だし、そういう風には見なかっただけだよ」
「……もしもそう思って声を掛けなかったのなら、やっぱり馬鹿で十分だわ」

　結構遠慮がないわりに、妙に後を引かず爽やかなのが不思議だ。セシリーは小さく笑って、エプロンの埃などを払い落とす。

「……昨日来てた人達、皆身長が高くて、女の人なんか身体つきも凄く綺麗で。騎士様もそう、凄く綺麗な鱗が生えていて、背も大きくて。私なんか、あの人達の視界にもろくに入りもしなさそうだった。良いの、近くで見れただけで」

　それだけでも、自慢になるもの。セシリーは控えめに微笑んだ。
　ルシェは溜め息をつき、肩を落胆に落とす。騎士も騎士だが、セシリーもセシリーだと思う。彼女はその怪力ぶりをこれまでからかわれ、備わった力を恥ずかしいもの、或いは隠すものだと思いこみ、そしてそれは深い深い場所に根付いて離れないでいる。ルシェは接客業をしている家柄で育ってきた為、様々な人を見る場面が多々あった。だからそんなに、卑下する必要もないと思っている。
　まして彼女は、これだけ気立ても良く優しい子なのに。隠れているなんて、勿体ない。
　同年代の娘達よりも背丈が小さく、華奢な身体付き。白い肌とほっそりとした四肢は、その頼りなさを煽っている。思わず振り返るほどの美人ではないのかもしれないが、柔らかい微笑みを浮かべて小さな唇を緩める仕草は可愛いらしい。色素の薄い髪も、緑色の綺麗な瞳も、慎ましい彼女によく似合う。そういう華奢で繊細な印象を与えるくせに、同性のルシェから見ても彼女の持つ胸は大きく、衣服を押し上げはっきりと主張している。なまじ身体の線が細いからその丸い二つの膨らみはよく目立った。成熟した女性に至る途中にある、少女の放つ危うげな繊細な魅力。それは十分に美しいと言えるものではないだろうか。怪力くらいで、それが霞むとは思えない。
　実際、これまで足を運んだ客の中に、セシリーに気がある素振りを見せた者は居たし、現在も居る。
　が、いかんせんその物静かで自信のない性格が、セシリーを決して前には出させないし、全く気付いていない。変な虫が付くよりはよほど良いが、ルシェとしては……彼女の事を分かってくれる良い人が必ず居るはずと思うのだ。

　とはいえ、それを強く押しつける真似はしたくないので、困ったように笑うセシリーの頭をルシェは軽く撫でるだけだ。

「……ところで、その竜人の騎士って、どんな人？」
「どんなって……四本の角があって、水色の綺麗な鱗が付いていて、凄く大きい竜人としか……」
「セシリーからしたら、男の人なんて誰でも凄く大きいわね」

　冗談っぽく告げたルシェに、セシリーも頷いて噴き出す。

「それにしても、竜人の騎士、か……」
「どうかしたの？」
「何でもない。さて、中に戻ろっか、そろそろ開店」

　ルシェの手はセシリーへ伸びる。それを白い指先がきゅっと掴んで繋がった。



　何でこんな場所にいるのかと、遠い目になった。
 　夜が明ける前からの明朝の巡回の任務に当たった後、己の騎者であり友人でもある能天気男に連れられた場所は街外れの喫茶店。ガーデンパーティーという名の未婚の同僚達がこっそり催した婚活パーティーが開かれる其処に、どういう訳か己まで参加させられた。ほとんど、無理矢理に。
 　夜明け前の仕事に身を投じたのは、男女の集いに参加する為などではない。ないと、いうのに。
 　仕事を終えたばかりの隊服のまま無理矢理参加させられて、明らかな場違いで浮いている事がひしひしと感じられ、みっともなく泣きそうになる。空気読めていないと思われる上に、意に添わぬパーティーなど、ほとほと苦行でしかなかった。
 　一体これは、何の仕打ちなのだ。
 　押し込んだ能天気男と、ニヤニヤ笑う同僚達を、どのようにして制裁を加えてやろうか考えながら庭園の隅に避難していた――――その時だった。

 「朝早くからのお勤め、お疲れ様です。あの、いつも国をお守り下さって、ありがとうございます」

 　己の胸の位置にすら頭の天辺が届かない――――小動物と出会った。




 　碧空と竜翼の国、アルシェンド。
 　古くからこの一帯では有翼の種族――鳥人や竜人、有翼獣など――が暮らしていた事から、そんな風に呼ばれるに至ったと語られている。
 　アルシェンドは、世界に存在する名だたる大国諸侯の一柱に加わっているが、その理由はやはり彼ら有翼の種族達の力も大きい。彼らの特徴である空を自由に飛ぶ翼を活用した、迅速さに特化した運搬業や、船や街道が主流だったそれまでの荷運びを破った空路による貿易業など、全て彼らの翼の力によって発達している。今は多くの国もしている事だが、お家芸とまで言われるのはやはりアルシェンドだ。
 　だが、この国の、アルシェンド騎士団の目立ち様といったら、それ以上なのだろう。国に仕える彼らの顔ぶれは、人間と有翼の種族といった今や珍しくは無い異種族混合編成で整えられていて、隊服は蒼を基調とした清々しい気品が込められている。
 　ただし違うのは、その組織の形態だった。
 　この国では往々に見られる竜人族は、他国では早々見られない希少な種族で、最大の特徴は……竜に転変する能力を有する事。そして騎士団に所属する竜人は、竜となってその背に人を乗せて空を翔ける。
 　つまり、人と竜が二人一組となるペア制度が、この騎士団の最大の特徴だ。
 　さながら、物語から抜け出て来た、竜騎士そのもの。傍目に見ても凛々しいし絵になるのでとても目立つが、決して簡単に成せるものでもない。乗る側、乗せる側の訓練は非常に厳しいし、互いの息が合わなければ十分な力は発揮出来ない。またそれ以前に、竜人はその背に他者を乗せる事を滅多に許さないほど、誇り高い気質を有している。従って実際、竜人に乗っている騎士は本当に極僅かで、ほとんどは人里で繁殖されている騎竜用の小型の飛竜だったりする。
 　もっとも、彼らに限らず、竜とつくものは総じて気位が高いのだが。
 　竜に触れ、乗る事を許され、ようやくそれで一人前の騎士に認められる。異種族同士、互いが互いを認め、対等に接し合い、心を近付ける事で成せる職務……ある意味では、現在の世界の姿と課題をそのまま反映させたようなものであった。

 　ちなみに、竜人の転変した竜と、繁殖され訓練を受ける飛竜は、全くと言っていいほど外見が異なる。竜人達が転ずる姿は、個人によって色も鱗も身体の造形も様々で、何一つとして同じ所が無い。そして屈強さと大きさも、人里で生まれた小型の飛竜より竜人達の転じた姿の方が、遥かに勝っているという。だから人と竜人のペアは軒並み、隊長であったり団長であったり上位の地位に属しているのだろう。
 　野で生きる巨大な竜達にも、勝るとも劣らない気高い勇姿。彼らに触れる事を許されたいと願う者は多い。


 　そんなアルシェンド騎士団は、それぞれ役割付けた支部を各地に展開させている。国内の一角、自国と隣国を隔てる国境線が間近に引かれたとある領地には、騎士団国境支部が存在していた。
 　険しい山脈と大河が国境線を丁度覆い被さり、雄大な景色でありながら隔てる壁ともなっている。これを目と鼻の先に掲げて、国境支部の建物が構えている。特に事業なども展開されていない街の郊外にある為、領民がやって来る事も滅多になく、国境支部とその区域は関係者のみが行き来をしている。
 　此処に配属される騎士の役目は、国境付近の警備と監視だ。不穏な動きがあれば危機を看破し報告、国境を侵略される有事の際にはいち早く迎撃、そういった役割が課せられている。その為、国境支部区域内の関連建造物には、武器庫などの戦闘施設も数多く備えていた。支部というよりは、言うなれば砦、また要塞に近い佇まいだろう。ただ現在は、隣国諸侯との関係は安定し、此処数年は国境侵略の危機はないとされている。
 　危機は無くともその任務を果たし、またそういった万が一に遭遇した際の為に備えるのも、役割であると言える。


 　お国柄の様々な事情と形態は存在するものの、アルシェンドとて多くの者が生きる場所。世界各地の国と同様に、異種族同士の交流を深め、互いが得意とする分野で協力し合い、よりよい道を模索する日々が続く。其処に優劣は無く、市民も騎士もそれぞれの心を抱えて生きている。
 　そして今日も。平穏長閑に過ごす者もいれば……心が暴風域に達している者も存在していた。
 　ちなみに後者は、精神が高潔であり誇り高いとされる竜人族の、とある騎士の男性である。




 　――――国境支部、第一部隊長の部屋。
 　今は暖かな季節であるはずのアルシェンドに、氷が降り注ぐ極寒の嵐がその部屋を襲っていた。

 「そう怒るなよ、悪かった。この通り！」

 　暖かな陽射しを窓辺から受ける、部屋の主であり、国境支部従事の第一部隊長の人間――――アシル。明るい茶色の髪と瞳を持つ人間の男性で、二十代半ばにして隊長職に就いているけれど気取らずに騎士達と接するのは、市井（しせい）、庶民の出身だからだろう。彼は天板の大きな机の前に腰掛け両手を付いて謝ってはみせているものの、その顔には朗らかな笑みがこぼれている。

 「お前のその顔が言葉と一致していないんだよ。この脳天気男」

 　……対して、アシルの前に佇むは、彼の騎竜兼第一部隊副隊長の竜人――テオルグ。陽射しに溶けぬ黒髪、縦に裂けた瞳孔の碧眼を持ち、額からは後ろへ反り伸びた四本の角。肌の上には所々と薄い水色の鱗が散りばめられている。部隊長の騎竜でもある騎士だが、その背後に氷の嵐を背負っているせいか、国の騎士というより国の怨敵・怒れる暴竜。
 　彼らを中心とした著しいまでの温度差が、其処にあった。

 「いや俺なりにお前の事を心配してだな、まあうっかり勢い良く無理にしてしまったのは悪かった。それは謝る、我が腹心」
 「謝るついでに、これを直してくれ。間違いだ」
 「俺の謝罪は、この空の果てまでつづ……え、どれどれ」
 「これ、あと其処もだ」

 　テオルグは脇に抱えた書類をアシルの前に放る。薄い水色の鱗が覆った手の甲を見せながら、長い指がその箇所を示す。うっかり！　などと言いながらアシルは羽根ペンを取り手早く直してゆく。

 「さっき読み返して大丈夫だったはずなんだがなあ。助かった」
 「しっかりしろ、お前を乗せる竜としても、隊に示しが付かない」
 「そういう所が堅いよなあ……テオは」

 　アシルは相変わらずのほほんと笑い、修正を入れた書類を横へと置いた。

 「でも、前は怒って無かったじゃないか。非番で、節度を持って、絶対に周囲に迷惑を掛けるような真似さえしないと誓える奴は楽しんで良いと」
 「それは他の騎士達の話であって、俺が参加するとは一言も言ってはいない。……俺がああいう集まり事を苦手にしている事は知っているだろう」
 「まあ、新米騎士時代からの付き合いだしなあ。それは悪かった」

 　苦笑いしたアシルを見下ろし、テオルグはようやく長い溜め息をついて凍てついた威圧と空気を緩めた。

 　テオルグの怒りの原因は、つい先日の事だ。
 　街の外れの喫茶店で、非番の騎士たちの婚活……もといガーデンパーティーが開かれた。「出会いが無い、出会いが……」などと切なくこぼす騎士達が言い出したのが切っ掛けで、それを耳にしたこのアシルが持ち前の気さくさで何処からか会場を見つけて用意した経緯がある。それについてはテオルグも、非番であってかつ騎士の職務を汚さずに振る舞える者のみ行って良しとは告げた。あの時の幾つも上がった野太い歓声に、全く仕方のない奴らだと笑ったものだが……。
 　夜勤明け、さて隊舎の私室に戻って仮眠をと思った彼を待ち受けていたのは、アシルの忌々しいほどの爽やかな笑みだった。正直、嫌な予感しかしなかった。テオルグは本能的に回避しようとしたが、其処を遠慮なく突破してきたアシルによって、あれよあれよと連れ出された。隊服のまま。
 　そして針の筵に座るような思いを耐えたその翌日、さらに降りかかったのは同僚達による生温かく優しい眼差しの数々だった。迷惑を掛けなければ良しと言った彼本人が、其処に隊服のまま突っ込んできたなど「副隊長も本当は婚活に来たかった」みたいな捉えられ方をされたって仕方ない。仕方ないが。
 　実に不本意、かつ、不名誉である。
 　憤慨するテオルグの一連の原因は、己の騎者であり上官であり友人でもあるアシルだというのが、ますますその怒りに拍車を掛けた。

 　別に、俺、そんな風に思ってないから！
 　婚活したかったわけじゃなくて、無理矢理押し込まれただけだから！

 　というような事を噂する同僚達へ丁寧にテオルグが説明しても、ふっと微笑まれ「分かってるから」「大丈夫だよ、気にするなよ」「俺たちはお前が、誇り高い竜人って知ってるからさ」などと宥められる始末……。いやその分かったというのは何を示唆しているのだろうか。彼の行き場のない思いは、払拭されるどころか支部内で語られる羽目になった。残念極まりないが、今日の事である。
 　元々テオルグが、堅実というかいわゆるお堅い性質である事くらいは、誰もが知っているはずなのだが……。あれはきっと、良い噂の種が出来たとでも思っているに違いない。
 　飛行訓練は覚悟しておけと、テオルグは胸中で呪いを呟いた。

 　何はともあれ、全面的にアシルのせいである。悪い奴でない事くらいは長年の付き合いから知っている。大体、でなければ高潔な竜人が決して乗らせぬという背中に跨がる事を彼は許してはいない。分かってはいる、が、言わずにいられない。

 　頼むからもう勘弁してくれ、と。

 「今後はもう止めろ……良いな」
 「分かった、肝に命じる」

 　大仰しく頷いたアシルに、若干の不安はあったもののその言葉を受け入れる事にした。テオルグの心は、依然として晴れないが。

 「まあ、でもさ、お前の事を思ってやったってのは、嘘偽り無く本音だ」
 「何だそれは。さっさと身を固めろというのか」
 「あーいや、そっちじゃない」

 　机に頬杖をついて、アシルの目が動く。明るい茶色の髪の向こう、鳶色の瞳が猛禽のように鋭くなるのをテオルグは見た。

 「聞いたぞ、国境支部に配属された新米達に中々大層な呼び名を貰っているようじゃないか。何だったっけ……下竜（げりゅう）、だったか」

 　竜人の間では、空を飛ぶ竜の誇りを貶し、地を這う者であると辱める言葉だ。また、竜そのものの存在を貶める意味も含んでいる。テオルグの事を畏怖しているのだと、捉えられるだろう。
 　だがテオルグは、ああ、と思い出したように呟いた。

 「そんな事もあったか」
 「そんな事、か。そうだな、お前は俺よりも温厚だ。市井根性では十分に買っても良い喧嘩なんだが」
 「隊長が喧嘩などと言うな。特に危険のない国境支部だからと舐めた態度で訓練に臨んだ新米だった、思っていた以上に厳しくてつい出たのだろう。直ぐ後には先輩騎士に叩きのめされていた。言いたい奴は好きに言わせておけばいい」

 　実際、国境支部はそう思われても仕方ないが、これでも国境の山脈を見回る部隊だ。吹き下ろす山風の強さと変則的な流れの変化を読めるようにならなければ滞空するのもままならないので、空中訓練はかなり厳しい。これに文句を言うようでは、国境支部ではやっていけないだろう。今の季節は暖かいから良いが、冬は凍えるほどの風が吹く。その中を見回り、時には専用の竜で飛ぶ事になるのだから……訓練の厳しさの意味を、彼らはその時知る事になるだろう。
 　ちなみに空中訓練の厳しさはある意味どの支部、師団よりトップなので、何故かやんちゃが過ぎる新米やら鍛え直しを課せられる騎士、あと自ら志願する変わり者が配属されるのは公然の秘密だ。毎年、余裕の顔で入ってはボコボコにされ絶望的な表情で塗り潰されるのは、もはやこの支部の恒例行事でもある。

 　テオルグの気にも留めていない様子を見て、アシルは肩を竦める。平素は気も良く面倒見の良い、騎士達に慕われるアシルであるが、伊達にこの年齢で隊長職には就いていない。一見すると優男のような顔つきをしている彼は、朗らかな笑みを浮かべている事が多いわりに、竜に乗る騎者として必要な空中戦技を身につけた武人の姿をその下へ綺麗に隠している。過去、この気さくさに惑わされて喧嘩を売り、ボロボロに負けた者達は数知れず。
 　気さくではあるが、食えない人物なのだ。上に立つその覚悟が、表立って全身に表れなかった良い例である。

 「俺はな、そういう堅実な性質を持つお前がもう少しだけ多くの人たちに知られても良いと思ってな。まあ見事に滑って空回ったけど。お前の背に乗る事を許された友人……いや、盟友としては、切に願うわけよ」

 　そしてこういう事をさらっと言うのが、アシルとテオルグの違いだろう。

 「それであわよくば嫁となる女性、いや女の子でもいい、それが出来れば俺が今後楽しくいじれるとも思った」
 「おい」
 「……あ、いや、うん。それは置いといてだ！」

 　置いといて貰っては困るのだが、と思うテオルグを余所に、アシルはにっこりと笑う。そして声を潜めて、小さく尋ねる。

 「……ところでさ、婚活発足させた奴らから聞いたんだけど、お前、お店の子と一緒に居たんだって？　それも、凄く小さくて可愛い、小動物みたいな子」

 　――――思わず、テオルグは空気を噴き出した。ある意味では、今もっともつつかれたくない部分だった。

 「あのテオルグが珍しく笑っていたともっぱらの噂で……んぶ」
 「そっちの間違っていたやつは師団長へ届けに行けよ。俺は其処まで尻拭いはしないからな」

 　アシルの整った顔面に、無造作に置いてあった本を叩きつけてぐりぐりと押す。鼻頭が赤くなるまでひとしきりそうした後、テオルグはアシルの部屋を去った。
 　翻った蒼い隊服を見つめ、アシルは苦笑いをこぼす。

 「……だから堅いんだよ。俺くらいしか分からないぞ」

 　仕方なさそうに呟き、机の上に未だ広がる書類を手に取る。

 「しかし、喫茶店の店員ねえ……もしかして……」




 　回廊を通るだけでも浴びる視線を耐え抜き、テオルグは自らの私室へと戻った。国境を監視し、場合によっては迎撃に備える支部であるので、建造物はどちらかと言うと砦、要塞に近く、華美さは少ない。よくて談話室と食堂くらいだろう、飾られているのは。回廊も、騎士達にあてがわれる部屋も、装飾は少ない。ちなみに当然だが、隊長や副隊長などの地位にある騎士は個室だが、他の騎士は二人一部屋の相部屋が基本だ。

 　はああ、と大きな溜め息を一つ落として、ふらふらとテオルグは机へと向かう。椅子を引いて深く腰掛け、背もたれへ寄りかかる。そして迷わず――――ガン、と目の前の机に、握り拳両手分を叩きつけた。堅い鱗のお陰でほとんど衝撃も痛みも無かった。

 「くそ……」

 　テオルグにしては珍しい悪態の付き方だったが、今はそれを見て首を傾げる者はいない。
 　無造作に掻き上げた黒髪の向こうで、鮮やかな碧眼が苦悶に細められた。先日無理矢理押し込まれたガーデンパーティーから続く、周囲の反応もそれに含まれるが、けれど今長躯の竜人を悩ませているのはそれでなく。


 　――――……ところでさ、婚活発足させた奴らから聞いたんだけど、お前、お店の子と一緒に居たんだって？

 　――――それも、凄く小さくて可愛い、小動物みたいな子


 　アシルの呟いた言葉が、脳内で繰り返される。あの時うっかり、確かに小動物のようだったと、頷きそうになったテオルグが居た。怒りではないが、焦燥感のようなものが彼の中で渦巻く。早く忘れてしまった方が良いと、気持ちを切り替えろと、早口に責め立てていのに。けれどそう意識すると、らしくもなく、切り捨てられなくて益々脳裏に焼け付いていく。そうすると余計に、ガーデンパーティーの件を意識してしまって、普段ならば早々に切り替えているところを現在のように狂わせられてしまうのだ。悪循環でもあった。けれど、あれは、《彼女》は。

 　……いや、なんだ、もう。

 　感覚はないはずなのに、むず痒く疼く四本の角を掻く。絶叫したい心地を抑え込み、彼はひたすら机の前に座り額を覆っていた。


 　テオルグは、この通りに竜特有の高潔さも持ち、なおかつ彼自身は堅い気質の男性で、騎士に就いた以上はその職務を全うする事を常日頃から第一に置いている。従って趣向や私生活がどうなるのかは自ずと分かるというもの。他者がパーティーに参加する分には構わずとも己が其処に行くのはどうなのだろうと、素で思っているくらいだ。別に興味がからきし無いという訳でもないが、今は必要でないと己で結論づけている。そんな中、了承も何もしていない状態でガーデンパーティーに突き飛ばされた。本当に、居心地の悪さで神経が盛大に削れていった。
 　空を翔る竜の系譜へ連なる希少な竜人と言っても、苦手なものの一つや二つくらい存在しているからして。
 　それでも、あの日最後まで耐え抜いたのは……騎士達の集まりに会場を提供した、喫茶店の従業員の存在が大きい。
 　庭園の陰に引っ込んで、時よ過ぎ去れと呪いのように思っていたその時、背後から物音がして思わず勢いよく振り返った。からかいに来た同僚か、それとも騎士という立場に懲りずに色目を使いに来た女達か、睨みを光らせた視線の先で佇んでいたのは。

 　凄く小さい、人間の少女だった。

 　十六、十七歳前後の僅かなあどけなさの残る顔立ちに、素っ頓狂に驚いた仕草が浮かんでいる。目の前で大きな音を鳴らされた、小動物を思い出した。けれど彼女ももしや参加者かと疑念も拭えず、思わず勢いのまま、重く「何か」と呟いてしまって。
 　次の瞬間、テオルグは直ぐに後悔した。

 　少女はエプロンスカートの裾を握りしめて、次第にあわあわと唇を戦慄かせ、蒼白してしまった。

 　自らよりも、十歳は年下の少女を、怯えさせた。苛立っていたとはいえ、あまりに大人げなさすぎる。グサリと心に刃物が突き刺さるのを自覚し、穏便に謝罪を入れると彼女はゆっくりと硬直を解く。そして「飲み物も口にしていなかったようなので、合わなかったのかと」としどろもどろに呟いた言葉を耳にして、直ぐに合点がついた。彼女は、喫茶店の従業員だ、と。
 　よくよく見下ろせば、襟刳りの開いた衣服とエプロンスカートはパーティーに参加している多くの者達とは違って簡素で、働く者の身なりだった。苛立ちが過ぎ周囲も見えていなかったという事を猛省し、心よりの謝罪を今一度告げた時、怯えていた少女は安堵したようにはにかんだ。

 　……それにしても。
 　本当に、何だ、この目の前の生物は。

 　テオルグは表面上は冷静さを張り付かせおくびにも出さなかったが、その内側では正反対に怒濤の感情が巡っていた。それまであった怒りなどの類が全て何処かへ消えて、混乱や戸惑いといったものにすげ替えられた彼は、わざわざ気遣ってやって来た従業員の少女を見下ろして思った。
 　何だこの小動物は、と。
 　元々、小柄な背丈なのだろう。同年代の娘達より幾分小さく華奢で、男の枠でも長躯に属するテオルグが正面に立つと、その差が顕著に窺えるほどだ。少女の頭は、己の胸にも届いていない。よくて胸の下、あるいは腹部だろう。おまけに武人として鍛えられてきた肉体の太さと厚さもことごとく違っているせいで、彼女の小さく頼りない様はより顕著に映りますます煽る。第一印象に小動物を見いだした己は悪くないはずだ。
 　小さなその従業員の少女は、心根が非常に優しいらしい。夜勤明けである事を知ると大層驚いて、しばしお待ちをと告げると、ちょこちょことした動きで元来た道を戻っていった。そしてしばらくして、再びちょこちょこと駆け寄ってくる。何という、小動物感。
 　少女はテオルグの前へと再び佇むと、そのほっそりとした手に持ったトレーを差し出してきた。飲み物と、軽食を乗せたトレーだった。そのまま腕を伸ばしてもテオルグの腹にぶつかるだけだという事に気付いたのか、恥ずかしそうに頬を染めると、それを少し掲げるように持ち上げた。そして、ゆっくりと告げた。「朝早くからのお勤め、お疲れ様です。あの、いつも国をお守り下さって、ありがとうございます」と。そよ風に揺れる瑞々しい若葉のように、耳に心地よいその清楚な声で。

 　何だ、きっと、己は今回の夜勤明けが珍しく堪えていたに違いない。何て事のない気遣い一つに目眩がし、挙げ句危うく倒れ掛けたのも、きっとそのせいだ。そうに違いない。でなければ、脆弱さを淘汰する気質が強い竜人が、そんなみっともない姿を陽の下で晒すなど。
 　もちろん、その後はそのまま倒れる事など矜持が許さず、大地を踏み抜く勢いで二本の足を立たせた。
 　鱗一つない人間の、小さな柔い手からトレーを受け取ると、彼女は安堵と喜びを一緒にして笑みを深めた。彼女はその後、パーティー終了の時間までテオルグの元には訪れなかった。恐らくは意図せず参加させられた苦さを理解しての事だったのだろう。世話になっておいて声も掛けないのは悪いと、彼は終わる間際彼女のもとへと向かった。ただ少女の頭の天辺が本当に低い位置にあるせいで、同僚達が通るだけでもその華奢な姿を呆気なく見失ってしまうのが難点であったが。
 　呼びかけると、彼女は振り返った。若草色のリボンで括った金とも銀ともつかぬ繊細な色合い――薄いアッシュブロンドか、或いはシルバーグレイか――の髪の揺れる動きの先に、あの少女の顔。あまりにも小柄なせいなのか、テオルグが大きすぎるせいなのか、そのまま話すとほぼ視線が直下で向かってしまうので、考慮して自らの背を曲げて空のトレーを差し出す。彼女は嬉しそうに微笑んで、テオルグを見上げてきた。格別に着飾っていないのに、不思議と美しく感じる、純朴な優しい微笑み。陽の光を受けた瞳は、なんと綺麗な緑色か。

 　何だこの小動物は、という第一印象は。
 　何だこのくそ可愛い小動物は、に変わった瞬間だった。

 　それゆえに、同僚達が多く居るという事を忘れ、テオルグは表情を緩めてしまった。ただでさえ国境を守る副隊長として目立ち、普段それほど笑わない、おまけに意図せずチビ（少女）とデカ（竜人）の図を作り出してしまえば、それはもう誰のせいでもなく目立つ事この上ない。だから現在、先日の件が話の種になっているわけだが。

 　……それだけであれば、此処までテオルグも乱されていなかったはずだ。

 　興味を持つ切っ掛けは、非常に些細であると世間一般で言うけれど。それが己にも当てはまるとは思っていなかったというか。疲弊している時だと向けられるもの全てがじわっと染みるというか。

 　まあ、つまりは、そういう事で。

 　物静かな佇まいではにかんだ、やたらと可愛い小動物の姿が、後になっても彼の脳裏に過ぎっていた。

 　小さな身の丈と、華奢な身体つき。庭園の花の香を孕んだ風に揺れた髪は、繊細な色を宿して煌めき、緩やかな波を打つ。穏やかなまなじりに見えた長い睫毛の向こう、瞳は透き通る緑色。普段身を置く騒々しく荒れた環境とは切り離された場所にある、物静かな空気とはにかみは、元々喧噪を好まないテオルグにとってはささくれた神経を宥めるようだった。
 　少女のあどけなさと、女性に至る途中の危うさ。ぶっちゃけ小柄な背丈と華奢さに不釣り合いな大きな胸に視線がいった事や、それを妙に悩ましく感じてしまった事は何処かへ捨て置くとして、従業員としても好ましい印象を抱いたのは確かだった。
 　だから、こそ。

 　テオルグは小さく、溜め息をつく。

 「……仕事しよう」

 　少女はただ従業員として気遣っただけだ。そして己は、それを勝手に感動しているだけだ。国境を守る騎士であり隊長を乗せる騎竜である己が、もうあの場所へ行く事もないし、過熱したこの空気もあと数日もすれば治まる。印象深い小動物な少女の面影も、消えるだろう。
 　ただ浮かれているだけだ、周囲も、己も――――それだけだ。それこそ、夜勤明けの正常な思考であっただけなのだと。
 　テオルグはそう言い聞かせた。まして己が何であるのか、当の昔から知っているからこそ。


 　――――俺はな、そういう堅実な性質を持つお前がもう少しだけ多くの人たちに知られても良いと思ってな


　あれは阿呆な脳天気だが、ああいった言葉を億劫無く告げられる点では感心している。だから気難しい竜人が生涯において身内と伴侶、盟友にのみ許す騎乗の一枠を、テオルグはあの男に差し出した。もっとも人の心を解くのは上手いけれど、余計な事を口にしようものなら要らぬ事態も引き起こす天才ではあるのだが。

 （ああ、でも、そういえば……）

 　テオルグはふと思い出す。あの少女、妙に懐かしい匂いがした。同種族と対峙した時の懐かしさと言おうか、非常に近しい感覚がしたのだが……引っかかりながらも気のせいであると頭を振って払う。あの少女の何処に、そんな要素があったか。耳は丸く、体つきも華奢で、白い肌に鱗はなく、角もなければ目も裂けてはいない。
 　異種族であっても、同種族ではない。
 　力なく笑い、テオルグは机の上の仕事を片付ける事にする。午後は盟友を乗せ、国境支部名物の厳しい飛行訓練がある。考えたところで、もう、仕方のない過去だ。



　街外れの喫茶店から、静かに明かりが落とされる。店の入り口に立てかけられた扉付きの黒板は閉じられ、中へと入れられる。この日の営業も無事に終わり、片付けを済ませ、さあ後は家族の自由時間だというその時だった。
　喫茶店に横付けされた、一家の住居の玄関――裏口に近い――をノックする人影があった。

「ルシェー、ごめんね出てくれるー？」
「はいはーい」

　風呂場から聞こえる母の声に返事をし、ルシェは玄関に向かった。小さな明かりを灯した扉を掴みながら「どちら様でしょうか」と尋ねる。そしてその向こうからは「俺だよ、俺！」という詐欺まがいの返答が返ってくる。名前は聞かずとも非常に覚えのある声音であったのだが、其処はあえて鍵を増やす事で応じた。

「おいィィィィ今ガチャンとか聞こえたぞ！　お兄様は悲しい！」
「警備する事を本職にする人とは思えない台詞だったのでそうしました」
「くッ！　身内に対しても……さすがの対応だな、妹よ……」

　涙ぐみながらも関心したとばかりに揚々と頷く姿が、扉の向こうに見えるようである。ルシェは小さく笑い、あからさまに掛けた鍵を直ぐに外した。ガチャリと扉を押して開くと、小さな明かりに照らされ佇む男性の姿が其処にあった。街灯の灯る夜を背にしてもなお鮮明な蒼い騎士服を着込んだ、しなやかな長躯。その天辺を見上げれば、精悍というより優男の印象を受けるかんばせがあった。首筋を掠める程度の明るい茶色の短髪と、鳶色の瞳――ルシェと同じ色を宿したそれが、視界を埋めた。

「急にどうしたの、兄さん」
「ちょっと仕事の用事で街に来て、その帰りのついでにな」

　ルシェは扉の前から身体をずらし、中へ騎士の男性を招いた。勝手知ったる何とやら、自らの生家に踏み入れた彼は、アルシェンド騎士団国境支部の第一部隊長、竜人の背を許された一握りの騎士の一人――――アシルその人である。

　リビングに進んだ彼は、風呂上がりの母とマグカップ片手に寛ぐ父に出迎えられた。直ぐに国境支部に戻る事を先に告げ、近くの椅子を引っ張り腰掛ける。

「急に来るなんて珍しい、どうしたの。お勤めは？」
「仕事はもう終わってる、夜勤もないし、後は戻って寝るだけだ」

　こないだのガーデンパーティーの事とか、聞きたくなってな。アシルがそう告げると、父母は途端に表情を緩めて勢い込んで言った。

「初めての事だったけど、喜んで貰えたわ～。それにあれからお客様も増えて、騎士様達もお昼ご飯を食べに来てくれるの」
「いやーこりゃいよいよ一ヶ月に一回は会場提供をしようかなと母さんと決めたんだ」

　心より喜ぶ二人の姿に、アシルも笑みを返す。それは一家に通じる、朗らかさそのものだった。

「それなら良かった。こないだいきなり『集まり事とかない？！』なんて詰め寄られた時は驚いたが……丁度同僚達も探してたし、あの後も楽しかったって言ってきたし。成功したならそれでなによりだ」

　で、来たついでだし、何か街で困った事とかないか。変わった事とか。アシルがそう話題を変えると、身辺の事について一家で談笑をした。時間にして、それは数分程度の短いものだった。
　アシルがこうして度々生家に姿を見せるのはこれまでもあった事で、妹ルシェの贔屓目を除いても身内思いの彼は、部隊長になりその回数は減ってもそれを変えない。接客業の中で育ち、人と人の繋がりの重要性を知っている為の信念にも近い。彼を兄に持つルシェもそうである。
　忙しいだろうに、気なんか使わなくて良いのに。顔を見せに来て直ぐ帰る兄の背を、ルシェは呆れながらも見送るべく玄関へ共に向かった。

「お勤め、きちんとするのよ」
「お前は肝心なところでいっつも能天気だからなあ」
「わー日中も友達に言われたよそれ。俺そんなに能天気かなあ」

　アシルは苦く笑って頬を掻く。まあ確かに、腕は滅法立つがそれに中身が伴っていないとは、身内公認済みである。ルシェも常そう思う。

「ほら兄さん、街灯が点いてる間に支部に戻らないと」
「ああ」

　アシルの背を押して、ルシェは玄関を出た。お勤めしっかりね、と最後まで言う父母の声が扉の向こうで響いた。
　住居の玄関を離れ、通りへと肩を並べ向かう。すっかりと夜を迎えた街には、涼やかな風が吹いていた。静寂を運ぶ夜風にルシェの茶色の髪が揺れ、ごく自然な手の運びでそれを撫でつけ押さえつけた。
　……そうだ、せっかくだし。ルシェはふと思い出して、騎士服に身を包む兄を見上げた。

「ねえ兄さん、聞きたい事が――――」
「なあルシェ、聞きたい事が――――」

　ほぼ同時だった。しかも、ほぼ同じ言葉だった。
　被さった互いの発言に驚いて、顔を見合わせて目を丸くする。

「え、何、兄さん」
「え、いや、ルシェも」

　お前から先にとアシルが呟いたので、じゃあ遠慮なくとルシェは息を吸い込んだ。

「こないだのガーデンパーティー、国境支部の内緒の婚活だったんでしょ？」
「ん？　ああ、そうだけど……何、お前誰かに言ったの？」
「言わないよ、お客様の事だもん。そうじゃなくて、うちの従業員であり私の友達の女の子と話をしていた騎士が居たんだけどね」

　アシルの表情が言葉に反応し一瞬動いたけれど、ルシェは気付かずに続けた。

「無理矢理に参加させられたらしいんだけど、でもあんな良い子ほっとくなんて馬鹿としか言えないんだけど、兄さん知らない？　そんな竜人の騎士」
「え、お前じゃなかったの？」
「え？」

　ルシェは素っ頓狂に目を瞬かせる。同様に、アシルもまた素っ頓狂に表情を変えていた。

「すげえ小動物みたいな可愛いお店の子と仲良くしてたって、うちの副隊長がもっぱら噂で。俺はてっきりお前の事かと……」
「え？」
「え？」

　互いが互いで首を傾げ、乏しい明かりに照らされ見つめ合う兄妹の間に、ヒュウ、と夜風が過ぎ去った。




「なるほどなーようやく分かったぞ。ルシェの事を言っているにしては、小動物とか可愛いとか盛りすぎだと思っていたんだよー」
「私が小さくて可愛いわけないでしょ。友達の事よ」

　闇夜を照らす街灯の側。植え込みの影に小さく隠れたルシェとアシルは、互いの情報を交換していた。傍から見ると完全に不審者の密談であるのだが、当の二人は気付いていない。影に身を潜めうずくまり顔を見合わせる彼らの表情は、真剣そのものであった。

　曰く、アシルが生家に顔を見せたのは先日のガーデンパーティー……の中であったとある件をルシェへ確認しに来たらしい。対するルシェも、騎士である身内のアシルへ聞きたかった事があった。それを照らし合わせてみたところ……双方の疑問が、綺麗に解決した。

　喫茶店には、ルシェの他に年の近い少女が働いており、先日のパーティーでせっせと働いていた。そして其処には、無理矢理投げ込まれた竜人の騎士が参加させられていた。よほど不服だったのか庭園の外れに避難していたらしいが、終わる頃には親しげに少女と話をして笑みを交わした。それが、すっかり話のタネとなっている、もの凄く小動物みたいな少女――ルシェの友人であり。支部で話題持ち切りの、竜人の騎士――アシルの騎竜であり高潔の副隊長である。

　アシルは、この少女――ルシェの友人を。
　ルシェは、この竜人――アシルの副隊長を、探していたのだった。

「ところで、そんな子働いてるなんてお兄様知らなかったんだけど」
「家にいないとはそういう事だよ兄さん」

　大体、わざわざ教えに行くわけがない。たかだか従業員が増えたくらいで。

「控えめな良い子でさー、変な虫がつくよりかは良いけど、もったいな……何その図体で傷ついてるの兄さん」
「いや、身内の本音は心に突き刺さると思ってな……まあそれは置いといて」

　なるほど、なるほど、そうか。しきりに頷くアシルの顔に、ニヤリと意地の悪い笑みが浮かび上がった。周囲の暗がりも煽り立て、兄の悪人面がルシェの前に広がっている。

「何を企んじゃってるの兄さん」
「失礼な、俺は常に家族と仲間と友人を想う男だ」

　アシルはそう告げると、植え込みの影から立ち上がる。それに習い、ルシェも両膝に手をつき腰を上げた。

「……なあルシェ、俺がその竜人と、友達の子を、もう一度会わせてみたいと言ったらどうする」
「会わせてみたい？」
「そう」

　ルシェは思案しつつアシルを見上げた。会わせてみたい、という事は、その竜人の騎士は好意的な感情を、彼女に抱いているのだろうか。ルシェはじっと、兄の、己と同じ色の瞳を見つめる。兄は肝心なところで能天気であるが、これでも隊長の地位に就く事を許されている男性。その彼が認め、また認められている竜人となれば、決して悪い人物ではないだろう。ルシェも年頃の娘であるし、そういった男女仲を取り持つ内緒の画策にだって興味もある。
　けれど。
　その女の子は、人一倍努力家であり、反面人一倍《人と違う事》を気にしている友人である。貶められる謂われなんてないのに、育った環境の差違は大きかった。不憫な境遇で過ごし、それを抜け出したくてこの街にやって来た事も知っているルシェとしては……。

「その子が頷いたら、ね」

　これに限る。彼女を思えば、ルシェが決める事ではない。もしも頷いたならば全力で後押しに掛かるが、今はそれだけだ。
　ルシェの言葉も至極当然で、最初から分かっていたようにアシルは「そりゃそうだ」と笑って頷いている。

「ああ、そうだ。その子って、明日店に働きに来るか？」
「？　うん、来るよ」
「よし」

　頷くアシルは満面の笑みだった。不思議そうに佇んだルシェへ、彼は告げる。

「さっきの話は抜きにして。あの仏頂面の副隊長を笑わせた女の子、俺も一度会ってみたいんだよ」

　兄さん……。ルシェは何とも言えぬ呆れを含んで、小さく笑うしかなかった。




　昨晩、そんな話があったなどとは、露知らず。
　主に騎士達の間で話題の渦中に居るとは思ってもいないセシリーは、いつものようにルシェ一家の営む喫茶店へと向かった。お昼時に合わせて開店するので、開店する二時間前くらいに足を運び、準備を進める。だがこの日違ったのは、神妙な面持ちをして出迎えたルシェからの、こんな一言であった。

「仕事が終わった後、少しうちに残れるかな」

　セシリーは首を傾げる。彼女から仕事終わりに「ちょっと話していこうよ！」と誘われる事はたびたびあったけれど、今日のような顔で言われた事はなかった。
　もしや何かあったのだろうか。セシリーが尋ねると彼女は少しだけ曖昧に笑って、「実はこないだのパーティーの事で、少しね」と話した。

「セシリーに会いたいっていう人がいて……悪い人じゃないからね。ちょっとお話したいんだって」
「私に……？」

　あのパーティーの中に知り合いなんて居なかった。不安が表に出たセシリーへ、ルシェは慌てて「大丈夫よ！」と笑った。

「別に、何もセシリーを虐めに来るわけじゃないんだから！　私も一緒にいるから安心してよ。アイツも少しだけって言ってたし」

　アイツ、とルシェは気さくに呼んでいる。彼女と親しい人物なのだろうという事を薄く理解した。「嫌だったら良いんだ、そう伝えるから」とルシェは言ったが、セシリーは頷いて了承した。ルシェの人となりについてはセシリーだって知っている、彼女が言うのだから悪い人ではないだろう。
　ルシェは少しだけ安堵したように口元を緩めた。ありがとう、と笑う仕草はお日様のように明るかった。眩しい。

「さ、準備しよっか。今日もお客さん、たくさん来ると良いね」

　セシリーは頷き、準備を開始する。
　そうして喫茶店の営業がお昼時に合わせて始まると、従業員の仕事に精を出しちょこちょこと駆け回るセシリーは夕方会う事になる人物を深く考える事は無くなっていた。
　先日のガーデンパーティーの件が効いているのか、昼食を取りに来る客の顔ぶれの中にはパーティーに参加していた覚えのある顔がちらほらとある。口コミは、じわじわと広がっているようだ。すっかり此処のお店の味と庭が好きになったの、と若い女性客達から言われると、セシリーも自らの事のように嬉しくなる。
　けれど、ついつい笑みがこぼれてはにかみがちに「ありがとうございます」と礼をすると、何故か「可愛い～！」と歓声が上がるのが、ここ最近の疑問である。都会のお世辞文句は洒落ていて、まだまだ慣れそうにないセシリーだった。



　太陽が中天から傾いてゆき、昼食時の賑やかさは午後の穏やかさへと変わっていった。喫茶店も客足がゆったりとしてきたところで、セシリーはオーナー夫妻から仕事を賜る。つい先ほど、店の裏側の庭先へと小麦粉の袋が届けられたらしいので、厨房の中の保管庫へと入れて欲しい。他にも食材が混ざっていると思うが、お願いしたいとの事だった。
　それくらいなら、お安いご用である。細い腕を掲げて「任せて下さい」と笑うセシリーは、端から見ればだいぶ危険な事を言っちゃってる少女であるけれど、問題ないのは事実である。

　なにせ昔から、ゴリラ級怪力女と言われてきたので。

　……いや、ゴリラ以上の怪力ではあるけれど。

　セシリーは自問自答しながら、ルシェにフロアを任せて裏口へと向かった。
　食材を搬入したり大量の薪を用意する為広い裏庭には、件の小麦粉袋や野菜などの入った木箱が幾つか運び込まれて鎮座している。先に野菜を厨房へ入れておこうと、セシリーは腕を捲って今にも折れそうなほっそい腕をぶんぶんと回す。
　華奢な少女が重量物を持ち上げるなんて普通は無理であるが、其処はセシリー、木箱を二つ重ねて鼻歌混じりに優しく運んでゆく。ものの数秒でそれを終えると、今度は小麦粉袋だ。同じようにそっと二つ重ねて、彼女の身長にも匹敵する大きな重量感ある麻袋を持ち上げた――――その時。
　裏門を、ドバーンと蹴り破る派手な音が、唐突に響き渡った。
　びっくりして動きを止めたセシリーが振り返ると、庭へ滑り込んできた謎の外套姿の男がそこに。

「ふーッよし、見つからないで来れたみたいだな」

　外套に全貌を隠されているが、身長の高い若い男のようだった。外套から覗く足は長く、ほんの少しだけ見える顎の輪郭はシュッとしている。
　だがしかし、顔も見えない外套姿であるから、セシリーがまず真っ先に思い浮かべたのは。

「……ん？　あれ、君は……」

　外套男に声を掛けられた、その瞬間。セシリーは小麦粉袋を全て落っことし、細い全身を強張らせる。ドッスンドッスンと、重厚感ありすぎる音を立て地面を叩く大きな麻袋（二つ）に、外套男の方がギョッとして身を竦める。だが、半泣きのセシリーはそれどころではない。
　突然侵入してきた、外套姿の不審人物。何を連想するかと言えば――――。


「ど、ど、泥棒ォォォォォー！！」


　近くにあった丸太の輪切りを一つ掴むと、外套男に全力投球していた。
　とても華奢な少女が投げるとは思えない超高速ストレートに、外套男は信じられない境地で後ろへ吹っ飛んだ。


　その後、騒音に気付いたルシェと夫妻が駆け込んだが、頭にお星様を回しながら卒倒している外套男と、それを揺すりながら半泣きしているセシリーを見て、しばらくの間首を捻るばかりだった。


「――――ほ、本当に、すみませんでした！！」

　セシリーは背中を直角に曲げ、勢いよく頭を下げた。あまりに申し訳なさすぎて、涙を落としそうになるほどに瞳は潤む。
　そんなセシリーとは正反対に、喫茶店を営む夫妻と其処の看板娘は可笑しそうに笑うばかり。また、先の不審者過ぎる外套男――もとい、二十代半ばほどの男性も、キンキンに冷えている氷嚢を頭に乗せながら笑みを浮かべていた。

　臨時休業の札を掛けた喫茶店内には、カウンター席の一つに座るこの男性を除き、他の客の姿はない。その理由は、まあ、先ほどセシリーが大声を上げてしまった事と男性を昏倒させてしまった事のせいなので、もはや何を言うべきやら。下げっぱなしのセシリーの頭は上がらないでいる。

「いやいや、良いって良いって。びっくりさせちゃったのは俺なんだから、気にしないでよ」

　年上であるけれど、堅苦しくない朗らかな仕草。不審者丸出しなあの外套の下には、近所のお兄さんといった印象を与えてくる優男風の男性がいた。だが恐ろしい事に、その男性は、街に来てからというもの見覚えのある荘厳な蒼い騎士の隊服を着込んでいた。
　すなわち、アルシェンド騎士団の、隊服。
　セシリーは顔面を蒼白させ、人形のように頭を上下させて謝り倒した。どう考えても丸太の輪切りをぶん投げて良い相手ではない。

「良いって良いって。これでも騎士なんて荒職に就いてるわけだから身体は頑丈なわけだし。それにどう考えても非があるのは、こんな恰好して裏口から来る方なんだから」

　笑うルシェは、男性が身に着けていた外套を両腕で掲げて、ぽいっと近くの椅子へ置いた。その通りだと、男性はうんうん頷いている。
　身体が頑丈という点では、セシリーも同意する。思わず高速投球してしまった丸太の輪切りをもろに受けとめたわりに、男性は後ろに吹っ飛んで打ち付けた頭にこぶ一つ作っただけなのだから。


　結論を言ってしまえば、ルシェがセシリーへ言った会わせたい人というのは、この外套男だった。
　アルシェンド騎士団、国境支部所属の騎士。高潔な竜人の背に乗る、数少ない一握りに含まれる、部隊長――――アシル。
　明るい茶色の髪と瞳を持つその人は、なんとこの喫茶店で生まれ育った息子であった。つまりは、友人ルシェの紛れもなく血の繋がった実兄である。

　どうりで、顔立ちから雰囲気、言葉づかいまで似ているわけだ。遠慮はないけれど鼻につかず、朗らかな陽射しのような笑顔が眩しい。二人が並ぶと、お日様が二つ現れたように感じる。

「ご、ごめんね、ルシェのお兄様に酷い事……」
「良いってばぁ、気にしなくて。第一……」

　ルシェは溜め息をついて、己の兄――アシルへ向き直る。

「兄さん、こっちに来るのは夕方のはずでしょ？　約束の時間じゃないわ」
「それが急に仕事が入ってきたもんだから、とりあえずパッと見てパッと戻ろうかと」
「だからって普通こんなの着る？」

　こんなの、と指すのは、外套だ。だが本人は「他の連中に見つかると面倒だろう」と胸を張っている。方々から溜め息が聞こえた。

「えっと、とにかく本当に、すみませんでした」

　セシリーは最後にそう謝罪した後、背中を起こす。アシルはにこりと笑うと、首を振った。

「この程度で怒る奴なんか居ないって。それに、そんな恐縮しなくて良い。騎士なんて、世間で言われるほどそう特別なものではないしな」

　アシルはそう告げると、「さて」と一言置きながら氷嚢を外し立ち上がった。椅子に腰かけていても目を惹く長い足が伸び、しなやかな長躯がセシリーの前に佇む。やっぱりセシリーが小柄なせいで、普通にしていると目線の高さはアシルの胸の下だった。もうちょっと身長が欲しい。

「改めまして、いつも身内がご迷惑をお掛けしております。この喫茶店の息子であり愚妹の兄である、アシルと言います。どうぞ、お見知り置きを……」

　惚れ惚れするほど綺麗な礼を取る姿は、その身に纏うものが騎士である事実を明瞭に体現しているようだった。
　蒼い騎士を目の前で見上げ、やっぱりセシリーは恐縮しがちだったけれど、先ほどよりも自然に振る舞えたのは彼の親しみの持てる雰囲気のお陰だろう。きちんと自己紹介を返すセシリーに向けられた笑みは、ルシェと同じものだった。


「でも、ルシェにお兄様が居たなんて知らなかった。それも騎士様なんて」
「兄さんの事なんて聞かれないと言わないしね。別に隠してたわけじゃないよ」

　確かに己の身内についての話題は率先して語るような事ではない。
　「この街に元から暮らしている人達なら結構知っているんだけど、セシリーちゃんにはまだ話して無かったわね」と夫妻は遠くで微笑んでいる。

「でも、ルシェのお兄様だったとはいえ、パーティーの事で会いたがってる人がいるなんて、今朝言われた時はびっくりしちゃった」
「アシルで良いよ、セシリーちゃん。突然悪かったね」
「い、いいえ！　あの、でもどうして……」

　上目使いをしているわけではないが、身長差が顕著だとどうしてもそんな窺い方になってしまう。エプロンスカートの前で、きゅっと両手を握りしめる。

「あー、ほら、前に此処でパーティーあっただろ？　あれ、うちの支部の連中でさ」
「あっ！　もしかして、小父様と小母様が見つけてきた催しって……」
「そうそう、うちの父さんと母さんが探してた時、丁度こっちでも切ない叫びが上がってたものだから俺が仲介になってさ」

　内緒な？　と片目を閉じるアシルへ、セシリーは神妙に頷く。なるほど、あのガーデンパーティー開催の経緯がようやく理解出来た。騎士の集まり事なんて一体どういうツテがあったのか疑問だったが、なるほど身内が其処に居れば可能な事だ。
　パーティーの件はお客様の事なので、勿論口外する事はしない。こくこくと頷いたセシリーに、アシルはまなじりを和らげた。こうして見ると笑顔が朗らかな男性なのに、部隊長とは。市井の出身だから、妙に親しみも感じられるのだろうか。
　あの時出会った竜人の騎士様は、正に騎士といった感じの気品があったけれど。
　あんまり思い込みと決めつけは良くないなあと、セシリーはぼんやりと思い浮かべていた。

「で、その連中が楽しかったって何度も話してくれたもんだからさ、仲介した者としては気になるだろう？　それに実家で頑張って働いてくれる子がいるなら、一言礼くらいは言いたかったんだ」
「そうなんですか。あ、あの、こちらこそ、いつもルシェと、小父様と小母様にはお世話になってます」

　改めて礼を告げ、ぺこりと頭を下げる。その隣では、ルシェが嬉しそうに笑っていた。

　アシルは、興味深そうに少女を見下ろしていた。先の言葉は勿論、嘘偽りなく生家を大切に想うアシルの本心であるが、半分ほどは、鋼の竜人を一瞬とはいえ崩壊させた少女への好奇心であるのも事実だった。
　パーティーに参加した者たちが言う事には、凄くちっちゃい、凄く可愛い、凄く妹みたい、等々であったのだけれど。「つまり、俺の盟友は幼女趣味だったのか……？」とアシルの脳内想像を大暴れさせる程度には、訳が分からなかった。だから殊更に、実際に一目見たいとアシルは思ってしまったのだけれど。

（こりゃあ、ルシェが渋った理由も分かるな）

　一言で言えば、ごく普通の少女だった。特に珍しくはない色素の薄い細やかな髪を、若草色のリボンで緩く結び、背中に流している。少し癖があるようで、毛先辺りに柔らかな波が刻まれていた。働きやすい襟刳りの開いた衣服とエプロンスカートに身を包んで、少女らしい華奢な身体が動く。ごくごく普通の、市井にある少女の姿だ。
　けれどさらに付け加えれば、よく出来た娘さんでもあった。
　ちょこちょことした小動物感でマメに動いて、礼も気遣いも出来て、ほのぼのとした仕草は純朴な柔らかさ。（隣にいるのがこの妹だから余計にそう感じる）少なくともこの数十分間で、アシルの少女への好意的な第一印象はぐんぐん上っている。
　要約すると、普通にめちゃくちゃ良い子だ。
　少々控えめな気質らしいのは、その物静かな声音や佇まいからも察するが、耳にすっと入る清楚な響きはがさつなルシェとも国境支部の男たちとも大違いである。（と言うと、妹の凶悪な肘打ちは確定なので口にはしない）

　それに。

　緩やかな波を刻む髪に添えられる若草色のリボンと同じ、瑞々しい緑色の瞳は優しげな形をし。緊張の為か染まる色が真白な肌を引き立てており。ルシェよりも幾らか小さな背丈と華奢な身体つきからは、成熟途中にある危うげな魅力も放っている。特に、衣服を押し上げはっきりと主張する胸部など。

　同僚たちが、物凄く可愛いだの、物凄く小動物っぽいだの、盛りに盛って力説してきた理由が分かった。人の美醜を比べるつもりはないが、アシルの目の前にちょこんと立つ少女は、ごく普通に可愛い生き物である。ふっと微笑む仕草は、小さな花が綻ぶよう。
　同僚たちの中には、仕事一筋になるあまり可愛い恋人を夢見る者もいる。こんな生物がふんわりと現れてちょこちょこ働いていたら、そりゃあもう補正も掛かろう。

　ともかく、普通に可愛らしい、働き者な真面目そうな少女であった。

（……しかし、テオよ。この子、お前よりもだいぶちっちゃいぞ）

　鋼の竜人テオルグは、同性から見てもだいぶ背丈がある。多分、いや確実に、この少女の頭の天辺は噂の竜人の胸にも届かないだろう。まして、騎士として訓練された男とふんわりほのぼのな少女だ。あまりにも鮮明に身長差と体格差が甚だしい光景が浮かび上がってきて、アシルは笑いを堪えるのに必死だった。

　盟友よ、そりゃさぞやパーティーでも目立った事だろう。これはもう誰のせいでもなく仕方ない。（※無理矢理ぶち込んだのはこの男である）

「アシルさん？」
「……ん？　ああ！　気にしないでくれ」

　一人勝手にうんうんと頷くアシルを見上げながら、セシリーは小首を傾げる。はあ、と漏らした声は小さく響いた。ルシェの明るい茶色の瞳も、うろんげに実兄を見ている。

「まあ、ともかく、だ。セシリーちゃん、うちで働いてくれてありがとうな」
「い、いいえ！　私の方こそ、田舎から出てきたばかりで、凄く良くして貰って……いつも、感謝です」

　はにかむセシリーの背後から、ルシェが抱きついてぐりぐりと頭を押しつける。その向こうでは、両親がまさに実の娘を見つめるように微笑んでいた。
　その光景だけで、アシルも言葉無く理解出来るというものだ。なるほど良い子なのだろうな、と。

「へえ、セシリーちゃん、田舎から出てきたのか」
「はい、半年くらい前に」
「国の中心とかなら、もっと華やかだろうに。どうしてこの街に？」

　言ってはなんだが、それなりに繁盛してはいるが中心地と比べればだいぶ地味だ。郊外の国境支部の周囲など、大自然そのもの。
　アシルの何気ない問いかけに、セシリーは肩を揺らした。ふっと伏せられた睫毛が、薄く瞳に影を生み出す。

「……その、村から一番近かった場所がこの街で、理由は特に無かったんです。村を離れられたら、何処でも」

　努めて平常を装って答えたつもりだったが、声は強ばってしまったらしい。目の前に佇んだアシルの表情が、頭上で動く気配が感じられた。

「……そういえば、さっきセシリーちゃん、小麦粉袋を二つも抱えてたよな。その後は、中々豪快な投球を見せてくれたし。そんなに細い腕なのに、凄いな」

　ぎく、とセシリーの全身が跳ねる。セシリーを背後から抱きしめるルシェはその振動を感じ取り、アシルをキッと睨む。

「兄さん！」
「あッい、良いの、ルシェ、私は――」
「セシリーはちょっと木こり以上に怪力なだけよ！　ゴリラなんて言わないで！」


　まだ言ってないよルシェーーーー！！


　セシリーの強ばった顔に、声のない絶叫が浮かび上がった。
　その正面では、「ゴリラ？」と不思議そうに言葉を反芻し、瞬きを何度も繰り返すアシルが立ち尽くしていた。




　――――かくして。
　墓まで持ってゆこうと決めた【ゴリラ級の怪力】というセシリーの秘密は、またしてもあっさりとした大暴露を迎える事になった。記念すべき三度目である。
　一度目は、友人ルシェ。
　二度目は、その直後にルシェの両親。
　そして三度目は、今日のルシェの実兄。
　セシリーとこの一家の間にある縁は、きっとこういう縁なのだと、彼女は身に染みて感じ入る。怒ったり焦ったりしたのがほんの一瞬であったのは、当のセシリーよりもルシェの方が大変な事になっていたからだろう。己が言ってしまった言葉にハッとなって、今も泣きそうな顔で「ごめんね、ごめんね」とセシリーに謝っている。多分、ついカッとなったのだ。相手が実兄だから緩んだのかもしれない。大慌てなルシェを見ていたら、逆にセシリーの方が落ち着いてきたので、今はほのぼのと彼女を宥めている。

　当初はさすがに冗談だろうとアシルも笑っていたが、今はただただ不思議そうにセシリーを見下ろしている。頭の天辺から足の爪先まで、華奢で重量物など持てない外見をしているのに、これで本当に怪力少女であったのだから驚きだった。大の男でも力む小麦粉袋を、二つどころか三つも重ねて優しく持ち上げられた時、アシルは己の常識が覆ったのをはっきりと自覚した。そういえば先ほど、重量物であるはずの丸太の輪切りを高速ストレートで繰り出されたのは、アシルである。
　世の中とは、かくも奇想天外なり。

「こんなに細くてちっちゃいのになあ……」

　しみじみと。本当にしみじみと、アシルは呟いた。

　どうせバレたのだからと、セシリーは昔からこうであった事を彼に明かす事にした。アシルは不思議そうにはしていたものの、相槌を入れながら親身に話を聞いてくれた。散々いじられてきた過ぎた怪力を、からかったり笑ったりなど少しもしない。その姿は、騎士というよりは兄であった。兄弟がいたらこんな感じだろうかと、セシリーは思い浮かべる。
　彼は全て聞いた後、「大変だったな」とまなじりを緩める。無意識の内に身構え縮こまっていたセシリーは、温かな安堵に包まれた。

「兄さん、絶対に余所で言いふらさないでよ。肝心なところで能天気なんだから」
「さすがの俺でも言って回らないっての。大体、それをお前が言ったら説得力ないだろ」
「う！　そ、それは、その」

　アシルとルシェのやり取りに、セシリーはくすくすと笑みをこぼす。仲の良い兄妹なんですね、と告げると、二人は否定する。息ぴったりな同じ仕草に、笑みが深まる。

「まあ、ともかく。立場上、色んな奴と話す機会がある俺だ、そう身構えなくて良い。それに」

　ニカッと、アシルは笑った。

「働き者な上に力持ちなんて、文武両道ってやつじゃないか！　凄い事だ！」

　えっへんと胸を張って高らかに宣言したアシルに――――喫茶店内の空気が、ふわっと緩んだ。
　思っていたよりもずっと生温かい反応が返ってきて、アシルは首を傾げる。

「……あれ？　変な事言ったか、俺」
「兄さん兄さん、それ、私がもう言ってるから」
「なん、だと……？」

　丸みを帯びた細い肩を揺らして、セシリーはたまらず噴き出す。この言葉を聞くのも、何度目だろうか。やっぱり血の繋がった一家なのだと思わずにいられない。
　そして同時に、セシリーは安堵していた。こういう風に身構えてしまうのは、どうしても長年からかわれてきた記憶が消えず、委縮する癖になってしまっているせいだろう。笑って受け入れてくれる人が居る事にとても驚いたように、セシリーの視野はきっと、自覚している以上に狭い。村で暮らしていた時も、家族以外に居たら……自信も持てたのだろうか。今はまだ分からない事だ。この過ぎた怪力を、笑って明かせるようになる日なんて、もっと想像も出来ないでいるのだから。



「――――とりあえず、セシリーちゃんの秘密の特技は置いといて」

　アシルは話題を変えると、改めてセシリーを見下ろした。

「うちの同僚たちがやたら盛りに盛った理由も分かった。……これはあいつが顔を崩壊させたのも納得がいく」
「えっ？」

　セシリーは首を傾げる。アシルは途端、おっと、と口を閉じる。

「何でもないよ。ああ、そうだ、ところでさセシリーちゃんさ、こないだのパーティーの……」
「ねえ、兄さん」

　言い掛けの言葉を遮って、ルシェがおもむろに尋ねた。

「……そういえばパッと見てパッと帰るって言ってたけど。時間、大丈夫なの？」

　あ。
　アシルの口が、今思い出したとばかりに大きく開く。
　――――その時だった。
　突然鳴り響いた風の音が、喫茶店の窓や壁を叩いた。ゴウ、と聞こえる音に無防備な意識が揺られ、セシリーの身体は跳ね上がった。今のは一体。

「……やべ、迎えだわ」

　ぽつりと呟かれたアシルの声には、冷や汗が滲んでいた。



　喫茶店の外へと出るアシルの後ろを、セシリーとルシェも自然と追いかけていた。街外れにある庭付きの店は、普段は古き良き静けさの中にあるのだが、今は強い風が吹き付けている。蒼い空は清々しく晴れ渡っているのに、店の周囲ばかりが襲われているような。思ったよりも強いそれに、セシリーは咄嗟に頭を庇う。パタパタと揺れるエプロンスカートと髪を押さえながら、目の前に佇むアシルの背を見上げた。
　しなやかな長身を包む蒼い騎士の隊服は風に揺られているが、彼自身の背は真っ直ぐと伸び、空を仰いでいる。

「そんなに時間が経っていたかな。うちの副隊長はマメだなー」

　風が吹き下ろす空を見つめるアシルの背後で、セシリーも目を細めてそっと窺った。
　バサリ、バサリ――重厚な羽音と共に降りてくる巨影は、陽の光を背に受け止め、小さなセシリーをもその影で覆う。その影の輪郭を認めた時、セシリーは初めて街に来た時と同じ心臓の高鳴りを覚えた。
　風を押し上げ空を駆る、膜の張った大きな翼。宙に浮く四足の屈強な体躯を覆う、美しい薄氷色の白鱗。長い首の先の、四本の角を持つ誇り高い顔立ち。
　竜だ。薄氷色の帯びた白鱗を持つ、大きな竜。
　セシリーは吹きつけられる風の中、緑色の瞳を真ん丸に見開かせた。隣のルシェもそうであるが、セシリーよりも落ち着いているのは彼女が古くからこの街に暮らし、竜の姿を見てきたからだろう。

「あら、随分と立派な竜……」

　ルシェは呟くが、セシリーは見惚れてしまって何にも言えないでいる。自らよりも何十倍も大きな竜、どちらかと言えば一抹の恐怖も感じるけれど、大部分には間近で初めて見る竜の勇姿へのときめきだ。《碧空と竜翼の国》なんて、よく喩えたものだと思う。
　降りてきた白竜は、逞しい四肢で地面をずっしりと踏みしめる。翼を折り畳み、アシルの前で胸を張った。体長十メルタ（※メートル）はくだらない、もしかしたら二十メルタもあるかもしれない。それほど大きく立派な竜であったが、此処が街外れの一角であった為に障害物が少なかった事が幸いし、竜は容易に降り立つ事が出来た。
　セシリーとルシェが背後で見つめる中、アシルと現れた白竜は顔を見合わせ言葉を交わす。

「悪い！　そんなに時間掛かっていたか」
「戻って来る気配が無いからな……全く、お前のほんの少しというのは当てにならん」

　現れた白竜は、アシルの騎竜――つまり竜に転変した、第一部隊副隊長、竜人テオルグ。またの名を、国境支部の鋼の竜人である。
　竜人たちが持つもう一つの竜の姿は、個人によって様々で同じところが無いと云う。テオルグのこの姿は、騎士団の中でも指折りの美しさを誇るらしい。（本人は男なのでそう言われると不機嫌になるが）
　勇猛な竜のかんばせは、呆れたようにアシルを見下ろしている。

「いやあ本当にちょこっとした用事だったんだが、つい……」

　と、其処でアシルは言葉を止め、はたと思い至る。
　ちょっと待てよ、これは何か、良いタイミングじゃないか？
　アシルは、ちらりと肩越しに振り返る。妹ルシェの隣で、国境支部で話題沸騰中であるかの【凄くちっちゃい女の子】が、呆然と立ち尽くしている。その優しい形をした緑色の瞳は、アシルを通り越した先の竜をぽかんと見上げている。ルシェは何故か胡散臭そうな顔でアシルを見ているが、其処は気にしないようにした。
　アシルは、ニッと口角をつり上げた。

「ちょっとした用事だったのは間違いないんだ。そうだ、ついでだしお前にも紹介しとこう」

　は？　とテオルグは眼をつり上げる。ついでって、お前これから仕事が。言いかけたものの、アシルは嬉々と背を向けたので溜め息をつく。そしてアシルは、にこやかな笑顔を浮かべたまま、背後に立つ少女二人を手招きする。

「ルシェ、セシリーちゃんも。一応紹介しておくよ、これも何かの縁だし」

　おいでおいで、と騎士らしかぬ気軽さで呼ぶアシルの側へと、恐縮しながらそろりと足を進めるセシリーとは対照的に、ルシェは何かを察したように肩を竦める。伊達に長年、兄妹をしているわけではないので、実兄の思惑は読み取れるというものだ。
　昨日の夜に彼が言った、竜人の副隊長というのがこの白竜であるのならば、件のパーティーの時のも。
　セシリーが頷いたらって言ったのに。いっつも肝心なところで能天気なんだから。ルシェは内心で思う。どうせこれはただの挨拶だとカウントしないつもりだろう。

　そんな兄妹の思惑など露知らず、渦中にあるテオルグとセシリーはこの時再び引き合わせられる事となった。もっとも、気付いたのはテオルグのみで、セシリーは目の前の竜とあの騎士が結びつかなかったので完全初対面の境地であったが。
　己の騎者であり友人であるアシルの隣に、覚えのある少女が立った時、テオルグはこの一角が先日の苦行（パーティー）が催された場所とようやく思い至った。ついでに、徹夜明けの身に染みた何て事のない気遣いにじんわりした記憶も鮮明に浮上する。がちん、と動きを止めた白竜の視線は、既にアシルではなく少女へと注がれていた。

「副隊長、俺の身内を紹介する。こっちが妹のルシェ、それでこっちがうちの実家で働いてくれてる従業員の子のセシリーちゃん」

　ほら、とアシルに軽く肩を揺すられ、セシリーはぽかんとしていた佇まいを慌てて正し、礼をした。

「は、初めまして、セシリーと言います。いつも、えっと、アシルさんのご実家とご家族には、お世話になっています」

　後になって思えば、きっと「これはちょっと違う」と呟いたところであるが、今のセシリーにはそれで精一杯である。まさか本日二度目の騎士との邂逅を果たすなんて、思ってもなかったので。それも、副隊長という何だかとても重要そうな立場の騎士に。田舎から出てきたばかりのセシリーには、やっぱりキラキラした存在だった。その後、ルシェも「兄がお世話になっています」とごく普通な挨拶をし、軽くスカートを摘まみ礼をする。

「で、こっちは俺の騎竜であり、副隊長であり、友達でもある竜人の……ん？　副隊長？」

　アシルは首を傾げて様子を窺った。高潔の白竜は、置物のように硬直し動かないでいる。けれどその炯眼は、一点を強く見つめている。辿ってゆけば、カチコチに緊張しているセシリー。
　アシルは、吹き出しそうになるのを抑えた。
　嘘だろう、お前、まじで本当に。驚き半分、嬉しさ半分、爆笑してやりたい失礼な感情小さじ一杯ほど。アシルは、顕著に普段と様子が異なる友人に、驚愕した。アシルはしばし彼らを交互に見て、それから一つ頷く。

「じゃあ、俺はちょっとマントを取ってくるから、少し待っていてくれ！」

　言いながら、アシルは妹ルシェの肩を掴んでぐいぐいと喫茶店に戻る。「ちょっと、何で私まで」と文句を上げるルシェであるが、実兄に引きずられそのまま扉の中に消えるしかなかった。

　かくして残されたのは、動きを止める白竜テオルグと、カチコチに緊張するセシリーである。
　互いが互いで言葉を出せないでいるせいで、奇妙な沈黙が流れる中、見つめ合いは数秒と続くばかりである。
　そしてテオルグの内心はというと――――情けなくも、青二才のように打ち震えていた。
　徹夜明け、それも隊服を着たままぶち込まれた苦行の園（交流パーティー）で、精神をガリガリ削られ呪い言を呟く竜人。さぞ殺伐とした顔つきをしていただろうに、ちょこちょこ動きながら身に染みる普通の優しさと気遣いをしてくれた、小動物。それが、目の前に立っている。
　常に強く、誇り高くあれ、背に乗せるは認めた者のみ。本能に刻まれ、それを尊ぶ高潔な種族性が、ここ数日頭を掻き毟りながらも抑え込んでいたわけだが。

（セシリー……セシリー、か）

　名前一つで、御覧の通りである。これは誰に笑われても仕方ない。
　小さく華奢な少女は、体高のある竜の姿で見ると余計にチビだった。こんなに小動物であると、動いたら誤って怪我をさせてしまう未来が見えて、さらにテオルグは硬直する。

　そんな彼――白竜を、セシリーもセシリーでじっと見上げていた。
　こんなに間近で、自国の象徴ともいえる竜を見るなんて、初めてだ。ただでさえチビなセシリーからすれば、体長十メルタ超えの竜など、最早巨人レベルである。前足に踏まれたらぺっしゃんこになる自信が……ああ、いや、過ぎた怪力なら片手でガードするくらいは余裕な気がする。自分で心の傷を広げてしまったが、それはさておき。
　チビで薄ぺらい身体つきに不釣り合いな、大きく成長してしまった胸の奥。緊張で、心臓がドキドキと高鳴る。それは間近で見る屈強な存在への不安でもあるが、大部分は、その絵画のような美しさが起因している。人と竜の姿を持つ、高潔な種族。人間とは一線を画した、誇り高い勇姿。《碧空と竜翼の国》と称される国に暮らしていながら、その威光が届かずに居た僻地の故郷では、決して見る事の無かった存在。あんまりにもキラキラしていて、目が眩みそうだった。いや、実際、光を受ける薄氷色がかった白鱗は、本当にキラキラしているのだけれど。
　聞きかじった程度では、竜人はその背に乗る者を非常に吟味するという。こんなに綺麗な竜に乗るなんて、ルシェのお兄様は凄いんだなあ。何処か羨望めいた煌めきを感じながら、セシリーは胸の前で両手を握りしめ真上を仰ぐほどに見つめていた。

「……とても、素敵ですね」

　無意識に、セシリーは呟いた。目の前の白竜がびくんっと跳びはねたのを見て、ぼんやりと見惚れたセシリーもハッと意識を戻した。

「す、すみません、すみません！　あの、失礼な事を……！」

　ぺこぺこと頭を下げるたびに、セシリーのミルクティー色の髪が跳ねまくる。

「りゅ、竜人の方に会うのも、間近で竜のお姿を見るのも、は、初めてだったもので……あの、深い意味はないんです。ただ本当に、とっても素敵で……」

　弁解するほどに、ますます己の田舎者っぷりを露呈しているようだった。セシリーは恥ずかしさに顔を赤く染める。それに白竜は黙りこくったまま微動だにしないので、気に障ったのかとしょんぼりもした。
　だが、俯くセシリーは気付かない。
　その白竜は今――――みっともなく倒れないよう、四肢に渾身の力を込めているなど。

　足元の小さな小動物は、良い意味で普通だ。騎士を前にし恐縮し、竜という姿を前に緊張し、ごく普通の当たり前な反応をしている。その普通さが妙に染みるのは、男性率の高い職業柄か、騎士と聞いた途端目の色を変える者とそれなりに出会ってきたからか。あの日と同じ、普通の気遣いにやっぱりじんわりとした。

　別に怒ってなどいない、気にするな。こないだの催しでも、ありがとう。

　と、言えば良いのに口が回らず「グルルル」という甘えた喉の音が出る。阿呆か、何だそのみっともない音は。そうじゃねえだろと己を激しく罵倒しながら、どうにかしようとセシリーを覗き見ようと体勢を低くする。半ば這いつくばる恰好になって、視線の位置がようやく合わさったけれど、かといってその後の事は考えて無かった。結局、間にある沈黙は続いた。
　あっと小さな声を漏らし、セシリーは顔を上げた。目の前には、遥か天辺にあった竜の頭部が下げられている。セシリーくらいはぱっくんと食べられそうな、立派な顎。けれど、フスフスと掛けられる鼻息は温かい。不可触の美しさを纏いながらも、これが呼吸をする生き物である事を改めてセシリーは理解した。
　グルルル、と聞こえる重厚な喉の音。いや、グルル、ではなく、ドゥルルン、という擬音が正しいか。小さな犬や猫などとは比べられない大きな音であったけれど、不思議と怖くはない。その音にどういった意味があるのかは分からないけれど、セシリーの緊張が少し緩んだのは事実だ。
　そっと見つめ返す、縦に裂けた瞳孔を持つ蒼い炯眼も――――やっぱり、素敵だった。まるで宝石のようじゃないか、なんて綺麗なのだろう。
　そしてこんなに綺麗でありながら、とても強くて、誇り高くて。その背に人を乗せ、共に空を駆けながら、国を守っている。
　田舎では分からなかった自国の一面を、学んだような気がした。

「……私、実は田舎から出てきたばかりなんです」

　独り言のように、セシリーは呟く。

「騎士様の事も、お国の事も、勉強不足ですけれど、でも守って下さっている事は分かります」

　緊張に強ばる表情が緩み、ふんわりと微笑みがこぼれる。白竜の姿のテオルグは、微かにその眼を見開く。

「えっと、あの、いつもお勤めご苦労様です。私、口が堅い自信ありますので、今度お店にいらして下さいね」

　それは、きっとただの社交辞令。喫茶店で働く少女の、社交辞令だ。だけれど、あの時と同じ耳に心地好い、そよ風にも似た清々しい清楚な声が聞こえる。ふんわりとした柔らかな物腰で、普通に心に染みる嬉しくなる言葉を紡ぐ。
　そしてテオルグは、全くもってあの日と変わらない事を思い浮かべた。

　なんなんだ、このくそ可愛い小動物は――――。




「お待たせ～副隊長、休憩時間ギリギリだし戻ろ……ぶッッほお！！」

　喫茶店から意気揚々出てきたアシルは、喫茶店の扉を開けたその瞬間、顔面を崩壊させ吹き出す羽目になった。
　国境支部の鋼の竜人は、小さく華奢な少女を前に、半ば這いつくばるように身を低く伏せ、それでいて大地を踏み抜く勢いで四肢を力ませていたのだから。

　ゲラゲラ笑うアシルと、謎の体勢を取る白竜と、呆れて溜め息をつくルシェに囲まれて。
　セシリーはというと、ほのぼのと小首を傾げていた。



　――――ここで一つ、【竜人】という種族について語っておこう。

　翼を持つ者、鱗を持つ者、獣の身体を持つ者と、世界には人間以外にも様々な種族が存在しているわけだが、その中でも希少な種族というものがある。その一つに数えられるのが、アルシェンド国内に見られる竜人だ。
　人と竜の二つの姿を持ち、空を駆ける種族。人の姿であっても軒並み頑強で、後者にいたっては全種族のトップを常に争う。彼らが転変する竜の姿は、二足であったり四足であったり、鱗の色から大きさまでバラバラと、個人によって非常に多種多様な姿を取る。それなりに頭数を揃えて並べてみれば、七色を網羅するさぞや圧巻の光景が広がるに違いない。

　そんな竜人が、希少と謳われる理由。それは同時に、アルシェンドでしかほとんど見られる事が無い理由でもある。
　竜人は基本的に、誇り高く高潔である事を尊び、強くあれと生涯を通して切磋琢磨する。そして時に、彼らは獣を超える苛烈な激情を見せ、他種族を退けてきた。

　まあ、要するに――――とにかく自他共に厳しくお堅い、気難し屋が多いのだ。

　そんなだから種族の全体規模を統括した時、竜人は希少な存在という枠に入れられた挙句に尊い種族という印象が世に流れてしまっているのだろう。世間で言うほど立派なものではないと、長年竜人と近しい位置にあって交流を育んだアシルは思う。
　ここ最近では、特に。



　――――アルシェンド騎士団の国境支部。
　隣国との間に引かれた国境を守る為、また有事の際にはいち早く行動を起こす為、この支部は存在している。近郊にある街やその周辺にも目を配っているので、見回りなどの警邏に日々勤めていた。
　現在、情勢は安定しているので平和な支部と思われがちであるが、騎士の内情においては、ある意味全支部トップで有名な場所であった。
　訓練の厳しさ――――特に、空中訓練の、その鬼のような厳しさにおいて。


　草原が広がる大地の遙か天辺、爽やかな風が晴天に吹く。見事な天候に恵まれたその日にこそ、週に一度ほどある、支部の郊外にてその名物たる空中訓練が行われる。
　人と竜がペアになって初めて騎士として認められる、アルシェンド騎士団特有の風習。竜へ騎乗する技術は大前提の必修項目なので、現在騎士として在籍する者は皆獲得しているわけなのだが。
　この支部に配属された者は言う――――此処の支部でやっていけるようになったら、嵐の中飛べと言われても喜んで飛び出せるようになる、と。
　そんな言葉を裏付けるように、爽やかな空とは真逆に、響き渡る声は怒号や悲鳴が行き交う。その空を舞うは、幾つもの竜の陰影。中でも一際の存在感を放つ白い巨影――白竜が、中心にあった。大きな翼で力強く羽ばたき、強風を巻き起こす。
　その竜の背に跨がる一人の男が、蒼い騎士服をはためかせながらひょいと身体を傾けて言った。

「――――良いか、もっかい始めるぞー。さっき言った通り、脇と手綱に注意するように」
「ちょッアシル隊長！　無理無理、テオルグさん速すぎて逃げきれないって！」
「今ので何人叩き落とされたと思って」
「はい空中鬼ごっこ第二戦開始～触られた奴は腹筋１００回な～」
「横暴過ぎる！　ッて、嘘ォォォォォォォ！！」
「ギャァァァァ！　やっぱり速ァァァァァァ！！」

　脳天気な掛け声と共に、白い竜がその翼を羽ばたかせ、猛然と宙を駆ける。疾風の如く空を切り、迫り来る獰猛な威光。それを見て騎士たちは皆、悲鳴を上げながら逃げ回った。
　今回の訓練も絶好調に、支部名物と呼ばれる由縁の光景が広がっていた。


　そうして行われる午前の部門は、正午間近になる頃、無事に終了した。それぞれの騎竜（調教された小型の飛竜）を竜舎へ連れてゆく十数人の騎士たちの後ろを、担当したアシルと白竜姿のテオルグが眺め見ている。
　今日も相変わらず、実に両極端な光景が広がっている。
　この支部目玉の空中訓練を経験して数年のベテラン組は、「腹減ったー」「午後の見回り頑張るかー」と汗を拭い、同僚や騎竜に話しかけ笑っている。その後方で、今年から初めて国境支部に配属されたピカピカの新人組は、屍のように無言のままズルズルと歩いている。今にも倒れそうだ、午後が心配である。
　手綱を握るだけと思う事なかれ、手綱を握り指示を出すのは背に乗る者だ。まして、馬ではなく空を飛ぶ竜。その不安定さと、乗り続ける為の体力、筋力、精神力は馬鹿にならない。

「まだまだ精進が足らないな。こりゃ当分はあの生きた屍が出来あがる」
「これに根を上げていては、冬の警邏は務められないがな」
「厳しいなあ、我が副隊長は」

　しかし、厳しいのはテオルグだけではなく、アシルもそうであるが。この害の無さそうな優男の風貌で、爽やかに笑いながら「今文句言った奴は二倍にするぞ。嫌ならさっさと手綱を取れ」と空や地上問わず言って退ける男である。
　異種族混合編成の中の、人間と思う事なかれ。ボコボコにされて轟沈するのが関の山だ。
　毎年、やんちゃが過ぎて叩き直しを課せられる騎士が絶望に染まる空中訓練同様に、微笑みながら地上訓練で伸されるのも毎年お馴染みの恒例行事だ。一度は誰もが通る道だと、微笑ましそうにするくらいでもう誰もつっこまない。
　それでもその外見の差異のせいか、テオルグの方が何故か天秤を傾けているけれど。もったいない事だと、アシルは思う。

　戻る騎士たちを全て見送った後、アシルは己の隣に並んでいる大きな白竜を見上げた。

「よし。テオ、昼飯前に少しだけ飛ばないか」

　アシルが誘うと、四本の角を有する竜の頭部が頷いた。裂けた口元に笑みらしいものが浮かび、鋭利な牙が覗く。見慣れない者が見たら、失神するレベルの強面の竜だ。
　テオルグの、薄氷色がかった白鱗が輝かしい竜の体躯が、アシルへと低く屈む。彼の肉体には騎乗する為の装具が取り付けられているので、まずは手綱以外のそれを全て外してしまう。こういった装具の取り付けも訓練に含まれているし、装具を付けるのは正式の場での礼儀であるが、テオルグ曰く「慣れはしたが好かん」であるらしい。古今東西、竜とつく生物の精神の気高さを表す良い一言だと思ったものだ。
　彼が騎竜になった直後の、騎士の修練時代は大変面白い経験をした。装具を付けるたびに、テオルグは身動ぎしまくっていたので、アシルを何度も振り落とした。騎竜の宿命とはいえ、誇り高い竜がただで付けさせてくれるわけもないし、早々慣れてくれるわけもない。仕方ないと言えば仕方ない結果だ。そのせいか、装具無しでの飛行の方も練習し、そしてその回数も増え教官に怒られた。（それもそのはず、めちゃくちゃ危険なので）
　さすがに現在では、テオルグもアシルを乗せる事に慣れ、所構わず振り落とす事は無くなった。けれど、この装具なしの飛行が、息抜きの際の二人のお馴染みになっていた。
　装具のかさ張りが無くなって、テオルグは強張りを払うように一度ぶるぶると全身を震わす。それから、アシルへ前足を差し出して首を下げる。アシルは慣れた手つきでその前足に片足を置き、太い首に片手を添える。テオルグがひょいと持ち上がったタイミングで、その背――正しくは、長い首の根っこ――へと跨る。おおよそであったが、確か体長十五メルタ（＝メートル）、体高四メルタであったはず。人間とは比べるまでもなく、立派な体格を有する白竜。何度見てもその薄氷色を秘めた鱗は綺麗だ。
　アシルはしっかりと首を挟めて、なおかつ安定して座れる場所に位置を直すと、唯一装着したままの装具――手綱を握る。「いいぞ」アシルが告げると、テオルグはグオウッと鳴いた。そして力強く地を蹴り、大きな翼を羽ばたかせ飛翔する。
　其処からは、もうアシルが普段見る世界ではなくなるのだ。

　あっという間に、地上が遠ざかる。郊外に構える騎士団国境支部の砦に近い佇まいも、その敷地内にある関連設備も、果ては緑生い茂る豊かな自然も、全て小さく眼下に見るのみ。アシルが触れるのは、地上よりも強く吹く冷ややかな風と、己を乗せる白竜のみだ。
　彼の背に乗る事を許されていなければ、アシルとてこの風景を見る事はなかった。地を這う者であるのは、彼ではなく、アシルの方なのだろう。

　訓練ではないので、アシルはのんびりと手綱を握るだけ。あとはテオルグの気分に任せる。ゆったり風を感じながら国境支部の上空を旋回する動きに委ね、吐き出す息も緩む。

「いつ見ても良い景色だな～」
「飽きもせずに良く言う」
「何度でも言うさ、盟友。現状、お前の背に乗る事を許されたのは俺だけだしな」

　言ってろ、とテオルグの低い声が呟かれる。其処には、仕方のなさそうな笑みも含まれていた。
　誇り高く、常に高潔であれ。そんな竜人たちの不器用さや、常に冷静であろうとする彼らの気質は、嫌いではない。むしろ好ましいくらいだ。
　だから余計に――――これが崩れた瞬間が、楽しくて仕方ない。

「全く、こーんな綺麗な竜だってのに、乗るのが俺という野郎しかないって。悲しい現実だなあ」

　旋回するテオルグが、首を振り向かせる。うろんげな竜の碧眼から「何を言ってんだこいつ」という感情が、ありありと読み取れる。
　支部内ではない事を口実にし、アシルはニヤリと笑って呟いた。

「そろそろこの背中に、嫁か恋人を乗せたくなったんじゃないか。例えば――――うちの実家で働いてる、普通に良い子なセシリーちゃんとか」

　言った瞬間、あからさまにテオルグのバランスが崩れた。風に煽られたようにその巨体が揺れ、アシルの上半身も左右にぶれる。おっとっと、と声を漏らしながらも、冷静に座り続ける。

「……何故、その従業員の、少女が出て、くる」
「区切り方おかしくなってるぞ」

　珍しく冷静なつっこみをアシルは入れる。

「昨日、見てたからな？　親しくはない相手には絶対に頭を下げない竜人が、頭どころか身体まで伏せて、そのくせ地面踏み砕く勢いで力んで震え……ッぶほおッッ！！」

　あれは竜というより、竜の姿をした犬――仔犬を傷つけまいとする、成犬のようであった。一日経ったくらいでは冷めない笑いが、アシルの中に込み上げ、耐えきれず空気となって吹き出す。
　テオルグが黙り込んだのは、それ以上の醜態を見せまいとする意地かもしれない。散々アシルは笑ったが、不幸中の幸いとしては、当のセシリーが竜人の詳しい習性をこれっぽっちも知らなかった事だろう。アシルとテオルグがあの後喫茶店を去る時、彼女は気にした様子もなく「今度は是非お茶を飲みにいらして下さいね～」とほのぼの微笑んでいた。アシルにも、白竜姿のテオルグにも。控えめに手を振って見送る小さな少女を見下ろし、鋼の竜人ときたら、普段のきれのある飛行は何処にいったのか終始ふらふらして支部に戻った。
　ちなみにその間、アシルは腹を抱えてゲラゲラと笑っていた。今もそうである。

「ッはあー……まあそれはともかくとして、あの子だろう？　やたら支部で噂になっている、凄くちっちゃくて凄く可愛い女の子って」

　しらばっくれて無視を貫いているが、残念ながらアシルには効かない。空気はあえて読まずに続けた。

「ちょっと控えめで大人しいけど、真面目そうで働き者っぽいじゃないか。ぱっと見た感じでも、普通に出来た良い子だ。隣にいたのが、俺の妹だったせいもあるかな」
「……」
「まあ、こういう話をする事自体、お前は嫌がるしな。これは俺の独り言だ」

　アシルはゆったりと背を伸ばして、涼やかな空気を吸い込む。ヒュウウ、と音を奏でる風音に、静寂が舞い降りる。

「……仮に」

　ふと、テオルグが声を漏らした。

「仮にもし、お前が妄想のする通りに、俺がそうであったとして」

　仮に、というところを強く念押しする辺りが妙にこいつらしいなと思ったが、アシルは友人の声に耳を傾けた。

「……普通の娘には、竜人の性質も騎士の立場も、荷が重すぎる」

　前を見据えたまま振り返らない、白竜の首をアシルはしばらく見つめ。それから、次第に苦笑いを深めた。こういう男だ、この竜人は。


　希少な種族なんて呼ばれるようになってしまっている最大の由縁は、その精神と矜持の誇り高さだ。
　古今東西、竜と名のつく生物は大抵が高潔で気難し屋が多いのだが、その血を有する彼らもまた、血に流れる本能からは逃れられない。そのせいで他種族との関わりは薄く、また他種族から遠巻きにされる場合が多いのも実情だ。何も冷酷に他種族を蔑ろにしたりなどないのに、何はともあれ常に強くあれと振る舞うからそういう事態になる。
　また、その種族性は、彼らの結婚事情にもわりと影響している。平たく言えば、婚姻率が著しく低い。当然の結果だ。

　あと竜人は、何というか――――脳筋なのだ。
　強く誇り高くあれ、触れさせるのは己が認めた者のみ。そういう教えが種族の血に連綿と受け継がれてきたおかげで、「強いものが好き」みたいな思考の偏りが甚だしい。
　騎士団に竜人が多いのが、まずその証拠だ。己を鍛え高みを目指せる場所として認識し、自ら身を投じ。けれど、人と竜のペア制度には断固として首を頷かせない、孤高っぷり。素晴らしいまでの、脳筋だ。現にテオルグも、過去はそうだった。
　それが今では、アシルを背に乗せ能天気ぶりに付き合うほどにまでなったのだから、丸くなったと思わずにいられない。（棘まみれの壁を、アシルが躊躇なく突破したせいとも言える）

　――――けれど、一線が消えない。

　強さを求め、常にそうであろうとする彼らだからこそ、己の弱さになろうものを特に受け入れ難い。例えば――――色恋の沙汰など。
　普通な事であるのに。そう思うのが人間であるのならば、それは違うと首を振るのが竜人だ。種族の違いよって生まれる差異は、どうしても少なからず存在してしまうのだろう。

　けれど、こういう彼らを、アシルは好いていた。隙のない精神力の高さと、人間とはまた異なる矜持の高さ。貫ける事はそれだけで素晴らしいと思っている。それが結果的に他種族と繋がりにくくなっているので、本当不器用だなあと常々感じるが。
　その一線を超える日が来ればと、アシルは願う。鋼の竜人、国境支部の最速、下竜（げりゅう）と揶揄されるほどの強かさ。そんな彼を癒し、慈しむ存在が現れれば。


　絶対に面白い――――！


　アシルは口元をつり上げ、思わずほくそ笑む。半分は本心、もう半分は悪戯心だ。噂で聞いたが、竜人は――――。


「……ついでに言わせてもらえば、アシル、お前の生家があの喫茶店だったとは知らなかったぞ」
「あれ、言わなかったっけ？　俺の生まれはこの街の飲食店だって。だから王都周辺の支部を蹴って国境支部を選んだって」
「それは聞きはしたが肝心なところは言っていない。どうして早く言わなかった」
「言ったつもりになってたよ、アハハハ」
「……だからお前は能天気なんだ。もういい、降りるぞ」
「え、はや、もうちょっとゆっく、うおォォォォー？！」

　ゆるやかな旋回から地上へ落ちるような急降下へと変わる白竜の背で、アシルの絶叫が上がった。



　常に強く、高潔であれ。その背に乗せるは己が認めた者のみ。
　そんな脳筋思考の気難し屋な竜人という種族は、噂で聞いたが、身内への情が大変深いらしい。特に、伴侶への愛情は全種族随一と聞く。
　生涯を通し、決して他に見向きもせず、添い遂げるらしいのだから――――。



　人と人の繋がりというのは、やっぱり不思議なもので。
　国境近くの街へやって来てから、おおよそ半年ほど。セシリーの交流関係には、まさかの【騎士】という項目が追加されていた。
　田舎からぽっと出てきたチビには、何だかキラキラして恐れ多い事だと思わずにいられない。持って生まれた怪力を理由に、一番近かったこの国境の街へと逃げるようにやってきたから。
　街でたびたび見かける蒼い隊服を視界に納めるたび、最近はセシリーを考えさせる。私も、役に立てる事はあるのだろうかと。例えば、夜通しの仕事にも臨む騎士や、人を乗せる真っ白な綺麗な竜のように。

（……あの騎士様たちも、今頃きっと、大変なお仕事をされてるんだろうなあ）

　けれど、想像もつかない。この怪力を隠す事が当然であると思っている今は、自信なんて。溜め息をつきそうになり慌てて振り払う、チビなセシリーのこの頃である。



　セシリーに割り当てられている、幾つかの休日の日。そのうちの一つが訪れた今日、セシリーは街の商店通りに足を運んだ。
　明るい煉瓦造りの建築物や街灯の整えられた石畳の通りは整然としているが、緑の植え込みや花壇はその中に親しみを感じさせる朗らかさを与えている。そしてその美しい街並みを行き交う人々は、人間だけでなく、獣人や鳥人などの異種族の姿も含まれている。そういうお国柄でありながら他の種族と関わりが無かった村とは、やっぱり風景も全て違う。先日知りあったルシェの実兄――アシル曰く、「国の中心なら華やかだろうに」であるけれど、セシリーにはこの街も十分に華やかだ。
　まだまだ都会の景色と空気にキラキラするセシリーは、浮き足立つ仕草で通りを進んだ。喫茶店で働く時は若草色のリボンで結んでいる髪も、今は解いているので肩の後ろに広がって賑わう空気に揺れている。
　様々な看板が掲げられた店の先には、商品が陳列されている。国境の近くという事はつまりは国と国の境にあるという事、頻繁に珍しいものが見えるので、こうして眺めるだけでも心が弾む。鼻歌交じりにちょこちょこと進むセシリーにも、店の人々が誘い文句を掛けてくれているが、しかし疑問が。何故そのほとんどが「そこの可愛い小さなお嬢さん」が多いのだろう。これでもれっきと、もう結婚できる齢十五を過ぎている。そしてある一点を見て言い改められるのが、また。
　セシリーはしばらくのんびりと歩いた後、立ち並ぶ商店の中の果物屋で立ち止まり、安売りだった果物を大量に買い込んだ。村では甘い果物が多く食べられなかったから、ジャム作りが楽しくなったのだ。そしてその果物をたっぷり入れた紙袋は、側面と底辺を優しく支えて両腕で抱える。街の人々は優しく、頭の天辺が他と小さいところにあるセシリーに気付くと、一瞬びっくりした後に道を避けてくれる。ぺこりと会釈して、有り難く通らせて頂く。が、ちょこちょこと通りを進むその背中には、いかにも心配そうな視線が幾つも刺さってきた。
　ゴリラなみの怪力なので、どうかご心配なく。



　そのままアパートメントハウスに戻っても良かったが、せっかくなので街の真ん中にある広場へ向かった。其処は、竜を象った石像から水の溢れる噴水が彩っているくらいの、広々とした開放的な造りをしている。人々の憩いの場でもあるが、同時に街へやって来る商人などが荷物を運ぶ有翼獣と共に降りてくる場所でもあるらしい。確かに広場は、そのまま商店通りへと繋がっている。アルシェンドは空路による運搬をいち早く切り開いた国でもあるらしいから、そういった場は何処にも必ずあるのだろうとセシリーも此処に来てから学んだ。
　有翼獣が降りてくる場所とはいっても、頻繁に行き交って忙しなくなってしまう事はない。ちらほらと見える姿はごく少なく、広場を窮屈に感じさせる事はないのだ。セシリーは紙袋を抱えて、ちょこちょこと噴水に向かった。お気に入りはやっぱり、噴水近くのベンチだ。
　と、其処まで進んだ時、水を溢れさせる竜の石像の向こう、数メートル先で、蒼い集団が見えた。「あっ」セシリーは声を小さく漏らし、噴水のところから眺める。
　毅然とした蒼に染まる、荘厳な騎士の隊服。それと、側に控える数々の飛竜の姿。国境支部の騎士団だろう。そして、一際目立つ、竜の姿も其処にある。

（こないだお店に来た、アシルさんのお友達の……）

　薄氷色を帯びた、白竜の大きな竜。一度見たら絶対に忘れない、美しい勇姿が飛竜たちを従え悠然と座っている。という事は、アシルもいるという事だ。明るい茶色の髪と瞳を煌めかせる、お日様のような友人ルシェの実兄。姿はないが、きっと影に居て見えないだけだろう。
　蒼い隊服を着た人々は、商人らしき人と荷物を運ぶ有翼獣などの近くを囲んでいるようだけれど……何の仕事だろうか。最近、知り合いの項目に【騎士】が加わってから、セシリーは彼らの事が純粋に気になった。
　次第にセシリーの身体は斜めになってゆき、紙袋から果物が転げ落ちそうになる。慌てて抱え直しながら、果物の位置を整えた。
　……みっともないよね、盗み見るみたいな、変な真似なんて。
　お勤めの邪魔にならないようにと、セシリーはベンチに座ろうとした。

　その時。

「うお！　暴れんな、直ぐに医者のところに連れてってやるから！」
「やば、荷物が……！」

　慌ただしく放たれる声に、セシリーはもう一度彼らを一瞥する。噴水の向こう、荷物を下ろそうとする騎士たちの真ん中で、荷運びの有翼獣が身を捩って暴れその荷物を放り投げていた。勢いよく、天高々と上がったそれは、放物線を描いて上がり、そして落ちてくる。
　ぽやんと見上げる、セシリーの頭上に。
　何と丁度良い事だろうか。ゆるゆると目を丸くするセシリーの正面から、悲鳴に近い声が幾つも聞こえてきた。落ちてくる荷物は、セシリーを押し潰そうと既に目の前だ。

　――――きっと傍から見れば、重い荷物を抱える少女の上へ、さらに重い荷物が降って来るという恐ろしい光景なのだろう。けれど、当の少女は、ちょっと慌てたものの死を覚悟したりはしない。

「わッわッ」

　わたわたと抱えた紙袋を横に放り出し、落ちてくる荷物の影を優しく（物理的怪力で）受け止めるだけなので。

　降ってくる荷物を細い両腕でキャッチし、そのまま優しく足元へと滑り落とす。ドッスンと重厚な音を立てたそれは、麻袋だった。中身は、豆か、小麦粉か。
　良かった、中身が散らばらなくて。無駄になっちゃうもの。などと、ほのぼの笑う見た目は清楚なゴリラ級怪力少女のもとへ、野太い悲鳴の不協和音が凄まじい足音と共に一斉に駆け寄ってきた。

「だ、大丈夫か！　お嬢ちゃん！」
「怪我は？！」

　セシリーがあっと顔を上げると、蒼い騎士服を着た男性たち数名が取り囲んで見下ろしていた。齢二十代前半ほどから、四十前後の者たちまでと年齢層の幅の広い顔。その隊服を身に着けるに相応しい、がっしりとした体躯に、伸びた身長。ただでさえチビで華奢なセシリーには、城壁レベルの威圧感だった。下手したら、大怪我は免れない降ってくる重量物よりも、心配するあまり鬼気迫る彼ら騎士の方が怖いと思うほど。

「あ、あの、その」
「本当にすまない、大丈夫か？！　何処か怪我してないか！」
「へ、平気でしゅ」

　どもるあまりに噛んだ。地味に恥ずかしい。誰も其処に着眼していなかった事が幸いだ。
　あわあわと視線を巡らせ、この状況をどうするべきかと混乱するセシリーの耳に、聞き慣れた声が救いの手を差し出した。

「おーし其処を退け野郎共。一般市民をびびらせる騎士が何処にいるってんだ」

　ひょい、と立ち塞がる城壁を割って現れたのは、明るい茶色の髪と瞳の男性――アシルと。
　影を落として覗きこんできた、美しい白鱗の竜。
　セシリーの交流関係に【騎士】という項目を書き加えた、主な二人。見知った顔が近くに現れて、自覚するほどの安堵が浮かび上がった。

「ああ、やっぱり、セシリーちゃん」
「こ、こんにちは、アシルさん。それと……」

　セシリーは、後ろに佇む大きな白竜へと視線を移す。

「白竜の、き、騎士様も」

　挨拶を返すように、白竜からも「ブオンッ」と重厚な鳴き声が聞こえた。覚えていて、くれたんだ。こんなにチビで薄ぺらいのに。ちょっと嬉しくなって、セシリーの表情にはほのぼのとした笑みを綻んだ。
　その時、周囲の騎士たちは全員、驚愕を露わにした。

「副隊長が……」
「反応した、だと……？」

　そんな呟きに、白竜は碧眼を光らせ鋭い一瞥をした。アシルは笑いながら、はいはい、と両手を打つ。

「詮索は後だ。ごめんな、怪我は本当になかった……みたいだね、うん」

　何かを察したように、アシルは頷く。丸太の輪切りの超高速ストレートを受け、なおかつ小麦粉袋三つを優しく持ち上げる光景を見ているのは、このアシルである。

「本当に大丈夫か？　あの位置だと確実に当たったと思うんだが……」

　一人の騎士が、麻袋を重そうに表情を歪めながら、抱えて縦に起こす。ぎくりと、セシリーは全身を跳ねさせたが、「私の直ぐ手前で落ちたので大丈夫でした」と過去最高速で思いついた言葉を告げる。「そうかあ？　それなら良いけど」騎士は不思議そうにしたものの、それ以上問答をしなかった。彼らだってさすがに、こんなチビで細い小娘が麻袋を優しくキャッチしそっと滑り落としたなどと、想像もつかないだろし言っても信じないだろう。第一に、あまり言いたくない。セシリーは、小さく息を吐いて、安堵をこっそりと浮かべる。

「あちゃー……でも、セシリーちゃんの荷物は……」
「え？　……あッ？！」

　セシリーは足元を見渡す。降ってきた荷物は優しくキャッチして無事であるけれど、その代わりに放り投げた紙袋は。

「あ～……」

　さすがに落胆の声が出た。三分の一ほど、落とした際に潰れてしまったらしく、駄目になっていた。
　しょんぼりとはしたものの、人の荷物が駄目になるよりは良いと思う事にし、散らばった果物を拾い上げる。多少の傷くらいは、どうせジャムに変わるので気にしない。
　ちょこちょことセシリーがしゃがんで拾っていると、なんと他の騎士たちも見かねて手伝ってくれて、また汚してしまった広場の地面も綺麗にしてくれた。「水かけとけ、水」と、噴水の水をバシャバシャ落とすという、かなり大雑把な手法であったけれど。皆さん優しい。セシリーは最後に彼らへ、ぺこりと礼をした。



　――――場が落ち着いたところで。
　白竜とアシル曰く、見回りに出た時、ちょっとしたアクシデントが発生した、との事だ。
　彼らが率いていた騎士団の部隊は、街の周辺の見回りに出ていたらしいのだけれど、街へと続く街道で立ち往生する商人から救援の声が掛かった。荷物を運ぶ有翼獣が調子を悪くさせてしまったと。なので、彼らを運んでこうして広場にきたのだが、どうにも有翼獣の気が立っていたらしく暴れてしまって。
　タイミングが悪かっただけなので、セシリーは特別怒ったりなどしなかった。むしろ、彼らの職務の邪魔をしてしまったようなものなので、申し訳ないと謝る。

「さて、とにかく、連れてきた商人さんと一緒に荷物を取引先に運んで、有翼獣を医者に診て貰おう。それで一先ずは任務完了だ」

　指示を出すアシルの姿は、真っ直ぐと伸びてはきはきとし、翻る蒼い隊服が勇ましく似合っていた。彼は、何でも部隊長という。今一つピンと来なかった言葉であるけれど、ああこういう姿を指すのだなと、セシリーは知った。

「副隊長は、さすがにその姿じゃあ街中には入れないし、他の飛竜を見ていてくれ。直ぐに戻る」

　アシルはそう告げると、商人と有翼獣、他の騎士たちを連れて離れていった。商店通りへと向かう姿をぼんやりと見送るセシリーは、その場に佇む。
　彼女の背後で、白竜――テオルグは静かに腰を落とし広場へ座る。他の騎士たちの騎竜である小型の飛竜（といっても全長五メルタはあるのでそれなりに立派な大きさ）にも座るよう促した後、改めて少女の頭を見下ろす。座ったところで、相変わらず彼女の天辺の位置は凄まじく低いところにある。
　セシリーの視線は、国境支部の同僚たちの背を追いかけている。純粋な興味か、それとも。

「……気になるか、セシリー嬢」

　落ち着き払った低い男性の声が、セシリーの頭の天辺に落ちてくる。振り返り見上げると、首を少しだけ下げた白竜の頭が斜め上にあった。四本の角が伸びる凛々しい輪郭は、陽の光を受けてキラキラしている。
　セシリー嬢。そんな風に呼ばれた事なんて無いから、セシリーは一瞬動揺し肩を揺らしてしまった。つい先ほど、店の人々にお嬢さんと呼ばれたけれど、大きな白竜に呼ばれるそれは響きが異なる。田舎から出てきたばかりの小娘を、まるで、令嬢のように。何故だかとても緊張と恥ずかしさを感じてしまって、懸命に隠して頷きを返す。

「ち、近くで騎士様のお姿を見る事は、今まで無かったので」

　薄氷色を帯びた白鱗と、混じり気のない澄んだ碧眼。間近で見る美しい竜に緊張したのか。それとも、低い男性の声で告げられたから、恥ずかしさを覚えたのか。セシリーには判断出来ない。あんまり見ていると目がキラキラして眩みそうだったので、視線を外して前を見た。もうアシルなどの、蒼い騎士の背は見えない。
　緊張を抱くセシリーの背を、風が撫でてゆく。ほんの少しの静寂が、セシリーの忙しない心を宥めた。ふう、と一度だけ小さく息をつく。

「……騎士様は、こんな風に、色んなところで活躍されてるんですね」

　セシリーは、小さく呟く。しみじみとした響きが聞こえ、後ろに座るテオルグは呼気を漏して告げた。

「特別な事はしていない。課せられる事を全うし尽くす、それだけだ」
「は、はい。でも……私、そんなお姿も見ないところから、来たので」

　恐縮したように、小さな身体が縮こまる。ぎくりと人知れずテオルグは焦った。けれどセシリーはパッと顔を上げると、「だから、間近で見れて嬉しいです」とはにかんだ。緊張に染まる頬はやや強張っていたけれど、そよ風に似た清楚な声は変わらない。
　純粋な、興味といったところだろう。騎士だから、ではなく、初めて見たものへの興味。悪い事ではないと、テオルグは思う。彼まで和んできて――――となったところで、慌ててハッと意識を戻す。いや和んでどうする、待機中に。緩みそうになった気を、一気に引き締めた。
　後ろで白竜が自問自答してるとも知らず、セシリーはほのぼのと言葉を紡いだ。

「……田舎の村から来て、騎士様とお話をしたのはこれで三人です。ありがたい事です」

　ふふ、と微笑むセシリーの頭上、白竜の凛々しいかんばせが見下ろす。「三人？」返ってきた低い声は、不思議そうな響きがあった。そうか、この白竜――竜に転変した竜人からしてみれば、もしかしたら国境支部の仲間かもしれない。セシリーはそう思った。

「友人のお兄様の、アシルさん。今、こうしてお話している、白竜の騎士様。それと……」

　笑みを含んでセシリーが告げた言葉に、次の瞬間、白竜テオルグは一人静かに衝撃を受けた。

「お店であったとあるパーティーにいらっしゃった、黒髪の竜人の騎士様です」

　あ、竜人の騎士様とお話するのは、二度目でした。なんて、些細な事を思い出して言いながら、セシリーはほのぼのと笑う。
　けれど、その後ろでは。動きを止めたテオルグが、石像のように座っていた。

　喫茶店の、とあるパーティーにいらっしゃった、黒髪の竜人の騎士。

　……。

　俺だ。

　俺の事ではないか。


　三人なんて、どこ部隊の誰なんだと思ってしまった事も含んで、彼は己の顔を何度も想像の中で殴り飛ばす。この場が自室であれば、間違いなく現実に殴ったところである。
　その時、彼はようやく思い至った。彼女は、竜へと転変した今の姿のテオルグを知らないでいる。あの喫茶店の片隅で出会った時の、黒髪と碧眼、額から反り出た四本の角に尖った耳の、人の姿のテオルグしか見ていない。
　繋がるはず、ないのだ。目の前の大きな白竜と、喫茶店の騎士が。そして別人枠で数えられてしまっても、ある意味当然の事ではないか。
　そう冷静に思いながらも、叫びたくなる彼が確かに居た。苦行の記憶の苦さも同時に思い出してしまった事もあるけれど、それ以上に、果たすべき事を忘れてしまっていた己の失態は何よりも大きい。


　人の姿であったとして、竜の姿であったとしても。

　彼女へ名を、まだ――――。


「竜人の騎士様、夜勤のお勤めやってるのかなあ……」

　黒髪と碧眼の、精悍なかんばせを宿した、長躯の竜人。本当に大きくてびっくりしたものだ。頭の天辺は、あの騎士の胸の下、あるいは腹部にしか届かなかった。けれど、少し疲れたような面もちに浮かべられた笑みは、ほんの少しであったけれど、優しく気品があって。記憶に残り続けているのは、きっと憐憫の情が勝った事と、初めて出会った騎士であったからだろう。
　ああ、あの後、ゆっくり休めただろうか。なんて、セシリーはぼんやりと思考を巡らせた。その時、ブオン、と鳴き声と生温かい風がセシリーの細い背を打った。驚いて前のめりになって、体勢を整えながら振り返る。白い竜が、セシリーを見下ろしていた。宝石みたいに綺麗な蒼い竜の瞳は、真っ直ぐと、鋭利さも孕む冴えた眼光を放っている。
　喉が反るほどに見上げるセシリーの頭上で、白竜は牙を覗かせ顎を開かせた。

「……騎士と、そう呼ばれるのはどうも好かない」

　一瞬、どういう意味なのかと考えあぐね、細い首を傾げる。

「その職に就くのは確かに私であるが、その呼び名は個人を示さない」
「は、はい……？」
「まあ、なんだ、つまりは……」

　装具を取り付けた白い巨体が、もどかしそうに身動ぎする。しなやかな体躯の向こうで、折り畳まれた翼もほんの少し動いた。セシリーの正面から風が吹き、柔らかな髪が毛先を泳がせる。

「……アシルを呼ぶ時のように、名を」

　セシリーはそう静かに言われた時、白竜の告げる言葉の意味を飲み込んだ。つまり、騎士という称号で呼ばないで欲しいと、そういう事なのだろう。けれど、セシリーは「騎士様」としか呼べない。

「あ、あの、私……その……」

　名を、知らない。こんなに綺麗な、大きな白い竜人の騎士の名を。
　セシリーは、きゅっと紙袋を強く抱き込む。思わず力が入ってしまったようで、紙袋の中からミチリと嫌な音がした。教えてくれるよう乞う事は、失礼にならないだろうか。踏ん切りがつかず言葉にもたついていると、伏せがちになるセシリーの前へと白竜の顔が降りてきた。先日のように、合わさる視線と、フスフスと音を立てて吹きかけられる温かい鼻息。

「……テオルグ」

　あっと、セシリーは息を吸い込む。

「先日、名を聞いておきながら、私の名は言わなかった。失礼をした、セシリー嬢」

　まるで、落ち着きのない子どもを宥めるような、静かな低い声だった。実際、声音から察するに彼の方が年齢も上だろう。一人勝手に慌てた事にはずかしくなりながらも、セシリーは再び彼を見上げる。
　テオルグ。綺麗な、白い竜――竜人の名前を、テオルグ。

「……テオルグ、さん？」

　恐る恐るとした囁きを、小さな唇に乗せる。細い腕に抱きしめた紙袋が、クシャリと音を奏でた。不安げに窺うセシリーの視線の先、瞑目で応じる白竜が居た。許容の、或いは肯定の意思。こんなに綺麗な竜の名を告げる許可が貰えたと、セシリーはそのまま、表情を緩ませた。
　見る見る内に、慎ましやかな花を咲かせる少女の顔。大袈裟な、と見つめながらも、らしくもない仄かな安堵と喜びがテオルグの中にあった。
　白鱗に覆われた、人間とは根本から造りの異なる強靭な身の内に。己よりも小さく華奢な、正に小動物と呼ぶに相応しいこの少女に対して。人の姿を持ちながら、本質は竜である、竜人が。

　……竜の姿で良かった。人間の姿であれば、どのような阿呆面を晒していたか、分かったものでない。

　むず痒さを払うように、テオルグは再度身動ぎをする。体長が十五メルタもある竜がほんの少し動くだけでも、小さな人間には脅威であるが、セシリーはくすぐったそうに肩を竦める。ふわりと動く風に揺れた、陽を受けて煌めく柔らかいブロンドの――クリーム色とも言える――髪が、丸みを帯びた薄い肩の向こうで広がった。ああそうか、若草色のリボンが無いから。緩やかな波を刻む毛先が、自由にはためく。
　果物を入れた紙袋から、様々な甘い香りが漂う。人間と根本から造りが違う種族というのも考えものだ。以前テオルグが感じた、懐かしいような、同族にも近いような、不思議な匂いを再びその中から嗅ぎ取る。

　……何だろうな、本当に。この小動物は。

　思わず倒れそうになる四肢へと、広場の地面を踏み砕く勢いの力を込め、静座する姿勢を張り付ける。

「……セシリー嬢、それともう一つ。訂正を、入れておきたい」
「え？」
「恐らくはきっと、出会った騎士は三人ではなく――――二人だ」

　セシリーの頭が、大きく傾げられる。真ん丸に見開いた緑色の瞳に映る白竜は、下げていた頭を戻し、長く太い首を起こした。再び喉が反るほどにセシリーが見上げると、白竜の後ろに空が見えた。

「まあ、あのような失態を見せたし、無理もない。人の姿を見せたいところだが……残念ながらそれは出来ないな、街中で」
「え？　え？？」

　グルル、と低い重厚な鳴声が、セシリーへ落ちてくる。

「――――夜勤明けの身に、セシリー嬢の気遣いはいたく染みた。……感謝する」

　瞑目した、瞳孔の裂けた蒼い竜の眼。その目に、セシリーはあのパーティーの騎士の目を不意に重ね合わせた。四本の角を宿した、黒髪と碧眼の長躯の竜人。小娘に対しても礼の欠かさない、気品の滲むその人は、薄く笑みを浮かべて。
　もしかして、この騎士様は。緑色の瞳を、ゆるゆると大きく見開かせ、食い入るように見上げた。

「あの時の騎士様――――」


「――――まじで？！　あの子だったの？！」


　驚くセシリーの細やかな声が、野郎の野太い絶叫に掻き消された。
　そよ風が吹くように心地よかった空間が、何処かむさ苦しい場所にまで吹き飛んだのを察知し、テオルグの碧い竜の眼がビキリと歪んだ。

「おいこのッでかい声出すなよ！」
「いやだってあの子だろ、支部でやたら噂になってるちっちゃくて可愛いお店の子って！　うわー副隊長の竜の方、殊更にでかいから本当にちっちぇーなぁ！」
「馬鹿ッお前みたいな悪人面に、可愛いなんて言われてたまるか！」

　竜の石像を飾った、広場中央の噴水。その向こうで、もみくちゃになっている蒼い集団を早々に見つけた。
　きょとりとするセシリーとは対照的に、白竜テオルグの顔ときたら。大の男も裸足で逃げ出す、強圧的な獰猛さを剥き出しにしている。
　ゆらりと噴水を睨み、眼光を放てば、ハッとなったように集団は身を低くする。むしろ、あれで隠れているつもりなのか問い質したいところだ。恰好だけは国境支部に従事する騎士団ではあるが、野次馬魂丸出しのむさい集団と言っても些かの間違いもないように思う。
　そして何よりも、テオルグの癪に障ったのは。

　背に乗る事を許した盟友アシルの、頬を膨らませて笑いを耐えるその顔である。

　何だあの顔は。九割既に爆笑し、残り一割で吹き出さないよう堪えているのだろうか。いっそ吹き出してしまった方がまだマシだと思える程度には、テオルグの苛立ちを誘う酷い顔である。
　が、職務中に気を緩めた己にも非があると、テオルグは荒く息を吐き出す事で抑え込んだ。

「あ、あの……」

　足下から響かせるささやかなセシリーの声に、テオルグの顔が下がる。

「あの時の、騎士様、なんですね」

　テオルグは、少しの間を挟んでから、四本の角が伸びる頭部を上下させる。
　途端、セシリーは緑色の目をゆるゆると見開かせた。あの黒髪の男性と、この白竜が同一人物だなんて。人と竜の姿を持つ竜人という種族の、その最大の特徴を改めて間近で見た驚きも大きかったけれど、それ以上に。

「またお会い出来て、光栄です。騎士さ……あ、えっと、テ、テオルグ、さん」

　ふにゃりと緩む、無防備なはにかみ。ぎこちなく言い直すその言葉と共に、そよ風のような清々しさでテオルグの中へと滑り込む。同僚などの屈強な姿でもなく、野太く低い声でもなく、ごく普通の少女であるのに。普段身を置く世界にはない控えめな声は、ささくれ立つ竜の心をふわりと和ませた。
　グラリと上体が揺れそうになり、テオルグの渾身の力がさらに前足へ込められる。が、長い尻尾はべったりと地面に横たわり、力尽きていた。

　なんなんだ、本当に。
　この、くそ可愛い小動物は――――。

　と、その時。
　噴水の向こうに居る蒼いむさ苦しい集団が、テオルグへと騒がしく何かを訴えてきた。特に、最前線のアシルは、身振り手振りで何かを告げているがようだった。いやだから、貴様ら、其処で何がしたいのだ。
　テオルグは怪訝に目を細めながら、仕方なくそれを見やる。パクパクと動くアシルの口の動きは。



　今が好機　俺に構わず　押し通せ



　やたら良い笑顔を浮かべたアシルは、最後に力強く頷き、グッと親指を立てた。

「――――やかましいわ！　脳天気男！」

　腹立たしいサムズアップを視界に入れた瞬間、テオルグの我慢は一気に限界突破を迎えた。大気を震わす白竜の咆哮に、噴水の向こう側のむさい集団は悲鳴を上げながら転げ回り、そして――――大人しく座っていた飛竜たちも、驚いて一斉に姿勢を崩した。その内の一頭、テオルグの横に座っていた飛竜は殊更にびびり、広場の地面へ倒れ込み。
　その拍子に、長い尻尾がヒュンッと空を切った。

「あ」

　セシリーが小さな呟きを落とすのと、ほぼ同時であった。
　飛竜の尻尾は、丁度よくセシリーが抱えた紙袋を横から叩き上げた。

「あ」

　その後の呟きは、テオルグか、それともアシルか。
　叩き上げられた紙袋は宙に舞うと同時に破れ、陽の下に放り出された。しかし勢いが良すぎる。放り出されたというよりは、吹き飛んだと表現した方が正しい。
　そして、その結果は。

　三分の一を駄目にし量の減った果物たちは、今度は、皮の厚い柑橘類を残し全て――――。

　通り抜ける温かい風は、新鮮な果汁の甘酸っぱい香りを、各々のもとへ運んでゆく。憩いの場である広場に、不自然な沈黙が訪れた。



　この日は綿毛のような雲が青色に浮かぶ、のんびりとした朗らかさな晴天に恵まれた。
　国境付近に構えたこの街の生活を支える商店通りは、いつもと変わらず人々の足が行き交う賑やかな場所であるが、時刻も丁度正午になろうとしている為か一段と活気が感じられる。
　其処を、相変わらずのちょこちょことした小動物感を醸しながら歩くセシリーは、果物屋を見て回っており、そして幾つかの店の前で立ち止まって品を見る。店先の三段ほどに組まれた台に並ぶ果物の綺麗なこと、ツヤツヤと光ってどれも美味しそうである。
　その内の一つに爪先立ちになって手を伸ばそうとしたところ――――すうっと、セシリーの背後から腕が伸びた。指も長い、筋張って大きな男性の手。その手の甲に散りばめられた、薄い水色の帯びた白鱗がセシリーの視界の片隅を、涼やかに照らす。
　あっと息を漏らす間に、指先は果物を静かに摘まみ、セシリーのもとへと運ぶ。ぽとんと置かれた果物は、セシリーの手のひらには少し大きいように感じたのは、男性の手と比較して小さく見えたからだろうか。

「あ、ありがとう、ございます」

　セシリーはほとんど真上を見上げながら振り返る。ぐっと顎を持ち上げて天辺へと向かう視線の先には、隣に並び立つ長身の男性が佇んでいる。ある一点を除いて薄ぺらでチビなセシリーとは違い、何処もかしこも伸びやかな造作を持ち、鍛えられた逞しさが滲む佇まい。賑やかな市場の空気の中でも芯が崩れない、落ち着き払った仕草は、外見と声音から見い出す齢と男性が就いている職に相応しい静けさである。
　そんな気品と存在感を放つ、男性の精悍なかんばせにふっと浮かぶ薄い笑みは、セシリーに向けて落とされた。村で見てきた、意地悪な言葉を放つ男の子とも、農作業に暮れる働き盛りの男たちとも異なる、ピンッと張った凛々しさ。かといって、冷酷ではなく、仄かに柔らかい。

　額から後ろへ反り伸びる、四本の白い角と。相対する、深い黒髪。陽の下に露わになっている耳は尖って、切れ長な瞳はその長身の背後に広がる空よりも鮮やかな碧玉。

　何故だかとても、じっと見てられないほど緊張し、小猿みたいにそわそわとしてしまう。高潔な竜人という種族ゆえか、それとも、セシリーが男慣れしていないせいか。思うに後者であるのだろうが、どちらにせよ。
　アルシェンド騎士団の蒼い隊服を脱いでも、大きな白鱗の竜の姿となっても、人目を惹きつける空気を放つ――――竜人テオルグ。
　今隣に彼が立っているのを改めて不思議に思いながらも、セシリーの小さな心臓は音を立て跳ねていた。

　何故だかこうして、共に見回る賑やかな市場。
　普段と変わらないはずなのに、セシリーの周囲だけは少し暑いような気がした。


◆◇◆


　――――時間を巻き戻して、数日前。

　ジャム作りに勤しもうとささやかな計画を立てたセシリーの休日は、残念ながら計画を立てた数時間後に散った。
　広場で行儀よく座っていた飛竜たちの内の一頭によって、セシリーの抱えていた紙袋は、叩きつけるが如く勢いで全て弾かれた。誰のものとも知れないこぼれた声が聞こえる中、煉瓦で整えた広場の地面には、点々と連なる潰れた果物たちの悲しい姿が。紙袋を抱える恰好のまま固まったセシリーの周囲には、同じように固まった蒼い騎士と白竜が居た。時が止まらず賑やかであるのは、もんどりうって転がる飛竜ぐらいなものだ。
　それはきっと、誰のせいでもない。腕力はゴリラ級のくせに反射神経は人並みなセシリーの鈍さのせいでも、大きな咆哮を出してしまったテオルグのせいでも、どう見ても隠れられていない噴水の向こうでサムズアップをくれたアシルやその他騎士たちのせいでもない。
　けれど、静かな風に香る果汁の新鮮な甘い匂いは、そこはかとなく沈黙を深めていた。
　邪魔してしまった私のせいだとセシリーは思いながらも、「あ……」とぽつりと一滴落ちる、弱々しい小さな声。点々と連なる潰れた果物を前に、しょんぼりと落胆は隠せていなかったらしく。次の瞬間、騎士たちは光の速さでセシリーの前に来て、頭を下げた。テオルグとアシルすら含んで、彼らは一様に「すまなかった」と口にしたけれど、頭を下げられた理由がさっぱり分からないセシリーまでもとにかく慌てて「こちらこそすみません」と謝り始める始末。今思えば、チビで細いセシリーが途方に暮れる姿は、迷子になった子どもか何かにでも騎士たちには見えて殊更にそうなったのかもしれないが、ともかく。
　しばらくの間、謝罪合戦が広場にあったわけだが、何も全て駄目にしてしまったわけではなく皮の分厚い柑橘類は無事なので、セシリーはそれを回収して手提げ鞄に詰め込んだ。ママレードが作れるし、悲嘆する事もない。そんな事よりも、彼ら騎士団の仕事の邪魔をしている事の方がセシリーには申し訳なかったので、その後は「お勤め頑張って下さい」と礼をし、直ぐに彼らの側を離れて帰宅した。走っているつもりだが、実際はちょこちょことした動きでしかない足運びで。

　その背に幾つもの視線を感じたけれど、一際強く見つめていたのが白竜姿のテオルグであったなんて、知るはずもない。

　不意の出来事に巡り会ったけれど、ガーデンパーティーの竜人と友人の兄の騎竜らしい白竜が同一人物だったなんて凄い偶然だ。人の縁や繋がりは分からないものだと、セシリーはほくほくした気分でママレードを作って、有意義な休日を送る。果物を駄目にしてしまった切なさはそれに誤魔化されつつ、そして明くる日はいつもの喫茶店へ働きに出た。
　なのだが、思ってもいなかった不意の出来事が、その後セシリーのもとにやって来る。

　なんと喫茶店に、竜人の騎士――テオルグが来店した。

　といっても、店の外から低い鳴き声が聞こえ、セシリーが窺いに出たところ白竜の彼と対面したのだが。もしかしてアシルが乗っているのだろうかと、ぴょこぴょこと跳ねてその大きすぎる竜を見上げていたのだけれど（当然だが見えるわけがない）、苦笑いを落としたテオルグは首を下げセシリーと視線の高さを近づける。下りてきた竜の頭部は、やはりセシリーを簡単に丸飲み出来そうな大きさだ。白い鱗にみっしりと周囲を覆われた、碧玉のように鮮やかな蒼に染まる眼がセシリーの正面にやってくる。人間とは違う、瞳孔が縦に裂けた炯眼に少しドキドキとしながら、ちらりと後ろを見る。彼の背中には、誰も居なかった。
　視線を察したらしく、テオルグは告げた。「今日は、アシルはいない」と。どうやら、彼だけの来店らしい。
　目を丸くしたが、セシリーは両手をぽんと合わせる。「なら喫茶店にご用だったんですね」とほのぼのと笑っていたが、それにも首を振られた。

「用があるのは貴店ではなく――――」

　言いながら、竜の蒼い瞳が、セシリーへと止まる。数秒の後に、セシリーは「えっ」と肩を跳ねさせた。
　テオルグは佇まいを正して座ると、牙の生え揃う顎を開く。曰く、先日の件を気にし、様子を見に来たと。見事にセシリーが果物を広場へぶちまけ大部分を駄目にした、あの事だろう。わざわざ気にして貰った事に驚くと同時に、足まで運んで貰って申し訳なさも感じた。「テオルグさんが気にする事ではないですよ」と首を緩く振るも、彼はぽつりと一言。

「……あまりにも、途方に暮れた子どものようだったから、良心が痛んだのだ」

　それは、私がそんなに、子どもじみているという事なのでしょうか。
　願わくはそれが、チビであるがゆえの錯覚であって欲しいと、セシリーは思った。
　それに、とテオルグは付け加え続ける。

「一件を担いでいるのは私であるし、飛竜たちの訓練不足も否めない」
「そ、そんな、大それた事じゃ……」
「いや、些細な事とは思うかもしれないが、私たちの職では重要でな」

　テオルグは苦笑いをこぼした。国の名を背負う以上は、課せられるものを果たす責務がある。騎士という職に昔ほどの強い力はなくとも、何が後で影響するとも分からない、と。そう告げる彼は、高潔な竜でもあり、国を守る騎士でもあるのだと、セシリーは恐縮し視線を逸らす。どうしよう、ただの安売りの果物が、大変な事を招いてしまったような。

「……だから一つ、私にその憂いを晴らさせてくれ」
「え……？」
「セシリー嬢が先日買ったものを、私に持たせてくれないか」

　それは、つまり、その。さすがにセシリーは慌て、首を振った。それこそとんでもない、本当にただの安売りのものであったし、あの後無事だった果物でママレードは作れたし、そんな。テオルグさんが気にする事じゃあ本当にない。
　と、困惑しすぎてその思いが言葉になったかどうかは不明だが、セシリーのその狼狽える様子はテオルグも見て察してくれたとは思う。けれど彼は引かず、セシリーをじっと見下ろしていた。静かな眼差しが、低い位置にあるセシリーの頭の天辺へと、瞬き一つせず真っ直ぐと降り注いできて……。

　結局、押し問答を続けた数分後、小さく頷くセシリーの姿が其処にあった。

　そして気付いたら、彼の都合のつく時間とセシリーの基本的に自由な時間を考慮し、数日後の午前中と日時まで決まっていた。
　飛び去ってゆく白い竜の巨影を見上げながら、この間セシリーは終始ぽかんと立ち尽くしていた。恐らく思考の許容量を越えそうになっていたからだと思われる。人形のような足取りで、呆然とした無表情のまま喫茶店へと戻った。

　当然、その後には店内から様子を窺っていたらしいルシェより、がっつりと尋ねられた。アシルの友人の騎竜だろう、一体どのようなご用向きだったのか。不思議そうにしながらも、ルシェの明るい茶色の瞳と髪は楽しそうに煌めいていた。視界の片隅にそれを納めたけれど、やはりセシリーは呆然としたままであった。
　ぽとりぽとりと事の次第を語ると、見る見るルシェの顔が素っ頓狂に変化する。チョコレート色の瞳が、ぱしぱしと瞬く。

「真面目ね、兄さんとは大違い。　……いや、兄さんはちょっと脳天気過ぎるから論外か。それとも、もしかして兄さん、何かけしかけたのかしら……」
「え……？」
「あ、何でもない。普通の騎士の、通常運転かしらねって」

　ルシェは何かを誤魔化したけれど、あいにく今のセシリーが其処に気付くはずもない。

「それで？　セシリー頷いちゃったんでしょ？」
「う、うん」
「何でそんな顔してるの」

　そんな顔、というのがどのような顔を指しているか定かでないけれど、笑顔でない事は自覚していた。己の頬をむにむにと触りながら、セシリーは思案に暮れる。
　「嫌なの？」ルシェは真っ直ぐと尋ねる。どう答えたものかと、セシリーは首を捻った。

「嫌、とかそういうのじゃなくて……びっくりしたというか……とにかく、申し訳ないというか……何だろう」
「ふうん、なるほど……。でも……そっかー、セシリーもついにねえ」

　うんうんと頷くルシェが、セシリーの丸い肩を叩く。含みを込めた言葉と表情に首を傾げていると、にんまりとルシェが笑った。煌めくチョコレート色の瞳と、楽しそうにつり上がる口元が、猫のように悪戯っぽい。

「だって、つまりそれって、デートでしょ？」


　……デート。


　……デート？


　ルシェのこの一言によって、セシリーの思考は爆発した。

　これまでとんと縁遠かった【デート】という単語が、まさか己にも掛けられるとは。テオルグが去った後で、セシリーがワンテンポ遅れて困惑しているのは、あの軍隊の業務連絡のような淡々としたやり取りに、その僅かな欠片すら見当たらなかったせいかもしれない。
　置いてけぼりをくらうセシリーとは正反対に、ルシェは楽しそうに笑っているし、夫妻までも「デートの日に仕事なんて絶対駄目！　たまには休んで楽しんでこなくちゃ！」とセシリーに丸一日休みを与え、謎の激励を小さく華奢な背中に掛けてくる。けれど、当事者であるはずのセシリーには、あまりその自覚が無かった。そわそわとはしたものの、「テオルグさんてきっちりしてるんだなあ見習わないと」と全く違うところに着眼し、能天気にその約束（軍隊の業務連絡的な）の日を待つくらいであるのだから。

　……というのも、セシリーの脳裏に強く残っていたのは、大きな白竜姿の彼であったからなのだろう。その背に乗せる者を吟味するという、高潔な種族、竜人のもう一つの勇姿。実際、その姿を見た回数の方が断然多かったので、何の気もなくのほほんとしていたのかもしれない。

　つまりセシリーは、肝心なところに、全く考えが及ばなかったのである。
　街中を、あの１０メルタ（＝メートル単位）越えの巨大な白竜が、闊歩出来るはずもないという事を。

　そのほのぼのとした思考が打ち砕かれるのは、当日になってからであった。


◆◇◆


　そんな具合に、チビで華奢な少女――セシリーの周辺は、ちょっとした騒ぎを呼び起こしていたのだが。
　何の気も無しに淡々と約束を取り交わした竜人テオルグの周辺とて、例外ではなかった。

　街の郊外にあるアルシェンド騎士団国境支部に、その日敵が侵略してきたような激震が駆け巡った。


　騎士団国境支部の名物、苛烈な空中訓練をさらっと課す二柱の騎士の片割れ。竜人テオルグの日々の生活は、隙がない事で有名だった。
　彼は基本、まだ多くの者が眠る日の出の頃に目覚めると、動きやすい簡素な身なりに着替えて外に出る。しっかりとストレッチをし、基礎の筋力トレーニングから走り込みまで、一通りのメニューを倍こなす。汗が滲んで温かくなったら、衣服を脱いで竜に転変し、国境支部の上空へと飛翔する。肌寒い風の吹く空を旋回して少しの休憩を挟んだ後は、空中訓練のメニューをこなして騎竜としてのトレーニングを行う。それが終わる頃には、国境支部に従事する者たちがまばらに起床し始めるので、竜から再び人の姿へと戻り、きっちりと蒼い騎士の隊服に着替える。トレーニングしていたとも思えない平素の顔つきで、食堂にて朝食を取り、寝ぼけ眼の隊長兼友人アシルへ張り手を一発浴びせてから、その日の業務を開始する。
　ちなみにどの季節でも毎朝行っているので、多くの者は目覚めると同時に朝方の空を飛翔する白竜の姿を目撃している。
　そして日中も、決して気を緩める事なく任務や訓練に当たり、それを就寝まで貫き通す。
　そんなテオルグの隙の無さに対して、人々は敬意と畏怖を込めて名付けた――――国境支部の、鋼の竜人と。
　竜人という種族は高潔な事で知れ渡っているが、テオルグの場合はそこへさらに実直な一面が加わり、大変な鉄壁ぶりを誇る。多くの者は彼の性格を理解しているが、知りあって日が浅いと誤解を招きかねないほどであるのは、言うまでもないだろう。

　他の騎士同様に、テオルグにも数少ない非番の日があるのだが、やはり休日も実質剛健の言葉に尽きる有様だった。お前がきっちり仕事と休みを切り分けないと他の奴らが困るだろうとアシルに言われても、首を傾げるばかりのテオルグが改善した試しは一度もない。


　国境支部の最速。
　鋼の竜人。
　そう語られてきた、テオルグが、だ。

　私服で食堂に現れた時は、国境支部の騎士たちは驚きのあまり目を見張った。


　いつもと変わらぬ、国境支部の朝。従事する者たちが食事を取る食堂には、身なりをしっかりと隊服に包んだ騎士たちが現れる。今日の仕事はこれで、今日は俺は見回りで、などと挨拶と共に軽い会話を楽しむ騎士たちの、朗らかな時間が其処にあった。
　けれど、その中にごく自然に踏み入れた鋼の竜人テオルグの、普段とは明らかに異なる身なりに全員が気付くと、方々から飲み物や料理を吹き出す音が上がった。
　爽やかな朝の会話は、汚らしいバックグラウンドミュージックへと早変わり。和やかな朝の空気は、テオルグの姿によって一転させられた。
　それを知ってか知らずか、当の本人は相変わらず明朝のトレーニングを匂わせない静かな面もちを浮かべ、沈黙に支配される食堂を進んでカウンターから朝食と温かい紅茶を受け取ると席につく。支部の周囲を囲む自然の景色が窺える、窓辺の席だ。薄氷色の帯びた白鱗が散りばめられた手でカップを持ち上げ、仄かな湯気を立てる紅茶を口に含む。
　その何て事のない日常に仕草にすら、全員は気をそぞろにし彼を盗み見ていた。

　あの人の私服は騎士の隊服、つまり戦闘服と同義語なんだぜ――――そんな風に影で語られてきた、白い四本の角を持つ長躯の竜人。彼の私服は、鍛えられた半身を包む白いシャツと黒のジャケット、長い両足を覆うズボンと、さして特別なものではなく、ごく一般的な、シンプルとも言える装いだ。むしろ余計な装飾などない分、彼の持つ整った造形をより研ぎ澄ませ、隊服とはまた違う人目を引く姿ではないだろうか。

　その場の誰もが言葉を発しなかったけれど、満場一致で衝撃を受けていた。あのテオルグが私服だと、と。

　一体どうしたのだ。私服と隊服の区別が全く分からなかったあの竜人が、隊服を脱いでいるなんて。隊服もむかつくぐらい似合っていたけれど、私服になったら余計イケメンで腹立たしい。
　大体そんな事をそれぞれが思い浮かべたけれど（最後のは完全にやっかみである）、しかし残念ながらこの場にそれを尋ねられる勇者はいない。カチャリ、カチャリと、食器がぶつかる音だけが重々しく響き、食堂には不自然極まりない沈黙が流れた。

「ふあ～……おはよ～……」

　けれど其処に、救世主の如く、あの男が現れた。
　食堂の空気などその半分眠った頭では気付かない、第一部隊長アシル。明るい茶色の髪と瞳を持つ彼は、竜人テオルグの騎者であり、背に乗る事を許された友人である。
　アシルは大きな欠伸をかきながらふらふらとカウンターへ向かうと、コーヒーを淹れてもらい、それを手にしてまたふらふらとテオルグのもとへ向かった。

「おはようテオ、今日も早いなあ～……」
「ああ、おはよう。顔をもう一度洗って来い」
「朝から絶好調だな、友人～……」

　アシルはコーヒーを一口ほど飲み、息を吐き出す。幾らか眠気の覚めた茶色の瞳は、ようやく正面に立つ友人の姿を映し出した。私服＝隊服と思われていたテオルグの、明らかに装いの異なるその姿を。アシルが空気を吹き出すのと、「ようやくかよ！」というつっこみが各自の心の中で迸るのは、ほぼ同時だった。
　ごほごほと咽なるアシルは、普段と変わらないテオルグの顔つきと、その下の私服を、何度も見比べ始める。いや、彼が私服であってもおかしくはない、というより隊服しか持っていないという事こそおかしな話であるのだが、アシルの中では違和感が爆発していた。

「……なんだ、人の顔をじろじろと」
「え、お前、テオだよな？　俺の騎竜の、新人時代から二人三脚でやってきた」
「……まだ寝ているのか。よしその能天気面を差し出せ、引っ叩いてやる」
「あ、テオだわ」

　うろんげな蒼い瞳と辛辣な言動に、傷つくわけもなくアシルは受け流して頷いた。

「いや、お前が私服なんて珍しいなと……俺だってあんまり見た事ないから」
「大袈裟な、非番の日くらい俺もそうする」
「隊服ばっかだったから驚いてんだよ！　俺はずっとお前の私服＝戦闘服だと思ってたんだぞ！」

　珍しく鋭くさえ渡ったアシルのつっこみに、食堂の騎士たちは沈黙の中頷いた。ただ一人、テオルグだけは「そうだったか？」と小首を傾げている。
　アシルは、コーヒーを口に流し込んで一気に飲み干すと、気を落ち着かせテオルグへと向き直った。

「そりゃあ別に非番の日くらい、私服でも良いけどさ……何処にお出かけで？」

　その場に居合わせた全員が聞きたくて仕方なかった疑問が、アシルの口より何気なく尋ねられる。顔は伏せながらも、そばだてた耳と意識は、一斉にテオルグとアシルへ向かった。
　テオルグはやはり普段と変わらず、きびきびと朝食を平らげてゆく。ちらりと流した視線は、大した用事ではないと物語っている。

「街へ行くだけだ、気にするな」
「へー街かあ、街…………街ィ？！」

　趣味は仕事と筋トレ。そう口にしたって何の違和感もないほど、隙の無い鉄壁の生活を送るテオルグが。アシルが突きだしたわけでもなく、自らの意思で、私服で向かうだと。
　用事の有無を除いても、それだけで十分に大した事態であった。
　彼と付き合いの長いアシルは、周囲の騎士以上に酷く驚愕してうろたえる。だが、困惑が色濃く増した空気を意に介さず、テオルグはさっさと朝食を終えると紅茶を口に含んだ。

「昼には戻るだろう。俺がいないからといって、仕事を適当にするなよ」
「いや、あ、それはもちろんだが……」

　言い募るアシルは、テオルグを見つめた。まさかとは思うが、まさか。

「……ま、まさか、テオ」

　アシルはごくりと生唾を飲み込み、恐々と呟く。

「ど、どこぞの女性と……デートか……？」


　ただでさえ沈黙に覆われた食堂が、さらに空気の重みを増した。


　テオルグは、一度ぴたりと動きを止めると、「何言ってんだこいつ」という目つきでアシルを見やる。

　隙のない鉄壁の生活を貫く、鋼の竜人の怒りを率先して買った。あの人はやっぱり勇者だと尊敬すると同時に、あの人はやっぱり最高の馬鹿だと周囲は底冷えした。氷よりも凍てついた眼差しで射殺される、今日は最低な一日の始まりだ――――と、多くの者が覚悟したけれど。
　当のテオルグはふと小首を傾げて思考に耽り、カップに口を付けた体勢のまま固まる。だが、何かに気付いたように驚愕の表情を浮かべると、その縦に裂けた瞳孔を宿す蒼い瞳を見開かせた。カップの縁へ重ねていた薄い唇の向こうで、ヒュッと音を立て空気を吸い込む。


　直後、正面のアシルへ向かって、勢いよく紅茶を吹き出した。


　これはこれで、恐ろしい一日の始まりとなった。
　その日、国境支部ではこの光景が話題の中心となり、多くの者を震え上がらせたのは言うまでもない。




　――――そのような具合に周囲を驚かし、国境支部へ衝撃を与えたテオルグであるが。
　その本人も、何故か同様の衝撃を受けてうろたえていた。
　アシルの顔面に茶を吹きかけるというあるまじき失態を犯したのがその証であるが、動揺を表に出さないようテオルグはギリギリのところで踏み耐える。
　アシルへの謝罪はそこそこに、出来る限り平常を装ってテオルグは食堂を出た。背後からは「紅茶が目に入った」と騒ぐ能天気な友人の声が聞こえているが、余計な詮索を入れられる前にさっさと退散してしまおうと、テオルグの足は国境支部内の廊下を進む。ただの私服になっただけでいやに同僚たちからの注視を受けるのが気に食わなかったものの、今のテオルグの思考では其処にまで及ばなかった。建物の外へと進みながら、今更になって叫び出したくなる境地を抑えるのに、精一杯であったからだ。

　数日前、己は、あの小動物に何と言ったのか。

　ほとんど何の気も無しに今日という当日を迎えたが、数日前の行動を思い出し、テオルグは脳内で絶叫する。
　他意はなかったのだ、本当に。購入したらしい果物が広場の地面に叩きつけられて駄目になった光景を見た瞬間、あのクリーム色の髪と緑色の瞳を持つ小動物が、途端に悲しそうにしょんぼりと眉を下げた。皮の分厚い柑橘類は無事だから大丈夫だなんて、あの生き物は健気に言ったけれど、緑色の瞳をうるうるさせ、肩を落としちょこちょこ走り去る姿は、大いにテオルグの良心を痛ませた。それはもう、グシャリと、捻り潰すが如く。それは紛れもなく、本心である。訓練された飛竜があるまじき失態を見せ、騎士と騎竜の規律を乱した事と一般市民へ迷惑を掛けた事への、償い。何が後になって影響するか分からないから、憂いは早めに晴らした方が良い。それもまた、本心である。
　だからテオルグはわりと真剣に、実直に考えて、行動した。それこそ、何処かの軍隊の事務連絡の如き淡々とした姿勢で。他意は、本当に無かったのだ。
　けれど、テオルグがどう思おうとも、傍から見れば、それはつまり。

　果物を駄目にした件を口実にし、誘い出したようなものである。

（違う違う違うデートなどと軟弱な単語は思ってもいない、あの小動物に迷惑を掛けた謝罪が大部分であって決してそのような色魔の考えではなくて）

　そう己に言い聞かせても、何度も駆け巡る数日前の言動と今日の件は、アシルが言った通り世間一般ではそれを【デート】と呼ぶ。何を言ってんだこいつと、テオルグはアシルを呆れ果てて睨んだが、よくよく鑑みればその通りでしかなかったので思わず紅茶を吹き出したのだが。
　ただの安売りのものだから申し訳ないですと、あの小動物――セシリーは遠慮していたが。もしかしてそう思ったから、やけに困惑していたのだろうか。だとしたらなおの事、大変な事態である。其処を押し通した己は、一体どう呼ばれるのだろうか。というより、セシリーに、どう思われただろうか。小さく華奢で、年下の、あの慎ましい少女に。

（……よし、とにかく、謝ろう）

　下手な烙印を押される前に。
　考えただけで両足が崩れ落ちそうだったが、支部の床板を踏み抜く勢いで耐え、街へと向かった。翼膜の張った白い翼を出して空を駆ける彼もまた、勘違いをしながら今日に臨もうとしていた。


◆◇◆


　――――こうして。
　軍隊の業務連絡の如き色艶のない淡々とした約束が、国境付近の長閑な街で果たされようとしていた。
　噴水がきらきらと煌めく、街の広場。白竜姿ではなく人の姿で現れたテオルグに驚愕するセシリーと、開口一番に謝罪を述べる竜人テオルグの頭上には、相変わらずの牧歌的な青空が広がっている。

　全体的に差が激しい、チビな人間の少女とデカな鋼の竜人の、無自覚デートの始まりである。



　何はともあれせっかくのデートなんだから、楽しんでくるのよ。
　そんな力強い激励をルシェとその家族より贈られたセシリーであるけれど、終始小首を捻って「デートかなあ」とのんきに当日――つまりは今日を迎えていた。
　村で過ごしていた時から、そんな単語とは無縁で、実感が無かったのかもしれない。セシリーとて、そういう色恋事にも興味を抱いた事はあったし、１５歳はもう立派に結婚出来る齢であるから近付くにつれて思い浮かべる事も多々あった。けれど、思春期の甘酸っぱさは全て、セシリーのその望んだわけではないゴリラ並みの怪力によって漏れなく打ち砕かれてきた。村の人々には陰口を言われ、男の子たちからは散々にからかわれ、ゴリラ女のレッテルが貼られて１６年。チビなくせにゴリラ並みの怪力女を、きっと誰もお嫁さんに欲しがってなんかくれないと、セシリーは自覚している。逃げるようにあの村を飛び出してきたが、すっかりと根付いた劣等感は今もセシリーに絡みついている。
　そんな彼女であるから、【デート】なんて言われても喜ぶより先に困惑しているのである。まして相手は、こんな小娘にも礼を欠かない、とても立派な竜人の――――白竜の騎士だ。そんな浮ついた事は決して思ってないだろうから、セシリーの心も自然とそうなる。
　勿論、やはりそわそわと緊張していたし、約束の時間に広場の噴水に腰掛けて落ち着きなく足をパタパタさせているけれど。
　けれどやっぱり、デートではないとセシリーは思う。だってこれから会うのは、あの白竜だもの。薄氷色を仄かに帯びた涼しい白鱗を纏う、美しい立派な巨竜。チビなセシリーとは雲泥の差とも言えるほどの、それはそれは見惚れる美しい竜なのだ。
　セシリーがのほほんと構える最大の理由は、それであった。


　それがとんだ勘違いであったと思い知るのは、人の姿のテオルグと再会した後であった。


　何故ルシェやオーナー夫妻が楽しんで来いなんて言ったのか、少し理解した。それと同時に、のほほんと構えていた心へ、衝撃と緊張が一斉に押し寄せてきた。
　申し訳ないなあ、迷惑かけちゃったなあ、などと暢気に噴水に座っていたセシリーの前に現れたのは、白竜のテオルグではなくて人の姿のテオルグであったのだから。
　声を掛けられたセシリーが振り返った時、光を受けてなお深い黒髪と鮮烈な蒼い瞳を持つ、整った造作のかんばせが飛び込んだ。齢１６の小娘よりも、ずっと鋭利で、落ち着き払った年上の男性。一瞬、誰なのか直ぐに判断がつかなかった理由は、彼が蒼い騎士の隊服ではなくて私服であったからだろう。無駄のない引き締った肉体を包む白いシャツとズボン、そして黒いジャケットは、目を見張るほどの豪奢さや装飾品などなくシンプルであるのに、鍛えられた伸びやかな長躯にとても似合っていて。けれど、首筋や頬などに散りばめられた白鱗と、額から後ろへ反り出た四本の角が示す竜人の特徴は、セシリーの記憶に全て残っている。
　身なりは違うが、あの時の――――ガーデンパーティーの片隅で出会った、騎士様だった。
　大体よく考えたら、あの大きな竜の姿で街中を歩くのは困難だろう。何で全く思いもしなかったのか。セシリーは大層仰天し、噴水の縁から跳びはねるように立ち上がった。それでもやはり身長差は埋められず、セシリーの素の目線の高さは、テオルグの胸の下、最悪、腹部である。ああこれは、軽食を差し出した時と同じ目線だ。きっと両手を伸ばせば、激突する先は彼のお腹だ。

　すっかり失念していたセシリーは、混乱と緊張に襲われおどおどと言葉を探した。だが、先に口を開いたのはテオルグであった。彼は何故か開口一番に「すまなかった」と謝罪をしてきた。さらにセシリーは混乱に陥る。

「え、え、どうして、あ、謝るんですか」
「いや、ともかく……私が悪かった」

　もしかして、果物の件か。ああ、それはどうか、もう気にしないで欲しい。小心者には、心臓に悪いから。
　恐縮したセシリーもぺこぺこと頭を下げて謝ったが、慌てるあまり、危惧していた通りにテオルグの硬い腹へ頭部がぶつかった。この低身長が憎い。恥ずかしくて真っ赤になったものの、逆にそれが空気を緩める事に成功したらしく、セシリーの頭上から笑みを含んだ呼気が聞こえた。
　恐る恐るセシリーが見上げると、まなじりを和らげる男性のかんばせがあった。

「……いや、気にしていないなら、それで良い。セシリー嬢」

　陽の光を受けて煌めく、肌に散らばる白鱗の欠片たち。不意にキラキラと感じたのは、恐らくそれだけのせいではない。
　白竜の姿の時もそうであるが、ただの村育ちの小娘がそんな風に丁寧に呼ばれるのは似合わないと分かっている。けれど、ゴリラ呼ばわりされてきたセシリーには、それはあまりにも眩しく、くすぐったくて。
　ルシェが口にした単語が、急に存在感を増す。そんな風に、変に意識したり浮かれたりなんてしたら駄目だと知っているけれど、セシリーの頬の熱は簡単に引かなかった。それは田舎の小娘であるせいか、それとも高潔な騎士であるせいか、果たして。



　セシリーとテオルグは共に、広場と直接繋がっている商店通りへ踏み入れた。日が昇るにつれて賑わう市場は、この日も街で暮らす人々や訪れた商人たちの姿が行き交う。街に来て半年あまり、様々な店と様々な人が訪れる通りの風景に、セシリーもようやく慣れてきたはずだったのだけれど。薄ぺらい細い身体の奥、心臓が落ち着きなく跳ねている。
　セシリーは、隣を歩む長身なテオルグの背を見上げる。男性と聞いてまず思い浮かぶ、村の男衆たちとも意地悪な男の子たちとも違って、粗暴さが見当たらない。シュッとした無駄のない佇まいで、ただ単純に歩いているだけでも隙のない仕草をしている。騎士の隊服を脱ぎ、その職に就く証は何処にも見えなくなったとしても、彼の空気は些かも綻んでいない。シンプルな装いであるのに、それこそ、すれ違う獣人や鳥人たちよりもずっと目を引くようだった。
　対してセシリーは、肩回りや七分丈の袖口などゆったりと開いている白い衣服と、足首が見える程度の深緑色のロングスカート。働く時には括りつけている若草色のリボンを外しているが、こちらは普段とさして変わらない姿であるので、隣のテオルグとは比べるまでもなく平凡だ。
　背も高く、足も長く、凛々しい年上の男性。多分落ち着かないのは、からかわれるばかりであったセシリーが男慣れしていない事も要因だろうけれど。

　――――しかし、それは、ともかくとして。

（テ、テオルグさん、あ、足長いから、は、速い……！）

　セシリーは、緑色のロングスカートを揺らしながらせかせかと足を動かし、小走りで彼の背を追いかけていた。さながらそれは必死に追いかける子犬の如く。
　足も長く長身なテオルグに対し、セシリーはこの通りの低身長である。踏み出した際に現れる足の間隔は、当然セシリーの方が小さい。テオルグを窺う限り急いでいるわけでもなくごく普通の姿であるので、これは競歩ではないのだろう。しかし動作の差異は大きい。テオルグの視界に、低い位置にあるその頭の天辺が届かないのも原因だろうか。
　と思っていると、セシリーとテオルグの距離がじわじわと開いてゆく。あ、あ、待って、待ってテオルグさん！

「テ、テオルグ、さん……！」

　思わず、気弱な声で彼を呼びとめてしまった。ああ、チビでごめんなさい。チビな分、足が短くてごめんなさい。
　振り返ったテオルグは、セシリーがせかせか小走りをしている姿に気付き、ばつが悪そうに表情を歪める。思っていたよりも距離が空いていて、彼も彼で驚いたかもしれない。申し訳なさにセシリーが駆られていると、ふと、テオルグがその低い声で告げた。

「す、すまない、騎士団での歩く癖が、出ていたかもしれない」

　セシリーは足を止め、首を振る。けれど丸い肩は上下して跳ねていて、恰好はつかなかった。
　テオルグはしばらく困ったように考え込むと、不意にセシリーの隣へ改めて並び、片腕をぎこちなく伸ばしてきた。セシリーの右隣に並んだので、左腕だ。はて、これはなんだろう。セシリーはきょとりとし、差し出された腕とテオルグの顔を見比べる。見上げすぎてちょっと首が痛い。

「……私が素で歩いていると、見失ってしまうだろうから」

　掴んでいてくれと、テオルグが小さく告げる。
　そうですよね、私の頭の天辺は、貴方の胸にすら届きませんからね。うんうんと頷いたセシリーであったが、数秒の後に、その言葉の意味を飲み込んでさらに目を真ん丸に見開かせた。
　つ、掴んでいてくれって。こ、これをですか。
　セシリーの細い腕よりもずっと逞しそうなそれと、テオルグの顔を、先ほどよりも激しく窺う。嫌悪ではなく、動揺であった。けれどテオルグは、別段照れた様子も慌てる様子もなく、むしろ単純にチビなセシリーへの気遣いが蒼い瞳に滲んでいるだけだった。
　と、都会だし、慌てる方が恥ずかしい事なのかもしれない。セシリーは意を決して、右隣から差し出される彼の左腕へ細い右手を伸ばした。けれど、恐る恐ると近付ける指先は直ぐに止まってしまう。何処に置けば良いのだろう。指先を数秒さまよわせた末に、セシリーは。

　テオルグの手首へと、そうっと手を回り込ませて置いてみた。

　全て握るのは恥ずかしいので、袖口を摘むように、ごく軽く添える。息をするように扱えるけれど、決して叩き折るほどの怪力は出さないよう、殊更の注意をしながら。
　彼は何も言わなかったがそのまま歩き出したので、どうやら正解だったようだ。ほっと安堵しながら、セシリーは歩を進める。ちょこちょこ歩きのセシリーを察し、彼はだいぶ速度を落としてくれた。彼にはきっと、物凄くまだるっこしい速さだろうに。そして、頭の天辺が視界に入らないチビは横についてさぞ邪魔な事だろうに。邪険に扱わないテオルグは、セシリーの知る男性と全く違う。
　村で暮らしていた頃、散々に言われてきたセシリーは、この手の気遣いを受けた事などない。彼が、年上として、騎士として、矜持を持った上での行動であると簡単に推し量れるのに。

（きっちりして、優しい人）

　単純にも、そう思ってしまう。やっぱり緊張し、ドキドキと心臓が跳ねた。賑やかな商店通りの中、一向に落ち着いてくれない己の心音がセシリーの耳をついていた。



　――――しかし、そんな風にほのぼのとはにかむセシリーとは、対照的に。
　鋼の竜人ことテオルグの心境は、既に崩壊寸前の危機にある。

　そもそも、広場にやって来た時から、テオルグはこの涼しげな顔面に反し和みっぱなしであった。どうやらセシリーは白竜の方のテオルグが来ると思っていたらしく、人の姿の彼を認めた瞬間、噴水の縁から飛び跳ねて立ち上がった。ただ、起立してもその頭の天辺はテオルグの胸にさえ届かず、低い位置で驚き慌てる姿は正に小動物。いつかのガーデンパーティーの時のように、きっと両腕を伸ばすと腹筋に激突するだろう。
　テオルグがまずは謝罪を述べると、彼女は不思議そうにし意図を計りかねているようだった。だが、ハッと何かに気付いて、クリーム色の柔らかく波打つ毛先を揺らし首を振る。もう果物の事は平気ですから、と。
　いや、ああ、そっちもあるが……気にしていないなら良いかと、安堵を浮かべる。クリーム色の頭が下がった瞬間、ぼすりとテオルグの腹筋にぶつかり、一気に気が抜けたとも言えた。
　彼女は大層恥ずかしそうにしていたが、おかげでテオルグはだいぶ和んで――――いや、落ち着けた。己よりも慌てふためく者を見ると、逆に冷静になる法則だろう。
　彼女を呼び商店通りに進むと、ちょこちょこと足を動かしてテオルグの隣にやって来た。ふわりと動く空気に、不思議な匂いが香る。
　華奢な鎖骨や首筋が窺える、ゆったりとした作りをした白い衣服。七分丈の袖口から伸びた腕は色白で細く、深緑色の長いスカートから見える足首も同じくらいに華奢だった。その全体的な細さに反し、衣服を押し上げる胸部はやはり存在を主張し、歩くたびに揺れている。テオルグの黒髪とは違い、セシリーの陽の光に染まったクリーム色の髪は、緩やかに波打つ毛先まで輝いている。豪奢な煌びやかさはない、けれど若葉色の瞳と華奢な佇まいは瑞々しいと同時に柔らかく、楚々とした空気は単純に好感が持てる。普段身を置く環境にはない生き物であると、テオルグはやはり思った。
　荒々しい男所帯の騎士団と同僚連中が、そもそもセシリーとの比較対照にはならないけれど。
　緊張しているのか、彼女の染まる頬の仕草はぎこちないが、ほのかに浮かぶはにかみはむず痒くなるほどにほのぼのとし温かい。
　控えめで物静かな、そよ風のように清楚な声を紡ぐ年下の少女。ごく普通に、くそ可愛い小動物だった。

　だがしかし、本当に頭の天辺が低いところにあるせいで直ぐに見失い、足の長さのせいで置いていってしまうのは難点だ。テオルグは急いでいるつもりはないけれど、身に染みた歩き方はやはり出ているのか、気付いたらセシリーは懸命に小走りで追いかけてきていた。肩に掛けたショルダーバッグを落とさないようきゅっと握り、深緑色のスカートを翻らせ、ちょこちょこと。正直、「何だあの小動物は」とテオルグは両足に力を入れる羽目になったけれど、それはひた隠した。
　ふむ、とテオルグはしばし考え、その末に左腕を貸す事にした。掴んでいて貰えれば置いてゆく心配もないし、頭の位置が低い小動物を見失う事もない。これでも、脳天気ながら対人能力はやたらに高い友人アシルと付き合って、融通の利かない気難し屋の竜人ながらそれなりの気遣いはあるわけだが、セシリーは何度もテオルグの顔と腕を交互に見ていた。目線が激しく上下にぶれ、そのまま細い首がぽっきりともげるのではないかと心配になる。
　が、クリームの色の髪と色白な肌の眩しさに、朱がたちまち浮かんできた。いかにも慣れた様子のない少女に、彼は少しの優越感を覚える。恐らくは十歳ほど離れている、たかが十年と言えど多少はテオルグの方が年上であるので。恐る恐ると伸びてくる白い指先を、テオルグは余裕を浮かべ静かに待っていた。
　だが、そうっと手首に添えられた白い手に、別の意味で愕然とする事態になった。

　……おい、この小動物は、指先まで小動物か。

　セシリーの小さい手のひらはぎこちなくテオルグの手首に触れ、衣服の袖口を軽く摘む。喫茶店で働いている為か、薄い桃色の爪は短く切り揃え綺麗に整えてある。家事を知らない貴族令嬢の手ではなく、働く事を知る手だ。それでも、細い事には変わらない。まして、身長が高い分、手も大きいテオルグと比べれてしまえば。
　もうちょっとこう、がっしりと掴みに掛かる事を想像していただけに、この恥ずかしそうに摘む仕草は。
　内心和んでしまった事は、冷静さを張り付ける顔面の奥にしまい込み、テオルグは横に小動物を連れて歩き出した。ちらりと見ると、腕を出され不安そうにしていた彼女は、ほっと安堵しているようだった。ほのぼのとしたはにかみが、陽の光を受けて輝くクリーム色の髪の向こうに浮かんでいる。若葉色の瞳は伏せがちであるけれど、袖口を握るように添えられた手に怯えはない。
　ちょこちょことしたその歩みに合わせて進む、商店通りの道。迷惑を掛けた彼女への償いでもある今日の件は、のんびりとし過ぎてどうにも落ち着かなくなるテオルグであるけれど。こういう非番の使い方もあるのかと、鋼の竜人と称される彼は薄ぼんやりと思い浮かべた。


　……ただ。
　己の身長が高く伸びている事は理解しているが、こうも少女が小さいと、相乗効果で殊更の身長差が滲み出る。
　……正直、周囲からどう見られているのか、考えたくない。
　すれ違う街の住民や店の者たちがテオルグとセシリーを見ると、一瞬ぎょっとして二度見している事を彼は気付いている。さぞや悪目立ちだろう。黒髪の長身な竜人に、クリーム色の髪をしたふわふわする小さな少女など。
　もっとも、今に始まった事ではない。




　――――最初はカチコチに緊張していたセシリーであるけれど、のほほんとしたいつもの笑みが浮かぶのは、わりと直ぐであった。
　日替わりで店先に並ぶ品が変わる商店通りと、昼前の穏やかな陽気もあって、強張りは解れて進む爪先も軽やか。（相変わらずのちょこちょこ歩きであるけれど）基本的に平素はほのぼのとしている彼女なので、右隣の長身なテオルグの存在にも慣れてしまえば、あとは大らかなものである。双方共にお喋りな性格ではないし口数は少ないものの、セシリーの言葉にテオルグは反応してくれるし、ぽつりと彼からも語ってくれるから十分だ。
　顔見知りから知人へ上がる程度には、仲良くなれただろうか。
　何だかんだ交流の幅の狭いセシリーであるから、騎士といえど知り合った人とは友好的にありたいと思うのである。

　テオルグは、先日駄目にしたものを持たせて欲しいと願い出た通りに、幾つかの店を渡り歩いてセシリーに好きなものを選ばせようとしてくれた。やっぱりそれについてはどうにも申し訳なさが消えず、彼女も再三首を振ってはみた。だが、「迷惑料だと思って遠慮なく。逆に遠慮されるとこちらの恰好がつかないだろう」と薄い笑みを浮かべたテオルグの佇まいは、正に年上。セシリーが不明瞭な声を漏らしてオロオロとしている間に、彼は、実は気になって何度も見ていた果物を的確にひょいひょいと選んでしまう。凄い観察眼ですね、とは思ったが言えなかった。

「こ、今度、これで何か作って、お礼をしますから……！」

　セシリーはほとんど半泣きの状態で、テオルグの腕を掴みながら精一杯にそう告げた。チビな少女が長身な彼に追い縋る様は、大木の周りをピーピーと飛び回る小鳥のようにさぞ滑稽な上に邪魔だった事だろうに、彼は薄く苦笑いを浮かべながらも頷いてくれた。これはもう、ジャムとは言わず立派なお礼を作らなければならない。セシリーは一人、力を込めてぐっと拳を握る。手のひらに木の実があったなら、頑強な殻ごと粉砕しているところだ。
　テオルグとセシリーがそんなやり取りをしていると、店の者が果物を詰めた紙袋を持って店内より戻ってきた。にこにこと人好きのする笑顔を浮かべる中年の男性だ。

「お待ちどう様。たくさん買ってくれてありがとうよ」

　紙袋をテオルグへ差し出し、店の男性はセシリーへと茶目っ気たっぷりに肩目を閉じ「おまけしといたからねお嬢ちゃん」と言った。ぺこりと頭を下げて礼をし、顔を上げる。ふと見ると、男性は、何やらテオルグとセシリーを交互に見ていた。傍から見ても随分と頭が上下に動いてるなあと思うのだから、さぞこの身長差は見物なのだろう……

「兄さん、随分可愛い子を連れてるじゃないか」

　店の男性は、にっこりと微笑んでそう告げた。セシリーもびっくりしたが、テオルグもまた驚いたように目を丸くした。にこにこと笑う仕草に、互いがつい気色ばみうろたえる。これはまさか、そういう風に勘違いを……！

「ち、違いま――――」
「姪っ子か、親戚の子かい？　優しそうな子じゃないか～」


　……。


　……姪っ子？


　セシリーとテオルグの表情が、ほぼ同じタイミングで、素っ頓狂に沈黙する。店の男性の笑顔が温かいだけに、余計に心に吹く隙間風を煽っていた。



　だってチビだもの、これはもう仕方ない。
　思いながらも、セシリーの顔はすっかり素面である。というのも、あの後も別の店などを覗いたのだが、掛けられる言葉は中々の衝撃を与えてきたので。


「もしかして妹さんかい？」

「娘さんですか？」


　続く続く身内発言に、驚嘆の嵐。角も無ければ耳も尖っていないのに、そういう風に見えるものだろうか。
　極めつけに、別の店では。


「お嬢ちゃん……大丈夫？　怖い事があったら、遠慮なく言って良いんだよ」


　何故か、犯罪とかに、間違えられている。そして疑いの眼が、どういうわけかテオルグに向けられている。
　隊服は脱いでいるとはいえ、その心身は国の為人の為にと捧げた立派な騎士であるのに、この疑惑は何処から。
　ちらりと見上げて窺った時、さすがの冷静なテオルグも表情が強張っていた。誰であっても、そうならざるを得ないだろう。


　そんな事が続くと、のほほんとするセシリーとて薄く気付く。よくよく見渡せば、商店通りの道を行き交う人々やすれ違う人々は、二人の背を視線で追いかけている。目線の高さも大きさも合わない、その背中を。
　獣人や鳥人などの異種族は基本的に背丈も大きい事は往々に窺えるとしても、此処まで豪快なデカとチビの図だと思わず二度見してしまうのかもしれない。これはテオルグが大きすぎるのか、セシリーが小さすぎるのか。相乗効果も働き、自覚する以上に面白い光景になっているのかもしれない。
　しかし、何よりもセシリーが申し訳なく思うのは、姪や娘に間違えられるのはまだ許せるとしても、不審者に疑われる事である。しかも、騎士を勤めるこのテオルグが。
　ああ、ごめんなさい、テオルグさん。私がチビなばっかりに。
　紙袋まで持って貰って、ちょこちょこ歩きに付き合って貰って、あまつさえ見失わないようにと左腕まで貸してくれているのに。テオルグの胸に届かない頭が、しょんぼりと項垂れる。ミルクティー色の髪を照らす陽気だけが、今は実に能天気である。

「……セシリー嬢、その、なんだ、気落ちしなくとも」

　すっかりしょげるセシリーを察して、遥か天辺でテオルグが気遣う。うう、心に傷を受けたのは、テオルグさんの方なのに……。

「ごめんなさい、テオルグさん。私なんかが娘でも姪でも嬉しくないのに、おまけに変な風に……。本当、チビでごめんなさい」

　申し訳なさにうなだれたセシリーの前を、一組のカップルが横切ってゆき――――その向こうで優雅に歩く、犬を連れたご婦人が静かに視界へ入る。これはやはりデートなどではなく、言うなればあんな感じだ。もちろん、綺麗なご婦人はテオルグで、紐で連れられた犬がセシリーである。

「これでも身長が伸びるようにと、昔から牛乳をたくさん飲んでたのですが……結局、伸びずじまいです」

　毎日毎日、きちんと飲んでいたのに。願いを込めて体内に取り込んだ牛乳の栄養は、身長ではなく胸に全部いってしまった弊害がこんなところに。セシリーの申し訳なさは、過日の記憶にまで遡る始末である。
　しかしそれは、テオルグを和ませるだけの可愛らしい告白なのだが。
　己の低身長のせいだと思い込んでいるらしいセシリーに、テオルグは気にするなと声を掛ける。人好きのするアシルのように上手い事が言えれば良いのだが、残念ながらそれらしい言葉を彼は持ち合わせていないけれど。心底申し訳なさそうに「でも」とか細い声を出す彼女へ、テオルグは続ける。

「私は、別に気にしていない。だから、貴方も気にする必要はない」
「……気にして、ないですか……？」

　本当に、と不安がるセシリーの瞳が、テオルグを見つめてくる。
　……まあ、ごく軽やかに、サクッと心を切りつけられたが。
　親子や親戚に間違われるならまだ流せるけれど（そもそも似ている部分は無いと思うが）、まさか「兄さん、悪い事はしちゃなんねえ」と言われる日が来ようとは。人生初めての出来事は、思いもよらぬ方面からやって来るらしい。セシリーの細さだけでなく、テオルグのその冷淡な顔つきも影響しているのだろう。知っている、毎年恒例の配属されてくる新人たちから恐れ戦かれている事くらい。
　第一に。黒髪の長身な男と、クリーム色の髪の全体的に細いふわふわした小さな少女が並べば、どちらが小悪党に見えるかなど。考えるまでもないというものだ。
　だがテオルグは、それを口にする事はしない。幾ら軍隊式の鉄壁な生活を送っている男だとしても、横に並ぶこの、ごめんなさいオーラの滲み出る無垢な小動物を見て――――出来るはずが、ない。

「気にしていない」

　テオルグは、力強く頷く。不安げに萎びていたセシリーの表情は、見る見る明るさを取り戻してゆき、慎ましやかな花が再び頬に咲く。何と言う、小動物感。緩みそうになった心を必死に引き締めて、テオルグは努めて平素を装う。
　頬を綻ばせたセシリーは、その表情を上向かせテオルグを見上げる。

「あ、あの、私も、気にしていないですからねっ」

　ちょっとしたフォローのつもりで、セシリーは言葉を重ねた。気遣い半分、けれど本心も半分だった。手すりのように差し出されているテオルグの左腕の、左手首に添えた彼女の白い指先は、袖口を自然と強く握る。

「あの、テオルグさんが兄であっても父であっても、その、こ、光栄ですからねっ」

　テオルグの腕が一瞬跳ねるように動いたが、彼女は気付かなかった。短いけれど厳しさのない低音で「そうか」と返され、セシリーは満足げに微笑んでいた。
　その隣で、デカの竜人が地面を踏み抜く勢いで両足に力を込めているなど知る、由もなく。
　フォローするつもりでそう言ったのだろうとは、テオルグも察する。単純に、普通に心優しい気遣いだと思う。だが、小さい背丈で懸命に背伸びをし、日向へ向かって控えめなはにかみを咲かせる姿は――――小動物感を、倍増させるだけであった。大体、己の胸にすら届かない背丈なのに、低い場所でほのぼのと笑うのは。額から伸びて後ろへ反る四本の白い角が、感覚などないのに、不意にむず痒くなった。

　良かった良かった、誤解は解けた。セシリーは、満足そうにほのぼのと微笑んで。
　だから何なんだこのくそ可愛い小動物は。テオルグは、この日も内心絶叫を上げている。

　思わず誰もが二度見をしてしまう、見た目も歩き方もデコボコなチビとデカのゆく街角は、長閑な陽気が注いでいる。
　時刻は、もう間もなく正午になろうとしていた。



「――――そういえばセシリー嬢、時間は大丈夫か」

　テオルグに尋ねられ、セシリーはあっと声を漏らす。そういえば約束を取り交わした時は午後から仕事だなんて言ったけれど、その後見事に丸一日の休みを賜ったのだ。楽しんで来るのよ、と強く拳を握ったルシェの姿を思い出す。セシリーは小さく苦笑いを浮かべ、実は、とテオルグへ伝える。ルシェから言われたデートという単語が再び浮かんできたけれど、それを意識しないよう努めて。
　テオルグは特に気にした様子もなく、そうか、と呟く。何にせよ長い事連れ出しては可哀想だろうし、セシリーを家にまで送っていくとするか。そう脳裏に思ったテオルグであったけれど――――瞬間、表情を厳しく引き締め、蒼い瞳に鋭利な煌めきを走らす。
　セシリーはそれを見上げ、わっと小さく肩を揺らした。

「ど、どうしたんですか？　テオルグさん」

　精悍な面持ちが張りつめ、その長躯にも鋭利な緊張が走る。騎士の凛々しさか、それとも竜人の高潔さか。突如としてそれまでの空気が変わる気配を察知し、セシリーは思わず右手を離す。テオルグの胸にすら届かない頭を傾け、そろりと窺う。

「テオルグさ――――？！」

　セシリーの華奢な二の腕を、テオルグの手のひらが掴んだ。淡い水色にも似た白鱗の散らばる手の甲が、驚くセシリーの視界を横切った。うろたえる暇もなく、テオルグは表の広い通りを歩む爪先の向きを変えると、セシリーを連れ行き先を反転させる。昼前の賑やかさを背に聞きながら、飛び込むように建物と建物の間の狭い道へと入った。
　ほんの少し賑やかさから遠ざかっただけなのに、静寂を感じる。言われたわけでもないのに、セシリーは無意識の内に声量を抑えていた。大きな紙袋を抱え、何やら神妙に表の通りを窺う彼の横顔は、急に騎士という単語が舞い戻って来たかのようである。何故か一緒に、セシリーまでも息を詰める。

「……あいつら、本っ当にどうしようもない……」

　不意にこぼれたテオルグの呟きは、セシリーの耳にも届いた。どうしたのだろう、急に、表情が苦々しく……。
　「テオルグさん？」今一度、彼女は竜人の名を下から呼ぶ。ささやかな呼び声に、テオルグの険しい面持ちがハッとセシリーを見下ろた。そして、華奢な二の腕をがっしりと掴んでいる事に気付き、「すまない」と小さく謝罪を口にしその手のひらを引き剥がす。見た目以上に華奢な細さに驚きながら、俺の方ががっしり掴んでどうするのだと、テオルグは思う。

「い、いえ、平気です。あの、どうかされたのでしょうか……？」

　商店通りに何か、とセシリーは窺おうと身を乗り出す。それを、テオルグの長身がすかさず遮り、立ち塞がるように佇んだ。全体的に体格の違いが甚だしいので、テオルグが目の前に立つだけでも、既にセシリーの視界のほとんどは彼の腹と紙袋で埋められている。天を高々と見上げるように、抱えられた紙袋のさらに上を見上げ、テオルグのかんばせを見やる。果物の甘い香りを放つ紙袋とは対照的に、険しい面持ちが聳えていた。
　それは、改めて見ると、騎士というよりはいつかのガーデンパーティーの時のような苦々しさに満ちている。
　ますますセシリーは不思議に思って、こてんと小首を傾げる。
　「……セシリー嬢」重々しさ満点の低音は、先ほどまでなかった迫力を感じさせた。隣り合っているのは陽気な商店通りであって、間違っても戦場ではない。

「……止むを得ぬ理由から、商店通りを進めなくなった。すまないが、路地裏を通ろう」
「えっ？！　じ、事件ですか？！」
「貴方を巻き込む形になって申し訳ないが、何も聞かないでくれ」
「え、ええー？！」

　セシリーは仰天し、長身の竜人を見上げる。テオルグは苦々しい表情をしたまま、眉を寄せている。

「大した事ではない、だが、貴方にはとても言えない事態が発生した」

　十分に大した事であると思うのだが。
　まさかとんでもない事件か何かか。一体何が突然起きたのだろうか。セシリーの脳内には想像が掻き立てられ、大変な事になっていた。

　しかし、彼女の心配とはまた違ったところで、テオルグの心も大変――――荒れていた。

（あんの馬鹿共……ッ！　下らない事をする暇があるなら、仕事をしろ仕事を！）

　脇道に逸れたテオルグの後ろでは、賑やかな商店通りがあるのだけれど――――同時に、目につく蒼い隊服を着た野郎共が、わらわらと動き回っている。見覚えのある顔ばかりだ。同僚なので当然であるが、ともかく。
　どう見ても、街中の見回り部隊にしては、商店通りに人数が集中し過ぎている。
　通常は２、３人ほどが組み街の各所を分配し見回るはずであるのに。行き交う人々はさして気にはしていないようだが、もうテオルグには看過出来ない光景だった。
　騎士団の任務には、街の見回りも含まれている。従って騎士がうろついても問題はないから、後で問い質せば「見回りの仕事っす！」とでも言うつもりかもしれない。テオルグに、そんな児戯のような言い訳が通じるはずもあるまいに。
　あの光景の理由は……考えるまでもなく、テオルグ探しだろう。
　テオルグの眉間に、しわがまた一つ刻まれる。阿呆な同僚たちの好奇心に、この小動物までも巻き込むつもりか。ガーデンパーティーの件で既に晒し者にされているテオルグなので、怒りのボルテージも非常に上がりやすい。彼の顔はいつかの暴竜の如く歪められた。
　危機を察知し、身を翻して正解である。必死に探しまくる姿に、頭が痛くなるほどの情けなさも同時に感じて、テオルグは溜め息をつく。

「あ、あの、テオルグさん、事件ですか、大丈夫ですか？」

　唯一の救いは、そんな阿呆な思惑にセシリーが気付いていない事である。大丈夫ですか大丈夫ですか、と胸の前にすら届かない小柄な背丈で、純粋な心配をテオルグへ寄せている。
　彼女の頭の中では、何か壮大な出来事が巡っているかもしれないが、阿呆な同僚たちの所業をわざわざ教える必要もあるまいと、彼は肯定はしなかったが訂正もしなかった。いっそもう、そのままで良いかもしれない。同僚たちの阿呆さ加減に精神がガリッと削れるところへ、すかさず入ってくるほのぼのとした清楚な声と微笑みは、いつかの時のようにやはり普通にじわっと来る――――

　そうじゃないだろう、俺。

　想像の中で己の顔面を殴り飛ばし、テオルグは和みそうになる意識を戻す。

「……とにかく、表の通りは止しとこう。時間が大丈夫なら……少し私に、付き合ってくれるか。セシリー嬢」

　とにかくあの好奇の視線に捕まらない間に、この場を離れよう。面倒な事態になる予感しかしない。
　そう思って告げたテオルグの言葉の真意は、やはりセシリーには通じなかった。セシリーはますます「大変な事が……」と想像を深め、テオルグの言葉に反さずコクコクと頷いた。何処か使命を帯びた面持ちだった。

「はいっ。おともいたします、テオルグさん」

　脳内で壮大な事件が起きているらしい少女が、唯一の救いである。ささくれた心が潤う。
　紙袋を抱え直して歩き出すテオルグの隣を、セシリーはちょこちょこと着いていった。まるで隠密行動ですね、ドキドキします、と小さく呟きながら着いてくる小動物に、危うくテオルグはつまづきそうになった。




　建物と建物の間に伸びゆく、狭い道を通り抜ける。陽の注ぐ賑やかな商店通りを離れた其処は、切り取られたように静かな世界が広がる。建ち並ぶ建造物の裏側、窓から垂れる観葉植物、日溜まりに照らされる煉瓦。表の通りにはない奥深い静寂の中を、セシリーとテオルグの重さと歩幅の異なる足音が響く。
　セシリーがちらりと見上げるテオルグの横顔は、やはり険しく、まるで周囲の気配を探るように研ぎ澄まされている。四本の白い角が伸び、淡い水色の帯びた白鱗が散りばめられる精悍なかんばせは、人の横顔であるけれど竜を脳裏に浮かばせる。何故か一緒になって、セシリーも息を詰めていた。
　するすると路地裏を進むテオルグに導かれ、辿り着いた先はひっそりと佇む小さな建造物。ふわりとコーヒーの香りがしたので、其処は恐らく。
　「休憩がてら、少し避難しよう。大丈夫か、セシリー嬢」そう尋ねたテオルグへ一つ頷いて、路地裏の喫茶店に入る事になった。

　店内は、一昔前の懐かしさの感じられる、趣きのある落ち着いた装いだった。ルシェ一家の喫茶店は明るく日溜まりのお店といった言葉が似合うが、こちらは路地裏の懐かしのお店という言葉がきっと似合う。もっとも田舎育ちのセシリーには、どちらも甲乙つけがたくお洒落なお店なのだが。
　キラキラする彼女とテオルグを出迎えたのは、人間の男性のマスターだった。齢六十前後だろうか、シルバーの髪を持つ細身の人物だったが、しわを作って笑う仕草は安心感を誘う優しさが浮かんでいる。お好きな席へどうぞと告げる声も、耳に優しい品のある声だ。小さく会釈をし進んだ先は、小さな観葉植物の飾られた窓際であった。
　椅子まで引かれてしまって、セシリーはくすぐったさに恥ずかしくなる。ぎこちなくそうっと腰掛けると、テオルグもセシリーの向かいに座る。椅子に座ってようやく視線の高さが近付いただろうか、なんて暢気に考えたセシリーであったけれど、紙袋を横に置くテオルグの動作を見た瞬間恥じらいなど吹っ飛んだ。結局ずっと、持たせてしまった！　こういう時の怪力だろうに！　セシリーは謝ったけれど、テオルグは気にした様子もなく涼しげな面持ちを崩さない。

「重いだろうし、落としてしまう方が辛いだろう。貴方が気にする事ではない」
「テ、テオルグさん……」

　さりげない気遣いが、なんと優しい事か。
　村で暮らしていた過去、重量物を我先にと持たせられたり、川に落っこちて上がれなくなった牛（毎朝美味しい牛乳を届けてくれた女の子）を抱え上げて救出したりと、力仕事を請け負ったのは他ならぬこの華奢なセシリー。雑な扱いをされてきた彼女にとって、じわりと胸に染みてくるようだ。

「それに、転んでしまったら大変だ」

　……いや、この優しさは、子どもへの配慮に近いのかもしれない。
　実際、テオルグは見たところ二十代半ば、或いはもう少し上ほど。対してセシリーは、結婚する年とされる齢１５を過ぎた１６歳だ。外見から比べても年の差は明確である。
　それはともかくとして。彼からしてみれば、目の前のセシリーはただの小さく薄ぺらい少女でしかないのだろう。だからきっと、そうして優しく接してくれるのだ。嬉しいな、と思う反面、少し寂しくも思う彼女がいた。
　言いもしない前から決めつけるなんて、良くない事だと知っている。だけど、私は――――。
　セシリーは、其処で思考を中断させ、慌てて振り払う。
　その時、丁度よく店のマスターがメニューを届けにテーブルの側にやって来た。テオルグはコーヒーを、セシリーはミルクティーを注文し、それらと併せて軽食のトーストも頼む。にこやかにマスターが下がっていった後、セシリーは気を取り直しテオルグへ礼をした。

「今日は、色々とありがとうございます」

　ぺこりと頭を下げると、色素の薄い髪が柔らかく跳ねる。下げられたセシリーの頭の天辺が再び戻ると、慎ましい花に似た微笑みがテオルグの前に現れる。気にする必要はない、と告げながら、まなじりの柔らかい丸い緑の瞳を見つめ返す。

「私の方こそ。ただ、竜の方の私では無かった事が、少しばかり申し訳なかったな」

　セシリーは、うっと声を詰まらせる。その様子を、テオルグは愉快そうに眺め見た。

「す、すみません、全然気付かなくって……」
「いや、早々分かる事ではないから、それが当然の反応だろうな」

　テオルグは、やはり気にした様子はなかった。セシリーは、ちらりと彼を窺う。耳は尖り、鱗が散りばめられ、額から四本の白い角が伸びているけれど、黒髪と碧眼を持つ精悍なかんばせと鍛えられた肢体は人間と同じ。それでいて、あの美しい白竜の姿にも転変するのだから……セシリーは改めて関心を抱く。
　もっとも、セシリーも似たようなものではある。チビで胸以外は薄ぺらいくせに、ゴリラ級の怪力なのだから。竜とゴリラを一緒にしてはならないけれど。
　すると、テオルグは片腕を机の上に伸ばし、袖をまくった。露わになる筋の浮かんだ腕を、セシリーは小首を傾げて見つめる。その時――――肌の上に散りばめられた白鱗の欠片たちが、瞬く間にテオルグの腕の全体に広がった。筋張った手の甲や、長い五本の指も覆われ、セシリーの眼下は薄氷色を帯びた白鱗で煌めいた。それはあの、地を踏みしめる大きな白竜の手であった。わあ、とセシリーは訳もなく表情をキラキラさせた。

「残念ながら、屋内や街中ではこれが限界だ」
「え？　どうしてですか？」

　テオルグは、ふっと薄い笑みを浮かべる。

「全身を竜に変えるには、服を脱ぐ必要がある」

　服は大きさを変えられないからな。そうテオルグの呟いた言葉の意味は、初心なセシリーも理解せざるを得ないというものだ。何故だか猛烈に謝りたくなり、ごめんなさい、と頭を下げる。精悍な顔立ちが変化する事は無かったけれど、悪戯っぽく微笑まれている気がして、慌てて話題を変える。

「りゅ、竜に変身する一族ですもんね、竜人と呼ばれる人達はっ。ま、まだまだ勉強不足で……！」

　恐らくは顔が赤くなっているだろう事は、セシリーも自覚する。テオルグがそれに触れなかったのが、唯一の救いかもしれない。
　「……そうだな」テオルグは不意に、静かな声を漏らした。蒼い瞳は、己自身の白鱗に覆われた腕を見下ろす。

「人から竜に転じる……だが、逆も言えるのだろうな」
「え？」
「人の姿にも転じる竜であると」

　意味もなく恥ずかしくなって火照るセシリーの頬が、すう、と熱を引く。はたと見つめたテオルグは、先ほどと変わらず静かな面持ちであるけれど、何処か遠くを見るようであった。

「人の姿はしているが、私達の本質は人間とは違う。こんな中途半端な腕一本でも、傷など付かないだろう」

　竜の片腕が、机の上でゆっくりと裏表を反転させる。

「そう思うのは、他種族の入り乱れる環境に飛び込んで、種族の違いというものを何度も見たからかもしれないな」

　テオルグはその言葉の後、差し出した腕を引っ込めた。片腕の全体を覆った白鱗が消え、肌色の腕へと変じる。まくり上げた袖を戻す動作を、セシリーはぼんやりと見た。

「つまらない事を言ってしまったな、これは忘れてくれ。私に限らず、多くの者達が一度は思う事だ」

　テオルグは、そう言って終えたけれど。
　独り言のようなその呟きが、酷く耳に残っているのはどうしてだろうか。
　店内にゆったりと響く音楽と、コーヒーの香りに包まれながら、不思議な静寂が一度セシリーとテオルグの間に流れる。

「――――テオルグさんは、凄いですね」

　セシリーの口からこぼれ落ちたのは、そんな言葉であった。向かい側に座るテオルグから、不思議そうな眼差しが注がれる。

「それでも、お勤めを果たしてるんですね」

　セシリーがテオルグへ向けたのは、憐憫などの類ではなく、純然とした尊敬の念だった。湛えた微笑みが、小動物感漂うふんわりしたものではなく、深みを感じさせるものであったのは、全てとは言えずともほんの少しなら分かるような気がする彼女であるからこそだろう。
　セシリーの柔らかい眼差しを受け、テオルグはかぶりを振った。

「自分で望んで飛び込んだ、なら望んだ以上は全うするべきと思っていただけで。それに……思いつかなかったのだろうな」
「え？」
「力持つ者として、存分に使えて、高められる場所が」

　テオルグの静かな面持ちに、少しの笑みが浮かんだ。幼い頃の馬鹿な行動を、己自身で思い出して笑ってしまう。
　他の種族と比べて、竜人は特に戦いを好む精神――つまりは闘争本能――が強いとされている。その種族に生まれた彼自身には自覚はないものの、頑強な肉体と造りは幼少期から理解していた。周囲からも多くその評価を受けるので、恐らくはそうなのだろう。そうして彼は当然のように、存分に戦える場所へ引き寄せられていった。
　騎士を目指して入ったわけではなく、結果として騎士に至っただけの事であり。籍を置く以上はその務めを果たし矜持を貫いて、結果として一部隊の副隊長に就いただけでもある。その地位を蔑ろにするつもりはないが、苦笑いものだ。

　セシリーは、言葉を紡ぐ低い声を、身動ぎ一つせず聞いた。テオルグは肩を竦め「これもつまらない事だな」と言ったけれど、セシリーは首をぶんぶんと振る。そんな事ないですと告げるセシリーは、少し前のめりになり勢い込んでいた。テオルグの丸くなった瞳を見て、途端に恥ずかしくなり椅子に座り直す。少し息を整えて落ち着かせた後、セシリーはそっと呟いた。

「えっと、その……私にはやっぱり、凄い事だと思います」

　くすぐったそうに微笑む仕草に、テオルグの方がくすぐったくなっていたけれど。

「私は……生まれ育った村を、飛び出してきちゃったので」

　途端、柔らかなそよ風に似た声が、陰りを帯びた。テオルグの向かいでちょこんと座った少女は、少し寂しそうに微笑む眉を下げていた。

「……そういえば、この街へ少し前にやって来たと」
「はい。街に来てからびっくりする事が多いくらい、田舎の村で。良いところ、ではあったのですが……」

　家族以外の良い思い出は本当に数えるほどの、長い間疎まれてきた場所でもあった。
　とは、さすがに言わなかったけれど、セシリーが知らず浮かべた苦さはテオルグも嗅ぎ取り、暴くような真似はしなかった。

「だから私には……テオルグさんが、凄いと思えるんです」

　と、その時、注文したコーヒーとミルクティーが届けられる。縁に模様がついた、白いカップと対になる受け皿が丁寧に置かれる。カップから漂う温かい湯気と共に、芳しい香りがふわりと鼻腔を撫でる。慣れ親しんだ香りではあるが、やっぱり頬が緩む良い香りだ。セシリーはカップを両手で持つと、すう、と吸い込む。その正面では、テオルグもカップを持っていた。白鱗の散りばめられた手の甲が、きらりと窓辺の陽射しに煌めく。
　セシリーは、カップの縁に小さな唇を押し当てる。含んだミルクティーは仄かに甘く、ほっと安堵の溜め息が出る。

「すごく、美味しいです」

　囁くように呟くと、テオルグの蒼い瞳が瞬き、薄い笑みを浮かべた……ような気がした。長い指で持ち手を取りカップを傾ける彼の姿を、セシリーはこっそりと見つめた。

　冷静としながら精悍な、整った造作を持つかんばせ。光を受けてもなお深い黒髪から、白い四本の角が伸び、露わになる耳は尖って先端を上向かせている。
　人と竜の姿を持つという、高潔な種族――――竜人。
　どちらの姿も見た上で、確かにその通りだとセシリーは思う。今こうして目の前に居る長躯の男性も、大きな翼を広げ空を駆る美しくも勇ましい白竜も、本当に誇り高い。けれどきっと、セシリーがそう思うのは、テオルグという人物個人の気質が何よりも大きいのだろう。
　力持つ者であると認め、それを存分に使い、高みを目指す。騎士として、竜人として、けれどそれ以上に彼自身の矜持として。
　僅かとも狂わず貫くのだろうという事は、セシリーにだって窺い知れた。全身から見えるような力強さに、目が眩みそうになるくらい、本当に。

（私は……）

　そうなる事が、出来なかった。
　だからこうして、逃げるようにあの村を出てきた。今もまだ、不安と恐れに苛まれ、そのくせ村との違いに戸惑っている。
　セシリーは、カップを見下ろす。温かい湯気を立てるミルクティーの水面は、柔らかく揺れている。其処に己の姿はないけれど、きっと、気弱な顔をしているだろう事は自覚した。

　騎士だからではなく、竜人だからではなく。テオルグという男性の持つ、強かさ。ほんのちょっぴり、羨ましく思うと同時に。
　眩しくて恐縮するほどの、憧憬と尊敬を感じた。

（私も……そうなれるのかな）

　今も脳裏に浮かび上がる、過日の景色。疎まれ、笑われ、遠巻きにされた、あの日々。あれをいつか笑い話にして、隠さず歩けるようになる日が。
　想像も出来ないセシリーであるからこそ、テオルグの強かさに今、憧憬を感じているのかもしれなかった。



　美味しそうにミルクティーを口に含むセシリーから、先ほどの落ちた陰りは消えていた。一口飲んで、ふわっと頬を綻ばせ。さらに一口飲んで、ふわあっと慎ましくはにかむ。小さな花が周囲に舞うような、実にほのぼのとする小動物な少女に、少しの安堵もテオルグは覚えた。
　テオルグがこれまで見てきた生き物の中に、セシリーのような妙にほのぼのとする小動物は居なかった。細く華奢な上に、背丈も小柄。色素の薄い髪は、一本一本がきめ細かく毛先は柔らかい波を打ち、風が吹くと軽やかに泳ぐ。控えめな声は、楚々としたそよ風に似ていて耳に心地よい。
　あまりにもほのぼのとして、うっかり膝が崩れ落ちそうになる場面もあるが。（そのたびに地面を踏み抜く勢いで力を入れているので、ばれていないと思いたい）
　そんな風に全体的にふわふわとしているからか、陰りが落ちるとその陰影が特に濃く感じる。例えば、つい先ほどのように。村を出てきたという言葉を己自身で口にした際、途端に曇った少女のかんばせ。苦い理由があるだろう事は感じたが、それをテオルグは暴くつもりはない。彼に限らず、誰にでも覚えのある事だ。
　けれど、何度も「凄いですね」と呟いた少女の音色は、耳に残り続けている。

　その後、注文し届けられたトースト――網焼きをしてソースとチーズを掛けた大きめのピザトースト――を、互いに口へ運んだ。食べやすいようナイフで正方形に切り込みが入れられているそれを、フォークで刺すテオルグの向かいで、セシリーは此処でもいかんなくその小動物感を発揮している。小さな手で銀色のフォークを握り、一口サイズのトーストを取り、口に運ぶ。そうして咀嚼するたびに、慎ましい花がふわふわと飛んでいる。物を美味しそうに食べるその姿は、大食いの同僚たちとは方向性が真逆を向いているが、見ていて気持ちが良い。

　……それに対して、国境支部の騎士であるはずの野郎共の好奇心は、なんと見苦しいものか。
　思い出すだけで、テオルグの眉間にしわが寄る。何故あれらは、一様に浮足立って構おうとするのか、甚だ理解に苦しい。その上、セシリーまでも巻き込んで。

「美味しいですね、テオルグさん」

　――――慎ましく、けれど本当にそう思っているのだと窺える、微笑んだ声音。ふわふわとはにかんで片頬を膨らませる姿は、もう小動物にしか見えない。
　テオルグがこの生き物を好意的に思うのは、確かなのだろう。呪い言を呟いたあのガーデンパーティーから、この第一印象は良い意味で覆らない。しかしそれは、同僚やアシルなどの邪推する感情とは違う。違う、はずである。

　人のなりをしただけの竜を前にし、柔らかくはにかむ小さな少女。
　角の根本が疼いたのも、鱗が震えたのも、気のせいであるとテオルグは言い聞かせた。
　けれど。
　釣られて身体の力が抜ける事ぐらいは――――今だけ、少しは大目に見て貰えるだろうか。

　眺め見るテオルグの先で、セシリーは美味そうに物を食べる。緩む白い頬の片側をぷくりと膨らませながら、トーストをゆっくり咀嚼する。細い喉をこくりと震わせ、今度はカップを持ち上げる。
　毛先が柔らかく波を刻む、金とも銀ともつかない色の淡い髪。それは丁度、彼女が持っているカップの中身を満たす、ミルクティーの色にとてもよく似ていた。
　小さな花を飛ばしてほのぼのとする少女の向かい、テオルグの横顔は普段と変わらず静けさを帯びているけれど。額を流れる黒い前髪の間にある碧眼からは、張りつめた光が薄らいでいた。




　結局、荷物はまたテオルグに取られてしまった。
　喫茶店を後にして、歩を進める路地裏。セシリーは申し訳なさを手のひらに込め、肩に掛けたショルダーバッグの紐を握った。何とか受け取ろうとしたが、長躯のテオルグに向かってぴょんぴょん飛び跳ねるのはあまりに滑稽であった事と、小娘に対しても礼を欠かない端然とした姿勢に圧された事が要因である。こういう時に、生かすべきゴリラ怪力なのに……。

「……ふむ、表の通りは、落ち着いたか」

　テオルグの呟きに、セシリーは顔を上げる。賑やかな音は微かに耳に聞こえるけれど、この場所から商店通りなどの表の通りはそれなりに距離はあるので、様子を窺い知る事は叶わないはずだが。

「分かるんですか？　テオルグさん」
「人間と違って、耳も多少は良い」

　わあ便利ですね、とセシリーはテオルグの尖った耳を見上げた。

「そういえば、事件は収まったでしょうか」

　セシリーが呟いた途端、苦々しさが浮上する。「恐らくは」と囁く低音からはやはり何か大変な出来事があったのだとセシリーは思い、それ以上は尋ねなかった。
　単純に、テオルグが脳裏に蒼服の集団を思い出しただけであるのだが、その勘違いを彼も否定しない。「良かったです」とほのぼのと笑う少女に、国境支部の阿呆共の姿はとても見せられるものではなかった。切実に。

「……さて、私の都合に付き合わせてしまった事だし、送り届けよう」
「え！　でも、そんな」

　幾らお休みと言えど、騎士様に。セシリーは低い位置で狼狽えた。だが、端然としたその姿勢に圧され、やはり頷く彼女であった。
　けれど、少しだけ異なったのは。
　頷く際その白い頬には、ごく自然なはにかみが浮かべられている事だった。
　そしてそれに視線を返すテオルグもまた、付けられた渾名が薄らぎ微かな柔らかさが宿っていた。

　再び空気は、路地裏の切り取られた静けさから、表通りの賑やかへと変わってゆく。行き交う人々の足並みは、昼を過ぎてゆったりとしてくる頃だが、商店通りとなればやはり忙しない。人が通るたびにうっかり消えるセシリーの頭の天辺へ苦笑いを落とし、テオルグは目印にと片腕を差し出す。セシリーはそれに手を回し入れ、そっと袖口を摘んだ。

「あの、テオルグさん」
「ああ」
「今日は本当、あり、ありがとう、ございました」
「……こちらこそ。感謝する」

　高さがまるで合わないそれぞれの頭の位置で、言葉が交わされる。ほのぼのと笑う小動物なセシリーと、そういう非番も悪くはないかと思う鋼の竜人テオルグの頭上で、柔らかい陽射しが注いだ。

　時刻は昼下がり。目線の高さは合わないが距離の縮まった気配のするチビとデカの行く国境の街は、穏やかなそよ風が吹いていた。


　居住区の一角に佇む、煉瓦造りのアパートメントハウス。
　その一室を借りているセシリーの目の前には、果物が並んでいる。リビングの机の上で、甘い香りを仄かに漂わせるそれらを、セシリーも頬杖をついて見つめる。
　先日、国境支部に従事する竜人の騎士――テオルグと共に市場を回って得たものだ。
　私服に身を包んでも、損なわれる事のない冷静な気品を放つ、黒髪と碧眼の長身な男性。竜人の特徴でもある、肌に散りばめられた白鱗と、額から後頭部へと伸びる四本の角は、人の姿であっても竜の美しさを纏うようだった。あのガーデンパーティーで出会った当初に感じた通りに、チビな小娘にも礼を欠かない彼は、広場で駄目にしてしまった果物を持たせてくれと願い出てきた。有り難さと申し訳なさに恐縮していたけれど、言葉は少なく表情は薄いが、彼はやはりチビな小娘を蔑ろにしなかった。あまりのチビさに、姪や娘どころか犯罪に勘違いされたとしても。
　テオルグはきっと、騎士として、年上として、その姿勢を貫いてくれたのだ。セシリーもそう理解しているけれど、異性から散々雑な扱いをされてきた彼女にとって、テオルグの振る舞いは、眩しいほどの憧憬と尊敬を抱かせた。
　単純に、凄いと思った。テオルグという人物が。
　机の上の果物の山を見て、考える。彼にとってこれが当然であるのならば、それにお礼をするのがセシリーにとっての当然だ。よし、と一つ頷いたその後、彼女はいつものようにルシェ一家の喫茶店へ向かった。十分ほど歩いて直ぐのところに一家の喫茶店が佇んでいるので、考え事をして歩けばあっという間に到着する。
　セシリーの借りたハウスは、一部屋にキッチンや水回りなども完備され、一人暮らしをするには十分な広さ。なのにお値段は安めと嬉しい設定なのは、商店通りや街の出入り口から離れて利便性が少々欠けている欠点の為だろう。もっとも街外れの喫茶店で働くセシリーから見ると、偶然にも働き先と近い立地でありがたい限りだ。



　喫茶店に到着し、いつものように挨拶をして、髪を若草色のリボンで括ってエプロンを腰に巻く。それから開店前に、ルシェと共に机や窓などを綺麗に拭くのだが、この日早々に掛けられた言葉は。

「竜人の騎士様とのデートは、どうだった？！」

　ルシェどころか彼女の両親までも勢い込んで尋ねてきた。一挙一動ほぼ同じで、血の繋がりを感じずにはいられない。
　どうだったって……。セシリーは困ったように笑う。そもそもあれは、デートという色っぽいものではなかったと思われる。デートであったなら、少なくとも犯罪に間違われる事はないはずだ。引きつったテオルグの横顔が、鮮明に浮かんでくる。あれはセシリーが小さすぎたのか、それともテオルグが大きすぎたのか、ほとほと疑問だ。
　けれど。
　友人一家の熱い眼差しを浴びる中、セシリーは先日の事を思い返し考えてみる。

「デ、デートじゃあ、やっぱり無かったと思うけど……でも」
「でも？」

　少しの間を挟んだ後、打って変わり、セシリーはふわりと微笑んだ。

「でも――――凄い人だなって、思ったよ」

　思い返してみても、やっぱり身長差の甚だしいチビとデカのちぐはぐな光景でしかなかっただろうけれど。
　騎士らしさや竜人らしさを知ると同時に、それ以上にテオルグという人物の持つ、決して氷のように冷たくはない高潔さと冷静さを理解した日だった。
　ちょっぴり羨ましくもなるその強かさを、セシリーは純粋に、人として好意的に感じた。

　チョコレートに似たルシェの明るい茶色の瞳が、セシリーの正面でぱしぱしと瞬く。そして次第に、ルシェの面持ちには笑みが浮かんだ。

「楽しかった？　怖い事は、無かった？」

　真っ直ぐとしたルシェの問いかけに、再び先日の事を思い浮かべる。姪や娘に間違われたり商店通りで事件が起きたり、思った以上に不思議な日になっていた。けれど。
　セシリーはこくりと頷き、慎ましい花をほんのりと咲かせた。
　ルシェをそれを見て、満足そうに頷く。「それなら良かった」と告げるルシェの声は、嬉しそうに弾んでいた。

「……兄さんが何かしでかしてたら、どうしようかと思った」
「え？」
「あ、何でもない。楽しかったなら何よりだよ！」

　ルシェは誤魔化し、小さなセシリーの肩をぽんぽんと叩く。セシリーは不思議そうにしていたけれど、釣られるようにほのぼのと笑った。普通に可愛い友人だと、ルシェは今日も思う。

　小柄で華奢で、控えめだけどほのぼのと柔らかい空気を纏う少女。持って生まれた《力》を長い間疎まれ、強い劣等感が深いところにまで根付いてしまって、どうしても一歩を踏み出せない気弱な性格をしている。けれど、そうして小さな花を咲かせて微笑む姿なんか、もう小動物みたいで可愛い。振り返るほどの美人ではないかもしれないけれど、はにかむ仕草の可愛い、気立ての優しい子だ。同性でさえそう思っているのだから、男から見たらどれだけの破壊力がある事やら。セシリー目当てで足を運ぶ客が居る現状から、押して測るべし。
　そういう普通に良い子なセシリーが、多くの人に知られても良いのではとルシェは常日頃思っている。反面、そう簡単に消えない劣等感を持つ彼女が、傷つく事がないようにとも。
　出会ってまだ半年程度。しかしセシリーの人となりを理解するルシェとしては、いつかその劣等感が薄れていったら素敵な事だと思うのだ。

　そして、近頃の身辺で話題沸騰中の、かの存在。
　実兄アシルの、友人であり、副隊長であり、騎竜であるという――――竜人テオルグ。
　市井を飛び出し今やすっかり部隊長となった兄の生活は、詳細まで把握していない。友人の話を何度か聞かせてくれたりもしたが……その人だろうか、テオルグという人物は。
　ガーデンパーティーに騎士服のままぶっ込まれ、避難しているところで予期せぬ遭遇を果たしたという、竜人の騎士。その人は……セシリーの事を気にかけてくれているのだろうか。いや、そもそも一人の為に非番を使ったというのは、何であれ好意的と捉えて良いかもしれない。
　またセシリーも、恋心云々はさておいて、数日前の困り顔から一転し、柔らかい笑顔を見せている。控えめな性格ゆえか、少し人見知りの気がある彼女が緊張を解いているのだから、これは好意的な印象である事は間違いがない。

　そう言えば、テオルグという人物の名前ばかりは知っているが、実物を見た事はない。一体どのような姿なのだろうか。セシリーが緊張を解いているし、まして騎士なのだから、悪い人ではないはずだとルシェは思う。

　……しかし、なおさら余計に、一抹の不安として己の実兄の存在がちらつく。

（……兄さん、余計な事しないと良いけど）

　アシルという男は、平素は気の良い気さくな人柄であるものの、肝心なところでは脳天気になって悪戯に引っかき回す節がある。あれがどういう阿呆な男かは、身内が既に立証済みだ。おかげでルシェは、そんな兄の背を見て育った結果、わりかし慎重に物事を進める派になった。

　ルシェは思考を巡らすのを一旦止め、セシリーを見やる。丁寧に開店準備をする小さな背中は、ちょこちょこと店の中を動き回っている。リボンを巻いて一括りにした、毛先を緩く波打たせるミルクティー色の髪がふわふわと揺れる。その華奢な外見から、まさか丸太の輪切りを鼻歌交じりで作り出すゴリラ級の怪力の持ち主だなんて、誰も思わないけれど、ともかく。
　そのテオルグなる人物と、自慢の友人セシリーが親しくなっているのであれば、ルシェは応援していたいと思うのであった。

（もしそれが恋になるなら、私はもうはりきって背中押しちゃう！）

　――――何にせよ、ルシェとアシルは、血の繋がった兄妹であった。




「そうだ、あのね、ルシェ」

　セシリーはふと、ルシェへ言った。

「テオルグさんにね、駄目にしちゃった果物を持って頂いたの。たくさんあるんだけどね」

　セシリーは、少しだけ恥ずかしそうにはにかんだ。

「お礼、したいんだけど……果物をたくさん使える食べ物って、何だと思う？」


◆◇◆


　国境線となる山脈と大河を臨む、大自然に囲まれたアルシェンド騎士団国境支部。
　郊外に佇むその敷地では、訓練時ともなると常日頃野太い絶叫が響き渡っているのだが――――この日のそれは、普段よりも殊更に切迫した悲壮感が滲んでいた。
　見事な青に恵まれた晴天を、揺らさんばかりに鳴り響かす幾つもの悲鳴。苛烈な訓練である意味有名な支部に従事する騎士だと、とても思えぬそれは、訓練場より高らかに放たれている。

「ひィィィすみません、本当すみません！」
「ほんの、ほんの出来心なんです！　すみません！」

　涙こそは出ていないがほとんど半泣きで悲壮感をありありと張り付ける騎士たち数名は、訓練場を全速力で駆け抜けていた。いや、正確には、全力で逃げていた。
　その背後を迫りくる鋼の竜人――もといテオルグから。
　姿形こそは人間であるが、竜の血を持つ彼。大地を蹴り上げ迫りくる様子は、国の怨敵・怒れる暴竜。まごう事無き騎士であるが、その迫力たるや同業者も悲鳴を上げるほどである。またテオルグは、現在部分的に人から竜へ転変させているので、ズボンを捲り上げ露わになった足は人のそれではなく竜のそれだ。余計に凄みが増し、地響きすら凶暴性を伴っている。
　捕まったら最後、間違いなく喰われる。
　狩りの如き光景を見る周囲も、実際に追われる者も、そんな窮地を錯覚する。

「一分間、俺から逃げ切った奴だけを許す。四の五の言わず倒れるまで走れ」
「許す気ゼロじゃないっすか！」
「いィやァァァァ！　無理過ぎるー!!」

　付かず離れず、けれど決して足を止められぬ一定の距離のもと、テオルグは駆ける。同様に、テオルグに追い立てられる者も、必死に駆ける。
　ちなみにこれは訓練ではなく、訓練の中の休憩時間の一コマ。この容赦の無さが、アルシェンド騎士団国境支部であった。




　季節問わずに毎朝の自己鍛錬を怠らない、鋼の竜人に勝てるはずもなく。一分間死に物狂いで逃げ惑った騎士たちは、その後大地に倒れ意味不明な呻き声を上げる。恐らくはきっと謝罪かと思われるので、事が済めば怒りはない。テオルグは涼しげなかんばせで「次からは気を付けるように」と短く告げた。地面の上に横たわる集団から、むごお、と首肯しているのかしてないんだか分からない声が上がる。
　テオルグは身なりを正し、竜に変じていた足も戻す。一分間猛スピードで疾走した彼に疲弊の色は無く、身体の軸も決してぶれる事はない。毅然と訓練場を進む姿は、高潔な竜人でもあり一隊の副隊長でもあった。軽く息を吐き出し、テオルグは立ち位置に戻る。この日は空中訓練ではなく、地上訓練――つまり、竜に乗らず人同士の剣や組み手の修練を行う。竜の姿でなくとも、指導する立場は変わらない。
　そしてテオルグが戻ると、ニヤニヤと笑うアシルの顔がまず飛び込んだ。見慣れたその顔を殴りたいという衝動に駆られそうになるが、そこはぐっと堪える。

「そんなに怒るなよ、副隊長。仕方ないだろう、気になるもんは気になるんだから」

　テオルグの今日の怒りの理由を知りながら、この緩い発言である。殴りたいという衝動が、抑え込んだ内側でさらに増す。

「仕方ないで済ますな、お前は。見回りが密集して動き回るなど阿呆でしかないだろう」
「だって実際そうなるもん。鋼の竜人が、休みに私服で街中デート……ッぶっくう！　考えるだけで笑いが！」

　堅く握りしめたテオルグの拳が、アシルの顔面にめり込むのは直後である。やはりこいつは一度殴っておいた方が良い。もっとも、何をしても常にケロリとし、懲りた試しのない輩でもあるが。


　心どころか顔まで緩んでしまいそうになる小動物、もといセシリーと過ごした先日の件は――――テオルグも全く予想していなかった事に、非常に和やかな時間であった。
　それこそ、鉄壁の生活を送る彼が「こんな日も悪くはないか」とふんわり思ってしまう程度には。
　目的は、何も浮ついたものではなく、広場での失態を払拭する為であったのだけれど……傍らにあった存在の雰囲気が、移ってしまったのだろうか。いつの間にやらテオルグは、あの生物の一挙一動に夢中だった。
　背丈から足の長さまでまるきり合わない彼女が、必死にテオルグの後を追いかけてくる姿も。頭の天辺を見失わないよう貸し出した左腕の袖口を、柔く掴み緊張に頬を染める姿も。緊張する少女のかんばせに、いつの間にかあのふわふわした優しい微笑を綻ばせている姿も。片頬を膨らませて食べ物を頬張り、幸せそうにテオルグへ微笑みかける姿も。
　いや、だから、なんだ、もう。
　額から伸びる角の根元が、むず痒く疼く。国境支部の建物内ではあまり思い返さない方が良いと、テオルグは本当に思う。にやけそうになる上に、両膝が崩れ落ちそうになる。（ちなみに他人の目が無い私室では、何度も頭を抱えて悶絶した）

　あの生き物は、逆に危険だ。一挙一動がいちいち目を引きつけ、テオルグの高潔であろうとする精神を遠慮なく揺さぶりに掛かる。今もその姿は脳裏に残り、ふとした瞬間に思い出させるので顔面を保つのに大変な労力を要する。とても声に出して言えないが、何故あの生き物は、ああもくそ可愛いのだろうか。そして世界には、何故あんな生き物がいるのだろうか。そんな事を本気で疑問に思う、鋼の竜人テオルグが最近居る。

　そんなセシリーと過ごす時間は、思っていなかった事にとてもテオルグを和ませたが。
　別の意味で危険な存在が、まさか同僚――国境支部の騎士たちになるとは。これはこれで最近のテオルグの悩みである。
　ただ私服になって非番を有効活用しただけだというのに、当然の如く割り入ってきた同僚の影。私服のテオルグ探し！　という魂胆が透けて見えるほど、街の通りをうろつく蒼い騎士服の数々には、何と言うか、頭が痛い。セシリーに気付かれなかった事が、唯一の救いだった。テオルグの怒りを買おうという彼らには、後日しっかりと騎士の職務云々という事も含んでお仕置きをした。つい先ほどの事である。
　そのわりに、彼らも彼らで懲りた試しがないのは、主にアシルのせいなのだろうか。ガーデンパーティーの件から、全く落ち着く気配がない。やんちゃが過ぎたりなどして根性の叩き直しを課せられた者、或いは自ら志願してやってくる変わり者ばかりが集う国境支部の性質ゆえか、個性的な性格の騎士ばかりが多いのも原因かもしれない。何故この支部ばかりが、こんな事に。
　と、テオルグは思うが、そもそもの発端はテオルグ本人のあからさまな変化であるのだが、彼も彼で気付いていない。


「あーあ、見てみたかったなあ。私服＝戦闘服だと思われていたお前が、街にまで行ってデートとか」

　あれはデートではない、とテオルグは否定をしたが、アシルの意地の悪い笑みが増すだけであった。

「誰かに会っていた事は、否定しないんだな」
「……アシル」
「はいはい、口を閉じますよー」

　アシルは肩を竦めた。人を怖がらせがちなテオルグの眼光を受けても平然とするのは、長い付き合いな友人である賜物だろう。
　「でも嬉しいなあ。お前の事、分かってくれる人が居て」と、アシルは隣で笑う。二十代半ばにして素直に物を言える彼の性格を、何だかんだテオルグは嫌いになれない。むしろその人好きのする性格であるからこそ、テオルグのような気難し屋にも躊躇なく接する事が出来るのだろう。ある種の尊敬も感じる。

　……しかしながら、それはそれ、だ。

「……おい、アシル。まさかとは思うが」

　不意にテオルグは、その低い声を潜めて這うように呟く。

「街の見回り担当が、やけに通りに密集していたのは……」

　何か、余計な事をお前が言ったのでは無いだろうな――――。
　テオルグは言いながらアシルを見たが、その言葉は全て口から出る事無く喉の奥で止まった。
　「テヘッ」と言わんばかりに能天気に笑うアシルから、冷や汗が滝のように流れており、明るい茶色の瞳は激しく泳いでいた。
　見る見る内に、テオルグの精悍なかんばせへ、暴竜の憤怒が再来する。



　その後、休憩時間終了を待たずして、訓練用の剣で激しく打ち合う国境支部最速ペアの姿が、多くの騎士達に見られたという。
　その異様な鬼気迫る光景にさえ、今日も国境支部は通常運転だと、従事し日が浅い者を除き誰も驚く事は無かった。


◆◇◆


　訓練は散々な目に遭った。いや、訓練ではなく、休憩時間の方で。
　自室に戻ったアシルは、机に突っ伏した。騎士団に入ったぴかぴかの訓練生から部隊長にまでいつの間にかのし上がっていた彼でも、テオルグの相手は中々に神経を使う。本気で打ち込んできた友人の攻撃をさばいていたら、腕が悲鳴を上げた。
　獣人に勝るとも劣らず頑強な竜人、相変わらず四肢に響く馬鹿力だ。人間と竜人、異種族同士の差異は現れてしまうものなのでこれは仕方ない。その分、人間には人間の利点があるので、長所短所も半々といったところ。長年付き合ってきたアシルには、お手の物である。受け流して打ち返すぐらいの気概は身についているが、逆を言えば慣れない相手では吹っ飛んでそれで終了である。
　この立場になると、遠慮なく気兼ねなく話せる相手は貴重であるし、テオルグを心より信頼出来る友と常思うが、それはそれ、これはこれ。
　俺じゃなかったら何人駄目にしていたか分からないぞ、友人よ。いやマジで。アシルは唸り声を漏らす。しばらくそういて突っ伏していたアシルだが、おもむろに身体を起こして肩を回した。

「……あーあ、テオのデート姿、見てみたかったんだけどなあ」

　そして全くへこむ事がないというのも、アシルという男の特性である。元から喉元過ぎれば熱さを忘れるタイプなので、相手の感情は鑑みつつも自身がへこたれた事は、これまで一度として無い。ゆえに、身内からも能天気男と公認済みだ。
　これが業界では有名な、アルシェンド騎士団国境支部の最速ペアの片割れであり、華やかな支部への配属候補を全部蹴って辺境に行った変わり者部隊長である。

　休憩時間を全て使って打ち合った後にテオルグは、恐らくきっとよく知らぬ者が対峙したら泣き出すほどに鋭く凍てついた目つきをしていた。そしてアシルへ冷え切った眼光を投げつけ「阿呆な事はするな」と釘を刺してきた。もちろんだという意思を込め、「任せろ！」と力強く親指を立てサムズアップをしたのに、その後ぶん殴られた。何故か分からない、どうしてだろう。
　はあ、とアシルは溜め息をつく。テオルグは元々そういった事を自ら口にする気質ではないし、本人のあの慌てっぷり（出掛け前に紅茶を吹きかけられた愉快な件）から多分自覚すら無かったのだろう。さすがだ友人、大変面白い！　だからこそ、鋼の竜人の動向が気になるのだ。

「……相手はきっと、セシリーちゃんなんだろうなあ」

　アシルはぽつりと呟く。胸は大きく背丈はちっちゃく、ほのぼのした小動物みたいな可愛い少女――セシリー。きっと、というより、ほぼ確定である。
　ついでに図らずも、国境支部に従事する最強の最速ペア片割れ、第一部隊長を伸した少女でもある。丸太の輪切りの高速投球の味は、今もアシルの記憶に鮮明だ。気絶したのは何時ぶりだろう。世の中は不思議な造りをしている。

　デカくて堅物で冷徹な表情の、見た目の通りの鋼の竜人と。
　チビで華奢でふんわりほのぼの、見た目に寄らず隠れ怪力少女。

　何もかも合致するところのない二人を、アシルは脳裏に思い浮かべる。ふう、と静かに溜め息を吐き出し、机にそっと両手を置いて――――。


「……チックショウ!!　やっぱり俺も見回りに行きたかった!!」


　――――ゴン、と額を机にぶつけ、アシルは絶叫した。
　何だよ皆ばっかりずるい、俺だって街の見回りが良かった。アシルはそんな風に内心叫びながら、頭をゴンゴンと押し付けた。



　鋼の竜人が、私服で、街。
　そんな事を聞いて、長年彼と付き合ってきたアシルが、大人しくしているかと言えば――――。


「うおおおおー！　俺も街に行くぞー！　テオのデート風景を盗み見てニヤニヤするんだぁー！」


　――――答えはきっぱりと、否である。

　テオルグが国境支部を後にした頃、彼の去った憩いの食堂は大混乱に陥っていた。主に、見回りの仕事をせがんで大騒ぎするアシルと、その日の見回りの任務に当たっている騎士達による、仁義なき攻防戦によって。

「駄目ですよ、アシル隊長！　隊長には隊長の仕事があるでしょう！」
「だったら交換だ！　俺が行くから、誰か俺の仕事をやってくれ！」
「絶対嫌だ！　そんな面白そう……じゃなかった、大切な仕事を手放したりしませんよ！」

　今すぐにでも支部を飛び出しテオルグを尾行せんとするアシルを、ガタイの良い騎士たちが全員で抑え込む。両足、両手、腰に騎士達が取り付きぶら下がっているにも関わらず、よほどの執念があるのか、アシルは彼らを引きずりながら強引に進む。

「行かせません、よ、ォォォ、ォ……！」
「この、程度で、止められると、思うな、よォォ、ォォ……！」

　本人たちからは心底真剣な、だが傍から見るとどうでも良い攻防は、しばらく食堂で繰り広げられた。結局その後さらに騎士たちが投入され、アシルの奮戦虚しく惜敗した。（当然である）
　じゃあお前らちゃんと見て来いよ、後で俺に詳しく教えろよ。それを条件として泣く泣くアシルは引き下がった。そしてテオルグがセシリーとほのぼの過ごしている頃、彼は幽鬼のような目つきで書類仕事をしていたのである。
　その結果としては今日で分かる通り、テオルグの危機察知能力の高さと見回り部隊の阿呆さ加減が明らかとなっただけで、何の成果も無く轟沈し終了である。


　だがしかし、そんな事でへこたれるほど、アシルは伊達に能天気男の異名を取っていない。

　しばらく机で悶絶したアシルは、ふと動きを止め、突っ伏した上体を起こす。伏せられていた顔も起こされたが、其処にあった彼の表情は、笑みを浮かべていた。身内が見れば間違いなく「あ、これはまずいパターンだ」と思う類の、実に嫌な笑みを。


　一週間の間に頂いている休日がやって来た。つまりは、喫茶店も休業日である。
　天候にも恵まれたお出かけ日和な今日、セシリーは友人のルシェと共に商店通りを進んでいた。国境となる山脈を遠くに臨む街は、辺境と言えど境目特有の商売等の中継地点として活用されているので、様々な人がこの日も行き交っている。
　そして通常通りに、チビで華奢なセシリーの頭の天辺は、多くの人――特に異種族の人――の視界に入るか入らないかのところで揺れていた。
　こういった人の往来では一人だと中々気付いて貰えない事が多く、通行人を不意にぎょっと驚かせてしまうが、今日は隣にルシェが居る。ほっと安堵するセシリーの頬には、ほのぼのとした笑みが小さく咲いている。
　ルシェは、この日はスカートではなくズボンを着用していた。コツコツと煉瓦の路を鳴らす足元から、すっと伸びた背中まで、可愛らしいというより凛とした雰囲気が感じられる。少しだけ、ルシェの実兄――アシルを思い出した。やはり兄妹であるから、立ち姿や雰囲気など似るのだろう。チョコレート色な明るい茶髪は、働く時よりも緩くまとめているので、流れた毛先が宙を泳いでいる。

　セシリーとルシェが現在向かっている場所は、ルシェの実家とも仲が良いというとある食料品店。安いし、もしかしたらオマケして値引きしてくれるかも、とはルシェ談である。何を買いに行くのかと言えば、薄力粉や卵や砂糖、生クリームなど……お菓子作りの材料である。

「あの、付き合ってくれてありがとうね、ルシェ」

　セシリーが告げると、ルシェから笑顔が返ってきた。「良いって事よ、友達の為にひと肌脱ごうではないか！」お日様のような屈託の無い笑顔とすっきりした言葉は、穏やかな陽射しを浴びて一層キラキラしている。ルシェは今日も眩しくて素敵だ。
　しばらく肩を並べて進むと、ルシェの言う馴染みの店とやらが近付いた。上機嫌な彼女に先導され、セシリーは相変わらずのちょこちょこ歩きで店内へと入ってゆく。
　ルシェの言う通りに、店の人はルシェの事を含んで一家の事を熟知しているようだった。そして、此処は予想外であったのだが、何と喫茶店で働くセシリーの事も知っているらしく。

「小さな可愛い子がちょこちょこ一生懸命動き回ってるなあって、縁のある業者は皆知ってるよ」

　とは、店の人の言葉である。一瞬だけ、あの怪力の事が漏れてしまっているかと杞憂を感じたが、ニコニコ笑う姿は単純にセシリーの働きぶりを褒めているようだったので、隠れて安堵した。
　けれど微笑ましそうに表情を緩める仕草は、まるで子どものお使いを見る大人のようであったのが、気になるところである。あの、こんなチビでも結婚出来る齢十五は超えているのですけれど……。
　そして必要な材料を購入したのだが、ルシェの言葉の通りに店の人は値引きしてくれて、想像していたよりもずっと安価で手に入れられた。やっぱり人と人の縁は、何処で繋がるか分からないものだと妙に感心しながら、セシリーはきちんと礼をし店を去った。
　この後は、ルシェ一家の営む喫茶店へ戻って、厨房の片隅を少しだけ貸して頂く予定になっている。セシリーの頬には、絶えず柔らかな微笑が浮かんでいた。お菓子作りが楽しみなのもあるが、それだけでなく。

（テオルグさんの口に、合うと良いなあ）

　先日、彼からたくさん頂いた果物を使っての、お菓子作り。勿論それは、セシリーの考えたお礼である。


　――――商店通りから移動し、ルシェ一家の営むお馴染みの喫茶店。
　セシリーとルシェはエプロンを身に着け、作業しやすいように髪も結び直し、厨房に入ると早速菓子作りを開始する。大量の果物は既に持ち込み済みなので、その一部を作業台に乗せ、先ほど購入した材料、それと目星を付けた菓子の作り方の本を広げた。
　果物をたくさん使える食べ物――――すなわち、フルーツタルト。タルト生地の上に、カスタードホイップなどのクリームを敷いて、好きな果物を乗せて冷やすあのお菓子だ。
　テオルグは確か、平素は甘いものを嫌っているわけではなかったはずだ。徹夜明けの身体が受け付けず食べられないだけだと、ガーデンパーティーで言っていたと記憶している。
　ちなみにこの案をくれたのは、セシリーの隣に居るルシェである。物は試しにそれに挑戦する事にしたセシリーの手伝いもしてくれるのだから、非常に心強い。その昔、作業場の岩を相手に怪力の調整に明け暮れたセシリーは、反面「将来の夢はお嫁さん」と素で言えるくらいには女の子らしさを求めた。おかげで一通りの家事全般は得意なのだけれど、お菓子作りはまた違うところにある分野なので、ルシェの存在は頼もしい。

「よーし早速、作っていこー！」
「おーっ」

　元気よく腕を上げるルシェの隣で、セシリーも控えめに腕を上げる。良いなあ、こうやって友達と一緒に何か作るの。セシリーはほのぼのと思いながら、まず先に作るべきはタルト生地なので、その分量を計り下準備をするところから開始する。
　タルト生地だけでも使う材料は、薄力粉にバター、砂糖、卵黄、水、塩と種類が多い。薄力粉と砂糖と塩は混ぜ合わせふるいに掛け、卵黄と水は混ぜ卵水を作っておく。下準備を済ませた後は、本格的に生地を作りに掛かるのだが。

「わー凄いセシリー、タルト生地がクリームみたい」

　セシリーが生地を混ぜ合わせこねると、ルシェからは率直な感想が飛び出した。
　練るという力技に関してのみは、セシリーも自信がある。まとまりにくくこね合わせのに力が必要な生地作りは、ゴリラ怪力を持つ彼女にとって得意分野であるので、少し誇らしくも思う。鼻歌混じりにこねこねと揉み、あっという間に馴染ませて生地が完成である。それを、粉をまぶしある程度平らに伸ばしたら、冷えたところに一時間ほど寝かせる。

　生地を寝かせている間に、今度はカスタードホイップ作りである。これについてはセシリーが初めてで戸惑ったものの、昔から食に囲まれて育ったルシェが大活躍であった。

「――――生クリームってね、レーモの汁を入れるとあっという間に固まるのよ！」

　氷水を用意する必要はないし、忙しい時はこれに限る。ルシェは言いながら、凄まじい気迫で生クリームを泡立て器でグルングルン回す。なるほど豆知識であると頷いたが、あの勢いなら氷水でもいけそうだと、正直セシリーは思った。
　裏ごししそれらしく滑らかに作り上げたカスタードとホイップを混ぜ合わせ、器に入れてこれもまた一旦冷えた保存庫に置いておく。二人でつまみ食いしたが、初めてのわりに凄く美味しかった。衝撃である。

　そろそろオーブンの用意をしようと、ルシェが慣れた手つきで実家のオーブンに薪を入れ温まる頃。
　タルト生地を寝かせてから一時間が経過したので、再び作業台に生地を取り出して均整に麺棒で伸ばす。タルト皿に敷き詰めて丁寧に皿に馴染ませ、皿の底にフォークで穴をプスプスと開ける。「あっちい！」と騒ぐルシェの元へタルト皿を持ち、オーブンで焼いて頂く。
　様子を見ながら焼くので、二人揃ってオーブンの側で束の間の休憩を取る。少々談笑に華が咲きすぎて、結局生地が焦げたのはご愛敬だろう。

　あっつあつの焼き立てなタルト生地から粗熱を取る間、メインとも言える果物を一口サイズに切り分ける作業へ移る。彩りの綺麗なリンゴやモモ、オレンジを中心に選んで皮や種を取り除く。その後は、タルト生地にカスタードホイップを流し込んで表面を慎重に整え、その上に果物を並べる。
　これでも既に美味しそうだったのだが、表面のコーティングとして、熱湯にゼラチンと砂糖を加え混ぜたものを塗り、さらに果物の隙間を埋めるイメージで流し込む。
　あとは十分に冷し――――ようやく完成となる。

　全ての作業が終わる頃には、いつの間にやら正午を告げる鐘の音が遠くで響いていた。


「お菓子作りって大変だねえ……作業台が嵐の後みたい」
「冷やしてる間に、全部綺麗に片付けちゃおうかあ」

　ほっと一息つくのもそこそこに、セシリーとルシェは器具の後片付けへと移行する。
　やはりお菓子作りとご飯作りは違う。ご飯作りの方が早い。菓子職人の凄さというものを感じながらも、セシリーは初心者なりに作ったフルーツタルトに想いを馳せる。少々手間取ったが手順も作り方も理解したので、これで今度は一人でも平気だ。まずは練習用のフルーツタルトを食べてみてからだが、はたしてどうだろうか。
　そんな風にセシリーが考えていると、隣のルシェにじーっと見つめられている事に気付く。「なあに？」と尋ねれば、ルシェの笑みが返ってくる。その仕草はお日様のようだったけれど、普段よりも、何か含みがあるように感じた。

「んー？　いやあ、セシリーが男の人の為に何か作るなんて、そんなの初めて見たなあって」
「おとこ……ッえっと、確かにそういう感じになっちゃったんだけど、でも、そういうんじゃなくて」

　と、言い繕ってみても状況を鑑みればその通りでしかないが、それはそれで語弊も。セシリーは手元を忙しなく動かし、器具を水洗いする。「兄さんの友達の……テオルグさんだっけ？　その人そんなに良い人なのかなー」と、ルシェは悪戯っぽく笑っている。
　それは、あの人は確かに、視界にも入らないチビな小娘にも礼儀正しい、騎士の鑑のような人物だ。さらにそれは、種族や職業云々ではなく、テオルグ本人が持つもの。その強かさに、セシリーはこれまでの事が無くとも素直に憧憬を感じる。本当に、憧れに近いのだ。
　そんな事を呟くセシリーの隣で、ルシェはニコニコと笑う。悪戯っぽいけれど、不快になる所をからかったりしない辺りが、妙にルシェらしくもある。

「……あのね、セシリー。私さ」

　ルシェが、不意にそう切り出した。

「セシリーは、見た目によらず結構強いと思うのよ。変な風に見られたり呼ばれたり、それでも頑張って誰にも迷惑かけないようにしたりとかさ。普通凄いと思うし、それをからかう村人って本当馬鹿って思うし」
「な、なあに？　急に」

　面と向かってそんな風に言われると、照れ臭くなる。

「うーんとね、つまりは」

　にしし、と効果音がつくように、屈託なくルシェが笑った。

「そういうセシリーの事、きちんと理解してくれる人が増えるのなら、私も嬉しいなってね」

　セシリーは目を丸くし、友人を見上げた。笑うチョコレート色の瞳は恥ずかしそうであったけれど、清々しい明るさはやはりお日様のようである。セシリーも、ルシェへふわりと頬笑みを返した。

「ありがとう、ルシェ」
「良いって事よ」

　何でもないように告げるルシェは、やはりお日様のようである。村を出て飛び込んだ真新しいこの環境で、最初に出会ったのが彼女で良かった。
　厨房の片隅ではしばらく、くすくすと頬笑みを転がす少女の笑い声が二つ響いていた。

　ゴリラ女とからかわれ続けて、ほぼ十年近く。こんな怪力、絶対に誰にも言わず墓にまで持ってゆくしかない。それぐらいの事は考えていた半年前のセシリーも、疎んでいたはずの怪力を使ってあげたくなるルシェと巡り合えた。また人の縁も不思議なもので、細々と慎ましく生活するセシリーの交流ににまさか【騎士】という項目が加わるなんて、思ってもなかった。
　ついて回り嫌っていたはずのゴリラ級の怪力に、手助けもされているのだろう。
　いつか。いつか自分から明かして、笑い飛ばせるくらいになれたら。それが一番良い事だとはセシリーも思う。例えば、何があろうとその強かさや高潔さを貫く事が窺い知れる、テオルグのようになれたら。けれど、そのいつかを得るには……。

　……どうしてだろう。最近テオルグの毅然とした姿が、やけに浮かぶのだ。



　セシリーとルシェの使った場所が、ぴかぴかに綺麗に片付けられ、後始末が全て完了したその後。
　そろそろ貯蔵庫で冷やしているフルーツタルトも馴染んだ頃ではないかと、互いに顔を見合わせる。せっかく食べるのだからお茶も用意しよう。ルシェはカップやソーサーを取りに走り、セシリーは湯を沸かす事にする。椅子を二つ引っ張り出し、準備を整えいざ実食だ。わくわくとナイフを差し込み、慎重に切り分けてゆく。


「――――お邪魔しまーす！　お兄様が来たぞ、妹達よー！」


　颯爽とアシルが裏口より現れたのは、フルーツタルトを口に入れようとしたまさにその瞬間であった。


　切り分けたフルーツタルトをそっと片手で持ち、大胆に口へ運んでかぶりつく。途端に広がった甘酸っぱい果物の香りとクリームの甘さに、セシリーの表情が明るく花を咲かせた。タルト生地は、まあ多少焦がして色が濃いけれど、これはこれで中々良いアクセントになっている。

「んっ！　おいひい！」
「んむっ！　ふまい！」

　ルシェとアシルは、もぐもぐと頬を膨らませて頬張っていた。さすが兄妹、一挙一動がほとんど同じだ。可笑しくてついセシリーは吹き出す。

「セシリーちゃん、上手だなー。美味いよこれ」
「い、いえ。ルシェが手伝ってくれたおかげです。厨房まで貸してくれて……」
「こちらこそ、うちの設備や妹が役に立って良かったよ。でも、この果物切ったの絶対ルシェだろ、相変わらず個性的な形してんなあ」
「うるさい兄さん。大体、何でちゃっかりと馴染んで食べちゃってんのよ」

　ルシェは呆れた表情を浮かべて、実兄アシルへ痛烈な視線を浴びせさせていた。しかし妹の視線など何処吹く風か、アシルはのんびりとし「そう邪険にするなよお兄様悲しい」と全然悲しんでいない良い笑顔でタルトを口に運ぶ。
　いきなり裏口から現れた上に、そのままフルーツタルトの実食に何の違和感もなく混ざっているアシルは、さすがと言えばさすがなのかもしれない。セシリーはほのぼのと笑ってルシェを宥め、二人へお茶を勧める。

　切り分けた一切れのフルーツタルトは、あっという間に胃袋へと消えた。指についたクリームを舐め取って、アシルは満足そうに吐息を吐き出す。

「ごちそうさまでした。いやー俺も運が良かった！」
「お口に合ったようで、良かったです。練習品だったのですが」

　砂糖はもう少し減らそうと思ったものの、一応の成功ではあるようだ。ほっと安堵するセシリーに、アシルが「へえ」と笑みを浮かべる。

「練習中だったのか」
「はい。実はこないだ、広場で駄目にしちゃった果物をテオルグさんが持ってくれて……それを使って、お礼にならないかなって」
「ボブフッ！　そ、そっか、テオが……」

　盛大にお茶を吹き出したアシルの隣で、ルシェが「汚い！」と騒ぐ。妹は辛辣である。

「そうかそうか。あいつ、あの顔で甘いのは嫌いじゃないから、喜ぶよ」

　アシルは朗らかに笑い、そう言ってくれた。その一言で、セシリーは勇気づけられた気がし、小さくはにかむ。
　だがその言外に、びっくりしすぎて挙動不審に陥る、というアシルの含みがあったが――セシリーには届かなかった。

　残ったフルーツタルトは、厨房の隅っこを貸してくれたルシェとアシルの両親へお礼として渡す事にし、冷えた貯蔵庫に保管して貰う。

　それから改めて、セシリーとルシェはアシルへ向き直った。騎士の蒼い制服の上から外套を羽織っている彼は、「ごちそうさまでした」と笑っている。ルシェと同じく、お日様のように明るい仕草だ。この近所のお兄さんと言った優男の風貌で、一部隊を率いる部隊長の騎士とは。中々どうして、世の中不思議である。
　彼が此処にいるという事は、何かまた街で仕事だろうか。そう尋ねてみると、彼は首を横に振った。曰く、正午は休憩時間なので少し暇を貰ってやって来た、との事らしい。

「あの、まさか外で、テオルグさんを待たせていたり……」
「いや、今日は俺一人だよ。竜に追いかけ回されても逃げ切れる自慢の健脚で、支部から猛ダッシュ」

　事も無くアシルは言いきったけれど、国境支部とは郊外の自然の只中にあると話を聞く。具体的な距離感はないセシリーとて……脚だけで時間と勝負出来る場所にないと思っているが。
　そっか、テオルグさんは、居ないんだ。
　セシリーの脳裏にはふと、十メルタ超えの薄氷色を帯びた美しい白竜が現れた。チビなセシリーは勿論、空さえ覆うような膜の張った大きな翼で飛翔する、気高い勇姿。四本の角を持つその頭部から、長い首、立派な四肢、長い尻尾の先端まで僅かな隙もなく、種族としての類稀な強さが風貌からも現れていた、彼のもう一つの姿。薄氷色を纏う冷ややかな白い輝きは、本当に、目が眩むほどに綺麗なのだ。
　あの姿を見られない事に、ほんの少しセシリーは残念に思う。

「何でそんな無駄な事してんの……他にも竜って居るんでしょ？　それに乗れば良いのに」

　ルシェの言葉に、アシルは苦笑いをこぼす。それが簡単に出来ないからこうしてダッシュしていると、彼は肩を竦める。

「竜って名のつく生物は、大概どいつも誇り高く気難しい奴が多いのは知ってるだろ。騎士団専用に育てられてる飛竜もそれでさ、基本そう簡単に背中に他人を乗せないし、一度騎者を決めた奴なんかはそいつ以外を乗せたがらない。俺の騎竜でもあるテオルグなんかは凄いぞー。『貴様、竜人の背に乗っておきながら他の竜に乗るなど、侮辱する気か！』って、もうめちゃくちゃ激怒するもん」
「ふうん……面倒ねー」
「《碧空と竜翼の国》なんて呼ばれる国の象徴の竜も、一緒に過ごせばそんなもんだ」

　ルシェはあっけらかんと言った。アシルもアシルで否定しない。

「でも良い奴だよ、あいつら。良くも悪くも裏表ないし、意思がはっきりしてるし、これと決めた事は絶対に違えない。そういうの、嫌う奴も居るけど俺は好きだなー」

　アシルの笑みから、深い親愛が窺えた。心から信頼している、そんな笑み。きっとそれは、友人のテオルグに対してのものなのだろう。

「おっと、話が逸れた――――そんな具合に竜が使えないから、俺は支部から街まで全力ダッシュで来たわけだ」
「何かご用が、あったんですか？」

　セシリーが尋ねると、にこりと浮かべたアシルの笑みが返ってくる。

「ちょっとした情報を伝えにね。でも、わりと丁度良かったみたいだ」

　アシルは、おもむろに椅子に座り直した。何だろうと不思議そうにするセシリーとは対照的に、ルシェは胡散臭そうに表情を歪める。これは何か考えてやがる、と長年付き合ってきた妹の勘がザワザワと訴えていた。

「セシリーちゃん、テオルグにさっきのお菓子を渡すつもりなら、丁度良い催しが近々あるんだ」
「催し、ですか？」

　アシルは得意げに頷く。

「うちの職場……アルシェンド騎士団国境支部で、近々公開訓練があるんだよ」

　公開訓練。
　初めて耳にした単語に、セシリーは小首を傾げる。ルシェを見ると、彼女は覚えがあるのか「ああ」と声を漏らしていた。アシルは言葉を続け、説明をする。

「月に二回くらい、騎士団の訓練風景を一般公開する日があってさ。普段は明るみにしない騎士団の中身を一部公開しましょうっていう、お上からの指示だ。どの支部にも、その公開日は例外なく割り当てられてる」
「へえ、そんな日があるんですかー。　……あれ、でも私は、初めて聞きましたね」

　一般公開する事を定めているのなら、もっと人々に浸透していても良いだろうに。そのまま疑問を呟くと、アシルは苦笑を浮かべて答えた。
　曰く、矛盾しているのだが、公開訓練日は関係者にのみ伝えられるものらしい。何も団体で押し掛けて欲しいほどではないし、仮に大々的に宣伝しても一般でそれほど多くの人が興味を持つわけではない。その為、騎士団に従事する者たちから聞いて、初めて知る事である、と。
　もっとも人の口には戸が立てられないもので、国の中心に近い支部ほど一般の来訪数が集まり、王都の支部ともなればとんでもない状態になるとか。
　何せ人と竜がペアとなって天地を駆る、あの騎士だ。アルシェンド騎士団特有のその伝統は、傍から見れば絵物語の竜騎士のように目を引く存在である。さぞかし、若い女性陣からの来訪が多いに違いない。

　そんな事を語るアシルの表情に、次第に、何故か薄暗い憂いの影が宿った。

「ふ……俺からしてみれば、贅沢な悩みだよ。滅んでしまえ、王都支部」

　呪い言を吐き捨てるように、アシルは呟く。

「えっと、国境支部は……違うんですか……？」

　鬱々とした空気に耐えきれず、セシリーは小さく尋ねた。途端、アシルは「よくぞ聞いてくれた！」と叫んだ。

「アルシェンド騎士団国境支部の仕事は、主に隣国と隣り合う国境線の監視と防衛。そしてその国境線とは現在、山である！　ついでに立地環境は、牧歌的な性格の人々が集る街から離れた自然の只中！　一年中、竜の鳴声と騎士の悲鳴しか聞こえない！」

　全身全霊で告げる彼に、セシリーは呆気に捕らわれる。竜の鳴声はともかくとして、騎士の悲鳴とは一体どういう事だろうか。
　呆然とするセシリーに代わり、「その心は？」とルシェが尋ねる。アシルは、一際息を吸い込んだ。

「――――あんな僻地に、わざわざ足を運ぶ、物好きなどいない!!」

　言いきると同時に、アシルは机にずしゃりと突っ伏した。倒れたその背には、悲壮感の文字が張り付いている。
　彼が持つ、お日様の明るさは何処に行ったのだろうか。すっかり暗雲が立ち込め、太陽は引っ込んでしまった。
　「この辺りは田舎だし、そんな事より畑仕事や輸送業に精を出していたい人が多いんだよ……」と呟く声の、呪い言のような低さよ。セシリーはうろたえるものの、隣のルシェときたら「知ってたけど身内が行ったって仕方ないしねー面倒だし」と気にすらしていない。むしろ傷口を抉っている。

「人口の多い王都支部とか、貴族領の派遣支部とか、配属先候補を蹴りまくって国境支部に来たのはそりゃ俺だ。テオだって騒がしいとこ嫌がってたし、そういう点では良い。でも、それとこれとは別の話……華が無さすぎて泣けてくる……」
「は、はあ……え、えっと、元気出して下さい……？」

　知る事のなかった騎士団支部の薄暗い内情を、垣間見たような気分である。セシリーはぽんぽんとアシルの広い背中を叩く。倒れた上体は起き上がったけれど、鬱々とした空気は変わらない。

「俺に優しいのはセシリーちゃんだけだな……。まあ、そんな国境支部の残念な内情は置いといて」

　アシルの表情に、笑みが再び戻った。

「普段は一般訪問を受け付けない騎士団も、その日だけは入れる。まあ、訓練風景とごく一部の敷地内のみだけど。物品の持ち込みも支部それぞれだけど、国境支部は問題なし」
「普通、持ち込みは不可って感じだけど、良いんだ」
「そりゃ多少は検閲するし場合によっちゃ制限するけどな。でも、脅威に遭遇した時に自ら対応出来ない軟弱な騎士は必要ないってのがうちの持論でね」

　実際、国境支部の奴らはその程度を防げない柔な鍛え方はしていない。自信を匂わす笑みの浮かぶアシルから、彼ら騎士の矜持を感じた。

「検閲なんか無くても、俺の身内ってだけでだいぶ融通が効く。名前出して貰えば一発だ。セシリーちゃんの人となりは、もう十分分かってるしね」

　息をするように、アシルはセシリーの好印象を言葉に乗せる。面と向かって言われ、気恥ずかしくなる。

「そういう日もあるよって事だけ、覚えて貰えるだけで十分だ。無理はもちろん、しなくて良いからな」

　アシルは、柔らかい眼差しと共に告げた。彼の隣で、セシリーは少しだけ思案する。お礼を作ったとしても、手渡す手段までは考えていなかった。アシルの提案は、とてもありがたい事である。けれど。

「……訓練公開日といっても、皆さん、お仕事の最中ですよね。それに、アシルさんの名前を借りて、その……」
「迷惑になってしまうかも、かな？」

　セシリーはこくりと頷く。だってこれでは、テオルグ目的で押し掛けるようなものだ。勿論、騎士団の訓練風景も見てみたいけれど、ご迷惑にはなりたくない。
　なんてセシリーは真面目に考えていたのに、アシルは口を大きく開けて笑い出した。

「そんなに気遣わなくたって平気だ。むしろ、助けてやろうってぐらいの気持ちで来てくれる方が、こっちはありがたいんだよ」
「ありがたい、ですか……？」
「なにせあんな場所にあるから、公開訓練日は全員、絶望を通り越して悟りを開いた顔してる。見学しに来てくれる人がいるだけで、こっちの士気が上がるってもんだ。セシリーちゃんが気にするところなんか、何にもないよ」

　笑みを浮かべるアシルの声に、そうかな、とセシリーは考え込む。

「そうだ。確か公開訓練日は……空中訓練をするんだ。テオルグもその日、竜の方の姿で訓練する」

　途端、セシリーは、ぴくりと華奢な肩を震わす。

「普通にしてたって目立つテオルグが、竜の本分である空を飛ぶんだ。多分きっと、セシリーちゃんもびっくりする迫力だよー」

　アシルの言葉が、脳内で繰り返される。
　あの全長十メルタ超えの、美しい大きな白竜が、空を自由に。
　何故それに心惹かれたのかは分からない。けれど、数秒後「見学してみたいです」とぽつりと漏らすセシリーが居るのだった。



　アシルが国境支部へ戻る時間は、直ぐに訪れた。帰り際、アシルはセシリーへメモ用紙を一枚差し出した。「日時と公開開始時刻は書いといたから。俺の名前を出せば一発だから、いつでも来てね」と笑顔を隠さず、上機嫌に告げる。アシルより手渡されたメモ用紙を、セシリーは見下ろして、無くさないよう大切に手のひらに握る。日取りは……世間一般の休日。つまり、もう数日後だ。ルシェのご両親に伝えて、お休みを頂かないと。セシリーの心は、不思議と弾んでいた。あの大きく美しい白竜姿のテオルグが、空を飛ぶ光景を見られるなんて、運が良い。

　そんなセシリーを、ルシェがじっと見つめていた。ミルクをふんだんに使ったミルクティーのように淡い色素の髪と、摘みたてのハーブの透き通った緑色の瞳は、控えめだけれど嬉しそうに輝いている。柔らかく花を揺らす、楚々とした風のようだった。
　対して、己の実兄はどうか。一言で言えば、ただの阿呆面としか表現のしようのない、だらしない笑顔である。国境支部の華の無さとやらは、以前からアシルより切々と訴えられていたが、其処まで喜ぶものかと呆れもする。あの笑みは、きっと他の意味もある。実妹の、長年の勘が訴えた。なのでルシェは、アシルが全速力で戻ろうとした時、彼を引き留め「ちょっとそこまで送るよ」と腕を引っ張ったのである。

「私も……」
「ああ、良いの、直ぐ戻るし。お茶でも飲んでてよ」

　共に見送りへ出ようとするセシリーを宥めながら、ルシェは裏口から外へと出て行った。「気をつけてねーアシルさんも頑張って下さいー」とフェードアウトしてゆくセシリーの声と、喫茶店の佇まい。其処から少し歩き遠ざかったところで、ルシェはアシルを見上げた。

「兄さん、何か企んじゃってるの？」

　アシルという男が、裏表なく企み事に向かない人物である事はルシェが一番知っている。だがそれはつまり、言い換えれば明け透けのない言動で突っ走ってしまうという事でもあるのだ。

「酷いな、俺の妹は。情報提供に来ただけじゃないか」
「どうして急に公開訓練の日なんて？」
「可愛い子が見学しに来てくれたら嬉しい！」

　恐らくきっと、それも本心であるのだろう。此処まで喜ぶ実兄の笑みなど、これまで何回あったか定かでない。

「ルシェにも言ったのに、来た試しがないじゃないか」

　不意に、アシルが唇を尖らせて告げる。ルシェは肩を揺らし、むう、と唸った。

「……だって兄さんの職場を、妹が、邪魔しちゃ悪いじゃない」

　ぽつりと、ルシェは呟く。アシルは驚いて目を丸くしたが、次第にその表情にとびきり明るい笑みを浮かべ、ルシェの頭を撫で回す。それが酷くくすぐったくて、ルシェは大袈裟に誤魔化し話を続ける。

「と、とにかく、兄さんどうせ別の事も企んでるんでしょ」

　アシルはにこにこと笑い、撫で回した手を離す。

「別に企むってほどじゃないさ。ただ、俺は前も言った通りに、あの二人を引き合わせたいって常々思ってたし、それを有言実行しようとしているだけであってね」
「ふーん。……本音は？」
「デカいテオルグと小さいセシリーちゃんが一緒に並んでる風景、是非とも近くでニヤニヤ見ていたい!!」

　恐らくは、これこそが本音だろう。何処まで己の欲求に忠実なのだろうか。我が兄でありながら、ルシェは溜め息しか出てこない。
　けれども、アシルという人間は、何だかんだで心優しい憎めない人柄だった。

「――――友達のテオルグって男はさ、損する奴なんだよ。お堅い竜人気質で、ある意味ではクソ真面目だから冷酷に見られがちで、でも実際は情も厚いし」

　俺なんかよりも、ずっと出来た奴で。告げたアシルは、少しの間を置く。

「そういう不器用すぎるあいつの事を、知ってくれる人が増えたら俺も嬉しいなってね」

　何ともアシルらしい、率直な言葉である。これだから、能天気男なんて妙な渾名を付けられながらも、人々から親しまれるのだろう。
　まるで、セシリーみたいね。ルシェは、不意にそう思った。

　しかしながら、それはそれ、これはこれだ。

「兄さん。百歩譲って、セシリーが行きたいって言ったから公開訓練は良しとするけど、妙な事は絶対しないでよ」
「妹が辛辣だ……何故そんなに信用ないんだろうか」

　何度も言っているが、普段の行いを鑑みて貰いたいところである。


　ピチチ、と小鳥のさえずる音の響く、清々しい白い朝。
　いよいよ訪れた、アルシェンド騎士団国境支部の公開訓練日なる日は、見事な晴天となった。


　広場や商店通りからは遠いものの、務め先の喫茶店からは近い立地にあるアパートメントハウス――セシリーの今の自宅。
　今朝は早くに目覚めたセシリーは、早々と着替えて支度を整え、日付を確認していた。暦の日付と、アシル手書きのメモ用紙の日付は、ぴたりと合致している。今日で間違いはない。
　ちなみにこれを既に起きてから五回くらい行っているので、間違いようがない。それほど、セシリーにとっては一大イベントなのだ。
　自国の象徴ともいえるはずの、空を飛翔する竜の姿を僅かとも見ないほどに埋もれた田舎からやって来て、約半年。友人ルシェやその兄アシル曰く、王都と比べればド田舎と言わしめる国境の街も、セシリーにはまだまだ眩しい都会である。そんな中思いもしないところから生まれた、まさかの騎士団との繋がり。世の中思いもしないところから縁が生まれる事を噛み締めつつ、今日という日を緊張しながら迎えた。
　月一、二回で定められているという、一部の施設開放をする――――公開訓練日なる日。

（アシルさんは気にしなくて良いと言ってくれたけど）

　国の為、人々の為、日々勤める騎士団の施設に行くのは、当然だが初めての事。緊張しない方がおかしい。

　公開訓練ってどんなのかよく想像つかないけど、でもスカートなんか絶対駄目だよね。粛々として行かなきゃだし、お礼のタルトだってそんなぽんっと出していい代物でもないし。
　と真面目に考えてきたセシリーの本日の装いは、上はいつもの肩回りゆったりの七分袖の衣服、ただし下はロングスカートではなくズボンを着用している。友人ルシェのようにキリリとした佇まいにならないが、ヒラヒラしたものはないので良しとした。

　そして机の上には、朝早くから準備しバスケットの中にちょこんと収まっているフルーツタルトがある。
　お腹をもったりと重くしないよう甘さを落とし、果物の酸味が引き立つよう改良を施したタルトの菓子。テオルグに持って頂いた果物を丁寧に使って、見た目の彩りも悪くない。
　アシルはテオルグに渡すのに丁度良い日取りだと言っていたが、これは大切な施設にお邪魔させて頂くせめてものお礼にしよう。あくまで、公開訓練を真面目に見学して、勉強させて頂く心構えで向かおう。とセシリーは己に言ったが、何となく、思ってしまう。口に合ったら嬉しいなあ、と。

（……緊張するけど、ちょっとだけ、楽しみ）

　初めて踏み入れる騎士団施設への、わくわくした想像も半分ほどはあるけれど。
　ほんの数えるほどしかないのに、セシリーの脳裏に鮮明に焼き付いた白竜が、想像の空を舞った。
　薄氷色を帯びた白鱗を宿す体躯が、駆けるように躍動し、立派な大翼を広げ羽ばたく。不可触の怜悧な美しさに研ぎ澄まされながら、セシリーを見下ろした青玉の双眸は気高い知性に満ちていた。
　竜と聞いた時に本能的に感じる、ある種の畏れと憧憬。古くから特別視されてきた竜の系譜に連なる気高さや勇ましさが、あの勇姿から惜しみなく放たれていた。
　テオルグが転じる白竜は、チビなセシリーよりも格段に大きく、巨躯と言って差し支えない。少しの躊躇いも感じさせるものの、けれど決して恐ろしい存在などではないのだ。

　そんなテオルグが、想像ではなく、セシリーの見上げた先にある本物の空を飛ぶ。その背にきっと、騎乗する事を許されたアシルを乗せて。
　物語に出てくる竜騎士のようだと謳われる光景は、どれほどのものだろう。

　緊張半分、楽しさ半分。セシリーは白い頬をふんわりと緩めた。きっと、想像以上に素敵であるに違いない。人として、竜として、どちらの彼も凄い人物であるという事を短い付き合いの中で知っているから、なおそう思うのだ。

　それからしばらくの後、支度の最終確認をし、セシリーは家を出る。一見すると重そうな、けれど実際はゴリラ並みの怪力のおかげで羽根のように軽いバスケットを持ち、セシリーはブーツの踵を鳴らす。いつものように若草色のリボンで結ったミルクティー色の髪が、涼しい風を受けて毛先を泳がせた。


◆◇◆


　アシル曰く、アルシェンド騎士団国境支部の任務とは、名の通り国境を監視する支部であるらしい。
　現在、他国との関係が悪化しているだとか国勢が傾いているだとか、そういった悪い話はセシリーも耳にしないものの万が一の場合に備える任務を課せられているようだ。
　そして現在の国境というのが、街からも窺える雄大な山脈。つまり――――。


「見事に！　林道！」

　国境支部へと続く道は、周囲を豊かな緑に囲まれている。ピチピチと響く野鳥の鳴声の、なんと爽やかなこと。
　この地域がそもそも自然に恵まれた場所であるので当然であるが、騎士団の施設に向かっている事を思わず忘れてしまいそうになるほどの、牧歌的な道のりだ。自然散策にでも出掛けている気分である。
　道自体は補強整備され、荷車が横に三つ並んでもゆとりのある幅なのだが……。

　何だか、懐かしい。
　ポテポテと歩む小柄な少女――セシリーの頭上には、風に揺れる緑の茂みと、青く澄んだ空が広がる。運ばれてくる香りは清々しく、街中にはない清涼感が溢れていた。
　しばらくはずっと街の中に居たので、人工物の見当たらないその緑の風景は故郷を思い出し、親近感を抱くセシリーである。

　が、セシリーの隣を歩む少女は、辟易とした様子を隠さないでいる。

「話は聞いてたけど、本当に自然の只中ね！　街からも遠いし、これじゃあよほど暇じゃなければ来ないっての！」

　少女の叫びに、辺りから野鳥がバタバタと飛び立つ。
　明るい茶色の髪を丸く束ねた、今日も元気な友人ルシェである。
　ちなみに最初の台詞も、彼女の叫びだ。

「国境支部までは一本道だってアシルさん言ってたけど」
「確か最初に門が見えるって言ってたと思うんだけど」

　街を出て、既に三十分近くは経過していると思われる。
　木々の並ぶ道を進むセシリーとルシェの先に、それらしいものは未だ見えない。顔を見合わせ、苦笑いを互いにこぼした。

　急いでも疲れるだけだし、のんびり進もう。告げるルシェは、文句を言うわりには楽しそうに笑っている。何せ自らの兄の、初めて見る職場だ。表向きはセシリーの付き添いと言い張っているけれど、口には出さないがアシルの姿を見るのがきっと嬉しいのだろうと、セシリーは小さく微笑む。
　勿論、セシリーにとってもわざわざ付き合ってくれるルシェの存在は、とても頼もしかった。

「でもアシルさん、この道を自分の足だけで走り抜けて行き来してるんだね」
「……なんていうか兄さんって、躊躇うところを普通に進んでいくような馬鹿なのよね」
「でも、自慢のお兄様？」

　呟いたセシリーを見下ろすルシェは、恥ずかしそうにはにかんだ。屈託のない仕草は、やはりお日様のように眩しい。

　それからまたしばらくのんびりと歩むセシリーとルシェであったが、緑に染まる道の先に、ようやく見慣れないものが見え始めた。おお、と声を漏らす二人の表情に、明るい驚きが浮かぶ。
　それは、物々しく佇む、堅牢な塀と門であった。
　街を彩る明色の煉瓦とは真逆の厳格さ。その先にあるのが、国境を監視し有事の際にはいち早く行動する施設であるという事を、視覚から納得させる空気が放たれていた。

　アルシェンド騎士団国境支部の入り口。

「……本当に今日って公開訓練日ってやつよね」
「う、うん、アシルさんのメモにだって書いてあるし……」

　思わず語尾が小さくなるのは、雰囲気に押されてしまっているせいだろう。
　「全然来てくれて良いから！」とサムズアップを向けた先日のアシルの笑みが、何処か疑わしくなるほどの重さを感じる。
　それでも今更踵を返すわけにはいかないので、セシリーとルシェは意を決して門へ近付く。眼前に佇む門は、五メルタ（＝メートル）以上は確実だ。大きな竜も余裕をもって潜れそうなゆとりもある。
　門の直ぐ近くには、いわゆる門番役だろう、青い制服をきっちりと着た騎士が二名佇んでいる。彼らもセシリーとルシェに気付いており、鍛えた身体を向き直した。

「此処から先はアルシェンド騎士団国境支部です。何かご用がありましたか、お嬢様方」

　思わずセシリーとルシェは顔を見合わせる。応対はごくごく事務的だ。何の落ち度もない、不快感もない。ただ騎士の目が「どうして此処に」と疑問を浮かべている事に引っかかった。
　あれ、公開訓練日じゃ、なかったのだろうか。

「えっと、今日は公開訓練日とお聞き、しまして……見学を」
「国境支部所属の兄から聞きました。今日は確か、一部の施設を開放する日なんですよね……？」

　セシリーとルシェが、揃って同じ方向に小首を傾げると。
　それまでごく事務的に応対してくれた騎士の男性の面持ちが――――みるみる驚愕の感情に塗り潰されていった。

「え……？　見学、者……？」

　これでもかと見開かれた男性二人の瞳が、ルシェとセシリーを捉える。そうすると伝染するように、セシリー達も揃って目を丸くさせるしかない。
　いやに緊張感を伴った沈黙が、木々の葉を揺らすそよ風と共に訪れた。


　どれほどそうしていたかは定かでない。さほど長くはない時間だったのは確かだ。
　門の前で謎の見つめ合いを続けるセシリー達のもとへ、ドドドド、という凄まじい足音が響き渡った。


「――――お待ちしておりました妹達よォォォオオオ!!!!」


　堅牢な門の向こう側から、騎士服を着た男性が爆走している。決して薄いとはいえないはずの制服をきっちりと着こなしていながら、抵抗をものともしない見事な韋駄天走りだ。
　猛スピードで距離を詰めてくる爆走男を、セシリーとルシェはついと視線を動かしわりと冷静に見つめた。

　公開訓練日の日付を教えた、張本人――国境支部の第一部隊長アシルその人を。

「うっわあ、何あの笑顔」

　辛辣な実妹の呟きが、セシリーの耳にも届いた。




「いやー待ってたよ、セシリーちゃん。なんだルシェも来てくれたのか、うんうん、大歓迎だ二人とも」

　見事な韋駄天走りを披露しながら、汗一つかかないアシルは朗らかに門の向こうで笑った。一体何処から見ていたのか不明だが、見知った顔が現れてセシリー達はほっと安堵を浮かべる。
　門番として佇んでいた二人の騎士は、猛烈にうろたえながら、アシルとセシリー達を見比べていた。

「ア、ア、アシル隊長、このお嬢様方は……」
「今、け、け、見学、と……」

　震える身体と同じく、低い声までもブレブレだった。
　アシルは彼らへ視線をやると、ふっと、とびきりの微笑を浮かべ放った。

「ふ……その通り。アルシェンド騎士団国境支部の、公開訓練見学希望者だ」

　アシルが堂々と告げた――――瞬間。

　彼らの表情に、負けず劣らず晴れやかな笑みが浮かび上がった。
　背景に花が咲き乱れる錯覚が過ぎるほどの、それはそれは目映い笑みだった。

　あまりに顕著な反応に、セシリーとルシェの丸い肩がビクリと跳ねる。
　彼らは一糸乱れぬ動作で二人へと道を譲ると、「ようこそこんな山際へー！」「ささ、ごゆっくりどうぞー！」と、まるでお姫様でも迎えるように仰々しく敬礼し告げた。
　あの、此処は騎士団支部ですよね……？

「ああ、あれは気にしなくて良いよ。じゃあ入る前に、ちょっとだけ身体検査と、あとサインを頼む。一応、規則なもんでな。……おいお前ら、イヤらしい手つきで触ったら騎竜の撒き餌にしてやるからな」
「しませんよー！」
「怖いなー！」

　アシルがギラギラと監視する中、セシリーとルシェはその場でチェックを受け、差し出された表に名前を順番に書き込んでゆく。書面に書き込また、いかにも女の子らしく丸い文字に、騎士達がこっそりと和んでいる事など気付くはずもない。
　それらを済ませると、アシルは揚々と頷き目配せする。それを合図にし、堅牢な黒い門が、音を立て左右に割れた。緑の香りを孕む風が厳かに動き、セシリー達の髪を揺らしてゆく。そして、奥へと続く道の先で、腕を広げたアシルが出迎える。

「大変だったろ此処まで来るの。公開訓練の見学、歓迎するよ。訓練はちょうどこれから始まる」

　時間も丁度良かったらしい、と安堵すると同時に、セシリーは「あ！」と声を漏らす。

「そうだ、アシルさん、これを」

　セシリーは慌てて大きなバスケットを見せた。彼はそれを見て、ああテオルグにね、という言葉を匂わす笑みを浮かべた。けれど、セシリーは首を振り、「これは皆様にです」と返した。アシルだけでなくルシェも不思議そうに表情を変える。

「え、でも……これは」
「その、あの、見学させて頂く、お礼に……」

　やっぱりテオルグ本人にのみ、というのも恥ずかしいので。

「それに、実は、その……とても一人分とは言えないほど大きく作ってしまって。あの、ご迷惑でなかったらお願いします」

　アシルの胸よりも低い位置で、セシリーは頭をぺこりと下げる。

「……そっか、うん、分かった。ありがたく支部の奴らで食わせて頂くよ、勿論、あいつには多めに」

　恥ずかしそうに染まったはにかみに、何かを言うほどアシルは馬鹿ではない。しかし実妹ルシェからの信頼は今一つ、「兄さん、あんまり余計な事はせず、素直にお願いね」と釘を差されるのであった。

　アシルは甘酸っぱい匂いをほのかに香らすバスケットを、丁寧に左手で持った後、改めて空いている右手を差し出した。さあ、と見せるアシルの大きな手のひらには、歓待の心。ルシェと同じ、お日様のような笑みも見えた。

「さあ入って。ようこそ、国境の防衛の要――アルシェンド騎士団国境支部へ」

　踏み入れたセシリー達の視線の先に、広大な敷地と、要塞と言って差し支えない堅牢な建築物が窺えた。街の中では決して見ない、またこれまで見た事のないその風景。不思議な高鳴りが生まれ、そっと踏み出した爪先はゆっくり進む。

　門番の騎士へと振り返って、ぺこりと会釈をする。友好的な笑みと共に向けられた一礼が、アシルに連れて行かれる二人を見送っていた。


　――――しかし、セシリーらは知らない。
　ちょこちょこと歩いてゆく少女の背が見えなくなったその後、彼らが膝をつき両手を胸の前で組み、天に祈りを捧げるがごとく喜びに震えていた事など。



　アシルは一度、建物の中へと猛ダッシュで消え、そして戻ってきた。訓練は外で行われるので、バスケットを厨房の保冷庫に保管してきたらしい。“食べるな厳禁”のメモ用紙を貼ったから大丈夫だろうと笑うアシルを先頭にし、セシリー達はトコトコと足を進める。
　要塞のごとき建造物の外観は、こうして見上げるだけでも十分過ぎる迫力が伝わってくる。国境の街でも、故郷の村でも、決して見る事なんて無かっただろうものだから尚更だ。周囲の穏やかな自然が、要塞の持つ堅牢さと対比になって、雰囲気をより厚くさせているのかもしれない。
　凄いねえ、と呟かれる声は、きっとセシリーとルシェ、二人のものだ。
　キョロキョロと周囲を見渡す二人に、アシルは肩越しに振り返って笑いつつ、道すがら説明をした。

「国境支部の建物は、アルシェンドの中でも規模は大きい方だ。けど実際にいる所属騎士の数は、確か三十人と少しくらいだったかな」
「意外とそんな人数なんですね」
「だろう？　ただアルシェンド騎士団の特徴は、竜と騎者のペア制度。施設内にはその人数分の騎士専用の飛竜の過ごす建物もあるから、大きくもなるんだろうな。他にも、竜の世話係や下働きの人たちもいるし」

　分かりやすい流暢な説明を、セシリーとルシェは揃って頷き耳に入れる。

「さて、セシリーちゃんとルシェに見学してもらえる訓練は、屋外が基本だ。種類は二つ、騎士の戦闘訓練と、竜に乗って行う空中訓練。今日は空中訓練を行う」
「兄さんもするの？」
「そりゃあ、これでも部隊長だしな。副隊長テオルグに乗って参加する」

　ルシェは多くは言わなかったけれど、何処か嬉しそうに微笑み、アシルの伸びやかな背を見ていた。自慢の兄の勇姿を見れるのが、やっぱり嬉しいのだろう。こっそりとセシリーも頬を緩める。

　空中訓練……一体どういったものなのか全く想像がつかないが、アシルも参加するという事はテオルグも白竜姿となって参加するのだ。
　四本の角を額から伸ばした気品ある白鱗の巨竜が、セシリーどころか空だって覆えるような大きな翼を広げて。
　セシリーの胸が、少しだけ想像に躍った。



　建物をぐるりと迂回するように回って、いよいよセシリーとルシェの前には訓練場と呼ばれる、整備した広大な平地が現れた。その周囲に豊かな木々はなく、遙か先の雄大な山脈や澄んだ青天など、遮るものなく突き抜けて視界に飛び込んでくる。
　そして、訓練場には既に国境支部所属の騎士達が揃っていた。まだ始まってはいないようだが、各自でそれぞれ運動をして身体を温めているようだった。
　ざっと窺う限り、結構な人数が集っているのではないだろうか。十人以上は確実だ。思わず緊張し、歩幅が狭まる。

「よーっすお待たせー！」

　そこをアシルは、部隊長と思えない気軽な言葉をもって近づいてゆく。訓練場に集まっている騎士達の視線が、一斉にアシルへと集まる。
　自分達が見られているわけではないのに、セシリーとルシェの肩が跳ねた。

「アシル隊長ー何処行ってたんですか。もう少ししたら訓練開始時刻ですよ」

　全員が怒るでもなく、仕方なさそうに笑った。その中から、一人の騎士が早足に近づいてくる。毅然と背を伸ばし、運ぶ足先にもその鋭さが現れているようだった。アシルとは正反対な雰囲気を放つその騎士は……。

「アシル！　合同訓練間際になっていきなり消えるな！」
「悪かったって。でも直ぐに戻ってきただろ？」
「脳天気は頭の中だけにしとけよ、大体貴様は」

　アシルの正面に、長身の騎士が佇む。すらりと伸びたアシルよりもさらに伸びた背丈で、黒髪を持つ頭が、アシルの上に見えた。
　そして、その人の肌には白鱗、額には四本の角が宿っていた。

「テオルグさん」

「いつもいつも突拍子がない。もっと落ち着いて、こう、どう……を…………？」

　低い声で紡がれる言葉が、次第に弱く落ちる。真正面に佇んだテオルグの身体は、徐々に斜めに傾げられてゆき、アシルの背面を覗き込んだ。
　同じようにセシリーも、アシルの背中から顔を覗かせるように、小柄な身体を斜めに傾ける。
　ニコニコと笑うアシルを間に挟んだまま、全く位置の異なる二人の視線が交差した。互いに頭と身体を傾けて。

　テオルグの青い瞳が、セシリーを認めて見開かれる。唖然とするように薄く開いた口元から、何故、という言葉が聞こえてくるようだった。
　ぺこりと一礼して身体を真っ直ぐに戻すと、セシリーはアシルの背中から横にずれて向かい合う。正面に立つテオルグは、相変わらずとても大きく、セシリーが目一杯顎を持ち上げないと彼の顔が見えない。

「な、なぜ、こ、ここに、セシリー嬢が……」

　テオルグの震える声は、先ほどの張りが嘘のように小さかった。
　胸の下どころかほぼ腹部の高さにある、ミルクティー色の柔らかい髪を持つ頭。緑色の瞳はおっとりとした丸い形をし、どこもかしこも小柄で華奢な体つきは、騎士団にはおよそ相応しくないほのぼの感。
　アシルに向けた感情が、一瞬の内にパーンと綺麗に砕かれた。後に残るのは小首を傾げる小動物のみ。

「公開訓練日、なんですよね……？　アシルさんから教えて頂きました」

　決して邪魔しませんので、ほんの少しだけ見学させて下さい。
　セシリーは慎ましい花を咲かせて一礼した。

　見学……え、見学、だと……?!

　毅然とし地面を踏んでいたはずの彼の足が、一瞬、空足（からあし）を踏んだ。


　そんな彼らを見て、アシルはニヤニヤと笑いかけたのだけれど。
　ルシェにわりと遠慮なく腕を摘まれ、中途半端に表情が崩れた。


　碧空と竜翼の国と呼ばれているアルシェンドと隣合う他国の間には、国境線となっている山脈が構えている。その雄大な景観を一望出来る場所に、国境を季節問わず常に監視し、また有事の際にはいち早く行動を起こし防衛する、重要な騎士団の支部があった。与えられた任務上、その外見はとても厳格で一切の華美さはなく、さながら要塞のよう。

　その施設は、アルシェンドの騎士ならば誰もが知っているほどの、騎士関係の界隈では非常に有名な支部だった。


　周囲を自然によって取り囲まれ、精神や肉体全てを含んで強くなる事を必然的に義務づけられる、とてもストイックな環境と。

　この支部に所属している最速ペア――全騎士憧れの王都支部さえ含んだ引く手数多の配属先を全て蹴って僻地の国境を選んだ、全騎士トップの希代の実力ペア――による、苛烈極まる空中訓練によって。


　――――己の力と技術を高めたいならば、此処へ。

　――――ただし生半可な覚悟で行くな、生ける屍になる事を心得よ。


　そんな恐ろしい謳い文句が囁かれ、鍛え直しが課せられる騎士が毎年配属されては絶望に染まる、公然の秘密が渦巻く曰く付きの支部。

　その名を、アルシェンド騎士団国境支部。
　全支部でトップを争う飛竜操作術と戦闘力を勝ち取った、くせ者揃いの濃い騎士が肩を並べる巣窟。

　良いか悪いかは分からない。そんな風に呼ばれている事は、一般国民に知られる事はないので。


　けれど、一方で――――そんな内情と立地環境により、慢性的に華やかさが欠如しているとも全支部トップで有名になってしまい。
　しかも公開訓練日にもなれば、見学者ゼロという理不尽な現実により、屈強な騎士たちが揃って悔しがる異様な光景が広がった。

　それについては、良いか悪いかといったら――――後者なのだろう。



　そして毎月二回訪れる公開訓練日――施設の一部解放を認める日――が、今日もやって来た時。
　騎士たちは前日の内に恨み言を吐き尽くし、ほとんどが悟りの境地にある顔つきでいつもの訓練に挑もうとしていた。
　だが。
　彼らはこの日、初めて神に感謝したという。慢性的な華不足に悩まされる僻地の国境支部は、全てを見放されてはいなかったのだ、と。


◆◇◆


　国境支部敷地内の、広大な訓練場。其処から見える雄大な山脈も、大河も、果てまで続くような風吹く蒼天も、全て見慣れたものであったはずなのに。
　今日広がる風景は、なんと色鮮やかな事よ。いつの間に忘れていたのだろう、この地にはこれほどの風光絶佳の眺めがあったのだ。

　などと、くせ者揃いの国境支部所属の騎士たちは皆、似合いもしない爽やかさに包まれていた。彼らが現在立つ訓練場は、他支部では類を見ない激烈な試練が与えられる場所であるというのに。
　其処に整列した彼らの表情には、稀に見る清らかな静けささえ浮かんでいた。

「俺、此処まで安らかな気分で訓練に挑むの、初めてだ……」
「俺もだよ……今日はなんか、国境支部に花が咲き乱れてる気がする……」

　呟く彼らの視線の先には。

　訓練場の片隅に、ちょこんと佇んでいる二人の少女の姿。

　一人は、明るい茶色の髪を丸く束ねた、利発そうなすっきりとした笑みを浮かべる少女。
　一人は、毛先が柔くうねる淡い色合いの髪をリボンで結った、何とも言い難いほのぼの感を纏う、背丈のちっちゃな少女。
　何処か正反対な心象を感じさせる二人は、時折顔を見合わせ微笑み、興味深そうにキョロキョロと見渡している。

　夢じゃない、本当にこの国境支部に公開訓練見学者がいる。
　その姿を見るたびに、良い年した男たちは皆、ふわあっと和んだ。

　思い出すは、今も胸を抉る残酷な記憶。全騎士が一度は憧れる、華やかさが一番人気の王都支部。そこに所属する騎士は皆、煩わしそうにこう言うのだ。

　公開訓練に押し寄せるお嬢さん方は、毎回大所帯だよな。
　差し入れは駄目だって言ってるのに、置いていくし。
　正直、誰も来ない国境支部が羨ましいよ――――。

　そんな事をのたまいやがった王都支部の騎士は、例外なくボッコボコに叩きのめされた。嫉妬と羨望が爆発した、残念過ぎる国境支部の騎士たちに。

　だが、それも今日という喜びを深い味わいにさせるものだったのかもしれない。
　たった二人、されど二人。この数字は、とても大きな意味を残す事になるだろう。

「全くアシル隊長も人が悪いぜ、言ってくれりゃあ俺は昨日泣かずに済んだのに」
「王都支部の奴らを『爆発しろ！』って延々呪ってたのになーハハハ」


　――――誰一人としてつっこまないが、世間では一般的にこれを“気持ちが悪い”と言う。


　現在、この僻地の支部に訪れた天使――いや見学者の側には、既知の関係らしいアシルとテオルグ佇んでいる。諸々の説明等をしているのだろう。ぴしっと背筋を伸ばす様は、微笑ましさすら感じる。何処かで彼女たちを見た気のする者が数人居たのだが、しかしそんな事よりも看過できないものが視線の先にある。

「……なあ、テオルグさん、普段に増してとんでもなく険しい顔してないか」
「ああ、あれは飛竜を軽く十匹噛み殺してる猛者の顔だぜ……」

　普段からお世辞にも愛想が良いとは言えない表情をしているのに、視線の先のテオルグの横顔は、さらにその三割増くらい険しい。眉間の間にしわがぎっちりと刻まれ、薄い唇は僅かとも開かず閉ざされている。竜人の特徴とも言える、額から伸びた角や肌に散りばめられた白鱗には、まるでこれから戦いに挑むような緊張が浮かんで見える。
　要するに、普段以上におっかない顔をしているのだ。
　人の姿で既にあの威圧感、この上で竜に転じたら、討伐対象に勘違いされても文句は言えまい。大の大人が思わず、揃ってゴクリと喉を鳴らした。

　だというのに。

「……そのわりには隣のアシルさん、あの笑い顔が謎すぎるんだが」
「ああ、うん……もうほぼ爆笑手前だな」

　唇どころか頬を噛み、カクカクと顎を震わせているアシルが並ぶ。いっそ大声で笑ってしまえば潔いとすら思えるほどだ。

　しかしそんなちぐはぐな二名で、アルシェンド騎士団国境支部の最速ペアと呼ばれる。困惑の感情を僅かながらに浮かべながら、彼らは本日の訓練の開始を待つ。隊が幾つか集まり行う合同空中訓練――――またの名を国境支部名物、阿鼻叫喚の空中訓練。もう間もなく始まるところであった。



「――――さて、それではこれより合同空中訓練を行う！　全員注目ー！」

　セシリーとルシェの側から離れ、テコテコと訓練場の中央にまで歩いていったアシルの号令が掛かる。屋外でありながらよく遠る声で、お日様のような朗らかさが一気に引き締まった。真っ直ぐと伸びた背中から、騎士と呼ばれるだけのものが確かに放たれている。

「その前に、先にちょっと注意させて貰う。全員見て分かると思うが、今日は公開訓練日で見学者が二名いらしている。二名もだ。が、やる事は普段と変わらない。腑抜けた態度でやった奴は俺と副隊長、それと第二から第四の部隊長が遠慮なく叩き落とす。良いな」

　アシルの言葉に、整列した騎士たちが一糸乱れぬ返事を響かす。

「それと、騎士の仕事を知りたいと言ってくれた、真面目な子たちだ。説明役を一人つけたいんだが、俺でお願いしたい」
「おお……お？　駄目に決まってんでしょ！　あんた指導者の一人！」
「お願いしたいじゃないっすよこんな時ばっかり！　じゃあ俺でお願いします！」

　チッと舌打ちをしたアシルの頭の天辺に、絶対零度の視線が落とされる。普段よりも三割増に険しい、テオルグの眼光だ。その背景に怒り狂う暴竜が見えるのは、きっと錯覚ではない。自分に向けられたわけではないのに、その場にいるほとんど騎士がザッと青ざめた。
　ただ一人アシルだけは苦にも感じず「はいはい分かってますよー」と肩を竦めていた。隊長と副隊長全員で選定済みだと前置きし、一人の騎士の名を呼んだ。

「第三部隊のキルテ！　確か勉強が得意だったよな、見学のお嬢さん方に説明諸々を頼む」

　キルテという名の騎士――実は国境支部に初めて配属された騎士の青年――は一瞬呆けたように瞬きを繰り返したが、慌てて返事をした。
　よし、とアシルは頷くと、キルテを早速見学者のもとへと走らせた。それに続いて、悲壮感すら滲む落胆の声が各所より上がった。

「ええー！　アシル、此処にベテランが居るだろー！」
「街の子ども達に笑いかけてギャン泣きされたの忘れたんですかーベテラン方」

　何人かが「うぐっ」と苦々しく呻いた。
　国境支部の騎士はどういうわけか、強面、筋肉、大雑把という繊細さからかけ離れた位置に居る騎士ばかりが肩を並べているのである。

「それに、年近い方が緊張しないだろ？　まあ本音を言えば、俺かテオが説明役になりたかったが、テオがさっきからこんな調子だし……ぶぷっ」
「アシル」
「いだだだだ腕の肉がもげる！　ま、まあどっちかが欠けたら訓練にならないし、仕方ない。というわけで説明役はキルテ！」

　何かを言いかけたアシルの言葉を、テオルグの低音が遮った。険しさが増して、彼の纏う空気がさらに重くなる。
　騎士たちは不思議そうに小首を傾げたものの、さて、と一度手を叩いたアシルにその表情を引き締める。アシルの気さくな声に、部隊長の風格が再び滲んだのだ。

「お喋りはこれで終わり。それでは――――これより訓練を開始する！」



　おお、とセシリーは声を漏らし、感心に心を弾ませた。
　国境支部の騎士たちが整列する訓練場の片隅、ちょこんと立たせて頂きドキドキと見つめる中、訓練とやらがいよいよ始まった。
　膝上にまで届く丈の長いコートの形状をした騎士服を脱ぎ、動きやすい身なりになってゆく。その場でストレッチを始め、その後は走り込みに移行する。
　何故か意味もなく、その光景で既に胸が躍るセシリーであった。

「おおーっまさにトレーニングですね」
「はは、これはまだ身体を温める運動ですよ」

　セシリーやルシェとも年の近そうな青年が、隣で笑った。声や物腰も柔らかく、温厚そうな雰囲気がとても心地よい人だが、その姿の通りに騎士である。アシルやテオルグの持つ、いかにも騎士！　といった空気は薄いけれど、隣に佇んでも居心地の悪さを感じない人物だった。
　実は先ほど、セシリーたちへアシルとテオルグが、「せっかく見学に来たんだからあとで説明役をつけるよ」と言ってくれたのだ。なるほど、正しい知識を身に着けて帰るのも重要だ。そうしてやって来たのが、彼――キルテである。
　答えられる範囲でなら何でもお答えしますよ、と告げた彼は、普通に人の良さそうな青年で、こんなに年が近そうな人が騎士にいるのかとほんのちょっぴり驚いた。

　その後、騎士たちは走り込みを終えると、筋力トレーニングを行う。見ているだけで筋肉痛になりそうなメニューをこなすまでが、準備運動だとキルテ青年は告げた。
　これで準備運動って、凄い。私だったら一周ももたない。セシリーは純粋に感服した。

「戦闘訓練だと、この後は組み手だとか剣、槍の一通りの演習をしたりします。合同だと、勝ち抜き試合だとか集団試合とかもやったりしますね。
けれど、今日は空中訓練なので、対人試合の代わりに……名物と言われる、うん、凄いのやったりします」

　妙に含みのある言葉に、セシリーらは揃って小首を傾げる。彼は「もう直ぐで見れますよ。きっと驚きます」とその時には言わなかったけれど、苦笑いはあまりにも濃かった。

　……だが、今セシリーが気になっているのは。

　ちらりと、間近で繰り広げられるトレーニングを見つめる。やはり見知らぬ人より見知った人を探してしまうらしく、アシルを追いかけるルシェと同じく、セシリーは無意識にテオルグの姿を見つめる。
　息を乱した様子のない長躯の竜人は、時々セシリーの視線に気付いたように青い瞳を動かす。距離はあるけれど、ぱちりと視線が確かに交わされる。
　け、決して疚しさはありませぬ、大人しく真面目に見学しております！
　そんな心でセシリーは小さく会釈をする。だが、テオルグは途端、その冷静さを張り付けたかんばせを苦々しく歪め、明らかな険しさ浮かべて、勢いよく顔を逸らすのだ。
　何となく、しょんぼりとする。
　騎士という仕事にとても真摯な人だから、いくら公開訓練という日であってもあんまり歓迎していないのかもしれない。テオルグは一見すると冷酷そうな人物であるが、その実とても優しい一面を隠している事をセシリーは知っている。本当は迷惑だったけれど、言わないだけかもしれない。現に先ほど、騎士キルテを寄越す事を告げた時も、テオルグは終始ほぼ無言だった。

　……ちょっとだけ、浮かれすぎてたのかな。

　騎士様がどんな事をしているのかとか。テオルグさんが普段どんな事をしてるのかとか。もう一度、あの白竜姿が見たいとか。そういった感情も、少なからずあったのだ。真面目にお勤めを果たし鍛錬に臨む騎士に対して、そんな浮ついたものを持っていては駄目だ。セシリーは己の頬をぺちぺちと叩く。

「ん？　セシリー、大丈夫？」
「な、何でもないよ、ルシェ」

　セシリーは微笑んだが、ふっと重くなった心は、誤魔化せなかった。思ったよりもずっと、テオルグの険し過ぎる表情に心が沈んでいるのであった。



　訓練場の片隅、ちょこんと見学するセシリーがそんな風に思っているともつゆ知らず。
　そのテオルグは現在、苦々しさを織り交ぜたとんでもなく険しい顔つきで訓練に挑んでいた。同僚たちがさすがに険しすぎると狼狽え、飛竜を噛み殺す荒くれ者の顔だと揶揄するほどの、過去最高の歪みっぷりを張り付かせ。

「……おい、テオ、いい加減その顔をどうにかしろ」

　平行して走るアシルが、見かねたように小さく囁いた。

「……そっくりそのまま返しても良いか。お前もそのふざけた顔をどうにかしろ」

　唯一騎乗を許した友人の顔は、今現在腹立たしくさせるばかりの笑みを浮かべていた。訓練中でなければ張り倒していた、確実に。
　けれどこの顔で、テオルグが異常なまでの険しさを張り付かせる理由に気付いているのだ。なにも他者へ不平を表しているわけでもなく、不機嫌に腹を立てているわけでもない。ただ本当に、こんな顔になってしまうから仕方ないのだという、鋼の竜人テオルグの黙した本心を。

「やー、可愛らしい見学者がいると、いつもよりも訓練に力が入るなあ」

　ちらりと動いたアシルの視線を、テオルグもつい追いかける。
　訓練場の片隅に佇んでいる、二人の少女と、一人の騎士。興味深そうに話を聞く二人の片割れが、ふとテオルグの視線とぶつかった。

　街の喧噪が一切ないそよ風に揺れる、ミルクティー色の髪。物静かで大人しい、けれど耳に心地よい清楚な声と同じ、まなじりの穏やかな緑色の瞳が瞬く。華奢で小柄な彼女の周囲に、全体的にほのぼのとした柔らかさが香るように漂っている。
　堅牢な要塞と同じ造りをした国境支部の無骨な敷地内に浮かぶ、見慣れない柔らかな色彩。緊張したように華奢な身体を真っ直ぐとさせる様は、うるうると視線を合わせる小動物とほぼ等しくて――――。

　顔が情けなく緩んでしまわないよう、表情筋を引き締めた結果。
　引き締め過ぎて、とんでもなく険しい面持ちになってしまった。

　曰く、飛竜を十匹噛み殺している猛者の顔だが、これが彼にとっての《照れを隠した表情》というやつである。

　分かるわけがない。

　テオルグもまさか狙ってこのような顔になっているわけではない。自覚の全くない、無意識の産物である。
　ふとした拍子、テオルグの視界の片隅に映り込むあの細くちっちゃな小動物。国境支部はおよそ似合わないその生物はちょこんと佇み、時折興味深そうに緑色の瞳を煌めかせ、テオルグも既に知っている柔らかい小さな手をきゅっと握りしめ――――。

　いや、だから違くて、そうではなくて！

　テオルグの中の小動物像が高まり、猛烈に角の生え際が痒くなってゆく。そうして緩みそうになる顔のパーツを食い止めようと力んで、片っ端から険しさが深まってゆくという、表情の悪循環である。

　くせ者揃いの国境支部で、最速を誇る騎竜、鋼の竜人。
　にこにこ笑えば不気味極まりないけれど、斜め下を行く誰にも理解されない照れ隠しはあまりに残念すぎた。

　周囲からは次第に、あんなに可愛い見学者を邪険にする鋼の顔面とまで揶揄され始める現在、テオルグの本心に気付くのはやはりアシルのみであり。
　そしてチビとデカを見比べ、一人ニヤニヤしているのもまた、アシルであった。



　それぞれの心情はさておいて、筋力トレーニングはつつがなく終了する。アシルやテオルグを含む隊長たちは目配せをし合うと、騎士たちを今一度整列させ、疲労の全くない声を響かせた。

「基礎メニュー終了、これから空中訓練の準備に入る。各自、自分の騎竜を連れて来て、騎竜になる竜人は変身しておくように」

　――――それと。
　付け加えるように続けたアシルの声には、笑みが滲んだ。

「騎乗用装具とヘルムを忘れるなよ。今日は合同の空中訓練だ、とびきりのを行うからな」

　応、と答えながらも、ほぼ全ての騎士の表情が苦笑か絶望かのいずれかに染まってゆく。
　この界隈では有名な国境支部名物、鬼の空中訓練がいよいよ始まるのだ。



「あ、移動、ですか……？」

　何やら動き出した騎士たちが、揃って同じ方向へと流れてゆく。片隅で見学するセシリーとルシェの視線は、自然と彼らを追いかけた。

「基礎が終わったので、空中訓練がいよいよ始まるんです。騎竜――騎士が乗る小型の飛竜を連れてきて、装具を取りつけるんです。普段は始まる前に着けていたりするんですけど、今日はちょっと特別に最初から行うみたいですね」

　すかさず、柔和なキルテ青年が説明してくれた。なるほど、とセシリーらが頷いてから、直ぐの事である。
　静けさの戻った支部内の空気が、竜の鳴声と、翼の羽ばたく音によって震わされた。騎竜を伴った騎士たちが、ぞろぞろと戻ってきたのだ。
　途端、広大な訓練場が、騎士だけでなくそのペアを務める飛竜たちに埋め尽くされる。騎士が騎乗する飛竜は、人里で繁殖されよく人に慣れた小型の種らしいけれど、鍛えられた成人男性よりも大きく誇り高く佇んだ姿は竜と呼ばれるだけのものがある。小型といえど、全長三、四メルタは有していそうな大きさなのだから、当然かもしれない。
　普段は見上げた空でのみ知る騎士の竜が、目の前にいる。それも、たくさん。
　わあっと、セシリーは声を漏らした。さすがに此処まで竜が並ぶと圧倒的で、見慣れているルシェも驚いた様子である。キルテは、ちょっぴり得意げだ。

「騎乗用に繁殖されている小型の飛竜は人に慣れていますが、竜という種族共通の気性の荒さや気高さは失っていません。なので、あそこに居る騎者つきの竜はそれ以外の人間を絶対に乗せませんし、他人にはあまり懐きません」

　なるほど、言われてみれば確かに、小型ながらとても凛々しい面持ちをしているように思える。どれも似たり寄ったりで個々の区別は全く付かないが。

「かっこいいと言えばかっこいいけど、結構面倒ね！」

　そして、実にルシェらしい、あっけらかんとした感想だ。後に引かない謎の清々しさが今日も光っている。

「まあ、そうですね。でもそれ以上にやはり乗り難いのは竜人の方々でしょうか。この国境支部にも所属していますが、竜に転じて人を乗せる事を許したのは、全体を通しても本当にごく少数なんです」

　隊長クラスの、それもたった一握りなのだと、キルテは言った。どれほど難しい事なのか、うっすらとだが理解する。そしてその一握りの中にあるのが、アシルとテオルグのペアなのだ。

「何でそんなに背中に乗せるのを嫌がるんだろ。理由とか、あるんでしょうかね」
「んー……それは、実はまだあまりよく分からないんです。もう昔に異種族が共存共生してきてから長く経ちますが、竜の種族は特に他種族と線引きをしてきた種族みたいで」

　人に慣れた小型の飛竜でさえ、おいそれと人に尻尾は振らないという。逆に同じ竜という種族にはよく心を開くらしい。
　今は有翼の種族による飛行船や空輸業が発達し翼を持たない者も空へ上がる事が叶うけれど、その昔から空に長く君臨してきたのはこの竜という種族だ。決して背後を取られる事が無かった強者ゆえの、今も連綿と続く矜持かもしれない。

「でもだからこそ、竜に乗る事を許された人は皆、誇らしく頑張ろうって思うんです。特に、竜人の背に乗る事を許されるのは、とても名誉な事で……」

　呟くキルテからは、憧憬の想いが窺えた。

「竜人の人達が持つ竜の姿は、体格から大きさ、鱗の色艶まで全部違うそうです。テオルグ副隊長は、やっぱり綺麗ですよね。騎士団の騎竜の中でも、トップの速さと美しさって言われていて……」

　と、そこまで呟いて、キルテはハッとしたように言葉を止め、慌てて言い繕った。深い意味はないですよ、純粋な憧れですよ、とあたふたしている。その姿は何とも親近感を抱かせるもので、セシリーはほのぼのと微笑んだ。セシリーも似たようなものをテオルグに感じているので、彼のその憧れめいたものは理解出来た。

「テオルグさんは、凄い人ですからね」

　うんうんと、セシリーは低い位置で頭を上下させる。キルテは同意しながらも、不意に影を帯びた笑みを浮かべた。

「ええ、本当に。凄い人です。僕なんか、どれだけ頑張っても及ばない……」

　片隅に引っかかるものを抱いたけれど、彼がキルテはそれ以上言わなかった。

「あっほら、装具の取り付けをするみたいですよ」

　キルテの声が指し示す先には、小脇に抱えた道具のようなものを着けてゆく騎士たちの姿。そしてその中で特に目立ったのが、やはり巨大な白竜――竜に転じたテオルグ――だった。
　いつか見た記憶と全く同じ、十メルタ超えの全長を有する、立派な竜。ピンと膜の張った一対の翼は、その体躯を空に飛ばすべく強靭な造りをしており、そしてとても大きく立派だ。四本の角を持った竜の顔から、長い首を下ってがっしりとした胴体、地面を力強く踏みしめる四肢と細やかな尾など、どの部分からも気品のある勇猛さが放たれている。その身に宿す鱗が、涼やかな純白の色だからだろうか。本能的に強者の威を感じるのに、暴力的な恐怖は全くない。
　周囲の小型の飛竜たちは渋い緑色の鱗を有している事もあり、その白鱗は殊更の目映さを放っていた。

　ああ、やっぱり綺麗。
　ゴリラの私とは大違い――――。

　思わず自分で心の傷を抉ってしまったが、ともかく。セシリーはキラキラとして、大きな白竜を見つめた。
　ふと、その側にいるアシルが肩越しに振り返って、小さく手を振った。セシリーとルシェも大きくは振らず、こっそりと指先を左右に揺らす。四本の角を有した白竜の横顔もちらりと動いたが、青い炯眼を険しく細め、直ぐに逸らされてしまった。しゅんっと下がったセシリーの頭をルシェの手が撫でる中、キルテの説明が流暢に響く。

「騎竜につける装具は、見た目は馬具とほぼ同じですけれど、とても頑丈に作られてます。竜の機動力や運動量は並大抵ではないですからね」

　四肢を折り地面へ腹這いに伏せたテオルグの体躯の周囲を、アシルがテキパキと動き回っている。竜の背、というよりは、長い首の根元に鞍を乗せ、テオルグを立たせた後に筋肉の浮かぶ胸と前足の脇へ頑丈そうなベルトを通し固定する。その次には、太い首へ手綱を取りつけ、長さを調整する。口に取り付けないのは、むざむざ攻撃手段を潰さない為であるとか。
　最後に装具を引っ張り緩みの有無の確認し、終了だ。

　見慣れないその風景を、終始セシリーは熱心に見つめていた。

「……あれ、キルテさん、皆さんが持っているのは、何ですか？」

　小脇に抱えられた、硬質な何かの物体が目に付く。

「あれは、顔当て……いわゆる、ヘルムです」
「ヘルム、ですか」
「飛んでいる時は風が凄いので。見回りの時には持ち出さないのですが、訓練時は……着用必須です」

　遠く彼方を見つめるような、空虚な瞳と声音。

「国境支部の空中訓練は、合同になると……もう訓練ではなく実戦なので」

　その言葉の真意を知ったのは、もう間もなくである。


　騎乗の準備が整ったようで、装具を取り付けられた竜の背へと騎士たちが跨がる。そして、脇に抱えたものを、全員が頭に被った。
　頭部の全てを覆う、竜の面を模した雄々しい意匠の施されたヘルム。鈍い銀色と、混じりけのない黒色の、二色に分けられた光景は、まるでチームを区別するようである。
　竜の面を被り、竜の背に乗った姿は……まさに噂される通りの、お伽噺の竜騎士だった。
　柔らかな陽光を浴びて、一層の研ぎ澄まされた存在感を醸している。訓練とはいえ、その空気には先ほどとは比べものにならない緊張感が張っているように感じた。

「準備が整ったな――――それでは、飛翔開始!!」

　アシルの声ではないが、恐らく他の隊長だろう。号令が掛けられると同時に、竜の咆哮が上がる。一番手の鳴き声は、巨大な白竜だった。その大気を震わす勇猛な声に続いて、小型の飛竜たちが一斉に吼え叫ぶ。
　広げられた幾つもの翼が羽ばたき、天を目指して飛び上がる。巻き上げるような突風が、足下から吹き上げる。

　セシリーの細い背中に、寒気にも似た高揚がぞくぞくと駆け足に巡った。激しく風に揺らされる髪をそのままに、空を覆う竜の翼を仰ぎ見る。一際大きな白い翼が、セシリーの頭上で羽ばたいていた。


「うっひゃー凄い数……それに凄い声」
「竜の声は、普通の獣の声と違って全身に響くと言われています。慣れない人には、至近距離で聞かされると確実に腰を抜かすって言われるくらいに。生物的な本能でしょうか、学術的に解明されていませんけど」
「ああ……ちょっと分かる。身体がなんか、ぶるぶるってして、気持ち悪いっていうか怖いっていうか」

　隣のルシェは、自らの両腕を抱くように擦っている。キルテも苦笑し、騎士は必ずその洗礼を受けますと言った。

「セシリーは平気そうね」
「うん、何だろう、びっくりしたけど……怖くはなくて、何と言うか」

　懐かしいというか。楽しくなるというか。この不思議な高揚をどう表現したら良いものかと、細い首を捻る。
　……ハッあれか。ゴリラの獣人（推測）の血が流れている可能性があるから、異種族的な何かとか……。
　ゴリラと竜では同じところなんてまるで無いけれど、と思いつつもそれは直ぐに片付けて、天を仰ぎ見る。

　空へと飛翔した二十頭以上の騎竜は、しばらく自由に旋回していた。それから号令が掛かって、陣形を組んだり複雑な変形を取ったり、さらには上下に運動したりと、圧巻の光景がセシリーたちの視線の先に広がる。急降下の後に地上すれすれの飛行なんて、あの速さでよく乗っていられるものだと思う。
　キルテ曰く、国境支部はこの地域全般と国境線となる山脈を見回る任務を請け負った場所。変則的に大気が動く山脈上空を、季節問わず常時飛び、時に悪天候の中も見回りに出るらしい。地上よりもさらに荒れる空を、だ。他の支部とは一味違う技術を求められるので、此処までアグレッシブな訓練になるらしい。

「竜に乗るだけでも十分なトレーニングになります。ですが……此処からが、国境支部の真骨頂です……」

　遠い彼方に想いを馳せるようなキルテの声の後。
　空を覆う竜の影が、動きを止めた。

「さあて、いよいよ合同訓練特別メニューを始めるぞー！　白いヘルムはこっち、黒いヘルムはあっちに分かれてくれ！」

　ぞろぞろと騎竜が移動し、二つのチームに分かれた。この光景は、まるで。

「知ってるとは思うがおさらいだ。白と黒それぞれに分かれたこのチームで、一つでも多く相手のヘルムを奪い取れ。剣を使うもよし、竜を使うもよし、ただし故意的な怪我は絶対に狙うな」
「正々堂々――――問答無用の実践演習を生き残れ」

　竜の背に跨がる騎士は一斉に腰の剣――もちろん模造の剣――を引き抜き、胸の前に構える。その剣の切っ先は、真っ直ぐと空へ上向いた。

「アシルとテオルグのペアを叩き落した奴とその所属部隊には、全部隊長が今度飯を奢ってやる！」
「全員、今日こそは最速の座からあの二人を引きずり下ろすぞ！」

　今日一番の気勢満ちる怒号が響き渡り、空中訓練――という名の実践演習が開始された。


　最速ペアの片割れを実兄に持つルシェは、実兄も含まれる訓練風景に「うわあ……」と声を漏らし。所属するキルテは、「わあー客観的に見るとまるで戦争ですね」と己も普段混ざっている風景を遠い目で比喩し。そしてドキドキと見上げていたセシリーは、可愛らしい小さな口を開けて見入った。

　開始の合図が響いた直後、二つに分かれたチームが一斉に衝突し、竜は牙を、騎者は模造剣を交わす。牧歌的な空を激しく切り裂く翼が、上へ下へと飛翔する。
　全ては聞き取れないけれど、とても感情のこもった言葉が、竜と共に飛び交っていた。


「うおー！　アシル隊長かぁくごぉぉぉおおおお?!」

「ゴルァァ逃げんな新米ィィィィ!!」

「ギャァァァー！　やっぱり速ァァァァー!!」


　アシルが先日、竜の鳴声と悲鳴しか聞こえないとぼやいたその真実を、垣間見た気がした。思ったよりも、強烈に。

（えっと、うん、やっぱり騎士様って凄いんだな……）

　個々を追いかける事は早々に放棄し、とても迫力ある一枚画を視界全体に広げる事にした、セシリーたち見学者であった。


　空中訓練という名の死闘の後に残ったものは、空で戦ったつわものたちの萎びた後ろ姿だった。
　掠れた息遣いが隅にまで聞こえてきそうなほど、屈強な全身が上下し疲弊を露わにする。空の戦いがいかに激しいものであったのかを、如実に語っていた。
　騎士の翼を務めた騎竜たちも、多少は息を乱しているようだが、竜という種族ゆえの納得の落ち着きを醸している。むしろ翼をバタバタと羽ばたかせ、「まだ飛びたいー」とねだっているようにも見えた。

　銀色のヘルムと黒色のヘルムで分けられた二つのチームによる、空で繰り広げられた戦い（訓練）。
　何と表現すべきか、とてもアクロバティックだった。宙返りやほぼ直角の急降下は当たり前、ぐるぐるスピンしたり仰向けに飛行したり、そしてそんな体勢を取る騎竜の背で騎士が剣を振るう様は、強靭な筋力と精神力を感じずにはいられない。一般人であればそのまま振り落とされ、様々な意味で終了しているだろうに。よくあんな不安定なところで、不安定な体勢で、滞空出来るものだ。
　正に噂される通りの、お伽噺の竜騎士のような戦いぶり。訓練である事を忘れかけてしまうほどに、凄かった。

　これが、国境支部名物の空中訓練です……。途中から悟りを開いた面持ちを宿したキルテ青年の言葉が、妙に印象深く響いた。
　なるほど、これが空中訓練というものか。セシリーの中に、新たな単語が刻まれた瞬間である。



　訓練場に訪れた僅かな休憩時間、早速といった具合にアシルが白竜テオルグを伴って近付いてきた。

「どうだったかな、初めて見た空中訓練は」
「何ていうか、凄かったね」
「うん、凄かったです」

　それ以外の語彙が出てこなかったが、とにかく凄かったというところに感情を込める。アシルは満更でもなさそうに「そうかそうか」と頷いている。
　まあその凄かったという感想の半分を占めるのは、お日様のように笑うアシルと、その背面に座る白竜テオルグである。
　集中砲火のごとき猛攻を、他のどの騎竜よりも大きな体躯でありながら華麗にかわす、白竜の激しい機動力。なのにその背に騎乗したまま決してふり落とされず張り付いて、ひょいひょいと相手ヘルムを奪い取るアシルの剣さばき。
　あれ絶対目を回しているはずなのに、とセシリーとルシェは心の中で幾度も叫んだ。

「第一部隊長と第一副部隊長のペアは、国境支部最速、ひいては全騎士上位に有ると有名ですから」

　キルテ青年の言葉に、ルシェはちょっと嬉しそうだった。
　国境支部最速……初めて知り合った騎士が、まさかそんな大層な方々であるとは驚きだ。

「さて、第三部隊所属キルテ、説明役ご苦労様。第二試合もあるから、身体をきちんと温めて、騎竜を連れて待機。今度は参加して貰うからな」

　彼は直ぐに敬礼すると、訓練場へと入って行った。ありがとうございました、と礼を掛けると、彼は肩越しに柔和な笑みを返してくれた。けれど、軽快な足取りでキルテが訓練場に入るなり、休憩していた騎士たちがまるで餌に食いつく猛獣のようにわさっと取り囲んだので、彼の姿はあっという間に見えなくなった。何を叫んでいるかは聞きとれないが、先ほどまでの疲弊ぶりが嘘のような、とても威勢のある声であった事は確かである。

「あいつは役に立ったかな」
「はい！　丁寧に教えて頂きました！」
「それは良かった」

　アシルの視線が、実妹ルシェへと向いた。

「どうだお兄様の姿は。かっこ良かっただろう」
「まあ、うん、真剣に騎士のお仕事しているようで、良かったよ」

　なんて、ちょっと澄まして言ったけれど、楽しそうに兄の背を追いかけていたのはこのルシェだ。ふふ、とセシリーは微笑んで見守る。

「でも、凄かったです！　大迫力でした」
「そうかい？」
「はい！　アシルさんも凄かったですけど、テオルグさんの飛ぶ姿も凄かったです、綺麗でした！」

　アシルの背後に佇む、大きな白竜の蒼い炯眼が一瞬驚いて丸くなる。

「あっもちろん、他の騎士様の訓練するお姿も凄かったです。こうして間近で見る事はないから、とても勉強になりました！」

　凄いですね、あんなに高い所で宙返りしたり剣を振ったり。興奮冷め止まずといった様子で、ちっちゃな背丈のセシリーは、きゅっと拳を作る。

「セシリーずっと見上げてたものね。怖くなかった？　空からあんなに竜がべっしべっし落ちてきて」
「興奮したッ」
「……なんかセシリーって、意外なところで肝が据わってるね。血が騒ぐ、みたいな顔してるわよ」

　怪力という秘密の特技が、何か通じているのだろうか。
　とはいえこの背丈と細さなので、血が騒いでもその様子は、興奮してトテトテ走り回る仔犬とさして変わらない。ちまちまと動くたびに、全体的な華奢さに反して大きめなふわふわの胸が揺れる。とても微笑ましい。ルシェはどうどうと宥めた。

「訓練をするのは義務だけど……いやあ、そう言われると、ちょっと嬉しいなあ。なあ、テオ」

　アシルは大きく振り返って、副隊長兼騎竜である白竜――テオルグを見上げた。頭上にある白竜の頭部は、何もない明後日の方角へ首ごと向いていた。あからさまなその反応に対して込み上げた笑いを噛み殺せたのは奇跡だった。
　竜の姿の時は人の時以上に表情が分かりにくくなるテオルグであるけれど、訓練生時代の頃からの付き合いを舐めてもらっては困る。棘だらけの壁を躊躇う事なく突破し、なおかつそこから親友の関係を築いたアシルに掛かれば、言葉なくその本心が読み取れるというものだ。

　分かる、分かるぞテオ。ちょっこちょっこ動いて、見ていられないほど可愛いんだよな。

　ただでさえ、ほのぼのとしている雰囲気がホットミルクのような温もりを帯び、物静かな大人しさがとびきりの微笑みに染まっているのだ。それだけでも小動物感が増しているというのに、全高四メルタという確実に巨大に入る竜からしてみれば――――足元をクルクル回る仔犬が脳内変換で被さっているに違いない。
　現に、背後の仲間である騎士たちは皆、和やかに表情を緩めている。街の子どもにギャン泣きされた男たちも、だ。正直気持ち悪い以外の呼びようがない。

　大体、ばれていないと思っているのか、テオ。
　さっきから目が盛大に泳いで、四本の脚全部震えてるぞ。

　鋼の竜人と名高い友人の変化が想像以上に面白く、アシルは懸命に笑いを噛み殺し続けた。
　そんな事には気付かず、セシリーは低い位置で満足げに息を吐き出す。

「今日は、とても勉強になりました。ありがとうございました、アシルさん、テオルグさん、他の騎士様方も」

　ぺこりと丁寧に頭を下げる。途端、周囲から「えっ？」と疑問を含む空気が漂う。

「え、あの……セシリーちゃん？」
「何でしょう」

　うろたえるアシルに代わって、ルシェがさっと横から視界に入って来る。

「えーっと、セシリー。見学は止めて、帰っちゃっていいの？」
「え？　うん」

　セシリーはこっくりと頷いた。
　その時、声は無かったが、明らかに「えェェェーーーー!!」と悲壮な絶叫が木霊していた。主に、アシルの背後から。
　そうとも知らず、セシリーは微笑んで続ける。

「もう十分、見せて貰ったから」
「私は付き添いみたいなもんだから構わないけど……良いの？　第二試合あるみたいよ」
「そ、そうだよ、セシリーちゃん。公開日だし、別に時間制限はしてないし、もっと居てくれても」

　実兄の必死さを半眼で見つつ、ルシェは何故と尋ねる。セシリーは、ほんの僅かにしゅんと頭を下げて。

「その、じ、邪魔に……なりたくないので……」

　セシリーの楚々とした緑色の瞳が、ちらりとその時動いた。
　未だ明後日の方向を見ている、白竜――テオルグへと。
　そして再び、しょんぼりと起こした頭を下げて、だからもう十分なんです、と囁いた。その微かな動きを、全神経を集中させ見ていた騎士たちが見逃すはずがない。



　き、貴様かテオルグーーーーーー!!



「――――セシリーちゃん、ルシェ」

　アシルはにこりと微笑んだ。

「ちょっとだけ待っててくれる？」

　その時、その場にいた全騎士の心が一つになった。




　精神力、戦闘力、騎乗力――――どれをとっても精鋭揃が揃うトップクラスの支部であるが。
　ストイックな鍛錬の厳しさと花の無さもトップクラスな上に、個性の強さもトップクラス。

　正直、誰も来ない国境支部が羨ましいよ――――そんな残酷な言葉を浴びせられてきた夢見る男たちは、涙を流してよりストイックに強く鍛えられてきた。
　不名誉なレッテルも、鍛え直しの騎士が配属される暗黙の了解も、開き直って看板として背負ってきたが……それでもやっぱり、ちょっとくらいは花が咲く事を願った。
　そして今日、ようやくこの国境支部にも見学者という花が咲いた。たった二輪、されど二輪。

　なのに。

　それがよりにもよって、仲間の手で手折られようとしている――――。



「――――おいこらテオ、ふざけんなよお前」

　それを黙って見逃してやるほど、夢見る男たちは優しくはない。

　訓練場のさらに隅っこ、引っ立てた白竜テオルグを同僚（※彼に馴れている同部隊員）たちが取り囲む。全高四メルタ超えの大きな竜に対して、成人男性の身長はどう足掻いても足りないけれど、この身長差を縮めるのは眼光の強さである。

「毎年必ず『誰も来ない国境支部が羨ましい』なんて皮肉られてオイオイ泣いている俺達が可哀相と思わないか……。いや、思わなくてもこの際構わない、だけどな、少なくとも俺が配属されてから初めて来た見学者をしょんぼりさせるなよッ」
「別に特別な事をしてやれなんて言わないし、しなくて良い。だけど、どうせなら気持ちよく見学して、気持ちよく帰って貰いたいじゃないですかッ」

　何で自分は今、同部隊の同僚たちから刺し貫ぬくばかりの視線を足下から浴びているのだろうか。テオルグはわりと本気で分からなかった。
　その上。

「妹達を呼んだのは俺だけどな……さすがにテオ、ちょっと帰らせんの早すぎだろ」

　普段は笑みの絶えない気さくなアシルの顔に、他の誰よりも濃い怒りのオーラが滲んでいる。
　何をこいつらは揃いも揃って顔を怒らしめているのだ。テオルグは太く長い首を傾ける。アシルがすかさず、握りしめた手綱を引き寄せた。

「こんな山中にまでわざわざ来てくれたってのに、お前ときたら。妹達に、せっかくだからもうちょっと騎士の仕事を教えてやろうと思わないのかッ」
「え、あの二人、アシル隊長の妹さんなんですか？」
「言われてみれば片方、そっくりだったな。もう片方は似てないけど」
「ルシェ嬢は実妹だが、セシリー嬢は違うだろう」
「ルシェの友達は俺の友達、ルシェの妹分は俺の妹分だー！　じゃなくて！」

　うっかりと熱い妹論争に突入しそうになったが、慌てて話の軌道を修正する。
　テオルグとセシリーが並んでいる光景を見てみたいと下心半分で公開訓練の情報を伝えたのはアシルであるが、残りの半分は騎士の事を正しく知って貰いたかったのも事実だ。そして自分の欲望にかまけて、他人を蔑ろにするほど落ちぶれてもいない。これでも接客業の家に生まれ、少年の頃には店の手伝いだってしたのだ。
　ごほんと咳払いし、アシルは声を落ち着かせて告げた。

「お前、訓練の間ずっと浮かべてた険しさの程度、理解してるか」
「なに？」
「飛竜を十匹、いや二十匹くらい噛み殺してる猛者の顔をしていました」

　猛者の顔？　要領を得ずといった風に、白竜テオルグはその気品ある竜のかんばせを傾げる。

「つまりだ――――お前がさっきからそんな顔してるから、せっかく足を運んでくれた見学者が帰ろうとしてんだよ！」

　アシルは盟友の前足を殴った。ガチンッと頑健な鱗に阻まれ、逆にアシルの拳が痛んだ。

「こんな自然豊かな山際にまで足を運んでくれた見学者だぞ、お前そんなに追い出したいのかよ！」
「なッ」
「酷いっす！　見損ないました！」
「俺たちにはいっくらでも厳しくしていいから、見学者には……いえ、天使には優しくして下さい！」

　天使って。
　しかしそんなつっこみを入れる余裕がない。

「べ、別に、見学者を追い出そうなんて……ひ、一言も言っていないだろう」

　まして、あの小動物をそこまで無碍に扱うほど鬼ではない。規則で定められているところに文句をつけるような乱暴者ではないと、テオルグは言外で訴える。しかし。

「残念ながらな、態度がそう言ってるようなもんなんだよ……」

　珍しく正論を口にするアシルの隣で、珍しくテオルグが空足（からあし）を踏んだ。

「け、見学者を追い出してしまうような、顔をしていたか……？」
「ああ、同業者が飛竜を十匹噛み殺している顔と間違えるくらいだ。うちの妹たち――いやセシリーちゃんからしてみれば、ガン飛ばされてるってもんだ」

　ガンを飛ばしている、だと。
　テオルグの四肢が、一瞬ふらりと崩れかけた。無言の硬直を見せた白竜の顔には、誰もが分かるほどの驚愕を浮かべていた。見開かれた青い瞳に、悄然とした気配が過ぎる。

　いつかの苦行パーティーに有無を言わさず突っ込まれ、最高潮に機嫌の悪かったテオルグは、心配してくれた店の従業員を思い切り怯えさせた。明らかに年下で、ちっちゃくて、普通によく出来た娘さん――――セシリーを。

　あまりにも大人げなさすぎると戒めた失態、再び。

　テオルグの心に、グサリと刺さるものがあった。思わず無言になるテオルグへと、アシルの言葉はさらに続く。

「特別な事をしろとは言わないからせめて――――妹の居る訓練を守ってくれ！」

　……おい。最終的には其処か。
　青い竜の目に、胡乱げな光が戻った。

「だって見ろよー！　あんなしょんぼりさせる為に公開訓練を教えたんじゃないんだよー！」
「初めて花のある公開訓練を、もうちょっと味わいたいです～」
「こんな山際まで来たのをさっさと追い出す鬼畜なんて思われたくないっす～」

　同僚の泣きごとはほとんど聞いていなかったが、アシルの指差す遥か先では確かに、二人の少女の片方がしょんぼりと頭を下げている。竜の視力の良さをもってすれば、余裕でその落ち込んだ様子が分かった。
　まさか本当に、見学者を追い出すようなろくでもない騎士に思われたのか。
　たじろぐ白竜を、アシルの笑みを含んだ視線が貫く。

「せめて、誤解は解けよ。俺の妹たちという事を忘れるな」

　アシルのこういうところがたまに、竜人の背に乗る騎者である事を思い出させた。




　何故か待つようにと指示を受けてから、直ぐの事。
　セシリーの正面には、見上げても全てが視界に収まりきらない、大きな白竜が再びやって来た。アシルを含んだ騎士たちに囲まれて反対方向に向かった時は、先ほどの空中訓練第二試合の準備が始まるのかと思っていたが、特に変わった様子なく目の前に佇んでいる。
　聳えるような存在感の向こうで、アシルなどが監視に目を光らせている。ルシェは少し距離を置き、アシルを半眼で見ているようだった。が、これは一体。

「あー……セシリー嬢」

　グルル、という喉の震えた音とテオルグの低い声が織り交ぜられて、セシリーの頭の天辺へと落ちる。そっと窺うと、少しだけ長い首を下げて見下ろす白竜の顔があった。勇猛な面持ちでありながら、決して乱暴さのない落ち着きが似合う彼を、緊張こそすれ恐怖を抱いた事は無かったのだけれど。

「は、はぃ……」

　声が裏返ってしまったのは、現在セシリーの心が後ろ向きになっているからだろう。
　目が合うたびの険しさは今は見当たらないけれど、内心でそう思われていたらどうしようかという不安は増している。
　あの、直ぐに帰ります。見学させて頂いてありがとうございました。そう告げようと、何度か言葉をまごつかせていると。

「……公開訓練日において、騎士の職を知ろうとする人々に対しては、受け入れ拒むべからず」

　静かなテオルグの言葉が、セシリーの思考に被さった。

「私達騎士に課せられた規則の一つに、そう明記されている。世間に正しく知って貰うという点では、私も同意する」
「え、あ、はい……？」

　セシリーの頭が、少しずつ傾げられてゆく。
　だから、なんだ、私は。ぎこちなく言葉を選ぶ白竜が、その巨体を身動ぎさせる。

「見学者を蔑ろにするつもりは、僅かともない。もしも興味があるのならば……見て行くといい」

　あ、とセシリーは吐息に似た音をこぼす。ちらりと見下ろす青い竜の瞳と、視線がぶつかる。

「……空中訓練は怖かったか」
「い、いいえ！　とても、とても凄かったです」

　そうか、と呟いた白竜の表情が緩んだように見えた。暗雲が晴れてゆくように、セシリーの心が軽やかに浮上してゆく。

「あ、あの、空中訓練、もう一度見学しても良いですか……？」
「……好きなように、していくといい。今日は、そういう日だ」

　決して大きな仕草ではないけれど――――小さな花を咲かせたはにかみが、周囲の空気をほのかに染めた。

　その時、白竜テオルグは、ふらつかずに立ち続け毅然と応対した己の強靱な精神力を、初めて心の底より誉め称えた。これが自室であれば、膝を折って頭を抱えていただろう。間違いなく。

　ちなみにその時、訓練場の騎士たちは。
　見学続行の交渉成功に、慌てず騒がず、けれど器用にも大きくガッツポーズを作り喜びに湧いていた。無言で。


　言わずもがなであるが、その後行われた空中訓練第二試合は各自先ほどの比でなくやる気に満ち溢れてしまい、さらに苛烈な戦いが繰り広げられた。


◆◇◆


　空中訓練第二試合も、とても素晴らしい迫力だった。
　興奮の坩堝にあったセシリーはようやく落ち着きを取り戻したが、まだふわふわと高揚感が残っている。戦いの後に横たわるつわもの達の残骸（※死力を尽くし燃え尽きた騎士たち）を目の当たりにして若干引いているルシェとは、対照的な反応である。
　いや、確かに凄かった。
　どうとは言わないが、凄かった。
　異種族との交流がそれなりにある街で生まれ育ったルシェ、それなりに驚く事など無くなったはずだったが、目の前にある竜と竜の決戦はさすがにド肝を抜かれた。興奮を通り越して呆然とする。あれを凄かったと終始目を輝かせるセシリーは、本当に意外なところでとても肝の据わっていると思う。

　地上に戻り整然と隊列を組んだ騎士たちへ、隊長たちが終了の号令を掛ける。合同空中訓練は、これで無事に終わったようだ。
　先ほどまで大迫力の真剣な空中戦に投じた彼らは、空気をふっと緩めて、お疲れ様、飯だな、等と汗を拭いながら声を掛け合う。咆哮を上げ牙や爪をかざした騎竜も、獰猛な片鱗はすっかり隠れてのんびりと手綱を引かれてゆく。
　そんな彼らへ、心の中でパチパチと拍手をしながら、セシリーはふうっと満足げに溜め息をこぼした。

「おーい二人ともー！」

　騎士たちの輪から、テオルグとアシルが抜けて近付いてくる。テオルグは変身を解かず白竜姿のままで、その背にアシルを乗せのしのしと歩む。
　アシルは身体を傾げて揚々と手を振っていたけれど、さすがに汗を垂らしていた。あれほど空を自在に動くテオルグに、振り落とされる事なく、さらに集中砲火の猛攻を受け流したのだから当然だろう。それでも浮かべた笑みには痛苦の類はなく爽やかそのものだ。
　立ち止まったテオルグの背からアシルが飛び下り着地する。はあ、と吐き出した彼の息は運動後の熱さを帯び、肩も一度大きく上下する。

「お疲れ様でした」
「あの、訓練を丸々見させて頂いて、ありがとうございました」

　セシリーとルシェは揃って労いつつ、礼を述べる。

「いやあ、可愛い妹たちに労われるなんて最高だなあ。こりゃ毎日公開訓練だったら良いのに。なあ副隊長！」
「……はあ、言ってろ。能天気男」
「何だよお前だって思ったくせ……ッあっぶな！」

　間一髪で飛び退いた場所に、振り上げられた白い前足が叩き付けられる。ブォンと鼻を鳴らして、テオルグは視線を外した。

「はあ、素直じゃないなあ。まあテオは置いといて、二人はこれからどうする？」

　セシリーとルシェは顔を見合わせ、空を仰ぐ。太陽は天辺へ昇っていて、もうそろそろ正午を告げる街の鐘が鳴るだろう。
　訓練を丸々見させて頂いたので、そろそろお暇した方が良いだろうと思ったが、アシルは「ええー」と落胆を露わにする。集中砲火の猛攻をさばいた鋭い眼光は何処へ行ったのか、不満げに唇を尖らせる様は部隊長ではなく近所のお兄ちゃん。何とも可愛らしい兄上である。

「さすがに長くお邪魔は出来ないよ。兄さん達はこれから休憩でしょ？　しっかり休まないと」
「そうだけどさあ。せっかく来たのに訓練だけって…………ん？」

　何かに気付いたように、アシルは口を閉ざして振り返る。それに釣られて、セシリーなどもその視線を負った。

　背後には、訓練に臨んだ騎士達が恨めしげに揃っていた。

「アシルッいい加減こっちに紹介したらどうなんだ」
「そのか、可愛らしい見学者様は、何処の娘さんだ！」

　テオルグの巨体を挟んだ向こう側で、じりじりと騎士たちが寄ってくる。身体を動かして生まれた蒸気とは違う類の熱気が、彼らの鋭く光る瞳にあったような気がした。

「いつもは訓練終わると、さっさと昼休憩に入るでしょうに！　昼飯食ってきて下さい、しっしっ！」
「虫を払うかのような！」
「ちょっとぐらい良いじゃないか！」

　何とか近付こうとするが、アシルだけでなくテオルグの巨体が立ち塞がっている。テオルグの場合は、意識して阻んでいるわけではないようだけれど。
　結局二人には勝てなかったようで、渋々といった風に彼らは騎竜を連れ訓練場を去ってゆく。それでも去り際には、朗らかに笑い手まで振って友好を示してくれた。訓練を丸々見学して、お邪魔させて頂いたのに。気さくだなあとセシリーはほわほわと微笑む。

　そしてその周囲に飛ぶ慎ましく可愛らしい花に、去り行く騎士たちは口元を緩めた。国境支部が花の無さに飢えている事を、彼女は知らない。

「月に一、二回しかないからさあ。せっかくだから施設を紹介でもしたいけど」
「見られるところは限られてるって兄さん自分で言ってたじゃない」
「まあそうなんだが……」

　アシルは唸り声を上げて腕を組む。「訓練場の他に何処が公開対象だっけ」と呟くアシルの背後で、テオルグが大きく息を吐き出す。竜の口から吐き出された息が、各々の髪を揺らしていった。

「訓練場の他は、後はもう放牧地ぐらいだろう。建物内は基本は禁止事項だ」
「まじかーそうだっけ。さすがにそんなところは、女の子には興味ないか」

　アシルは溜め息をついたが、セシリーは食い付いた。

「あ、あの、放牧地、というのは」
「……ああ、騎士の乗る騎竜を自由に放す場所だ。騎竜が普段過ごす大きな竜舎があって、その直ぐ外に広がっている。まあ、さしてこの訓練場と変わった点もなく面白味は」

　言いかけたテオルグの言葉が、ふと止まる。足元にちまっと佇んだセシリーの表情が、キラキラと輝いていた。何という、小動物感。一瞬、彼の四肢がぐらっと揺れた事には気づかず、セシリーは続けて尋ねる。

「もしかして今、騎竜が放してあったり……」
「ああ、訓練が終わった後は、大抵自由に放している」

　セシリーの、瑞々しい緑色の瞳が、さらに光を帯びた。
　その瞳が明瞭に表す感情の名を、この場に居た誰もが察した。
　ああ、見たいんだな。ものすごく、見たいんだな。
　テオルグとアシルは静かに先導し、そしてルシェは自らよりも小さな背をそっと押した。


