鈍色のパラディンガチャリ、と冒険者ギルドの扉が開く。
朝の早いこの時間、いるのは職員だけである。

唯一受付口に座っていたニーニャが目を向けるとみすぼらしい少年が一人、視線をあちらこちらへやっていた。
ニーニャがまず思ったのはスラムの住人であろうという事。
体格は悪くないが痩せこけている上に目元には大きな隈がある。
着ている物も粗末だし離れていても臭いが少し気になる。
鞘ごと掴んでいる片手剣と丸盾がミスマッチしていて大体の経緯は悟った。

少年の様に冒険者になろうとスラムから出てくる人は多くは無いがたまにいる。
その大半は試験を突破できず、彼らにとって大金の銀貨5枚を失ってスラムに帰っていくのだが・・・

考え事をしているうちに目の前まで少年がやってくるとニーニャは臭いを我慢して営業スマイルを作った。

「冒険者ギルドへようこそ、本日はどのようなご用件で？」

少年は無愛想に一言。

「冒険者登録を。」

「では銀貨5枚を先に頂きましてから登録について説明させて頂きます。」

少年は頷くと硬貨の入った麻袋をニーニャの前に置いた。
確認させて頂きます、と言うと手際よく数え、丁度銀貨5枚分あるのを確認した。
錆びた銅貨や垢のこびり付いた大銅貨は少年のこれまでの苦労を物語るようであった。

「改めまして冒険者ギルドへようこそ、わたくし、ニーニャが冒険者登録について説明させて頂きます。」

そういって二コリと笑うが少年は無表情で頷くだけである、このくらいの年頃にしてはスレている。
自分の容姿にそれなりに自信のあるニーニャは心の中でマイナス5点した、何の意味もないのだが。

「冒険者登録に必要なものは3点。
・登録料銀貨5枚
・ギルド地下における魔物との実践試験の合格
・実践試験に使用する武器、防具。

実践試験ではこちらで用意した低級の魔物と戦い、試験官から合格をもらう事によって認可されます。
ここまでは宜しいでしょうか？」

コクリ、と少年は頷く。
あの老人から聞いていた通りだ。

「禁止事項等は実践試験合格の後、冊子をお渡しさせて頂くのでそれに詳しく記載されています。
本日はこのまま実践試験をお受けになられますか？」

もう一度頷く、昨日は緊張して眠れなかったが体調に問題はない。
むしろずっと目標にしていたスタートラインまでもう少しなのだ、力がふつふつと沸いてくる。

ニーニャは一度下がって通信用の魔石に冒険者登録試験の旨を伝えている。

神に祈った事は無い、縋るものもありはしない。
ただひたすらにゴミ溜めから抜け出るのだと、残飯を漁る鼠ではなく人間になるのだと自分自身を叱咤する。

「もうしばらくすれば準備が完了する様なので待合室までご案内します」

ニーニャが言う。産毛の生えた頬をざらりと撫でる、覚悟は出来た。



　　　　　　　　　　　　　～～～



冒険者ギルド職員、戦闘試験担当のシャントットは目の前の少年を値踏みしていた。

体格は悪くない、170程の身長にがっちりした肩幅、痩せぎすなのはスラム出身だから目をつぶるとして。
それでも垢だらけの皮膚の下はしっかりと筋肉がついている。片手剣と丸盾も丁度体格に見合っている。
雑に切られた灰色の髪に目元が窪んでいる黄金色の瞳はまるで飢狼を思わせる。

近頃は貴族や商家の坊ちゃんが何を勘違いしたのか高級な装備で試験に挑むのだが、この試験で必要なのは基礎的な力なのだ。
良い武具があったとしても初めての命の取り合いに足が竦んで案山子になるなんてよくある話だ。

「いいか、これから試験を行うが相手は低級とはいえモンスターだ、もし無理だと感じたら言うように。」

一通り値踏みし終えたシャントットが言う、低級モンスターの一番の恐ろしさは数である。
試験では一対一であるから脅威度は低いといっていい。
だが命の取り合いなのは間違いがないし、モンスターは飢えさせてあるので死に物狂いで襲い掛かってくるであろう。


シャントットが檻に手をかけると視線で準備はいいかと問う。
少年はコクリと頷いた。

「それでは試験を開始する！」

ガシャン、と
試験用の地下闘技場に檻が開く音が響き渡る。


出てきたのはウルフと呼ばれる狼が魔力に当てられて変異したモンスターだ。
最下級ではあるが突進をまともにもらえば成人男性でも転倒は免れないし馬乗りにされれば喉を食い千切られるだろう。

ぐるり、ぐるりと少年の周りを涎を垂らしながら値踏みしながら、いつでも跳び付けるようにウルフは旋回する。
対して少年は腰を落とし視線を固定する、相手は突進くらいしか攻撃手段を持たない。

拮抗を破ったのはウルフだった、持ち前の俊敏性を生かして飛び掛かる。

予想より速い、だがそれだけだ。
一度目の突進を丸盾でいなして構えなおす。

宙を泳いだウルフが地面に足を付けた時には少年は地面を蹴っていた。
三歩で加速を終えて体を捻り横腹に一閃するとウルフはいとも簡単に臓物を撒き散らして絶命した。

シャントットはほう、と感嘆の声を上げた。魔獣と化したウルフの体皮は硬い、それを一撃で破れる膂力はそう簡単に身に付く物ではない。
スラムのような悪環境でその肉体を維持するのがどれ程困難な事か。

久しぶりの<本物>の冒険者だ、そんな思いを抱きながら上のニーニャに通信用の魔石を通じて合格を報せた。

これで晴れて少年はFランク冒険者に登録される訳だが本人は何を感じたのかその場で剣を2度3度振り回している。


喜びよりも違和感が勝っていた、この違和感が後に命取りになるような気がしてならなかったのだ。試験を終えてギルドロビーにあがるとニーニャが小走りで寄ってきて垢塗れの手を取ってぶんぶんと振り回した。

「試験合格おめでとう！これから頑張ってね！」

そして1枚のカードを手渡して<ノービス>に転職してくる様に伝えた。
他人に祝福された事も初めてだ。
近くで小奇麗な異性を見たのも初めてであるし、異性との接触自体が始めてあった。
少年の今までの生活はスラムという悪環境で完結し、他人は信用できない、そんな物だったのだ。
そんな少年が出来る事は呆然と握られた手を見ながら困惑する事だけだった。

「それでは最終の手続きに移らせていただきます。」

その声にはっと我に帰った少年は一度周りを見回した。
ニーニャがいつのまにか席に座り、その後ろに遅れて上がってきたシャントットが腕組みしながら男臭い笑みを浮かべている。
慌てて席に座る少年の姿にニーニャは初めて年相応の姿を見た。

「転職についてですが、モンスターを倒すと魔素と呼ばれる物が体に溜め込まれます。
　一定以上の魔素を体に宿した状態で<神殿>で手続きを行い祝福を受ける事によって肉体を昇華させる事を転職と呼びます。
　同時に先程渡したギルドカードに名前・拠点・クラス・ランクが書き込まれこれが貴方の身分証明になります。」

ニーニャが質問はありますか？と問うと少年は名前がないと告げた。
名前を捨てて冒険者になろうとするヒトは珍しくない、そういった場合自分で付けるのが一般ではあるのだが。
少年には教養というものが抜け落ちている。自分では付けれないと判断したニーニャはギルドロビーでエールを煽っている友人を呼んだ。


　　　　　　　　　　　　　　～～～


アンジェリカ・リーフテイルはBランク冒険者にして補助系魔道師の3次職<ワイズマン>である。
全身銀と白でコーディネートされた彼女はまるで雪妖精、とは彼女にあこがれる冒険者の言だ。

そんな彼女がギルドロビーでぬるいエールを煽っていると自分の担当であるニーニャに呼ばれた。
何事かと思えばニーニャの対面に座っている小汚い冒険者見習いに名前を付けて欲しいとの事だ。
ニーニャとはそれなりに親しい仲であるし深くは聞かずエール5杯で手を打つというと渋い顔をされたが了承を得た。

名前だけの自己紹介をして対面に座ると少年は神妙な顔をして頷いた、
簡易な詠唱の後<運命>の魔法が起動される。
カード1枚1枚に様々な草花が描かれている占いに使われるお遊びのような魔法だ。
7×7、計49枚の魔力で構成されたカードがふわりと浮き上がる。
その初めて見る幻想的な光景は少年の胸を強く撃った。


「――さあ、選びなさい。」


鈴を転がしたような少女の声に自分を取り戻した少年はおそるおそる中央よりのカード1枚触れた。


「貴方が引いたカードは<メリッサ>、花言葉は同情、ある意味貴方にお似合いの名前かもしれないわね」


ケタケタと嘲笑う彼女だが不思議と怒る気にはならなかった。
アンジェリカは笑っているが嫌な笑い方ではない、スラムで獲物を見つけた時の大人の笑みの方がよっぽど醜かったからだ。

アンジェリカを窘めながらニーニャが言う。

「メリッサってちょっと女っぽいけど・・・君はそれでいい？」

少年は頷く、メリッサなら自分も知っている、飢えを凌ぐのに何度もお世話になったのだ、嫌いな訳が無い。自分はこれから名無しの浮浪者ではなくメリッサという人間として生きていくのだと考えると心躍るくらいである。
嬉しそうな顔で握り締めた右手を見つめているメリッサの顔を見てアンジェリカは笑みを一層強くした。

「ニーニャ、これから彼の予定は？」

登録用の最後の空欄にメリッサ、と書き込みながらニーニャは答える

「えっと、後は<神殿>で転職して終わりかな、禁止事項とかはこの冊子に書いてあるから後で目を通しておいて。」


字が読めない事も忘れてメリッサはギルドカードと冊子を受け取ると大きく頷いた。
これからは残飯を漁る鼠ではなく人間として生きていけるのだ。大きな喜びと共にまだ何も書かれていないギルドカードを首から提げた。
「冒険者の手解きをしてあげるわ、感謝なさい」

シャントットがメリッサを連れて<神殿>に向かおうとするとアンジェリカが遮った。
ふむ、とシャントットは考える、彼女は気まぐれだし偉そうではあるが不誠実ではないしギルドランクも高い、任せてもいいだろう。

「良し分かった、支度金を渡すからこれで宿と防具も見繕ってやってくれ」

アンジェリカは鷹揚に頷いた。

「さ、まずは転職ね。ついてらっしゃい。」

自分の事などおかまいなしにギルドを出る彼女を慌てて追いかけてメリッサも外へ出た。
少女の小さい姿は人ごみに紛れ少し遠くに行っていたがスラムで鍛えられた足なら安易に追いつけるだろう。

「貴方、年齢はお幾つ？」

やっと追いついた所でアンジェリカが尋ねてきた。

「15・・・前後、最初の記憶はスラムだったからくわしくは分からない」

メリッサが掠れた声で答えると少女を少し驚いた風に目を丸くしている。

「あら、ちゃんと喋れたのね、黙って頷いてばかりだから喋れないかと思ったわ」

ケラケラと笑う、確かにスラムにいた時から喋る相手も殆ど居なかったし出てきてからも事務的な会話しかしていない。

「アンジェリカ・・・さん、なんで僕みたいな初対面の世話を引き受けたんだ、あんたに利益は無いだろう」

ケラケラ笑いが止まる、こちらの瞳を愉快そうにじっと見るアンジェリカ。

「アンジェでいいわ。ただの気まぐれ・・・もあるけれど、初心者に恩を売っておくのは冒険者の常識よ。」

スラムにおいて対価無くして取引は成立しない。唯一の話し相手だった元冒険者に話を聞いた時でさえ対価に銅貨を差し出したのだ。
彼は恩という言葉は知っていても受けた事も売った事も無い。表の世界は初めての経験ばかりで覚える事はたくさんある。
どこか不安になりつつも彼女の後を追った。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　～～～

教会をそのまま大きくしたような白亜の建物、これが<神殿>である。
中に入ると女性が一人、座っている。アンジェがギルドで受け取った冊子とカードをひったくって渡し、
字が読めないから説明をお願い。と言うと大銅貨を一枚テーブルに載せ、終わった頃に迎えに来ると言い残しさっさと出て行ってしまった。
女性は苦笑しながらメリッサを椅子へ促してから。

「それでは、この施設と職業や冒険者の基本的な知識についての説明させて頂きます」

と前置きして朗々と語り始めた。

<神殿>とはモンスターから得られる魔素を体に一定以上溜め込んだ後、自身の生き物としての位階を上げる為の施設である。
位階が上がる事を冒険者は転職と呼び、転職すると基本的な身体能力が増し、習得出来るスキルが増えるという事。
スキルとは武技、魔法と呼ばれ、自身の魔力や気力を消費し、身体能力の一時的な向上や強力な攻撃が放てるようになる。
例外的に修練したり人から習う、魔道書を読む等してスキルを習得する方法もあるが殆どは実践の中で習得し、反復する事によって熟練させる。
それぞれ最初の初心者<ノービス>から自分に合った一次職へ、更にそこから枝分れしながら、二次職、三次職、最終職まで転職が可能。
一度位階を上げると職業の選びなおしは出来ない。
位階が上がる毎に必要な魔素の量は大きく増える。
現在肉体に累積されている魔素と転職に必要な魔素の量はギルドか神殿にて測ってもらえる、ただし有料(銅貨10枚)。

ダンジョンと呼ばれる古代遺跡の他にも森や海でなんらかの魔力に当てられた突然変異のモンスターが出現する。これらには高額の賞金首がかけられる。
冒険者ランクはギルドや国に対する貢献や踏破した古代遺跡のランクによって昇級出来る。
冒険者ランクはFから始まりE・D・C・B・Aと続きAA・AAA・Sランクと続くらしいが現役の最高ランクはAAである。
昇級することによって使用できる施設やサービス等に影響する。
モンスターを討伐する事によって得られる物は魔素の他に形ある物として魔石、素材、一部のモンスターからは武具が得られる場合ある。
魔石や素材はギルドや関連施設で換金する事が出来る。
魔石とは無色の魔力を秘めた原石であり、これに魔法を込める事によって極めて利便性の高い道具になる。
モンスターが弱い程魔石の純度は鈍く、形も小さくなり、強くなるほど純度が高く、大きい魔石が手に入る、当然後者の方が価値は高い。
素材はそのモンスターの象徴的な物が多く、武具の材料になったり生活用品の材料になったりと用途は広い。例えばウルフを討伐すると牙が主に手に入る。
ダンジョン内で討伐したモンスターは素材や魔石等を残して消滅するがダンジョン外のモンスターは討伐後、処理しないと新たなモンスターの発生に繋がる。

基本的に獲物を横取りするような行為は禁止されているが、助けを求められた場合や壊滅の危機がある場合はその限りではない。
ダンジョン内での揉め事に関してはギルドは責任を負わないが、求められた場合中立の立場として仲裁役を引き受けてもらう事が可能。(ただし有料)
一部の施設内を除き町中で武器を抜く事は硬く禁じられている、ただし暴漢に襲われた際の自衛等についてのみ許される。
犯罪等、国の法を破った場合、国からの処罰に加えて冒険者ギルドからも処罰を受ける。内容次第ではギルド追放もある。



メリッサは分からない単語や理解出来ない事柄が出る度に質問したが女性は根気良く分かるまで説明してくれた。
彼は無知ではあるが頭が悪い訳ではない。物覚えも悪くない、聞く体勢も真面目だし好感が持てる、浮浪者のような臭いと格好は頂けないが・・・

話が終わり、転職の儀に移りましょう、と言った所で丁度アンジェが帰ってきた。本屋で勉強用の絵本を買ってきてくれたらしい。
絵本と言えど安くは無いと聞いたが元スラム住人の自分とBランク冒険者の彼女の経済感覚は違うのだろう。

アンジェに礼を言いながら先導する女性について行くと大きな祭壇が見えてきた。
この祭壇は体に累積された魔素を活性化し上位の職へと体を作り変えるものだそうだ。

祭壇の上に上ると横になるように言われた、肉体が昇華した際に感覚が一時的に狂うので横転を防ぐ為らしい。

「それでは準備は宜しいですか？」

少し硬い声で問われるが、大丈夫だと答えると女性は静かに、歌うように詠唱を紡ぎ始めた。
はるか昔、神々がまだ地上にいた頃の言語である。ウルフから得た魔素が体から漏れ出し、色を変えて再び体へと吸収されて行く。
幻想的な光景はしかし、3分も経たずに終わりを迎える。

メリッサは目を瞑りながら、確かに体の内側が変わっていくのを感じた。
浮いたアバラも窪んだ目元もそのままであるが、強いて言うなら筋肉の質が上がるという感覚だろうか。
五感が研ぎ澄まされ、鋭敏になったのを確かに感じた所で詠唱が終わりを迎えた。

「お疲れ様です、これにて転職の儀を終わりました。」

気をつけて立って下さい、女性がそう言ったので恐る恐る立ち上がろうとすると少し平衡感覚に違和感を感じたが無事に立って祭壇を降りた。
平衡感覚に慣れて外に出た途端に全身に違和感を感じた。力が滾る、今なら素手でもウルフを打倒出来そうだ。
アンジェに尋ねるとこれが転職すると言う事らしい。
<ノービス>にはモンスター1匹分の魔素でなれるけどそれから先が長いとも念を押された。

「それより貴方、身嗜みをなんとかしましょう」

神殿を出た所でアンジェが大げさに鼻を摘みながらそう提案した。
確かに彼女の隣を歩くにはみすぼらしい格好だ、同業者とはとても思えない。

「私の使ってる宿で井戸を借りましょう」

そんな汚れてる状態で大衆浴場にはいかせられないわ。
そういうとアンジェはまたさっさと歩き出してしまった。

アンジェに道すがら<神殿>で教えてもらわなかった一般教養を叩き込まれつつ宿屋についたのは夕方に近づいた頃だった。
宿屋に着くと宿屋の娘とアンジェが2、3言葉を交わした後井戸まで案内された。
渡された石鹸はとてもいい香りがしたからかじってみると不味かった。
アンジェに頭をぽかりとやられた後服を脱ぐように言われたので上着を脱ぐとアンジェはほう、と感嘆の息をもらした。
圧倒的に肉が足りていないしアバラも浮いているが重要な箇所には鋼を捻ったような筋肉が見え隠れする。
たっぷり食わして鍛えればいい前衛になるだろう。本格的に青田買いしておく事をアンジェは決めた。

「その石鹸を泡立ててしっかり全身を洗うのよ。」

貴方の服を見繕ってくるわ、そう言い残してアンジェはさっさと宿の中へと入っていった。

井戸から水を汲み石鹸を泡立てて体を擦る、この石鹸というのは凄いものだ、泥、砂、垢がみるみる落ちていくではないか。
頭も体も隈なく洗い終える頃には頬はこけ、目元の隈は相変わらずだが精悍な美丈夫が出来上がっていた。
様子を見に来た宿屋の娘が頬を染めながらも布を手渡してくれた。ありがとうと言うとさっと宿の中に戻ってしまった。
入れ替わり宿屋の女将がうちの旦那のお古だけど、と平服を一式寄越してくれた、お金を渡そうとするともう嬢ちゃんからもらってるよ。
と言われたのでそっと麻袋にしまった。また恩が増えた。

渡された平服を着込むと丁度アンジェがやってきた。

「あら、思ってたよりいい男じゃないの」

見違えたわ、と邪気の無い笑顔で微笑むものだから自分の顔をぺたりぺたり触ってみるが実感が無い。

「まずはたっぷり食べてしっかり寝なさい、腹に入るだけにしっかり食べるのよ、奢ってあげるから。

　明日からダンジョンに潜る準備をするわ、私が徹底的に扱いてやるから覚悟なさい」











柔らかなベッド埋もれて目を閉じて今日出会った人達の事を考える。

ニーニャ・・・事務的な会話が殆どだったがおめでとう、がんばっての言葉には励まされた。
シャントット・・・彼とも事務的な会話が殆どだったがそれでもこちらを心配してくれているのを感じた。
宿屋の娘と女将・・・生まれて初めて食べるような旨い物を食べさせてくれた、冒険者試験に合格した旨を話すと三日無料で泊めてくれるらしい。
神殿の女性・・・沢山の知識を授けてくれた、しつこく質問する自分に付き合ってくれた。スラムでは3度同じ事を聞こう物なら暴力を振るわれても可笑しくない。
そしてアンジェリカ・・・何かと世話を焼いてくれる、初めての経験だ。明日も色々な場所に連れて行ってくれるらしい。
ここは恩を仇で返すのが当たり前のスラムではない、恩が出来たならば返さねばなるまい、何を以って返せばいいのかは分からないが。

自分に対して敵対・警戒心を持たなかった相手がほとんどだった。彼らが純粋にイイヒトなのか、表の人間は皆そうなのか・・・。
メリッサは思う、スラムと表はこんなにも違う物なのか、冒険者と浮浪者ではこんなにも違う物なのか。
スラムを出たばかりの自分はまだ赤ん坊のように無知である、もっと旨い物を食いたい、もっと世界を知りたい。もっともっと・・・



鞘に入った剣を抱きながら少年は初めて深い深い眠りに落ちていった。
鶏の鳴く声がする。
ああ、早く起きなければ朝飯にあり付けない。
起き上がろうともがくが地面が柔らかくて起き上がれない。

ガツン、と硬い物に頭をぶつけてようやっと目が覚めた。
ぶつけたのは剣の柄、自分はメリッサ、昨日名づけてもらったのだ。
ここは宿屋で柔らかいのはベッド、朝飯の心配はいらない、用意してくれると昨日言っていた。

6人泊まれる大部屋だが自分以外は誰も泊まっていない。
ここは所謂中堅の宿屋でここに泊まる様な冒険者は大体個室を取るそうだ。

昨日もらった平服に着替えて部屋から出ると薪の束を持った宿屋の娘と鉢合わせた、これから割りに行くらしい。

ふと考える、昨日アンジェから教わった「一宿一飯の恩義」を少しでも返すいい機会ではないだろうか。
幸いにして薪割りはスラム生活時代に経験があるし、昨日生まれて初めて満腹になるまで食べたので力は漲っている。

その旨を伝えると娘は慌てながら

「冒険者様にそんな雑用をさせる訳にはいきません！」

なんて言う物だから、昨日まで自分はスラムの住人だった事。
「一宿一飯の恩義」を返したい、と少ない語彙から言葉を引き出してなんとか説き伏せる事が出来た。

娘と共に宿の裏の薪割り場に行くとまだ割ってない薪が山ほど詰んである。
少女が持ってきた薪割り用の斧が余りに軽すぎたので、亡くなった父親が使っていたという大斧を借りてきた、少女がひっぱってもぴくりともしなかった大斧を片手で持ち上げると少女は歓声を上げた。

スコン、スコン。

汗で汚すといけないので平服の上着を娘に預けて、テンポ良く薪を割っていると顔を赤くしたおっかなびっくり少女が話しかけてきた。

「あ、あの私マリーって言います！冒険者さんのお名前はなんですか？」

昨日まで名無しだったメリッサはしかし、堂々と。

「メリッサだ、昨日アンジェに名付けて貰った」

スコン、スコン

それからしばらく薪を割りつつ雑談を楽しんだ、マリーはアンジェリカに憧れている事や、年齢の話、同年代の男の子がやんちゃで困ってる等。(メリッサが同年代と知るとマリーは驚いていたが。)
もっぱらマリーが話を振ってメリッサが言葉少なく返すだけだったが、メリッサにとっては十分な進歩だった、また話相手をしてほしいと伝えるとマリーは喜んで！と顔を赤らめて大きく返事をしてくれた、ころころと表情を変える彼女と会話するのは楽しい、そう思えるだけでまた一歩人間らしくなれたのではないだろうか。

そうこうしていると女将がマリーを大きな声で呼んだ、厨房で使う薪を持って来いとの事だ。ここまで付き合ったのだから、と平服を返してもらい薪の束を纏めて持つとマリーと共に厨房へと向かった。

　　　　　　　　　　　　　　　～～～

「いやぁ助かったよ、なんせこの子非力だから薪割るのもとろっちくてね」

アンジェと一緒の席で昨日に続きうまい朝食を味わって食べていると女将が礼を言いにきた。
傍にはマリーもいてぺこぺこと頭を下げている。

「僕の薪割りがこの旨い食事の一助となれるなら光栄です。」

それに「一宿一飯の恩義」ですと得意げに胸を張るとテーブルの下から鋭い蹴りが飛んできた、痛くはないが驚いてスプーンを取り落とす所だった。

「昨日まで無知無学だった乞食が賢しげにしちゃって！」

アンジェの凶行を女将はどう受け取ったのか、邪魔してごめんよ。と言い笑いながら厨房へ引っ込んでいった。

しばらく無言でむっすりと朝食をぱくついていたアンジェだったがメリッサが先に食べ終わったのを見て。

「今日は防具採寸してから武器訓練所へ行くわよ」

武器訓練所とは自分に合った武器を合わしたり、習得したスキルの反復を行えるギルドが運営する施設らしい、確かに今の自分の武器は試験を受けるために冒険者から適当に剥いだ片手剣と丸盾である。自分に合った武器を選んでおけば金が溜まった時にすぐ買えるだろう、武器の相場は大体銀貨8枚から15枚程度という話だが、駆け出しの冒険者でも手堅く稼げばすぐにそれくらいは手に入るらしい。
銀貨1枚が銅貨100枚であるから銀貨8枚は一日働いて銅貨5枚(食費で3枚消費)のスラム時代の160日分、食費込みで計算すると実に400日分の稼ぎである。
経済格差に眩暈がしたがこれからは稼げると考え直して心の均衡を保った。

一方防具であるがこちらは驚くほど安い、勿論良い物は高いのは常であるが、駆け出しが付けるレザーアーマーは低級モンスターのレッサーボアと呼ばれる猪の皮を切り取って鋲で打っただけの物であるので銀貨1枚もあれば足りる。
何故武器と防具にこんな開きがあるかというと、防具は最低限身を守るだけあればいいが武器がナマクラだとモンスターの皮を貫けなくてまったく倒せなくなる、という簡単な理由なのだ。
武器に投資すればする程狩りのペースが上がり金銭的な効率も良くなる、とはアンジェの弁である。

そんな話をしているうちにアンジェが食べ終わったので出発する事にした。
先程の会話にまだ腹を立てているのか、数度足を蹴っ飛ばされながらだが。
ギルド直営の防具店はこじんまりとしていたが腕は良いし、何より値段が安く済むからしばらくはここのお世話になるといい、と機嫌を直したアンジェが言った。

カラン、とドアに取り付けられた安っぽいベルが鳴り、皮と鉄の匂いが頬を撫でた、アンジェは鼻を摘んでくちゃい。と言っているがスラムの空気に慣れているメリッサは気にならなかった。

「いらっしゃいませーギルド直営防具屋ホーキンスへようこそー」

ひょろりと背の高い店主が顔を覗かせるとアンジェは銀貨1枚を押し付けてさっさと出て行ってしまった、匂いが気に入らないようで、くちゃいくちゃいと言いながら涙目である。

「予算は銀貨1枚、最低限急所を守れればいい」

こちらの要望を簡潔に伝えるとバジル・ホーキンスと名乗った防具屋はメリッサの周りをくるりくるりと回りながら計り紐を片手にあちこち計って紙に数値を書き込みながら言った。

「お客さんがっちりしてるから皮の分ちょっと足出ちゃうけど。
アンジェリカさんのお知り合いなら信用出来るしこれからもご贔屓にしてくれるならまけて銀貨1枚でつくりましょう！」

駆け出しの冒険者である事、と前衛志望である事、金銭的余裕が無いので
当分は世話になる事を伝えるとホーキンスはニコニコ顔で

「いやー最近の冒険者ってお金持ちが多いし、すーぐ金属鎧に走っちゃうのよ、だから一部の人達しか来てくれなくってね、お兄さんは<ファイター>？え？<ノービス>？貫禄あるからもう転職済ませてると思った！」

軽口を叩きながらも大きめに切られた皮を胸に当て腿に当てパチリと金具で印をつける手際はまさに職人だった。明日の朝には出来上がってるから取りに来てねん、と言われたので銀貨1枚を渡してアンジェが休憩してる向い通りのカフェに向かった。


　　　　　　　　　　　　　　～～～


「昨日登録したばっかのぺーぺーが一次職と間違われるわけ無いでしょ。
おべっかよ、おべっか、残念でした、あ、クレープ食べる？」

アンジェが出て行った後防具屋であった事を話すと一刀両断にされてしまった。残念そうに肩を落としたメリッサに差し出された初めてのクレープは甘くて蕩けるような味だった。
クレープ一口で機嫌直すなんて子供じゃないんだから、なんて言われたが気にならなかった、稼げるようになったら自分で買いに行こうというくらいに気に入った。
ギルド直営の武器屋までの道すがら、気になった一次職について聞いてみたがどうせ武器訓練所で聞く事になるから、といって教えてはもらえなかった。さて、また余った時間は教養を叩き込まれるのだ、知識が増えるのは嬉しい事だが間違ったら蹴っ飛ばすのをやめて欲しい、まったく痛くは無いのだが…


　　　　　　　　　　　　　～～～


訓練所が近づいてくるにつれて一般の家が少なくなり、武器屋が多くなってくる、大体は武器を買ったらまず訓練所で慣らしてからダンジョンに潜るのよ、と視線をあちらこちらへ飛ばしていたメリッサにアンジェが囁いた。
露店も多くなり賑やかになってくる。多くは粗末な武器を扱う露店だがたまに掘り出し物もあるらしい。

「目利きに自信が出来たら来て見なさい、勉強になるわよ。
例えば向かって右側、手前から三番目の露店に置いてある片手剣見える？
銀貨3枚って書いてあるけどちゃんとした所もって行けば5倍の値はつくでしょうね。周りの武器もちゃんとしたのが多いし、大方首都の工房で修行してきたはいいけどこっちの相場を知らないんでしょ。」

と、小声で評価するアンジェの目つきは真剣そのものであった、きっと彼女は「目利きに自信がある」のだろう、次に武具を揃える時も彼女に相談しようと思った。

露店を冷やかしながらゆっくり歩いているとやっと目的の訓練所に到着した。大きな闘技場然とした円形のグラウンドに鉄のプレートを着せられた案山子が乱立していて、向かって右側には大きな建物には大きな文字で何やら札に書いてあった、大方武器訓練所とか書いてあるのだろうと、メリッサは当たりをつけて満足していると、左袖をぐっと引っ張られて思わずそっちを見るとアンジェが指差している若い男冒険者が、案山子に向かって燐光を纏った両拳を交互に叩きつけていた。あれが武技よ。とアンジェは言った。

「武技であれ魔法であれ魔力、気力を基点にして発動するものだから
発動した際にはああやって光が漏れるの、なるべく漏れるのを防いで発動させる為にああやって反復練習する為の施設がここってわけ。」

つまり反復というのはスキルの効率化に必要な事なのだな、と問うと。
分かった用で何よりだわと、合格をもらった。実践で慣れるのも有効なんだけどね、という補足付きで。



　　　　　　　　　　　　～～～



「やっぱりエルフは肉付きが薄くていけねえや」

アンジェの控えめなお尻を撫でて逃げようとした所をメリッサに頭を鷲掴みにされたままの小人が言う。

「そりゃわるうござんした、ねっ！」

ねっ！と共に繰り出される見事な蹴りは逃げ場の無い小人の股座に吸い込まれて行った。結果は泡吹いて倒れる小人と男として痛みに共感してしまう内股になったメリッサである。


「わしがここの管理人ドッズ・ホースキンだ。
防具屋ホースキンのほうもよろしく頼む。」


3分程度で復活した小人は内股になりながらも自己紹介をした。
防具屋にはもう寄らせてもらった事、今日は相性の良い武器を選びに来た事
を伝えると、ついてきてくれ、と言って先導し始めた。

「アンジェ、エルフとは何だ、あの小人は何だ？」

メリッサが尋ねるとまさか今更そんな事を聞かれると思わなかったと呆れられた。

アンジェや目の前を歩くドッズは人間ではなく亜人に分類されるらしい。
まずアンジェはエルフという種族で魔力との親和性が高いのが特徴、身長は人間と同じくらいだが成長が遅いので幼く見える、少女だと思っていたアンジェでも既に成人していて今年で22歳になるという、まさか7歳も年上だとは思っても居なかったメリッサはスラムから出てきて一番の衝撃を受けた、敬語使った方がいいですか？なんて尋ねてみるが今さらでしょ、気持ち悪い。と一蹴されてしまった、これはしばらく不機嫌が続きそうである。

ドッズはドワーフと呼ばれる種族で生まれつき膂力が高く物作りの才能を持つ者が多いそうだ。防具屋のバジルとは義兄弟らしい。色々あったそうだが長くなりそうなので深くは詮索しまい。

どちらの種族も生まれつきの才能に恵まれているが故にスラムに堕ちて来る事は殆ど無いのでスラムから出た事の無かったメリッサが目にする機会が無かったわけである、スラムにいる亜人はダークエルフくらいなものだった事を話すとエルフと本能的に相容れない為ダークエルフは枯れた山や沼地、町だとスラムにいる事が多いのだという。アンジェも差別意識は持っていないもののどうも苦手、らしい。

そんな事を話しながら進むと開けた場所に出てドッズが足を止めた。
壁や床には磨かれた武器が所狭しと並べてある。

「金はないっつー話だがまずはお前さんの適正を測りたいと思う。
上着とズボン脱いでそこに立て。そうそう、それでいい。
少し触らせてもらうぞ。」

そう言うとドッズは足元からギュッギュッと筋肉を確かめながら押し込んでいく。
アンジェは椅子に座って足を組みながら昨日の姿と重ねていた。
昨日腹いっぱい食わせたおかげかアバラの浮き具合も目元の窪み頬のこけ具合も随分マシになっている、試験が終わった時、試験官のシャントットは飢狼と評していたが今は細身の熊と言った方が似合っている。

「ぐぅ……むう……ッ！」

ドッズが懸命に太ももとふくらはぎの筋肉を押し込みながら、唸っている。そんなドッズを見てアンジェはどうしたのと問う。ドワーフは膂力に優れる種族であるしドッズは本職は鍛冶屋の筈だ、そんな彼が渾身の力を込めているのに皮膚以上凹まないのだ。

「どうしたもこうしたもあるか、アンジェリカ、正直に言え。こいつどこから引っ張ってきた！」

顔が真っ赤になったドッズは一旦手を離してアンジェに問うた。
メリッサもアンジェも訳が分からないが、昨日冒険者ギルドにエールを飲みに行ったら丁度スラム出身の彼冒険者試験クリアしたものの名無しで困ってたから名付けついでに面倒見てるだけだと正直に、かつ簡潔に話す。

「丸一日一緒にいて分からんのか！お前はそれでもBランク…そうか、お前さんはマジシャン系だったな…おい小僧、今まで人を殴った経験は？」

裏ギルドの報復を避けて喧嘩した事も人を殴った事も無いと伝える。
脚立を引きずりながらドッズはメリッサに話し続ける。

「よーしよし、お前さんに殴られたら破裂しちまうからな。
そうなってたらスラムの中とはいえ警備隊につきださにゃならんとこだった。一旦下は履いていい、上はそのままでいろ。」

脚立を上りながら腹筋、背筋を叩いていく、相変わらず唸りながらである。
アンジェはここに来てやっと不思議に思った。

スラムのような悪環境で普通はここまで育つものなのか？

身長は170を超えている――おかしい、スラムで生活していた人間がここまで大きくなれるものなのか？

腕、胸板、背中、太もも、ふくらはぎどこも筋肉で覆われている。
昨日見た時はみすぼらしかったその姿形に目が行っていたが残飯を漁って生活しているような人間が筋肉生成に必要な栄養素を十分に摂取する事が出来るわけが無い。

自信のなさげな態度と無知、小汚い格好に騙されていた。


――こいつは一体"何"だ。
ドッズは服を着るように言ってから部屋の中で最も重量のあるモーニングスターを引き摺って来て問うた、持てるか？と。
メリッサはさっきからドッズがやっている事もアンジェが急に何を悩み出した事も分からない、今だに無知な少年はただやれと言われたらやるだけである。

目の前のモーニングスターはとても大きい、とても重そうだ。
スパイクこそ控えめだが先端の球はドッズの頭程もあるし、柄はアンジェの腕よりも太く、握りの部分には滑り止め防止の為の金具が両手分ついている。
正に鉄塊というべき凶器である、が

しかし昨日から力が滾っているこの身からすればたいした問題はない。
片手で引き摺り上げ肩に乗せるとこれでいいかとドッズに問う。

「お、おう、そのままだそのまま表に出てくれ」

ドッズが先導する、表に出ると訓練していた冒険者達が何事かとこちらを注視する、重量がありすぎて地面に靴がめり込む感覚がうっとおしい。
先導された先にあったのは先の冒険者がスキルの反復に使っていた案山子だった。　

「合図したらこいつをそれでぶん殴ってくれ、肩が抜ける程力は込めんでいい。」

コクリと一つ頷くと軽く、本人は軽くのつもりで素振りをする。
周りからすればたまったものではない、掠るだけで体ごともっていかれそうな轟音である。事態を察した冒険者達は屋根のある場所へ退避しながら事態を見守る。メリッサの正体について悩んでいたアンジェも遅まきながら出てきた、ドッズが後ずさりしながら屋根のある場所へと到達した。

「いいぞ！やれ！」




――凶風一閃である




腰を落とし体全体で捻りを加えたモーニングスターは案山子の胴体を直撃し、木の部分を粉々にしながら着せられた鉄製の鎧は形を変え、1枚のプレートになりながらコロシアムの観客席、石材で出来たそれに高速で突き刺さった。

見てる殆どの人間がゾッとするような光景である。


しかしドッズだけは興奮していた。間違いない、こいつは先祖返りだ。
オーガみたいな半端なもんでもないしドラゴンですら足元に及ばん。
太古に神々と争ったとされるサイクロプスかギガンテスの血だ！

呆然としているアンジェとメリッサ本人を引っ張って急いで元の部屋に戻った。見ていた冒険者達に他言無用と釘を刺すのも忘れずに。
モーニングスターを部屋の片隅に押しやってから呆けているメリッサの肩を掴み話しかける。

「いいか、小僧、いやメリッサか。お前さんは先祖返りだ、間違いない。
　恐らく太古に滅びた巨人族の末裔だろう。何がどうなって滅びた筈の巨人族の血がお前さんに流れているかは分からんがそれは最早どうでもいい。
重要なのはお前さんの意思だ。これから何をするにしてもその膂力は武器になる、お前が成したい事を成せ、いいな、俺ァはこれからこの件をギルドマスターに報告せにゃならん。
おい、アンジェリカ、呆けとらんでお前も手伝え、お前さんのチームに<ネクロマンサー>がおったろ、あやつ連れてこい！死霊が逃げればギガンテス。
霊が見えればサイクロプスだ、いいか、分かり次第一緒にギルド本部へこい。さあ行くぞ、行くぞ！」

ドッズは嵐のようにまくし立てた後。
漸く事態に頭が追いついたアンジェを伴って外へ駆けていった。

一人残されたメリッサは呆然としていた。


己が望んだのは転職して、市民権を手に入れて・・・
その先はなんだった？いや、何も考えていなかった。
しかしこうなってしまった以上人並みの生活は望めまい。

ならばこの力を以って何を成す？

旨い物をもっと食べたいしまだ見ぬ場所を旅したい。

まだダンジョンに潜った事も無いし

何よりアンジェや他の人に恩を返していないではないか。

成したい事を成せ、ドッズはそう言った。



顔を両手で擦る、決めた、僕はこれから――





真っ黒な<ネクロマンサー>デイジィ・ブラッドニールは静かに怒っていた。
この幼馴染で同じチームのトラブルメーカー、アンジェリカ・リーフテイルが騒ぎを起こすのは何時もの事ではあるが、人を巻き込まないで欲しいと切に思う。

宿屋で休んでいた所を強襲され、連れ出され走らされる。しかもツバつけとこうとした新米冒険者が巨人族の先祖返りで案山子をホームランでライナー一直線バックスクリーンに突き刺さる？前半はともかく後半は何言ってるか分からない。そして巨人族のどちらの血を引いてるか確認する為に霊を使役する自分が必要？魔法使いの常識として神話の文献を紐解いた事もあるから分からないでもないが別にそれは夜になってからでもよかったんじゃないだろうか。

「ドッズが先走ってギルドマスターに報告しにいっちゃったんだからしょうがないじゃない！」

さいですか。ドワーフは巨人信仰が盛んだからなあ。
でも訓練所を揺らす音はなんなの。先入って確認してきて。

無言で背中を押すなおいばかやめて



バタン！



メリッサは倉庫の中で一番大きかったタワーシールドを振り回すのを止めて
音のなった扉の方を覗きに行くと真っ白いのと真っ黒いのが絡まって起き上がれなくなっていたのを発見した。


とりあえず猫を摘むように起こしてもらって軽く自己紹介を交わしたデイジィとメリッサであるが、元より口下手な二人であるが故に会話は弾みようが無かった、追々慣れていってもらうとして今は本来の目的を果たしてもらおう。デイジィ、と呼びかけると分かっているといわんばかりに魔法の詠唱を開始した。


紹介された真っ白なアンジェ真反対に真っ黒なデイジィの体から僅かに黒い燐光が上るのを見てメリッサは魔法を行使するのだと身構えた。

「<召還>(サモン)<下級死霊>(コープス)」

デイジィの背後がぐにゃりと歪んで卵に羽が生えたようなものが飛び出してきたのが「半分」見えた。
ふわりふわりと自分の周囲を飛び回る姿は死霊とは思えない程愛らしい。

しかしそれが右目には写るのに左目には写らないのである。
それを二人に尋ねると自分に流れているのは古代の巨人、サイクロプスの血で間違いないだろうということ、サイクロプスは本来一つ目なので片方の目にしか魔力は宿らなかったのだろうというのが二人で出した結論だった。

結論が出たならば報告しなければならない。
3人は急ぎ、冒険者ギルド本部へと向かった。


　　　　　　　　　　　　　　～～～


ギルド受付のニーニャと戦闘試験官シャントットは二人で昼食を食べに近場の宿の食堂に行こうとしていた所、ギルドマスター直々に呼び出されていた。
このギルドマスター、齢60にして夜は娼舘に通い、昼は寝て過ごすという爛れた生活を送っている事で有名なのだ。そんなギルドマスターがまさに真昼間に呼び出しをかけるなんて相当の事があったのだろう、二人は冒険者ギルドの会議室に急ぎ向かったのであるが、ノックしてから入って二度驚いた。
ギルドマスターは当然居るとして、ドッズ・バジルのホーキンス兄弟、<神殿>の司祭様、分からないのが料理が旨いと評判の宿屋<大戦斧>の母子、他のギルド職員は見当たらず自分達だけである、二人して首を掲げてるとギルドマスターのがなり声が響いた。

「お前らで最後じゃい、とっとと閉めんか！
良し、閉めたな？んじゃ早速ニーニャ、お前から聞こう。
昨日朝浮浪者のガキが冒険者登録をしにきたな？
どんな印象だった。」

要領を得ない質問であったが昨日の事なのですぐ思い出せる。
大人しい少年であった事、スラム育ちだった事、人馴れしてない様子だった事。名前が無かったので友人に頼んでメリッサと名づけてもらった事。
全て話した。

「分かった、分かった。
んでその後シャントット、お前が試験したんだな？
どうだった。」

体格に恵まれ、鍛えられていると印象を受けた事。
ウルフに臆せず冷静に防御し、一撃で仕留めた事。

「ふーむ・・・ウルフを一撃ね。分かった。
次は・・・司祭様よ、あんたが転職を担当したんだよな。
どうだった？」

無知ではあったが真面目で上昇志向が高く見えた、と

「真面目・・・真面目ねぇ・・・
で。あー大・・・大・・・思いだせん、アレンビー(大戦斧の主人)んとこの女将さん、嬢ちゃん、あんたらから見てメリッサ何某はどう写った？」

母親は真面目で寡黙だけど少し茶目っ気のある少年であると。
娘は力持ちで優しくて少し口下手だけど素敵な冒険者さんであると。

「ふーん・・・わざわざ来てもらってありがとな
聞いた感じ、んな悪ィ奴には聞こえねぇな。
バジル、おめーはどうだ」

私は採寸しただけだから・・・ちょっと無愛想だけど将来有望そうな普通の冒険者さんってカンジ、と

「さよけ、でだ。ドッズ、わしァまだおめーの話が与太なんじゃねーかと思ってる。おめーの武器コレクションも知ってるがあのクソおもてえメイスを振り回せる奴がいるとは思えねえ、だがおめぇらドワーフが巨人族を信仰してる事もしってるしそれに関して嘘ついてるとはおもわねえ
ちったぁ頭冷えたろ、どっちだ。」



「・・・あいつと会って小一時間程度しか話してませんがね、大将。
悪い奴だとは思ってませんよ。
だがスラム出身であの肉体はまずおかしい、生まれてからずっと筋肉を付け続けてもあんな密度にはなりゃしませんよ。しかもガチガチの筋肉じゃねぇ、しなやかな鋼のような筋肉でしたわ。
それにあのモーニングスターを片手で持ち上げたのも事実だし
軽々と振り回したのも事実です。
別に俺ァあいつを祭り上げて信仰したいって訳じゃあねえんです。
あいつはあいつの好きに生きりゃいいと思ってます。
ただ個人として持つには大きすぎる力故に注意するって意味で今回の報告したんでさ。」

ギルドマスターはほとんど白髪で染まった頭をボリボリと掻いてどっかと椅子に座りなおした。

「ドッズがここまで言うんだ、信用するしかあるめぇ。
簡単に説明するぞ、今回集まってもらったのはそのメリッサ何某が
古代の巨人族の先祖返りだっつー報告がドッズから上がったからだ。
おう、あの神様と大喧嘩した巨人族よ。んで接触のあった諸君らに来てもらって色々報告してもらったって訳だ。ギルドの方針としてはとりあえず下手に出る、刺激しないようにな。んで報告の通り真面目な優等生君だったら問題あるめぇ、普通の冒険者として扱え。以上！」

話を聞いた各人の反応は様々だったがそれを中断させるノックの音が響いた

ギルドマスターがオウ！と答えると

「メリッサ様、アンジェリカ・リーフテイル様、デイジィ・ブラッドニール様がお着きになられました。お通ししても宜しいでしょうか？」

傍若無人で知られるギルドマスターの額から汗が一粒流れて落ちた。





アンジェとデイジィは驚いていた。
元AAAランク冒険者にして傍若無人で知られるこのギルドマスターが部屋に入るなり膝に手を付き座ったままだが頭を下げているのだ。

「メリッサ殿、アンジェリカにデイジィの嬢ちゃんもわざわざ呼び出しちまってすまねえ。」

エルフの女性二人から目の前の老人が冒険者ギルドの最高責任者である事を聞いたメリッサは一つ頷くと自分は昨日冒険者になったばかりの新米であり、Fランクの<ノービス>である自分相手に下手に出る必要は無い、とそれより何故ニーニャやシャントット、宿屋の親子までここにいるのかと問うた。

「この部屋にいるのはお前さんが冒険者になってから関わった奴らだ、
幸いにして昨日の今日だからな、かかわった人数が少なくて済んだが、事が重大なだけに関わった奴らにお前さんがどんな奴か聞くために集まってもらってたのさ。」

重大、と言われてもいまいち実感の無いメリッサは頷く。
道中アンジェからは要するにとんでもない力持ちである事。
デイジィからは一つ目巨人(サイクロプス)は特有の魔眼を持ち、魔力との親和性を持つと過去の文献に書かれていた事を聞かされたが、それだけだ。

「さっきまで話し合ってたんだが、これからお前さんはどう生きたいか。
それを尊重する事にわしが決めた。それだけの力があれば国に仕官する事も冒険者として名を馳せる事も出来るだろう、だが平穏には暮らせないだろう。大きな力は良くも悪くもトラブルを招くもんだ、それを踏まえてだ、お前はどうしたい？」

それは道すがらずっと考えていた事だ。
自分はまだスラムの外の世界をよく知らない、アンジェ達には恩を受けたままだ、ダンジョンにも潜った事が無い。市民権もまだ獲得していないし、旨い物ももっと食いたい、ただ成したい事と言われると一つしかない。

「――冒険者に、吟遊詩人に唄われる様な冒険者になりたい。」

ギルドマスターの眼をじっと見つめ、しかし臆することなく少年は言い放った。
ギルドマスターは思う。意思の篭った良い眼だ、覚悟を決めた男の眼だ。
ならば大人として、責任ある立場として、同じ男として応援してやらねばなるまい。
ニヤリと笑って口を開いた。

「あい分かった、ただし特別扱いはせんぞ、自力で上がって来い！」

以上、解散！と言ってギルドマスターは奥の自室へ引っ込んでいった。

残された面子は置いてけぼりを食らったものの事態はおおよそ把握した。


少年はこれから冒険者の階段を駆け上がるだろう。
折れぬように、大人として、あるいは先輩として手助けしてやれば良い。
一人一人激励の言葉をかけながら部屋を出て行った。


残されたドッズとメリッサ、アンジェリカにデイジィの4人は訓練所に再度移動しながら確認をしていた。

「片目だけ霊が見える、サイクロプスで間違いないな？」

デイジィはおそらく、と付け足して頷いた。
記録に残ってる限り巨人族の先祖返りなんてのは聞いた事がないのだ、断言は出来なかった。

それでもドッズは満足げに頷いて魔力があった方が職の選択に幅がでらぁな
と言いつつメリッサが知りたがっていた職業、所謂一次職について話し始めた。

確認されている一次職は次の8つである

前衛物理系の<ソードマン><ファイター><ガード>

遠距離物理職の<アーチャー>

攻撃魔法職の<マジシャン><エレメンタリスト>

支援魔法職の<アコライト><ドルイド>


<ソードマン>
文字通り片手剣に丸盾、或いは両手剣をメインに戦う職業。
金属鎧を主に装備し、避ける事も耐える事も出来る。
スキルが耐久系と剣に関わる物が多く、攻守バランスの取れた、パーティもソロもこなせる人気職だ。

<ファイター>
斧やナックル、双剣を主に使用する職業。
皮鎧、或いは金属製の部分鎧を装備して、身軽さを活かして敵の攻撃を避ける事を重視する。
スキルは攻撃に偏っているが、熟練した彼らは十分に前衛をこなせる。
ソロや少人数で効率的にモンスターを狩れる故に人気がある。

<ガード>
大盾にフルプレートの金属鎧、片手でもてる武器を装備した守りに特化した職業。
装備の重さ故に鈍重である彼らは敵の攻撃を耐えて後衛に火力を任せるスタイルが多い。
スキルはほぼ耐久と自己支援のみで攻撃スキルは少ない。
パーティを組めればスペックをフルに発揮出来るがソロだと攻撃性能が低く、装備に多くの金がかかる為前衛職のうち人口は最も少ない。

前衛職の共通として敵の注意を自分に惹きつける<咆哮>という武技を習得出来る。これはパーティで後衛に敵が流れないようにする為の必須スキルであるが、ダンジョン内でむやみに使うと離れた敵も呼び寄せるから注意するように。

お前さんはどうみても前衛向きだろうな、とドッズは言って続ける。


<アーチャー>
文字通り弓を主に使い、罠も駆使する職業。
前衛がいる場合避けて矢を放たなければならないし、矢代も馬鹿にならない上に、荷物が嵩張るが比較的安全圏から攻撃出来る性質上人気は高い。
スキルは弓全般に一部の罠に関するもの。


<マジシャン>
己の中に眠る魔力を活性化させ、超常現象を起こすパーティの花形職業。
装備は魔力の発現の邪魔をしない薄手のローブに魔力増幅器である杖や魔道書。
先天的に大きな魔力の必要なこの職は魔力との親和性の高いエルフや一部のい先祖返りが多く、人間の魔法使いはあまり居ない。
習得できるスキルは火、風、水の属性攻撃魔法。

<エレメンタリスト>
別名精霊魔道師、魔力と精霊と繋がる稀少な才能が必要な為<マジシャン>より更に人口は少ない。
装備は<マジシャン>と同一で見た目が変わらない為一纏めにして魔法使いと呼ばれる。
精霊とは自然に宿る異次元の住人で、普通の人からは見えない彼らを従えられるのが<エレメンタリスト>である。
習得できるスキルは木、地の属性魔法と精霊の召還。

<アコライト>
聖職者見習いと呼ばれる彼らは、神に信仰を捧げる事により傷を癒す事が出来る。
基本的に白い修道服を纏い聖書を片手に後衛で味方を支援するのが役割であるが、修道服の下鎖帷子を着込み、鈍器を片手に前衛をこなす<アコライト>も少数ながら居る。
神に対する信仰心と魔力が必要なので人口は多くないが神を信仰する事によって魔力を与えられるケースがある為魔力との親和性が高い種族以外にもあらゆる種族の聖職者が存在する。
この世界には8柱※1 の神が存在されるとし、それぞれ信奉する神によってスキルが変わる。基本的には瞬時に傷を癒すタイプの回復魔法、身体能力向上の支援魔法。鈍器に関する武技。

<ドルイド>
精霊信仰を主とする支援職。
<エレメンタリスト>のように精霊と繋がる才能は必要なく、純粋に魔力と信仰を以って味方を支援する。
独自の宗教形態を持っており、精霊と繋がる事の出来る<エレメンタリスト>のパーティに入りたがる傾向が強い。
森に祭壇を作り、拠点とする事が多い彼らは人口こそそれなりに居るが街中で見かける事はあまりない。民族としてのドルイドと職業としてのドルイドがいる。例外としてこの職だけは派生する上位職が少ない。
習得できるスキルは体を活性化させ持続的に傷を癒すタイプの回復魔法、木属性の魔法。



魔法はその職にあった魔道書を読み解く事で習得出来る魔法が多い。
低級の魔道書をギルドで買って覚えてから実践か訓練所で反復するもんだ。
魔法の使えない魔法使いなんて唯の木偶だからな。と最後に付け足してドッズは説明を終えた。


職業に関して一通り聞き終えたメリッサは再び武器訓練所へ戻ってきた。

アンジェは疲れた、デイジィは寝る、と言って先に宿に帰っていった。

「よーし、改めてお前さんに合った武器を選ぶぞ、
とりあえず自前の武器で案山子に打ち込んでみろ。」

訓練所はさっきまで閉じていたせいか誰も居ない。

ドッズの言うとおりに片手剣を引き抜くと腰を落とし案山子のわき腹を裂く様に振りぬいた。

巻き込まれない様に少し離れていたドッズが寄ってきて案山子の状態を見る。
鎧の金属部分が裂け、木の部分までしっかり刃が通っている。
ほう、と呟くと誰かに師事した事があるのは見て取れた、力に頼りすぎてる部分はあるが一応剣術としての形が取れていたからだ。

メリッサに聞くとスラム時代、元冒険者に基本を習ったと答えた。
それ以来棒を剣に見立てて練習してきた、とも。

だが無意味だ。ドッズはそう判断した。
剣とは斬る武器である、小型の魔物ならともかく中型より大きい魔物に対しては刃の入る場所を一々気にしなければならない。そんな事を考えるくらいならぶん殴った方が早い、そう思い次に装備させたのはナックルである、手首まで保護するタイプの手甲で拳の接地面には蛙の魔物の皮革を挟んである。思い切り殴っても拳を痛めない筈だ

殴り方が分からないというメリッサにボディブローの手本を見せてから少し離れた後、いいぞ！と言われたメリッサは渾身の力で案山子の腹を殴る。
案の定というか、バカ力で殴られた案山子は腹の金属板をぶち抜かれ木の部分は四散した。貫通して手に纏わり付いた金属板を引き抜いて手甲を外す。
この方向性で行くか、ドッズは倉庫から武器を引っ張り出してきた。

その後も斧やメイスを持たせてみても案山子が粉々になるだけでどうも見てる側は分からない、本人に聞いてみると違和感を感じるらしい。


なら好きなの選んで来い、と言うと真っ先に手を取ったのは1、5m程の大型のタワーシールドだった。ドッズはそれは武器じゃなくて防具・・・と言おうとしたがやめた。
例え盾でもメリッサの膂力で殴ればそれは十分武器になると思い直したからだ。


案の定案山子は四散したが本人は満足そうである。しっくりくる。だそうだ。

言いたい事は山ほどあるが本人が納得してるならいい、そもそも巨人族の膂力なんてのは幾人もの冒険者の武器を見繕ってきたドッズでも未知の領域なのだ、本人が納得する武器を使わせてやればいい。
そう思い次は片手武器を選んで来い、と言うと今度は大振りのハルバード※1を肩に担いで出てきた。違う、それは片手武器じゃない。そんな叫びを飲み込んで好きなように振るわせて見る。もはや諦めの境地である。


左手にタワーシールドを持ったまま右手で柄を掴み、脇に挟んで突く、叩きつける、掬い上げる。一連の動作は流れるようで、澱みがない。おもちゃを初めて与えられた子供のように嬉々として振り回す姿を見て、ドッズ自身初めて見る組み合わせであるが、本人が気に入ってる以上口出しする事は出来なかった。

小型の敵に対しては今の片手剣をそのまま使うと言うことでとりあえず武器選びは終わった。タワーシールドとハルバード、合わせると銀貨40枚になる事を伝えると唖然としていた。


当分丸盾と片手剣で過ごす事になるな、と体格差で肩を叩けないので腰を叩いてドッズは笑いながら言った。


盛大に破壊した案山子の掃除を手伝おうとすると明日丁稚にやらせるからいい、と言われた。
そろそろ日が傾きかけているので宿屋に帰る旨を伝えるとドッズはお疲れさん、明日から頑張れよ。と励ましの言葉をかけて訓練所の建物に引っ込んでいった。


宿屋に帰る道中、メリッサの意識は今日握った武器に飛んでいた。
ナックルでを殴る感覚。
斧で叩き切る感覚。
メイスで砕く感覚。
そして盾で押しつぶす感覚に斧槍を振り回す感覚
どれも力任せではあったが多少の訓練をすれば実践で使えない事はないだろう。貴重な経験をさせてもらった。
問題は気に入った斧槍と盾が合わせて銀貨40枚という点。
スラム時代の経済感覚が抜け切ってない自分にとっては途方も無い金額である。まだ冒険者として銅貨1枚も稼いでないのだから当然ではあるが・・・。


　　　　　　　　　　　　　～～～

宿に戻るとアンジェと女性が言い争ってるのが見えた。
弓を担いでいる所を見ると女性も冒険者なのだろう。
近づくにつれてアンジェがこちらに気づいたのか、視線を寄越してくる。

「じゃ、そういうことだから。ごめんね！」

と言い、アンジェが視線を逸らしたその隙をついて相手の女性はさっさと逃げてしまった。
アンジェも追う気はないのか不機嫌そうに腕を組むだけである。

「まぁいいわ。後で話があるから食堂で待ってて頂戴」

デイジィ起こしたらすぐに向かうわ。と言われたので事態を飲み込めないまま食堂に向かう。

食堂で座ってると女将が顔を出したので、今日は自分のせい迷惑をかけてすまなかった。と頭を下げるとその頭をワシワシと撫でて、これから苦労するかもしれないけどがんばんな、と逆に慰められてしまった。人に撫でられたのは初めてである。どこか懐かしい気持ちに浸ってるとアンジェがデイジィと伴ってやってきた。

「あんたの秘密も知っちゃった訳だし、私達も詳しく自己紹介するわ」

と、アンジェが対面に座りながら言う。

アンジェは本名アンジェリカ・リーフテイル
元はこの国の貴族生まれだったが魔法学園に通ってる内に家が没落したので
冒険者になったらしい。凄いタフネスの持ち主だ。
Bランクで年齢は22歳、職業は3次職<ワイズマン>。

<マジシャン>から派生する魔力の探求者である<セイジ>。
更に<セイジ>を極め、魔力を応用する事で敵の弱体化魔法を行使出来るようになったのが<ワイズマン>と説明と受けた。

デイジィは本名デイジィ・ブラッドニール
彼女は元々アンジェの御付で魔法学院に通っていたのだが主家が没落して路頭に迷いかけていた所をアンジェに引っ張られて冒険者家業に入ったそうだ。
同じくBランクで年齢は24歳、職業は3次職<ネクロマンサー>

<エレメンタリスト>から派生する夜妖精と波長の会った者がなれる<ナイトウォッチャー>
そこから夜に精神が馴染み、死霊と交感出来るようになったのが<ネクロマンサー>。

二人とも最初に王都のギルド所属し、そこで出会ったパーティと8年程男1人女4人の5人パーティを組んで様々なダンジョンを踏破してきた。
ところが半年ほど前、前衛の男とヒーラーの女が結婚する事になり、王都で祝福した後、パーティの要である2人に抜けられた3人はダンジョンのランクを落とす為にこちらに流れてきたのだが。
もう一人の<アーチャー>の上位職、<レンジャー>が最近ダンジョンに潜りたがらないと思っていたらこちらで恋人が出来たらしく、引退する。と言いにきたのがさっき言い争ってた経緯だそうだ。

残されたのは打たれ弱い魔法使い2人である、貯蓄はある物のBランク帯で新しくパーティを組む事は難しいらしく。今後どうするか相談したい、というのが今日のお題目なのだ。

アンジェもデイジィも腕を組んで黙っている。
本来無関係である筈の自分がここに居る意味を考えて口を開いた。

「アンジェには既に沢山恩を受けた、それを少しでも返したい、僕にできる事はあるか」

と問うとアンジェはその言葉を待っていた！と言って続けた。

「あんたに前衛をしてもらって私達3人でもう一度パーティを組むわよ！」

だが待って欲しい、自分はまだダンジョンに潜った事すらない<ノービス>である。確かに巨人族の血なんて胡散臭い物が流れているかもしれないが、経験不足はどうしようもないだろう。
すると今度はデイジィが小さく口を開いた。

「別に今すぐとは言わないし、こちらも可能な限り支援する。日銭を稼ぐだけなら小さな依頼をこなせばいい。貴方とは今日会ったばかりだけど、アンジェがここまで人に執着するのは珍しいから・・・」

暴露され。エルフの特有の尖った耳が真っ赤に染まる。そんなアンジェを見てめったに笑わないメリッサとデイジィは顔を見合わせ思わず笑みが漏れてしまった。


「別にアンタがいいってわけじゃないのよ、他にアテが無いってだけで！
こら、笑うな！私はアンタの名づけ親なだけで・・・、笑うなってばぁ！」


涙目になりながら必死に弁解するアンジェの声が厨房を抜け、宵闇に染まりつつある空へと溶けていった。
話し合いの後、夕食が運ばれて来たのでそれを食べながら、
細かい計画を詰めていった。アンジェは相変わらず拗ねていたが。

まず現時点ではパーティを組まない。
というよりはランク差が離れすぎていてギルドの承認が下りない。

なのでアンジェとデイジィのうち一人ががギルドの依頼を受けて日銭を稼ぎ。
もう一人が迷宮に潜るメリッサのお守りをする。
これを1日交代で週7日のうち6日行い、1日は休養日にするという。

お腹いっぱい食べたエルフの2人の正面では未だにがっついて食べてる欠食児童の姿があったのは言うまでも無い。


余談ではあるが<ノービス>になったばかりの冒険者は1日3時間程度。二日置きに潜るのを推奨されているのだが、3人はペースなどまったく考えていない。
メリッサの身体能力に任せたゴリ押しで通すつもりなのだ。


　　　　　　　　　　　　　～～～

「めりーくん、朝だよ。起きて」

耳元で甘い声が聞こえて思わずメリッサは飛び起きた。
相変わらず誰も居ない筈の大部屋で声がしたのは枕元に座ったデイジィが自分を起こすのに耳元で囁いた声だった。

既に彼女は準備を終えている。

昨日見た寝起きのだらしない姿ではなく黒いワンピースに長めの編み込みブーツ。肘まである皮手袋に腰には魔力媒体なのだろう表紙の無い本がケースに入れてぶら下げてある。頭の上から足元まで殆どが黒で揃えられている。
顔を見上げると唯一蒼い瞳と右の一房だけ編みこまれた髪の毛が揺れていた。

すぐに用意すると伝えて部屋の外で待っててもらう。
昨日の自己紹介を終えた後から彼女は自分の事をめりーくん、と呼ぶ。
少し気恥ずかしいが9つも年上の彼女の感覚からすれば自分は子供みたいなものなのだろう。

いつもの平服に着替え、貴重品をしまう為のプライベートボックスに鍵を差込みバックラー(丸盾)とサーベル(片手剣)を取り出す。
バックラーの裏側のベルトに腕を通し固定、留め具の無いサーベルは鞘ごと持つ、首から下げたギルドカードを確認し、もう殆ど中身の無い小銭入れの小さな麻袋を持てば準備完了だ。アンジェに買って貰った勉強用の本はまだ開いていない。大事に仕舞って鍵をかけた。

部屋を出た所で待っててくれたデイジィと一緒に食堂へ向かう。
アンジェは既に準備を終え、食事を採り終えた所だった。

鮮やかな銀髪は左右の後頭部で留められ、ポーションを差し込むベルトのついた白いローブに丈の短いスカート、膝下までのブーツの下は水色のワンポイントの付いたハイソックス。昨日一昨日は付けてなかった縁にファーのついたマントを羽織って、強気そうな赤い瞳がこちらを向いていた。
魔力媒体である先端に蒼い宝石の付いた長さ1m程の杖は机に立てかけられている。

「遅いじゃない、ギルドに話通すんだから早くしないとダンジョンに潜る時間なくなっちゃうわよ。」

食堂にある置き時計を見るともう9時を過ぎていた。
どうりで食堂に人がいない訳だ、謝りつつ席に付いた。
朝日が昇ると共に目覚めて残飯を漁りに行っていたのが随分昔に感じる。

マリーがシチューの入った木皿とふんわり焼かれた白パンを目の前に置いてくれる。
今日はダンジョンに潜るから遅くなるかもしれない、と伝えるとがんばってください！と激励をもらった。
朝食を少し急いで食べると3人でギルドへを少し急いで向かった。


　　　　　　　　　　　　　～～～


アンジェを先頭にギルドに入ると幾つもの視線が此方を向いた。
この時間と夕方は人が多いんだよ。とデイジィが教えてくれる。
アンジェは対して気にもせず5つある受付カウンターからニーニャの居る席へ座った。ニーニャ以外に受付に座ってる職員を初めて見たが、向こうも此方を興味深そうに眺めていた。

ニーニャとアンジェが手際よく手続きをしている横でデイジィはコルクボードに貼られた依頼を物色している、自分は所在なさげに立ってるだけだ。

「メリッサさん、こっちの誓約書にサインお願いします」

ニーニャに呼ばれるとアンジェが横に退いて自分の座るスペースを作ってくれていた。
簡単に説明を受けたが要するにこれは用心棒契約の誓約書らしい。
パーティを組めない自分達なのでとりあえずメリッサがデイジィとアンジェを雇う、という形になるそうだ。
自分の名前を書けないと伝えるとため息をつきながらアンジェが横の白紙に綴りを書いてくれたのでそれを真似してなんとか書く、魔力の篭ったこの書類は本人が書かないといけない決まりで代筆は出来ないんですよ、とニーニャが苦笑しながら教えてくれた。
みみずののたくった様な字でも大丈夫だったらしい、書き終えると書類は淡い光を放った。

丁度いい依頼を見つけたが手が届かないデイジィの代わりにコルクボードから依頼書を取ってアンジェに渡すと、頷いて再びニーニャの元へと持っていった。
こちらに背を向けながらアンジェは手をひらひらさせて言った。

「ここからは別行動よ、防具取りに行ってそのままダンジョンに行ってらっしゃい」

デイジィが先導してくれたので大人しくついていく事にする。
後ろからニーニャのお気をつけて！という声がしたので振り返り、頭を下げて防具屋へと向かった。


カラン、相変わらず安っぽいベルと共に防具屋に入る。
デイジィは既に鼻を抑えていた、エルフは皮の匂いに弱いのだろうか。

「いらっしゃーい、できてるわよー」

相変わらずひょろりと背の高いバジルの高い声が響く。
店に入ってすぐ左手の所に真新しいレザーアーマーが置いてあった。
ちょっと合わせるわね、と上部分を平服の上から被せて肩口のベルトをしめる。腰と腿を守る部位をズボンを履く様にして腰周りのベルトをしめる。
寸法は問題ないみたいね、動ける？と問われたので立って肩ををぐるりと回し
、その場で腿を上げ下げする。動きにくさは無い。腰に剣帯がついていたので有難くサーベルの鞘を差し込む。

感謝する、と一声かけて頭を下げるとバジルはまたご贔屓にー、と言って奥に戻っていった。

デイジィはまだ鼻を抑えているのですぐに出よう、と言うと2度頷いた。
よほど皮の匂いが苦手らしい。

道具屋に寄ってかなり大きい麻袋と解毒薬、ポーションを買って2人は一番近いFランクのダンジョンへと向かった。
メリッサにとっては生まれて初めての町の外である。


　　　　　　　　　　　　　～～～

古代遺跡・・・ダンジョンにモンスターが沸く原理はいまだに分かっていない。
分かっているのはモンスターの数が一定以上減ると壁や床から染み出るように湧いてくるのだ。そしてダンジョンの中で倒されたモンスターは消える、魔素と魔石、素材を残して。

新しい遺跡が見つかると国によって入り口には番所が設置され、万が一にもモンスターが外へ出ないように見張られる。最初に探索する権利は発見したパーティに与えられ、攻略不可能だった場合は国から有力な冒険者パーティに依頼される。攻略が完了した時点でランク付けが行われ、以後一般の冒険者パーティが入れるようになる。

攻略された後も番所は残り、国によって管理される。下位の冒険者が上位のダンジョンに挑み、無駄に命を散らさない為の処置である。
また、ダンジョンに入り72時間以上経過しても連絡がない場合、行方不明とされ、懸賞金付きで冒険者に捜索が依頼される。この懸賞金は死亡、或いは行方不明となった冒険者の遺産等から支払われる。

基本的に浅い階層程弱いモンスターが多く沸き、深い階層程強いモンスターが少なく沸く、そして一番下の階層には必ずそのダンジョンで最も強いモンスターがいて、そのモンスターの素材を持ち帰る事でダンジョン踏破の認定を得られる。


という内容を行きの馬車の中でデイジィから教えてもらった。
最寄のダンジョンなので馬車で片道15分程の距離である。
この馬車は国営で行われており、
どんな辺境のダンジョンでも1日1往復はするように義務付けられている。


ダンジョンの前に着くとデイジィとメリッサは馬車から降り、番所でギルドカードを見せて中に入った。

ダンジョンに入ると少し肌寒く感じたが明かりには困らなかった。
壁や地面のいたるところに光る苔が生えており、その明るさは松明に匹敵するだろう。ダンジョン特有の光苔は魔力を吸って発光しており、街灯に使われる魔石灯と同じようなものだという。

ふと視界の隅に動く物を捉えると、反射的に抜剣し臨戦体勢に入った。
が、相手はじりじりと寄って来るがその動きは非常に遅い。

デイジィに視線を向けるとクスクスと笑いながら説明してくれた。

このモンスターはスライムといって不定形な体を持つ剣士の天敵である。適当に剣で斬っても核さえ残っていればすぐに再生するので、倒したければ鈍器等表面積の多い武器か魔法で倒さないといけないらしい、主な攻撃手段は体当たりで、動きこそ遅い物の威力自体はそこそこあるという。

剣士の天敵、と言われて右手を見る。サーベルである、剣である。
葛藤してるうちに目の前まできたスライムは身をかがめてこちらに飛び掛ってきた。


しかし飛び掛ってきたスライムは無残にも、咄嗟に全力で振り払われたバックラーに叩き潰されて一撃で命を絶たれた。


彼の膂力にかかれば丸盾も立派な鈍器である。


壁の染みになったスライムは数十秒程で黒い霧を残して消えた。黒い霧はメリッサの体に吸い込まれて消える。これが魔素である。残されたのは小指の爪程の魔石と半固形のスライムゼリー、と呼ばれる素材だ。

デイジィは内心驚きながら魔石と素材をひょいひょいと拾い麻袋に収めた。
驚いたのはメリッサの膂力を見るのが今回は初めてだったからである。


これは期待出来そう、と思いながら麻袋の口を縛りながら勝手に先を進むメリッサの後を追った。


戦いに関するアドバイスのするまでも無く、後はもう暴力の嵐だった。

スライムはバックラーで叩き潰され、ウルフは一刀の元に首を落とされる。
ポイズンビーと呼ばれる毒を持つ巨大な蜂型のモンスターは羽音がうるさい為にすぐ気づかれて両断されるし。
身に着けている防具の材料であるレッサーボア至っては突進に合わせて頭蓋に剣を突き込まれて即死であった。

モンスターは基本的に倒されると数十秒程で消えるが、その間にかかった体液等はそのまま残る。
つまり今のメリッサは返り血で血まみれ、このまま帰ったらドン引きされる事間違い無しである。

このダンジョンは一層から4層までしかない。4時間程かかったが既に3層まで踏破して、来る前に購入しておいた大きい麻袋は素材と魔石で半分以上埋まっている、敵が少しでも見えたら態々走っていって狩るせいだ。軽量化の魔法をかけてなんとか持ち運んでいるが魔法がなかったら絶対に無理だっただろう。なんせデイジィが2人入ってもまだ余裕のあるほどの大きさなのだ。

4層に入る前に予め打ち合わせしておく事にした。
デイジィは戦ってる本人より戦利品を拾ってるだけの自分の方が疲れてるのに理不尽さを感じた。

「このダンジョンのボスはトロル呼ばれる人型中型モンスターで
特徴は2mを超える長身、それに見合った腕力、鼻が肥大化していて嗅覚が鋭いので不意打ちは不可能。
弱点は動きが鈍い事、嗅覚の代わりに視覚が退化してる事。」

入り口の番所でもらった冊子をメリッサの代わりに読みながらデイジィは続ける。

「踏破証明素材はトロルの鼻、珍味として有名、買取価格・・・銀貨1枚・・・」

ガタッ！

刃毀れしつつあるサーベルを光に翳していたメリッサは銀貨1枚に大きく反応した。
銀貨1枚、大金である。つまり40体狩れば大盾と斧槍が買えるではないか。
そんな安易な発想に興奮したメリッサはデイジィを促して4層にすぐ降りた。

3層に比べてモンスターが少ない、レッサーボアを蹴散らして曲がり角を曲がると居た、デイジィから見て大柄なメリッサよりさらに大きいトロルだ。

のっしのっしと近づいてくる敵、動きは確かに遅い。
する事は変わらない、近づいて切りかかるだけ。
人型の弱点である首は身長差で狙いにくい、ので振り下ろされた腕を一旦回避してから腿に狙いをつけてサーベルを叩きつける様に振り下ろした。

するとバキリ、と嫌な音が二重になって聞こえた。

片方はトロルの腿の骨が砕けた音、もう片方は・・・
左足の支えを失って膝をつくトロルを横目で確認しながら慌てて剣を引き抜いて確認するとサーベルの半ば、丁度骨とあたった部分が大きく刃毀れしていた。

これは当然の結果である。
モンスターに限らず骨とは硬い物であり、基本的に剣で斬ろうとしてはいけないものなのだ、剣士にとっては極々当然の事なのだが数日前までずぶの素人だった彼は知らずにウルフの首を落とし。ボアの頭蓋に剣を突き入れる等の暴挙を何度も行ってきた。ここまでもったのはサーベルが頑丈に作られていただけであって、金属疲労を起こし脆くなった状態で人体の中でも特に頑丈な腿の骨を断ち切ろうとしたので刃が割れてしまった、当然である。


少なからずショックを受けたのも一瞬、そんな事はどうでもいいと言わんばかりに膝を付き首筋を晒したトロルの首を切り上げた。
首を失ったトロルの死体から血がシャワーのように噴出し間近にいたメリッサは更に血塗れになる。
すると自分の役目を果たしたとばかりに刃毀れした部分から折れ、地面に突き刺さった。

トロルの巨体が消え一際濃い魔素が体に取り込まれた。
折れたサーベルを見つめてから、どうしようとばかりにデイジィに視線を向ける。

もしデイジィに剣士の心得があったならばここに来るまでに指南できただろう、だが彼女の専門は魔法であって剣に関してはド素人である、そんな彼女にどうしよう、と向けられても本当にどうしようもない。

「とにかくトロルの鼻と魔石拾って出口へ急ご」

慌てて魔石と鼻を麻袋に放り込んでから来た道を戻ろうとするとのそり、と2匹目のトロルが姿を現した。

咄嗟にメリッサはデイジィを庇う位置に動く、が勘違いしてはいけない、彼女の本来の役目はこの未熟な冒険者の保護者なのだ、だが折れた剣で守ろうとする彼の思いは嬉しく、同時に良い所を見せたいな、と思った。

「めりーくん、退いて」

幸い相手は鈍重だ、中級魔法程度の詠唱を完了するまでは十分に時間がある。自分の魔力媒体である本を抜き、ページを開く。
僅かに黒い燐光が漏れるのを確認するとメリッサは慌てて横へ飛びのいた。

「<召還> <骨の杭>」

パタリと本を閉じると効果は劇的だった。
地面が割れると凄まじい勢いで飛び出た骨の杭がこちらへ手を伸ばそうとしていたトロルの腹を貫く、数秒間貫かれたままもがいたトロルだったが諦めたように力尽きた、後に残ったのはトロルの鼻と魔石、血塗れの骨の杭だけである。

「帰還<リコール>」

デイジィが手を翳し、唱えると血塗れの杭も、割れた地面も何事も無かったかのように掻き消えた。


くるりと振り向いてデイジィは微笑んだ


「帰ろ」



帰りは出来るだけ真っ直ぐ出口へと戻った。
行きに4時間、帰りに1時間である、帰り道の戦闘はデイジィが請け負うと言ったのだが、妙な所で頑固なこの少年は聞かない、折れたサーベルを容赦なく酷使して入り口まで一人で戦いきり。その間も戦利品を拾い続けた結果。
外に出た時には麻袋の4分の3が埋まっていた。

番所の警備員が血塗れのメリッサを見て慌てて駆け寄るが返り血と聞いて安心し、近くに川がある事を教えてくれた、冊子はデイジィが持っていたおかげで汚れずに済んだのでありがとうと言って返した。


防具を外すのを手伝ってもらい川の水を頭からかぶる。
デイジィは恥ずかしがって丁度来た馬車の中へ逃げていった。
平服も血が染み込んで酷い匂いだったので体を洗うついでに擦る、血が染み付いて取れないが匂いは取れたのでとりあえず満足して破れない程度に絞る、彼の筋肉にかかっては脱水機いらずである。少し湿っているが我慢してそのまま着た。
皮の手入れは分からないので水には漬けず脱いだまま馬車に乗り込んだ。
折れた剣はとりあえず鞘に突っ込んでおいてドッズに相談しようと思う。

帰りの馬車の中ではデイジィが褒めてくれた。
初めての戦闘(厳密にはギルドの試験以来ではあるが)でここまで戦果を上げれるのは訓練してきた人でも早々居ないと。
最初のダンジョンを初日で踏破したなんて風の噂でしか聞いたことが無いと。

しかし褒められた本人にとって最も衝撃的だったのはデイジィの魔法だった。初めて見た攻撃魔法というのもあるが、あの発生速度であの威力である。前衛を目指す気持ちに揺らぎは無いが、やはり魔法というものに憧れてしまうのはまだ自分が子供だからだろうか。


腕を組んで黙り込んだメリッサを見てデイジィは思う。
体力、膂力、集中力は既にBランク冒険者にも見劣りしない。
少なくとも前パーティの<ナイト>とは比較にならない上まだ3度も転職を残している。
反面、武器に関する技術や、知識はまだまったく足りてない。
これはまだ駆け出し初心者という事で目を瞑る。
それに足りてないという事は伸び代があるという事だ。
人格面も素直で真面目、好ましいし、将来性抜群である。
アンジェがツバつけといてくれたおかげだね、と内心で感謝しておいた。



　　　　　　　　　　　　　～～～


馬車から降りて冒険者ギルドへ向かう、既に夕暮れ時だ。
血塗れの皮鎧を左手に抱え、道中はデイジィに任せていた麻袋も右肩に引っ掛けている。
さすがに冒険者ギルドがある街だけあって多少血塗れだったりする程度では住人は驚かない。
冒険者ギルドに近づいてくると建物の前に見慣れた姿をみつけた、アンジェだ。出迎えに来てくれたらしい。

2人を伴ってギルドに入るとロビーから一斉に視線が飛んできた。
主なのは嫉妬の視線なのだがそんな人の機微なんて分からない少年はそのまま受付へ向かう。左二つは既に他の冒険者が並んでいるので空いてる受付で
ニーニャは居るかと問うと、座っていた女性は少しお待ちください。と言い、奥に引っ込むと変わりにニーニャがすぐに出てきて目の前に座った。

後ろでしきりにどうだった！と聞くアンジェとデイジィはそれぞれお互いの今日の戦果を話すために早々にエールを頼んでテーブルへといってしまった。少し疎外感を感じるが仕方あるまい。

ニーニャに向き直って帰還の挨拶と最初のダンジョンを踏破した旨、素材と魔石の換金をしたい事を伝えるとニーニャは驚いてこちらの顔をまじまじと見てきた。

ダンジョン初日で踏破？
ニーニャは表面上普通に驚き、内心で大いに驚いた。長年ギルド職員をしているが滅多に聞く話ではない。
真偽を確かめる為に出発前に連名で書いてもらった書類に手を乗せてもらう。
この紙は魔石の粉が練りこんであり、書き込んだ本人が紙に触れた状態で嘘を吐くと魔力が反応するようになっているのだ。用心棒に戦わせて迷宮を踏破した、という輩を排する為だ。

紙に手を当てたまま質問に正直に答えてください。

と、言おうとした所で酒臭い息が降って来た。

「よう、坊主。今日初めて潜ってきたんだろ、どうだった」

ギルドマスターである。

デイジィの助けを借りて踏破出来た事
武器が一日で駄目になった事
血濡れになって大変だった事を正直に話した。

紙に手を乗せたままだから嘘は吐いてないという事だ。

「ほーうほうほう。やるじゃねえか、怪我は？なさそうだな。武器のと血に関してははあれだな、戦い方が悪ぃ。ドッズにでも教えてもらって来い。ほれ、ギルドカード貸してみ。」

首から掛けてたギルドカードを渡すとがなり声をあげた。

「おいドニー！ちょっと来い！
こいつの魔素量チェックしろ！
銅貨？ケチくせえ事言ってねえでとっととしろ！」

ドニーと呼ばれた眼鏡をかけた真面目そうな男性職員が自分の仕事を取られて不満げなニーニャと交代で対面に座った、ギルドマスターからカードを受け取りFランクの<ノービス>ですね、と呟いてメリッサの手を取って眼を瞑る。

「えーと、3割・・・いや4割弱ですね」

ドッズに連れられて見に行った訓練所で未だに突き立ってる元鎧を見たから力任せに振り回しても最下級のダンジョンくらいならすぐ踏破出来る踏んでいたからさっきは驚かなかった。

だが今度は驚いた。
坊主は分かっちゃいないがたった1日、しかも初めてのダンジョンで魔素を
こんだけ溜め込んだって事は・・・

「おい坊主。素材と魔石はちゃんと集めてきたろうな？見せてみろ。」

メリッサは立ち上がって足元置いていた麻袋を机の上にドンと載せる。
麻袋の中身を見てニーニャとドニーは息を呑んだ。
ぎっしりと素材と魔石が詰まっているではないか。


「ドニー、これ持ってって計算してこい。ボア皮はどうした？」


デイジィが嵩張るからといって捨てた事を伝えると

そりゃ正解だ、と言いギルドマスターは今度こそ愉快そうに笑った。






時間は少し巻き戻る。

アンジェとデイジィ(と引退した女性)は、王都からこの街に流れてきて以来憧れの的である。それもその筈、そもそもこのあたりにはFからCまでのダンジョンしかなく、Bランクになった冒険者は拠点を首都に移すからである。
。
自分達より強く、王都出身の垢抜けている彼女達は荒くれの多い冒険者達の中でも高嶺の花として扱われている。その上現在2欠け――前衛とヒーラーが欠けてる状態――なので、ランクの比較的近いフリーの前衛やヒーラーはいつ自分に声がかかるかと楽しみにしていたくらいなのだ。

それが最近新米冒険者を拾った上に可愛がっているらしい。
それも男である。当然憧れていた冒険者達は面白く無い。
つい昨日一昨日の話なのにもう広まっているのがその証拠である。

そしてメリッサに向けられる嫉妬、羨望、憎悪の視線は本人には伝わらず。
逆に傍に居た2人に筒抜けだった。

エールを片手に何時もの席に着いた二人はとりあえず乾杯して今日の戦果について話し始めた。
アンジェは腰から下げていた袋を机の上に置き。

「こっちは銀貨15枚、やっぱ魔法使い一人じゃこんなもんよね」

デイジィが選び、アンジェが受けた依頼は近くの森に発生したウルフの上位種であるグレーウルフの群れの討伐である。

「で、肝心のそっちはどうだったのよ？」

余程楽しみにしてたのか、少し身を乗り出してアンジェが問う。

「凄かった、めりーくんが戦ってるの初めて見たけど
暴力の台風っていうか、<バーサーカー>―ファイター系の最終職―ってあんな感じなのかな？
ほとんどの敵一撃で倒しちゃって、息切れするかなーって思ってたんだけど、モンスター見つけたら走っていって倒すし、魔石とか素材拾うこっちの方が疲れてたくらい。」

「どのくらいまで進めた？」

「ボスまで行って、1匹倒した所でめりーくん武器折っちゃって、
帰ろうとしたらもう1匹沸いたからそっちは私が倒した。
でも手伝ったのその1匹だけで、帰りも折れた武器でぜーんぶめりーくんが倒しちゃった。」

自力でボスまで倒したから踏破判定もらえるんじゃないかな？と付け加えると
アンジェはエールを一気に煽ってやるじゃん、と呟いた。


ふと聞き覚えのあるがなり声が聞こえたので2人がそっちを見ると丁度ギルドマスターが出てきた所だった。
視線をそっちに移したまま、デイジィがでもさ、と続けた。

「明日はアンジェが付き合ってダンジョン行く予定だったけど変えたほうがいいかもね。」

「そりゃまぁ武器折れちゃったならしょうがないわよ。」

「それもあるけどさ、先に戦い方習った方がいいんじゃないかなって、
私達だって冒険者としてはともかく、魔法の基礎は学院で習ったでしょ？」

「つまり、ダンジョンじゃなくてまずは戦い方を習わせるって事？」

メリッサが受付に麻袋を乗せるとドスン、と建物が揺れた。

「基礎っていうか、そもそもめりーくんって武器の振るい方知らないと思うんだよね。今日は剣使ってたけど、斬るっていうか叩くって感じだったから。」

「そりゃまぁ、考えてみれば当然よね。本人スラムの外は知らないって言ってたし。」

体力も集中力も十分あるから転職は急がなくていいと思う、とデイジィが言うとアンジェも、ちょっと焦ってたかもね。と同意する。

「ねえアンジェ。」

「なによデイジィ。」

「後でめりーくんにごめんなさいしなきゃいけないね。」

「そーね、私達の都合で振り回す所だったもんね。」



清算が終わったのか、こっちに歩いてくるメリッサと合流する為に2人は立ち上がった。相変わらず睨まれてるがまったく気づく様子が無い。

男ってほんとやーね！と言いながらアンジェは左手を取り。
でもめりーくんは別だよ、と言いながらデイジィは右手を取った。




冒険者達の嫉妬は深まるばかりである。




ソロ踏破認定をもらって、素材と魔石を換金したメリッサは硬貨を入れた袋の重さに緊張していた。
重さ自体はたいした事無いのだが、生まれて初めて持つ大金だ。
持ち歩くのが怖い、さっさとアンジェに預かってもらおう。
両手に皮鎧と袋を持ったまま二人と合流すべくギルドマスターとニーニャ、ドニーに礼を言い、席を発った。

　　　　　　　　　　　　　～～～

合流すべくテーブルに近づくと両腕を二人に持っていかれたので慌てて皮鎧を肩に担ぎなおすと改めて腕を組みなおしギルドを後にした。後に残るのは面白く無さそうな冒険者達とニヤニヤ笑うギルドマスター、呆然とした職員達だけである。

宿屋への道すがら、アンジェが清算の結果を聞くとメリッサは硬貨袋と共に渡される清算の内訳書を差し出した。

内容はこうである。


単価銅貨5枚
Fランク魔石が322個

銀貨16枚

単価銅貨3枚
スライムゼリー・118枚
ウルフの牙・115本
ポイズンビーの毒針・89本

銀貨9枚大銅貨1枚

単価銀貨1枚
トロルの鼻・2個

銀貨2枚

合計
銀貨27枚と大銅貨1枚

塵も積もれば山となる。
押し付けられた袋には手数料を引いた銀貨25枚と大銅貨5枚(一部両替してもらった)が入っているという事だ、自分より大きく稼がれたアンジェは思わず目が点になった。自分が一人で潜った場合相手取れるのは魔力の都合上100体程であるからだ。


補足：一般の駆け出し冒険者の収入は1回のダンジョン攻略で銀貨3枚前後、1日潜って1日休息するのが一般的なので実質1日あたり銀貨1枚と大銅貨1枚が基本的な収入であり、宿、武器修理代の他にも武器訓練所で師事した際の料金等を含めると月あたり銀貨20枚程が駆け出し冒険者の命を賭けた収入になる。付け加えると、一般家庭の平均月収はおよそ銀貨15枚。


　　　　　　　　　　　　　　～～～

宿に着くと女将が丁度玄関を掃除していた。宿の裏から音が聞こえるのでマリーは薪割りをしているのだろう。
帰還の挨拶をし、冒険は無事終わった事、今日で約束の3日であるが、継続して宿を使わせて欲しい旨をアンジェが伝えると。

「お金は大丈夫なのかい、うちは結構お高いんだよ？」

と言われたが私より稼ぐくらいだから大丈夫よ。と返すと
女将は少し驚き、あいよ。と言って宿に入っていった。

　　　　　　　　　　　　～～～

メリッサが宿に入ろうとすると、台帳を捲っていた女将が皮鎧は後で娘に磨かせるからここに置いていく様に、と前置きして契約の話に移った。

「ここに名前とギルドランク、契約期間、大部屋か個室かを書いておくれ」

字がまだ書けないメリッサの代わりにアンジェが代筆する。
大部屋で契約期間は1週間間隔、料金は前払い。

魔石を溶かしたインクに羽ペンを漬け、流麗に書いていく。
書き終えると女将は確認して説明に移った。

宿屋<大戦斧>は冒険者向けのギルド公認宿屋である事。
料金はプライベートボックスの使用料と食事込みで1日銀貨1枚。
契約は一週間間隔なので今日銀貨7枚もらう事。
食事は1日2回、朝は7時から10時、夜は18時から21時。
酒類はあるが追加料金を払うか、外で買ってきて持ち込みする事。
浴室は個室にしかないので個室の2人に借りるか大衆浴場へ行く事。
門限は24時、それを過ぎた場合は外泊してもらう事。
防具の汚れ落としは受け付けるが追加料金をもらう事、出来るだけ自分でやった方がいい。
最後に、ダンジョンで行方不明、死亡した場合部屋においてある荷物はギルドが接収する事を付け加えて女将は説明を終えた。

一日銀貨1枚に面食らったメリッサであるが、それ以外は大よそ問題ない。
酒はまだ飲めないし風呂にはまだ入った事が無いが水さえ浴びれれば気にならない。防具の汚れ落としはマリーが教えてくれるそうなので出来るだけ自分でする。プライベートボックスは魔石製で頑丈な上鍵がないと開けられないので安心していいらしい、これは下級の宿屋には無いそうだ。

アンジェから受け取った袋から銀貨を7枚手渡すと夕食の支度がある女将はマリーを呼んで厨房へと入っていった。

「メリッサさん、冒険お疲れ様でした！」

アンジェとデイジィと別れ、汚れの落とし方を教えてくれるというマリーについて行きながら井戸へと移動した。
ただいま、ありがとう。というと照れ隠しなのか、慌てて皮鎧について話始めた。

「魔物の皮ってとっても頑丈なので、軽く水をかけて束子で擦れば大体の汚れは落ちますけど、金具の部分は錆びちゃうので乾いた布でしっかり拭いてください。
モンスターの血とか体液の染みは専用の薬剤で染み抜きしないと完全に綺麗にはならないので注意してください、後、1週間に1回は防具屋さんに持っていって調整とか修理してもらった方がいいそうです。手数料は取られますけど命を守る大事な物なのでケチっちゃだめですよ。」

真剣な顔でマリーは井戸から水を汲み束子で皮鎧を丁寧に擦りながら教えてくれた。洗ったあとは部屋で一晩干して置けばいいらしい。

礼と銅貨2枚を握らせると嬉しそうに一つ微笑んだ後、夕食の支度を手伝ってきます、と言って宿の中へと戻っていったので自分も綺麗になった皮鎧を担いで大部屋へと戻った。

　　　　　　　　　　　　