婚約破棄された悪役令嬢は魔王に求婚されています深い緑の髪は綺麗に撫でつけてまとめられた、オールバック。日に照らされた若葉のような瞳は熱っぽく私を見つめている。
それだけならよかった。しかし、この男の背にあるコウモリのような翼と、尖った耳は彼が“人間ではない”ことを知らせてくる。
この世界で人型の魔物は魔族と呼ばれる。なぜかこの世界の魔物は、人型に近くなればなるほど強く―――そして殆ど人と変わらぬ容姿の魔族というのは、それはもう化け物のように強くて、下手をすれば国軍が半壊するような生き物だ。
私が固まっていると、不思議そうに首を傾げて―――ハッとしたような顔をする。それから少し慌てた様子ですみません、と頭を下げた。


「詳しい説明は後でいたします。母上、どうか僕と共に魔王様の元へ来てくださいませんか」


魔王、と聞いて飛び上がりそうなほど驚く。この世界の魔物をまとめ上げる、魔物の頂きに立つ存在。最強の魔族、魔王。
私を“母上”と呼ぶこの魔族も、魔王の元に来てくれという言葉も怪しすぎる。誰が行くものか―――と普通はそうなるのだろう。けれど、私を見つめる緑の瞳はあまりにも真剣で、そして私は……もう、死ぬしかなかった、何も持たない存在なのだ。


「……行きましょう」

「……!!ありがとうございます……!!」


キラキラ。そう形容するしかないような笑顔を浮かべた男は、深く深く頭を下げた。


「僕のことはビリーとお呼びください。さぁ母上、お手を」


ビリーという魔族の手をとりながら、その名前に引っかかりを覚えて首を傾げる。ただ、私の知っているビリーと目の前の彼はまったく違うものなのだけど、何故か気になった。
そんな私をビリーは微笑みながら見ていたし、優しくリードして私を馬車から降ろしてくれた。

湿った地面を踏み、辺りを見回す。薄暗い森だが、恐怖はあまり感じない。
ひたすら木と、草と、地面。上を見ても殆ど空が見えないほど高く生い茂った木に囲まれている。私が乗っていた鉄の馬車と、魔力で動く鉄の馬以外の人工物は見当たらない。


「母上、転移いたします。お手を離さないでくださいね」

「え？」


瞬きの間に景色が変わった。うっそうとした森の中から、ラスボスでも出てきそうな物々しい扉の前へ。
転移の魔法なんて、この世に生まれて聞いたこともない。目を白黒させている私に、ビリーがクスリと笑った。そして扉に目を向けて、少し緊張を含んだはっきりとした声で言った。


「魔王様、お連れしました」


この扉の向こうに、魔王がいるのか。固唾をのみそうになるのを堪えて、扉を凝視する。


「あぁ、入れ」


じん、と耳の奥に残るようなテノールボイス。それは上に立つ者特有の覇気をまとった強い声だった。
ギィ、と。重たい音を立てて扉が開いていく。

薄暗い部屋の最奥、玉座にある黒い影。ビリーに手を引かれ、その人の前に出た。
闇のように深い色の瞳に射抜かれて、動けない。隣でビリーが跪いたことで我に返り、慌てて同じように膝をつこうとしたが「待て。そんなことはするな」と止められた。
驚いて顔を上げる。闇を纏った王が玉座から立ち上がり、こちらに向かって歩いてくる。

黒だと思った艶やかな髪は、炎の明かりに照らされるとほんのり青い。切れ長の目に浮かぶ闇色の瞳はどこまでも深く、吸い込まれそう。スラリと手足が長く、見上げるほど背が高い。
人と違うのは、尖った耳くらいのもので。殆ど人間と変わらない。……いや人外の美しさ―――とでもいおうか。恐ろしいほど美しく、人とはとても思えない。人と変わらない姿をしているのに、人と全く違うのだ。
私の前で立ち止まったその美しい魔族はほんの少し口角を上げて笑った。


「ずっと会いたいと思っていた」


言われた言葉が理解できず固まる私の手をとって、彼は信じられない言葉を続けた。


「魔王リヴァルトはアイリーン＝テンペジアの愛を乞う。どうか私の妃になってくれ」


私の掌に口づけて、魔王は頭を垂れた。


聖シュマリナ国の人間なら、誰でも知っている絵本がある。
それは魔王の残虐非道さと、恐ろしさを伝える物語。捻じれた角の生えた恐ろしい姿の魔王が、一つの国を滅ぼし魔物の国を作ったというお伽話。

目の前の魔王とは大分、かけ離れた姿だな、と。絵本の醜く恐ろしい魔王(今考えれば、魔物の頂点に立つ魔王が人間からほど遠い姿であるはずはないのだけれど)の挿絵を思い出して現実逃避をしてみたが、現実が変わる訳もなく。私の掌に口づけした魔王は顔を上げ―――私の右手首にはめられた魔力封じの腕輪を見て、美しい顔をゆがめた。


「……感じられる魔力が弱いはずだ。人間は、同族にこのような呪いをかけるのか」


呪い。確かに呪いだ。使用した者の魔力を吸いながら、命を落とすまで魔力を封じ続けるなんて。
魔王が私の腕輪に触れる。瞬間、眩い閃光が走り、腕輪が音を立てて崩れ去った。

(…え？腕輪が壊れた……？)

これはダイヤモンドより硬いミスリルで作られた腕輪だ。簡単に壊れる物ではない。強い魔力を込めると壊れるという説もあったが、国一番の魔力を持つ大魔導士にも壊すことはできず、この腕輪の頑丈さは永遠のものとすら言われていたのに。
腕輪が壊れると同時に魔封じの効力もなくなる。私の内に抑えられていた魔力がふわりと自分を包み、安堵でほぅ、と息が漏れた。真冬の庭で脱がされた上着を取り戻したような感覚、といえば分かるだろうか。


「あぁ、聞いていたとおりの澄んだ魔力だな……美しい。これを抑え込むなど、人間はなんと愚かなことをするものか」


私のことを誰かから聞いているような口ぶりに、首をかしげる。なぜ私のことを魔王が知っているのか不思議でならない。


「魔王様、少々質問させていただいてもよろしいでしょうか？」

「うん？なんだ」

「魔王様はなぜ、私をご存知で……しかも、妃にと望まれるのでしょうか」

「……それは…………」


言い淀む魔王はほんのりと頬が赤いように見える。肌が白いから、分かりやすい。おそらく気のせいではないだろう。そんな姿の魔王がなんというか、極悪非道残虐卑劣の魔王という物語のイメージから離れすぎていて彼が魔王だという実感がわかない。
魔力制御がなくなったからこそ、彼の桁外れの魔力の波動も感じるのだけれど、それも恐ろしいものだとは思えないのだ。断罪されながら浴びせられた鋭い視線のほうが痛くて、怖かった。


「そうだ、先にビリーから"なぜ知っているか”を聞くといい。疲れているだろうし、休んだほうが良いな。アイリーン嬢の部屋に案内させよう。ビリー、いいな」

「はい。魔王様」

「では、アイリーン嬢。また後ほど」


背を向けて颯爽と立ち去った魔王の背中を見送る。
誤魔化して逃げたようにしか思えない魔王の行動に、内心混乱していた。私を取り巻く環境がコロコロと変わりすぎて頭がついていかないのだ。


「母上、こちらへ」


まず、ほんの少し前まで私は死刑を待つ身。未来に死しか感じられない状態だった。
そこに現れたビリーという魔族から、魔王の元に来て欲しいと請われ、どうにでもなれという気持ちで魔王の元に行くことにした。
そして魔王に会ってみれば、妃になってほしいと言われ―――これが一番謎だ―――現在、ビリーに案内されて私の部屋だという場所につれてこられた。

華美ではないが落ち着いていて品のいい家具、天蓋つきの大きなベッド。生活に必要なものが一通りそろえられた部屋で、勧められたとおり低反発の柔らかなソファに腰を降ろした。


「母上、僕の話を聞いていただけますか？」


湯気の立つ温かなミルクティーを差し出される。……私が好んで紅茶にミルクを入れることを、もしかして知っているのだろうか。家でしか、しないのだけど。


「ありがとうございます。……聞かせてください、ビリー様」

「敬称などつけないでください、母上。僕は母上に"ビリー”と呼んでほしいのです」


困惑する私に、彼は笑っている。向かいのソファに腰を下ろしたビリーは何から話すべきですかね、と少し迷って―――とんでもないことを言い出した。


「母上は、前世の記憶というものを信じますか？」


固まった。何を言い出すのだと思って。
――私は、前世の記憶を持った異世界からの転生者だ。そんな話題を出されたら、驚かないはずがない。
動揺を取り繕うために、一口紅茶を口に運び……さらに驚く。入れられた砂糖の甘さが、家の侍女が用意する紅茶と変わらない―――つまり私の好みピッタリなのだ。


「……信じます。けれど……なぜ、そんな質問を」

「魔族には、時々前世の記憶を持って生まれる者がいます。僕もそうです」


ビリーの話に、思わず彼を凝視した。
前世の記憶があるということは、一度死したということ。私はビリーという名の、命を落とした者を一匹(・・)だけ知っている。


「僕の前世は小さなスライム。人間の、しかも貴族の少女に拾われ、しばらく共に暮らしていました」



昔、私が“お転婆”であっても子供の無邪気さ、として許されるほど幼かったころの話だ。３歳くらいだったと思う。
恐らく鳥がどこかで捕まえたものを落としていったのだろう。家の敷地を出たことのなかった私はその時初めて魔物に出会った。
庭の隅で草木の陰に隠れるようにしてそこに居た、子供の掌ほどの小さな緑のスライム。その小さな半透明の体にはたくさんの傷を負っていた。この世の常識に疎かった当時の私は魔物を恐れるものとして認識しておらず、慌てて救急箱へ傷薬を取りに行き、スライムを傷薬まみれにした。

薬のおかげかスライムはすぐに元気になって、私の足元に身を寄せてきた。私はスライムに懐かれたのだと思って、そんな姿を愛らしく感じ――――そのスライムをこっそり部屋へと連れ帰り、そしてこっそり育てることにした。元の世界で言えば、捨て猫を拾ってきて親に黙ってばれないように部屋で飼うような、そんな気分だった。

結局、侍女に見つかり両親に報告され大目玉をくらうことになったが、私から離れず、むしろ私以外の人間から隠れるように私の背に回る小さなスライムを無害と判断したのか、ため息を吐きつつスライムが共にいることを許してくれた。ただ、家の中に入れず庭に小屋を建ててそこに住まわせるように、とのことだったけれど。


『わたくしはアイリーン。あなたのなまえはビリーよ。わかった？』


魔物に知性や理性などないというのが世の常識だと当時は知らなかったし、私の言葉に一々震えて反応するスライムは私の言葉を理解しているように見えた。実際、名前を呼べば近寄って来てくれていた。だからビリーは正確でないとしてもなんとなく言葉を理解しているのだろうと思っていたし、たくさん話しかけて毎日一緒に遊んでいた。

私とビリーは、3年ほど一緒に暮らした。私にとってビリーという存在は、弟や妹のような、子供のような。私が守るべき小さな存在だった。
それが失われたのは本当に一瞬で……私がスライムを連れていることは、領民たちの常識でも、外からやってきた冒険者の常識ではなかった。私の後ろをついてくるスライムを、私が狙われていると思ったらしい冒険者にビリーは斬られてあっけなく、いなくなってしまった。


じっと目の前のビリーと名乗る魔族を見つめる。
整った容姿の魔族である彼の姿は、私の知るスライムのビリーとは似ても似つかないが……それでも、彼がビリーなのだとしたら。


「……あの、ビリーなの……？」

「はい、母上。貴女に愛情を注がれ、短い時でしたが育てていただいた、ベビースライムのビリーです。今は、このような姿をしていますが……母上と共に暮らした日々は、昨日のことのように覚えています」

「一緒に、よく……お茶をしたわよね」

「はい。母上はいつもアールグレイにミルクをたっぷりと砂糖を2つ、お入れになっていましたね」

「貴方は砂糖だけを美味しそうに食べていたわ」

「体に染み渡る甘さでした」


確かに彼は、私のことを良く知っている。ビリーと過ごした思い出を、もう私しか知らないと思っていたような記憶を、彼は持っている。
3年という短い、けれどとても大事だった記憶を思い起こし、泣きそうになる。
ビリーが溶けるように消えたあの日から暫く、私は毎日泣いていて。もう二度とあんなことはごめんだと、魔物から遠ざかるように暮らした。魔物を殺すなんて、出来るはずもなく。学園での魔物討伐の演習は親の権力を使ってでも全力で逃げた。


「……またあえてよかった」


声は少し震えていたけれど、涙は堪えた。魔の森へ向かう馬車の中で辛くても涙がでなかったときとは違う。辛くはない、嬉しい。嬉しくて泣きそうだ。


「……僕も、また母上に会えてうれしいです」


ビリーが笑ったので、私も笑顔を見せた。そしてふと、疑問に思ったことを口にする。


「それにしても、何故“母上”なの？」

「ずっと母だと思って慕っていましたので……自分が人間でないと気づいた日は結構、ショックを受けました。でも、僕を育ててくれたのは貴女ですから。僕にとって貴女は母上なのです」


少し照れくさそうに言われて、こちらまで照れてしまいそうになる。
まぁ、私もスライムのビリーのことは子供のように思っていた部分もあるし、その気持ちは間違いではないのかもしれない。
………自分よりも年上に見える姿の美青年に母と呼ばれると妙な感じはするのだけど。
それでも、目の前の彼は、前世の記憶と意識を持って生まれた、正真正銘のビリーなのだ。私がそうであるように、姿形が変わってもその心が変わることはない。
暫くビリーと昔話に花を咲かせ、ふと当初の目的を思い出した。なぜ、魔王が私を知っていたのかという、疑問を。


「もしかして……魔王様が私を知っていたのは、ビリーの話を聞いていたからなの？」

「ええ、前世持ちはどのような記憶を持っているか、生まれたら必ず魔王様に報告いたしますので。魔王様は僕の記憶を、大変興味深そうに何度もお聞きになっていました。特に、母上のことを」

「……私、そんなにおかしなことをしていたかしら」


よく覚えているとはいえ、幼少期の３年間だ。記憶が飛んでいるところもある。妙なことをしでかしていないかと焦りつつ口にした呟きに、ビリーは笑みを浮かべるだけだった。
……まさか、本当にとんでもなく笑えるような失態を起こし、それが魔王様の興味をひいたとかではないだろうか。ないと信じたい。


「母上、魔王様はとても素晴らしい方ですよ」


何故だろう。「だから魔王様と結婚してくださいね」というような副音声が聞こえる気がした。
それから暫く、魔王様はいかに素晴らしいかというビリーの魔王様武勇伝を聞かされ、ビリーの熱弁に圧倒されることになる。


子供が尊敬する近所のお兄さんの話をしているのを聞くような気分だったのは、私だけの秘密だ。


僕はビリー。魔王様の補佐の一人であるが、まだ若く弱いただのデーモン。
魔王様の補佐をするのは、前世の記憶を持つ特殊な魔族と決められている。前世持ちの魔族は総じて、伸びしろが大きく将来強くなるからだ。
しかしまだまだ弱い魔族である僕は、魔王様の役に立てることが少ない。


魔王様は我ら魔物の王で、最強の魔族であるが、冷たく何事にも動じない人形のような魔族ではない。他の者となんら変わりない、普通の心を持っているお方だ。時には疲れ、傷つき、気落ちすることだってある一人の魔族なのだ。
人間に同族を狩られ、同胞を想い心を痛め、けれど人間を憎み切れず……どうにか分かり合えればよいのにと苦しんでいることを僕は知っている。
僕が生まれてからそう長い時が過ぎた訳ではないけれど、魔王様の辛そうなお顔は何度も見た。むしろ、苦悩の表情を浮かべていないことの方が珍しい。きっと最初は、苦しみをどうにか押し隠していたのだろうと思う。魔王様はあまりまわりに心配をかけさせたがらないお方なのだ。だからきっと、僕が知らない何百年間という時間を苦しんで、その苦しさを隠しきれなくなってしまったのだと思う。

そんな魔王様は、最近明るい顔をなさる時がある。それは―――。


「ビリー、彼女の話が聞きたい」


僕が魔王様の、唯一役に立つ時間。僕が母上と慕う彼女―――アイリーン＝テンペジアという少女の話をする時だ。


「はい。今日は何をお話ししましょう」

「あれがいい。初めてお前と敷地の外に出た話だ」


魔王様は僕の前世の記憶をよく、聞きたがる。僕は毎日のように魔王様へ母上の話をして、もう話すことがなくなったと思ったら、今度はもう一度あの話を、この話をしてくれと頼まれるようになった。今日は僕が母上に連れられて、初めて領地の人々の前に出されたときの話をご所望らしい。


「――…で、僕をひらひらのフリルで飾り付けて『すごく可愛いわ！きっとみんなも可愛いって思うはずよ！』なんて嬉しそうに言うんです」

「ふふ……そんなことを思いつくのは、きっと彼女だけだろうな」


魔王様は目を細めて、柔らかく笑う。魔王様のこんな顔が見られるようになったのは何百年ぶりだ、と魔王様に長く仕えている者達は嬉しそうだった。


「なぁ、ビリー。……彼女だったら……魔物や魔族でも、好いてくれるだろうか」

「ええ、勿論です」

「……彼女と親しくなりたいと思ってしまうな」


魔王様の言葉を聞いて、僕はどこかいたたまれない気持ちになり目を閉じた。魔王様はきっと、会った事もなければ見たこともなく、声すら知らない相手に少しずつ、惹かれている。

最初は、一度見てみたいものだ。と、興味深そうに言っていて。
その次は、遠くからでいい、一度見てみたいな。と、冗談っぽく。
その次は、一度でいいから話をしてみたい。と、柔らかい声で。

今日に至っては“好いてくれるだろうか”という、不安や期待のこもった声で言い、親しくなりたいと小さく零している。

僕は思う。会った事も、見た事もない。声すら知らない。他人の口から聞くしかない、いわば物語の登場人物のような相手。そんな相手が、人間との争いに疲れた魔王様を癒す唯一の人だなんて酷い話だ。
会った事のない相手に恋をする、なんてことが起こりうるなら。魔王様はきっと、近いうちに――――。



―――――――



毎日のように魔王様へ母上の話をし、それ以外は自分を鍛える日々を過ごし、10年がたった頃。自分でも強くなったと確信できるようになった、そんな時。僕は魔王様に呼び出され、一つの命を受けた。


「ビリー。暫くこの城を離れることを許可する」

「……え？」

「人間の街には入れんかもしれんが、お前の遠視の魔法なら街の外からでも見えるだろう。お前にシュマリナ国の監視を任せる。不穏な動きがあればすぐに知らせろ。特に変化がなければ月に一度、報告に戻れ」


唐突な命令だが、魔王様の望みが何なのかはすぐわかった。
人間の動向の監視なんてのは建前で、本当の目的は“彼女”だろう。魔物の中で母上の魔力を知っているのは僕だけだし、僕しか彼女を見つけられないから。


「わかりました、魔王様。その任、謹んでお受けいたします」


僕が彼女を母と慕っているのを知る魔王様だから、きっと彼女を危険な目に会わせないよう配慮してしまうことも考えにあるはず。
この命令は、恐らく母上を護るため。もう彼女も16歳になる頃だし、きっと美しく、誰もが羨む女性に育っているだろう。面倒事に巻き込まれないとも限らないし、僕が影からこっそり、魔法でも何でも使って護る。

………あと、監視の中で“偶然”見かけた母上の様子を、報告の“ついで”に少しだけ話すのも、いいだろう。


僕が監視の役目を果たすべく、魔王城から飛び立ったこの日から2年後。魔王様と美しい女性となった母上が出会うことを、この時の僕は想像すらできていなかった。


母上は、美人だ。
燃えるように赤い髪は、風に揺れると柔らかそうに靡く。目尻は少しつり上がっているけれど、目つきが悪いとは感じない。意志の強さを感じさせる目だ。瞳は輝く黄金で―――孤独と拒絶の色を浮かべていた。初めてその目を見たとき、信じられない思いだった。僕がスライムだったころ、猫目の少女はとても温かいまなざしで僕を見ていたから。

人間の学び舎である『学園』での彼女はまさに、孤高の女王だった。その黄金は氷のように冷たくて、どうして母上がそんな目をするのか不思議でならなかった。しかしその疑問はすぐに解決した。


おそらく、授業の一環なのだろう。檻に入れられた弱い魔物が闘技場のような場所に運ばれ、鎖付きで逃げられぬようにしながら戦闘の訓練をさせている光景。
戦う意思すら持たない、怯える小さな魔物を数人がかりで斬りつける―――それはどう見ても、虐殺行為だった。その授業に、母上は絶対関わらなかった。


『抵抗の意思がない者を痛めつけて、何が訓練ですか。弱者を虐げることが私たちの使命ですか。相手が魔物なら虐げてもよいとでもお思いですか。私には理解できません。こんなことに時間を使うくらいなら、魔物の図鑑でも読んでいる方が有意義に過ごせます。では失礼』


魔物と対する授業がある度、母上はこう言って他の人間から離れた。他の人間たちもそんな母上を「使命感が足りない」「魔物が怖くて逃げた臆病者」と罵って避けた。
母上は孤独だった。誰も母上を理解しようとせず、母上を拒絶した。そしてそれと反比例するように、愛想を振りまく一人の少女に心を集めていった。

見ているだけなのがずっと辛かった。けれど母上に物理的なダメージがあるわけではなくて、僕は何もできなかった。


そんな中、大事件が起こった。一人の令嬢を殺害しようとした罪で、母上がこの国を追い出されることになったのだ。
勿論母上は何もしていないと、僕は断言できる。無実の罪で悪意に晒される母上は痛々しくて、けれどあんな国にずっといるよりは絶対に、出て行った方がマシだと思った。


「……愚かな人間共め。だが、こちらとしては都合がいいな」


報告を受けた魔王様は薄く笑っていた。


「アイリーン嬢を我が城へ迎えよう。ここで人間共のことなど忘れ、心やすらかに暮らして貰えばいい。ビリー、彼女を迎えに行け」

「はい、魔王様」



人間が魔の森と呼ぶ、人が足を踏み入れない森。そこで僕は母上と再会した。
間近に見る母上はやはりとても綺麗な人で、早く魔王様にお会いしてほしくて説明する間も惜しみ、瞬間移動(テレポート)の魔術で城にお連れした。


「ずっと会いたいと思っていた」


頭を下げているから魔王様の顔は分からないけれど、降ってくる声は多分に喜色を含んでいて、きっと明るい表情をしているのだろうと想像ができた。
そして次の言葉で、僕は驚きのあまり固まることになる。


「魔王リヴァルトはアイリーン＝テンペジアの愛を乞う。どうか私の妃になってくれ」




――――――――――――――



母上をお部屋にお連れして、少し(というには長すぎる)おしゃべりの後、僕は再び魔王様の元へ向かった。
玉座にある魔王様はというと、顔を抑えてうつむいていた。理由は確実に、先ほど母上と会った時の、アレだろう。僕が来たことにも気づかぬほど悩んでおられる様子なので、声をかけることにした。


「……魔王様、ビリーが参上いたしました」

「あぁ、ビリーか……。……彼女はどうしている？」

「少し混乱していますけど、体に不調はないかと。メイド達に軽い食事と身の回りの世話を頼んできました。今日はもう休むでしょう」

「そうか……」


魔王様はそれからしばらく無言だった。言葉はないが、何か色々と悩んでいるらしいことが、時々漏れるため息から窺える。


「………ビリー。初対面の相手に求婚されるというのは、どう思うものだろうか」


ようやく口を開いた魔王様のセリフに、僕は苦笑いするしかない。
魔王様が僕に母上を連れてくるよう命じた時の予定では、お連れした後は魔王城の客として迎え入れて穏やかに過ごしてもらうはずだったのだ。
それが何故か、魔王様は母上に「妃になってほしい」と言っていて……あの時は驚きのあまり固まった。


「………とにかく吃驚すると思います」

「そうだろうな……私もあんなことを言うつもりはなかった。それが、彼女を目にしたら体が勝手に動いて……あのようなことに。生まれて初めての失態だ。明日からどのように彼女と接すればいいか分からない」


深い、深い、ため息を吐いた魔王様。恐らく今魔王様は、自分の行動について反省や後悔、そのほか羞恥やら疑問やらで大分混乱されている。このままだと浮上するのに時間がかかりそうだと判断し、助け船を出すことにした。


「魔王様、母上は不思議がってはいらっしゃいましたが、嫌がっている様子ではありませんでし」

「本当か……!!」


僕の言葉を遮りながら顔をあげた魔王様に、笑顔でうなずいていた。
ほっとした様子で、どこか嬉しそうな顔。こんな魔王様は、初めて見た。いつも凛としていて冷静で格好いい方だと思っていたのだけど……今日はなんだか、少し子供っぽい。そんな魔王様も、好きだけれども。


「……取り乱してすまない。情けない姿を見せたな、ビリー」


次の瞬間には、いつも通りクールでカッコいい王としての顔をしていたけれど、僕はしっかり見た。普段の様子を保っていられないほど、たった一人に揺さぶられる魔王様を。


(………魔王様、もしかして初恋ってやつですか？)


朝目が覚めて、見慣れぬ場所に驚いて飛び起きた。が、直ぐにここが魔王の城であることを思い出す。

(……夢じゃなかったのね)

昨日の出来事はあまりにも非現実的すぎて、夢ではないかと思いながら眠りについたのだが―――やはり、夢ではなかったらしい。
覚えのない罪で国から追放され、死を覚悟したら魔王の城へ招待され、出会った魔王に求婚され……夢でないと思う方が難しい現実だ。


ベッドから降り、とりあえず着替えなければとクローゼットを開こうとしたときだ。軽いノックに続いて「母上、起きてらっしゃいますか」というビリーの控えめな声が聞こえた。


「ええ、今起きたところよ。どうかしたの？」

「メイド達に朝の支度をお手伝いさせてください。ご入室の許可を」

「……どうぞ」


ゆっくりと開いた扉から入ってくるメイド達からそっと顔をそらす。彼女たちは、その、少々、怖いのだ。全員が陶器でできたような真っ白の、しかも表情のない面をつけている。動きには無駄がなく、どこか機械的で、そして何より一言もしゃべらず淡々と仕事をする。
無言のメイド達にあれよあれよという間に身なりを整えられて、ここはきっとそういうところなのだ、と諦めた。郷に入っては郷に従えという言葉もあるくらいだ、世の中は順応が大事なのだ。


「母上、食堂にて朝食の準備ができておりますが、いかがなさいますか？」


朝の支度が整ったところで、ちょうどよくビリーの声がかけられる。
すぐに参ります、と返しながらあまりのタイミングの良さに内心驚いていた。まさか全ての時間を計算して動いている、なんてことはないと思いたい。
部屋を出ると、扉の傍に控えていたビリーが嬉しそうに笑って頭を下げた。


「おはようございます、母上」

「おはよう、ビリー」

「では、ご案内いたします。僕についてきてください」

「ええ、お願いね」


はい、と嬉しそうに返事をしてビリーが歩き出す。その姿がなんとなく、母親の役に立ちたい子供に見えて愛らしく思い、自然と笑みがこぼれた。
大人の容姿をしているけれど、彼がスライムのビリーの生まれ変わりだというなら、生まれて10年そこそこというところだろう。まだ精神が幼かったとしてもおかしくはない。……それは人間の感覚だから、魔族に当てはまるかどうか微妙なところだけれど。

ビリーに連れられ、歩きながら辺りを見回す。キョロキョロと視線をせわしなく動かすのは令嬢らしくない、はしたない行為だとは理解しているが、今の私はもう貴族ではない。もう王妃候補としてそれらしい振る舞いをする必要もないのだ。少しくらい、初めて見る場所に好奇心をくすぐられてはしゃいでも、咎める者はいない。それが私の弱点になることもない。気を張る必要がないというのはとても楽だ。


「母上は変わりませんね。初めて街に出た日と同じ反応をしてますよ」

「……だって、初めて来たところってワクワクするでしょう？」

「ふふ、そうですね」


ビリーは楽しそうに笑って、それから私が興味を持つものを一つ一つ説明してくれた。
例えば、ろうそくの入っていないランプは、夜になると発行する虫型の魔物が入って明かりになる、とか。綺麗だけどどこか物足りない不思議な絵画は、絵の魔物の部屋のひとつで、時々人や動物の姿になって絵の中に入り込み、にぎやかになる、とか。小さな椅子がたくさんついたツリーは、いわゆる妖精の形をした魔物たちの休憩所、とか。
今まで見たことも聞いたこともないものばかりで、私は心を躍らせてあれはこれはとついたくさんの質問をしてしまって、あとで興奮しすぎたと恥ずかしくなった。


「……あら、あれは……」

「あちらは魔王城自慢の庭園ですよ」


ふと窓を見て目に飛び込んできたのは、色とりどりの花々が咲き誇る庭園。二階からだとよく見える。眼下に広がる庭園は美しく、その中でも目立っているのは真っ赤なバラが締める一角だ。そこだけは何故か、とても目を引き寄せられる。


「ねぇ、ビリー。あのバラは何か特別なのかしら」


見事としか言いようのない庭園の花たちの中でも一際美しい赤いバラの一帯。余程丁寧に、愛情を込め手入れされているのだろう。そうでなければあそこまで美しくはならない。この庭園を任されている庭師はバラに思いいれでもあるのだろうかとビリーに尋ねたが、返ってきた答えは予想外のものだった。


「そうですね……あの赤いバラだけは、魔王様以外触れてはいけないと命がでています。魔王様の魔力で作られた水を与えられるからか、とても綺麗なんですよね」

「魔王様が、あのバラを……？」


まさか魔王が直々に赤いバラを育てているとは思ってもみなかった。シュマリナ国にも庭園はあったが、王族はあれこれと指示を出すだけで決して草花や土に触れようとはしなかったし、そのイメージが強かったからだろう。しかし魔王はなぜ赤いバラだけ丹精込めて育てているのか。さらに疑問を口にしてみた。


「魔王様は、赤いバラがお好きなの？」

「赤いバラというよりは……赤は母上の色ですから。庭園の赤バラは、僕が魔王様に母上の話をするようになってから植えられたと聞いています」

「………私の、色」


確かに、私の髪は燃えるような赤だ。もう一度庭園のバラを見る。太陽の光を受けた赤は眩いほど美しく、それが私の色だというのは少々、いやかなり、おこがましいと思う。
けれど同時に、私の色だと赤いバラを大切にしていたという魔王に少しだけ、胸が甘く疼いた。あの美しい魔王は、会ったこともない私にいったいどんな思いをもってあのバラを愛でていたのだろうか。妃にと望まれたせいか妙に意識してしまう。

(だめだ……別のことを考えないと、あの人のことでいっぱいになってしまいそう)

今日の朝食は何だろう、と淑女にあるまじきことを考え始めた私の思考を遮ったのはビリーの一言だった。


「あ、魔王様」


庭園に、光を受けて青くなった髪をなびかせながら魔王が足を踏み入れた。まっすぐ赤いバラの元まで歩き、水の魔法を発動させてバラ全体に水を与えている。
ハラハラと雨のように振る水は日光を浴びて光り、虹をつくり、とても綺麗だった。
思わずその光景に魅入っていると、魔王が振り返って目が合った―――ような気がした。ここからかなり距離があるから、私を見ているという確証はない。けれどどうしても、見られているような気がして落ちつけない。


「ビリー、行きましょう」

「え？はい、分かりました」


不思議そうなビリーを急かし食堂へ向かう。なぜだか頬が熱を持っているような気がした。

この後。
美味しい朝食を終えて満足感に満たされながら部屋に帰ると、テーブルの上に赤いバラが飾られ、ビリーの「魔王様以外触れることは許されてない」という話を思い出しまた胸が優しく疼くことになるのを、私はまだ知らない。



現在私は、魔王に手をとられて夜の森を歩いている。彼の魔法で足元は明るく照らされているが、それでも心配だからと手をつながれた。
魔王の白い手は見た目に反して温かく、伝わる熱は心地よかった。


―――見せたいものがある。今夜、少し私に付き合って欲しい。


朝食を済ませた後、廊下で出会った魔王にそう誘いをかけられた。断る理由もなかったし、魔王と話したいこともあったのでこれ幸いと頷き、今こうして二人で出かけている。
彼は私に歩幅を合わせてくれているらしく、歩みはゆっくりで息があがることもない。それでも時々「疲れていないか？」「休まなくても平気か？」と声をかけてくれて、いつも私を置いて行ったアーサー殿下とのあまりの違いに戸惑いつつ、どこか温かい気持ちにもなった。


「ここからは月明かりを頼りに歩くが……もしもの時は支えるから安心して欲しい」

「ええ、わかりました」


今宵は満月で、森を抜ければそれなりに明るかった。魔法の明かりがなくても歩くことに支障はない。
月明かりに照らされた魔王の横顔は綺麗で、少し見惚れてしまいそうになる。太陽の下では青くも見える彼の髪は、今は夜に溶けてしまいそうな黒。昼と夜で見え方が違う不思議な色だ。
虫の声と私たちの足音しかしない道中はとても静かで、私と魔王の間にはぽつりぽつりとしか会話がなかったけれど、居心地が悪いことはなかった。
そして小さな丘を越える時、「これを見せたかった」と振り返って魔王が笑った。


「……すごい……!!」


一面、光るタンポポの綿毛のような花で埋め尽くされている。きらきらと銀色に光って小さく揺らぐ姿はまるで光の海。例えるなら蛍の光のような優しい明かりで、それらが風にそよぐ姿はとても幻想的だった。


「満月の日だけ見られる月光花だ。人間の国にはない植物だから、アイリーン嬢は見たことがないだろうと思ってな……気に入ってもらえただろうか」

「ええ、とても……綺麗です」

「……よかった」


暫く輝く花に目を奪われていたが、ふと視線に気づいてそちらに顔を向ける。真剣な表情の魔王と目が合い、心臓がドキリと跳ねた。


「私はビリーの話でしか、アイリーン嬢のことを知らない。けれど貴女は確かに私の心の支えだった。……苦しい時にビリーから貴女の話を聞くと、心が軽くなった。ずっと、会いたいと思っていた」


それは私が魔王から聞くつもりだった、彼が私をどう思っているかという話だった。私の目を見つめる魔王から、視線をそらすことが出来ない。闇のように深い瞳に吸い込まれてしまいそうだった。


「先日は、突然すまなかった。私は貴女に焦がれていたのだ。初めて会った相手に結婚を申し込まれても困惑するだけだとは思う。けれど私は貴女に傍にいて欲しいと思ってしまったんだ……私は魔族で恐ろしいかもしれないが、貴女に好いてもらえるように努力する。だから、考えてみて欲しい。私の妃になることを」


そうして魔王は、初めて会った時の様に私の掌に形の良い唇で触れた。
……そう言えば、掌へのキスは懇願を意味するのだったな、と思い出しながら美しい絵画のような光景をどこかぼんやりした頭で見る。

少し、混乱しているのかもしれない。こんな風に、求められたのは初めてだったから。

私にとって結婚というのは、夢見るものではなかった。とても政治的で、責任を伴う……そう、いわば仕事のようなものだった。
アーサー殿下との婚約は、殿下と歳の近い娘たちの中で一番魔力量の多い私が選ばれただけのこと。私と殿下の間に恋愛感情などは存在していなかった。将来現れるであろうヒロインが殿下を選ぶなら身を引いて家の利益になる結婚をし、そうでないなら殿下を支えて国を守っていかねばと、覚悟もしていた。そこにあったのは責任感や使命感というようなもので、私も殿下も相手自身を望んでいたわけではなかった。

けれど今、国も立場も種族も関係なく、目の前の魔族が私という個人を望んでくれている。
嬉しくないはずはない。初めて、私自身を見て必要としてくれている人が現れて、嬉しくならないはずがない。この人に応えたい、応えられるようになりたいと思ってしまう。


「わかり、ました。考えてみます」


考えてみるとは言ったものの、私の答えはほとんど決まっていた。ただ、もう少し冷静に、国のことやこれからのことを考える時間がほしい。だからもう少しだけ、この人に待っていてもらいたい、という非常に身勝手な思い。それでも魔王は嫌な顔はしなかった。


「っ……あぁ、ありがとう」


綺麗な顔をくしゃりと歪めて嬉しそうに笑う魔王の顔は愛らしかった。痛いくらいに強く握られた手から伝わる熱が私にも伝染したらしい。少し顔が熱い。


「アイリーン嬢、一つ頼みがある」

「なんでしょうか、魔王様」

「魔王、ではなく……私の名で、呼んでほしい」


魔王がじっと見つめてくる。名前というのは、出会った時に言っていたあの名前だろうか。
私が何か言わない限り動かなさそうだったので、あっているか少し不安になりつつその名を口にした。


「リヴァルト様……」

「ありがとう、アイリーン嬢」


満足そうに笑った顔は、やはり愛らしい。この人は笑うと可愛いんだな、と考えつつなんだか気恥ずかしくて顔をそらした。なんだか耳まで熱い気がする。


「………腕の中に閉じ込めてしまいたいくらい可愛い」


魔王の小さな呟きは、突風にかき消されてよく聞こえなかった。何を言っていたのか尋ねようとした私の視界に、光が入り込む。


「わぁ……!!!」


月光花の花びらが、風で一斉に舞い上がったらしい。きらきら輝く綿毛のような花びらが空へ向かって飛んでいく。たくさんの星が流れるような光景に魅入ってしまい、花びらが一枚も見えなくなるころにはすっかり、聞き漏らした魔王の言葉のことが抜けてしまっていた。


「そろそろ帰ろうか、アイリーン嬢」

「はい、まお……リヴァルト様」


魔王、と言いかけると途端に悲しそうな顔をした魔王改めリヴァルト様は、名前を言い直すと直ぐに小さな笑みを浮かべた。
……シュマリナ国の人間に、教えてやりたい。極悪非道で残虐無慈悲だといわれている魔王は、実は繊細で可愛らしい人だと。

行きと同じくリヴァルトに手を引かれ、行きより会話を弾ませながら城まで帰った。城の入り口で「お帰りなさい。よかったですね」とニコニコ笑うビリーに迎えられたのだが、どういう意味だったのだろうか。


僕はイスターン＝ウィル＝シュマリナ。聖シュマリナ国の第二王子。庭でいちゃくつ兄ととある男爵令嬢の姿を目にして頭が痛くなる。
リザベラ＝サマスディア男爵令嬢。もう直ぐ兄と正式に婚約することになっている女だ。
この国は、もう駄目だと思う。あんな男が次期国王だなんて、信じられない。あの男――僕の兄、アーサーは武人としては確かに有能だ。しかし馬鹿、それも大のつく馬鹿だ。成績がよくても考えの足りない阿呆としかいいようがない。

アイリーン＝テンペジアが罪を犯した？なんて馬鹿らしい話だ。あの人がそんなことをするはずがない。しかも、兄の隣にいる男爵令嬢を蹴落とすためだって？ありえない。

僕は知っている。アイリーン＝テンペジアという人がどれほどすばらしい人間だったか。
王として行き過ぎた行いをしようとする兄を嗜めて、王とはどのようにあるべきかを切々と語った姿を思い出す。


『王は民のためにあるのです。民なくしては王は在り得ない。民を苦しめることはしてはなりません。民の血税でそのような贅沢をなさらないでください』

『アーサー殿下。王は偉いのではございません。民を導けるからこそ、民からの信頼を得、信頼されるからこそ王で在ることができるのです。尊大な態度はお控えください』


あれは正しい言葉だったのだろう。兄は「所詮女の言うことだ」などとほとんど聞いていなかったようだが、何度も何度も少しでも聞き入れてもらえるまでと繰り返して語った彼女は凛として強く、既に王妃としての風格を持っているように見えた。

傷ついた者を見かければそれが人でも動物でも駆け寄って、気力体力共にかなり削りとる治癒の魔法を惜しみなく使い、変装して街へ足繁く通いながら、国民の生活を見、話を聞き、生活の向上のための策を案じては王宮へ報告と提案を繰り返し……そんな彼女を、僕はずっと見ていた。
優しくて、慈愛に満ちて、けれど王妃となるために表向きは冷静で時には残酷な判断すら下し、後で人の目から逃れて涙する彼女を。

彼女は兄の婚約者で、僕には絶対に手の届かない存在だったから……けれど、彼女が王妃となってこの国をまとめる人になるのなら、僕も彼女の作る国を見たいから、彼女の助けになりたいと外国に出てまで学を積んでいたのに。

帰ってきたら、彼女はいなくなっていた。そして兄の婚約者には、頭の軽そうな女が居て。……ちょっと口が過ぎた。とにかく、アイリーン嬢は間違っても、自ら人を殺めようとする人ではない。


兄上は、幼いころからアイリーン嬢と共に居たはずなのに、いったい彼女の何を見ていたのだろうか。
ふらりと現れた女に傾倒して、何もしていないアイリーン嬢を魔の森へ追放だなんて……あの男の頭には脳の代わりにおがくずでも詰まっているに違いない。


「イスターン様、報告が」

「なんだ」

「かのお方の腕輪、どうやら突然反応が消えたらしく。……壊されたのではないかと」


彼女につけられた魔封じの腕輪。あれは精密ではないが追跡機能も搭載されている。王宮では、着用者が死亡し腕輪が効力を失うまでの観測を必ず行うことになっている。本来、着用者が死ねばゆっくりと腕輪に残った魔力が消えていき、反応は少しずつ薄くなっていくものなのだが。


「……故障である可能性もないわけではございませんが……」

「いや、いい。可能性があれば十分だ」


彼女が、生きているかもしれない。それだけで十分。
兄が王の座に着いたら、僕はこの国を出て彼女を探しに行く。兄が無事に王座を継いだなら、スペアである僕はもういらないだろう。
兄も、騎士団長のウォルフ＝フォークも、次期宰相のアイン＝ロドルフも。皆あの女の虜だ。国の頭とも言えるものたちが一人の女に夢中になって、あの女の言うことなら何でも信じてしまう。そんな危険な国に居られるものか。あの女の邪魔になったら消されるのだ―――アイリーン嬢のように。


「ふふ、もう、アーサーったら」


鈴が転がるような声で笑う声。けれど僕にはどうしても、耳障りな音にしか聞こえない。
彼女の透き通った水のような、澄んだ声が聞きたい。

こんな国、早く滅んでしまえば良いのに。


(………いっそ、魔物がこの国を攻め滅ぼしてくれたら)


彼女を苦しめて追い出した、こんな国に未練はない。いっそのこと魔物にでも滅ぼされてしまえば、小気味良いというもの。
それで僕が命を落としたら、それはそれ。彼女を守れなかった僕への罰だと受け入れよう。


「アイリーン嬢……生きているなら、どうか……」


こんな国のことは忘れて、幸せに生きてほしい。
彼女なら、きっとどこでも受け入れられるだろう。優しくて、強くて、でも本当は少しだけ弱い僕の初恋の人。

あなたのいないこの国に価値はない。
あの兄ともども早く滅びてしまえば良い。


私が魔王城で暮らし始めて、一週間が経った。
与えられた自室の窓際で、ビリーの淹れてくれた美味しい紅茶を口にしながら物思いに耽る。

私の国は、豊かだった。大きな建物が立ち並び、緑は殆ど削られて人の住む場所になっていた。王都は人々のあこがれの地だった。けれど、王都から離れれば離れるほど、民の生活は貧しくなっていた。辺境の民の主な生業は農業や漁業など第一次産業で、収穫物を税として納める。貨幣は殆ど流通しておらず、皆が自給自足……と言えば聞こえはいいが、日々を生きるのに必要な糧を得るだけで精一杯の生活をしていた。しかし誰もそれを不思議と思わず、当たり前のこととして受け入れ、ただ王都の生活を“自分たちには手の届かない夢の生活”として見ていた。向上心はかけらも感じられなかった。
どうにか地方を盛り上げようとも思ったが、民が飢えないギリギリの税を巻き上げる国政のせいで、一貴族にはどうしようもなく……王妃になった時はかならず、と思っていたのだけど。

あの国は、今どうなっているのだろう。殿下とリザベラ嬢は――あれだけ仲が良かったのだ。もう婚約くらいしているかもしれない。

あの国に、私は未練があるだろうか？

(正直、もうどうでもいいわね)

冷たいと思われるかもしれないが、どうせ戻れもしない頭の腐った国に未練など持てない。実の両親はもういないし、義理の父母には情がない。
両親は事故で突然この世を去り、一人残された私は当時10歳だった。子供に爵位を与えても、貴族としての務めができるはずもない、しかしテンペジア家が無くなるのは困る。そういう事情があって叔父夫婦がテンペジア公爵家の主となり、私はその養女として暮らしてきた。叔父夫婦との関係は―――同じ家に住む他人といったところか。

あの国には親しい友人も、大切な家族もいない。もう二度とあの国の光景を目にすることがないとしても、別に構わない。そもそも、あの国は私を切り捨てたのだ。戻りたいなんて思うはずがない。

ふと、気づく。私は、あの国で孤独だったのだと。誰にも心許すことができず、ずっと一人ぼっちだったのだと。今、あの場所を離れて初めて気づいた。


「……母上」

「ん？どうしたの？」

「母上、辛いですか？」


ビリーの問いかけに肩がはねそうになった。私が何か言う前に、ビリーが私の横に膝をついて、下から覗き込むようにじっと見つめられた。


「考え事の邪魔をしてはいけないとは思ったのですけど……なんだか、母上の元気がないように見えて……」

「……辛くないと言えば嘘になるかもしれないけど、大丈夫よ」

「本当ですか？無理してませんか？」


眉をハの字にして心の底から心配です、というような顔をされ、私はつい笑ってしまった。私が笑ったことを理解できないらしい彼は困惑しつつでもまだ心配もしているという器用な表情を浮かべている。


「大丈夫。辛いけど、辛くないのよ」

「……？よくわかりません」

「ふふ、変なことを言ったわ。ごめんなさいね」


孤独だったと気づいたことは、辛い。けれど今は決して一人ではないと感じることができる。今が孤独でないからこそ、あの国に居た時が孤独だったと気づけた。
ビリーのように私を思って心配してくれる人も居なければ、リヴァルト様のように私自身を必要だと熱のこもった瞳を向けてくれる人もいなかった。誰もかれも冷たくて、あの場に居た私は氷の大地に立っていたようだった。


「ねぇ、ビリー。私をここに呼んでくださったのは魔王様よね？」

「はい。魔王様が母上を連れて来るように僕に命じましたから」

「魔王様には、本当に感謝しなくてはいけないわ。私、今とても幸せだもの」



ビリーの姿はれっきとした成人男性のそれだけれど、彼の行動を見ていていつのまにかその姿は関係なく息子のように感じられる。
旦那様より先に可愛い息子ができてしまった。あとは旦那様が素敵な人だといい―――リヴァルト様の顔が浮かんできて、少し気恥ずかしくなった。
随分長いこと忘れていた胸に広がる温かな感覚に自然と頬が緩む。恐らくこれは幸福感や満足感というものだ。……こんなに柔らかい気持ちはいつぶりだろう。

「……母上、その笑顔は反則かと……」

「？変だった？」

「……いえ、とても……やっぱりなんでもないです」


このときビリーが「魔王様この場に居なかったのは残念だったな」とか「僕だけ母上のあんな笑顔を見て怒られそう」とか考えていたことを私が知るのはずっと先の話で、私はただ何か考えてる様子のビリーを不思議に思うだけだった。



「魔王様に何か……お返しというか、お礼をしたいのだけど。どうすればいいと思う？」


今の私があるのはリヴァルト様が私をここへ招待してくださったおかげだ。何か感謝の気持ちを伝えたいのだけど、残念ながら私はこの身一つでここへきてしまった。差し上げられるようなものは何も持っていない。


「そうですね……魔王様なら、母上からデ……お出かけのお誘いをもらえたら、とてもお喜びになると思います」

「それだけでお礼になる気がしないのだけど……」

「そんなことはありません。魔王様は“絶対に”お喜びになりますから。足りないと思うなら何度でもお誘いしてみてください」

「そ、そう……？ならそうしてみるわ」


ビリーが笑顔で“絶対に喜ぶ”と強く押してくるのでつい頷いてしまった。
私はこの魔物の土地を知らないから、リヴァルト様を外出に誘っても結局案内してもらうことになってしまうのだが……本当にこれでいいのだろうか。


謁見の間―――ここでは週に一度、どんな立場の者でも魔王様へ意見を述べることができる報告会が開かれる。
今日も魔王様は魔物たちの声に耳を傾けて、正当性のある話ならしっかりそのものの意見を取り入れて政に活かそうとしていたのだけど。怒りに染まった顔の魔族が前へ進み出た時、嫌な予感がした。


「魔王様!!何故人間などを城へ入れたのですか!!!」


あぁ、いけない。止めなくては。そう思うのに、体は動かない。何故なら怖いから。
今、魔王様に食って掛かっているのは一人の若者(といっても僕よりは年上)で、父親を人間に殺され深い恨みを持ち、“人間迫害主義”となった魔族だ。

僕たち魔族にも色々なものが居る。人間と仲良くしたいと共存の平和を望む者、人間など興味はないから住み分けをしてお互い干渉しないようにしたいという者、本当に様々。その中で過激思想と呼ばれるのが“人間迫害主義”。人間を害し数を減らして、残った者は奴隷として使えばいいという考え。このような考え方をする者は一握りだけれど、しかし強く団結していて消えない思想でもある。

人間は魔物を殺す。それはきっと、魔物が人間の理解を超えた生き物だからだと魔王様は言う。分からないものは怖い、受け入れられない、だから殺す。人間はとても弱いからそうなってしまう。分かり合いたいけれど、きっと無理だと悲しそうに言う。


「人間なんて醜悪で、残酷で、愚かな生き物だ!この城に百害もたらしたとしても利益なんて」

「黙れ」


鳥肌が立つほど恐ろしく、腹の底に響くような低い声。
魔王様は普段、温厚で優しい方だ。大抵のことは笑って許してくれる。けれど、僕ら魔物の頂点に立つ最強の存在であることに違いはない。もし、怒らせてしまったら――――。


「彼女を知らぬお前が彼女を語るな」

「し、しかし」

「黙れと言っている。その耳は飾りか？要らぬなら切り落とす」


魔王様の怒気を含んだ魔力が膨れ上がり、この部屋を支配している。凍てつく氷のような視線で射抜かれた男は小刻みに震えて顔色を完全になくしているが、魔王様を怒らせるのが悪い。……母上のことは以前から魔王様の琴線といえるものだったから、城に居る者は何を思っていたとしても彼女を誹るようなことだけは口にしなかったのに。
母上がこの城に居るのを知っているということは、城で働く者であるのは確実だ。けれど魔王様の琴線を知らないのは、おそらくここにやってきてまだ日が浅いからだろう。

(……きっと新人なんだろうけれど……可哀想に)


「彼女を侮辱する者は誰であっても容赦しない。それが親であろうが、子供であろうが、彼女の祖国であろうが……彼女を否定するすべてを私は潰す。気に食わぬというなら私の首を狙うことを許可してやろう。まぁ、お前に獲れるとは思えんがな」


というか誰にもその首はとれないだろう。自分がどれだけ雲の上の存在か理解して言っているのだから意地が悪い。魔王様を殺せる者が居るなら、既にその者が魔王となっている。魔物の頂点が魔王となる、完全な実力主義。全ての魔物を抑えて、遥か高みに居る現魔王様に勝てる者なんていない。

(……あ、でも……母上は別かも)

母上一人に心を大きく左右される魔王様。だから母上なら、違う意味で魔王様を負かすことができるかもしれない。


「他の者も、彼女を迎え入れることが受け入れられないならここを去るか、私の首を取って彼女を追い出せばいい。何、たとえ首狩りに失敗したとしても命は取らぬ。何度でも挑戦すればいい。ただし……彼女に手を出した時は、死ねた方がマシだと思わせてやるからそのつもりでな。さて、話はそれだけか？」

「……はい……すみ…ません……」

「では下がれ。次の者、前に」


随分と細く小さくなって引っ込んだ男は、それから俯いて魔王様を見ることはなかった。
その後は滞りなく報告会は進み、いつもより早く終了した。……少なからず母上のことを話に出そうとして止めた者が居るに違いない。
参加した魔族たちが出て行き、一人残った僕は魔王様の前に進み出た。


「魔王様、お話が」

「……ビリーか。どうした？」


報告会では出来ぬ話か？と真剣な表情をする魔王様に、きっと何か危険なこととか、厄介事だと思っているのだろうと思いつつ「アイリーン様が」と声にする。


「アイリーン嬢に何かあったのか!?」

「あ、いえ。魔王様にお話があると」

「……そ、そうか……では後程伺おう」


浮かしかけた腰を落ち着けつつ、咳払いで誤魔化そうとする魔王様は先ほどとあまりにも違い過ぎて、少し面白い。こんなことを思っては失礼かもしれないけれど。
やっぱり、魔王様は母上にだけは勝てない気がする。だって母上の名前を出しただけでこんなに動揺してしまうのだ。そんな姿の魔王様は、きっと僕しかしらないのだろう。


「ビリー、アイリーン嬢にできるだけ着いていてくれ。脅しはしたが、彼女に害をなす者がいないともかぎらない」

「仰せのままに」


実のところ、僕はこういう一人に振り回されてしまう魔王様が結構かわいらしいと思っている。誰にも言えない秘密だけど。
魔王様も、母上も大好きだ。だからできれば、二人に幸せになって欲しい。……いや、二人で(・)幸せになって欲しい、かな。

(あれ、母上と魔王様が結婚したら、魔王様は父上……？)

それはちょっと……いやかなり、微妙な気持ちになるけれど。
でも二人が笑いあって幸せになる未来は、訪れてほしいと願うばかりだ。

リヴァルト様に「二人でどこかへお出かけいたしませんか？」とお誘いしたところ、とろけるような笑顔で喜ばれたのでビリーの言ったことは間違いではなかったらしい。


「どこへ行こう……そうだな、海は好きか？丁度、貴女を紹介したい者もいるし……魔界の海は人間界の海とは様相が違うけれど綺麗だ。どうだろう」


実のところ、私はこの世界の海を見たことがないので海について好き嫌いという感情はない。王都やテンペジアの領土の近くに海はないし、私はその二つの土地以外にほとんど出られなかった。王妃になるための教育という名の足枷があったから。それでもこっそり抜け出して、王都に税を納めるためにやってきた漁村の人たちから話を聞くことはあったけれど……私が知っている海の話はそんな彼らから聞いたものと、前世の記憶にあるものだけだ。

けれど、リヴァルト様が綺麗だという海にはとても興味がわいた。彼が見せてくれるものはいつも本当に綺麗だ。だからきっと魔界の海というのも本当に綺麗なのだろう。


「魔界の海、見てみたいですわ。連れて行ってくださいませ」

「あぁ、勿論だ。明日の午後が空いているんだが、アイリーン嬢はどうだ？」

「私に予定はございませんから……明日の午後ですね、楽しみにしています」

「是非、期待していてくれ」


リヴァルト様は終始嬉しそうにしていた。ビリーの話によるとこの後怒涛の勢いで翌日の分まで書類などの仕事を片付けていたらしい。
無理に仕事を終わらせて時間を作らなくても私とのお出かけなんていつでもよかったのに、と申し訳なく思っていたらそれを察したらしいビリーに「魔王様はやりたくてやってるんですよ」と慰められた。……本当によかったのだろうか。

そんなことがありつつ、約束の午後。
例のごとく仮面のメイドたちにお出かけ用の装飾の少ない(といっても所々にレースや刺繍があしらわれていて可愛い)淡い青のワンピースを着せられ、髪は高く結い上げられて、ばっちり日焼け止めまで塗りこまれ―――仕上げにビリーに「母上可愛いです！これでデートもばっちりですね！」という言葉を貰ってしまった。

(デートって言われると……意識してしまう……)

でも、これは確かにデートだ。逢引だ。しかも自分から誘った。
そう思えば自然と頬に熱が集まる。迎えに来たリヴァルト様は私を見て一瞬固まった後「とてもよく似合っている」と褒めてくれたが、それがまた前世でのデートの定番の台詞で、更に意識してしまう。


「ではアイリーン嬢、行こうか」

「……はい」


差し出された手をとる。やはり彼の手はとても温かくて、伝わってくる熱に心音が少し早くなってしまう。
……男の人とこうすることに慣れていない所為だ、きっと。


「転移でいく。いいと言うまで目を閉じていてくれ」


そう言われて目を閉じた。ビリーの転移魔法のように一瞬で転移するのだと思ったけれど、海は遠いのか中々目を開けるように言われない。時間にすれば、１０秒ほどだろうか。無言の時が流れ―――波の音が聞こえた。


「……着いた。もう目を開けてくれ」


ゆっくり開いた視界に移ったのは、日差しのせいか顔が赤く見えるリヴァルト様と、澄み渡ってどこまでも透明な水の海だった。
青でも、エメラルドグリーンでもなく。本当に透き通って、泳いでいる魚がよく見える。そしてその泳いでいる魚たちはとても色鮮やかで、光を受けて宝石のように輝いていた。


「……綺麗、です」


想像していなかった。海といえば青、綺麗な海ならエメラルドグリーン。そういう常識が私の中にあった。これは前世のものであって、この世界とは違う。
今にも走りだしてその海を間近で見たい欲求に駆られたが、ぐっとこらえているとクスクスと小さく笑う声が降って来た。


「喜んでもらえたみたいで、よかった。近くに行こうか」

「……はい……」


笑われてしまったのは少し恥ずかしいが、早く近くで見物したいのと、何よりリヴァルト様が楽しそうなので気にしないことにする。
手を引かれ、波打ち際まで歩く。ここまでくると本当に透明なのがよく分かる海でかなり興味深い。海の色は空の色が反射して青いのだと聞いたことがあるが、空は真っ青なのにこの海は透明なのだ。どういう仕組みなのだろうか。

(……本当に透明。光が反射してなきゃ、空気の中を魚が泳いでるように見えそう。水はやっぱり、海なのだから塩の味がするのかしら)

不思議な海に好奇心が疼く。考え事に夢中で興奮のあまり繋いでいた手を強く握り返していたことや、誰かが近づいてきていることにまったく気づかなかった。


「よう魔王様、元気かい？」


飛び込んできた陽気な声にハッと我に帰り意識が浮上した。声の主は片手を上げて、明るい顔で笑いながら近づいてくる。その姿は魚人……といえば良いのか。がっしりとしたとても体格のいい男性。惜しげもなく披露されている筋肉質な上半身の所々に鱗が見える。よく見ると指の間に薄い膜のようなヒレもあり、魚の特徴をもった魔族のようだ。


「ん？そっちのお嬢さんは初めて見るな……さては魔王様のコレだな？」


冗談っぽく笑いながら小指を立てる彼を見て、なんというか。こういう、ものすごく軽いノリを久々に見てとても懐かしい気持ちになった。貴族社会で息の詰まる生活をしていたからだろう。前世のころの、同級生の男子を思い出す姿が可笑しくて、笑いが零れてしまう。
……笑いが先に出てきたから、小指を立てた意味について深く考えなくて済んだのでよかったと思う。


「……どういう意味だ？」

「魔王様は知らなくていいって。しかし、良いトコのお嬢さんっぽいのに君、結構分かる口だね？ちょっとお兄さんとお茶でもどう？」


そういって、白い歯を見せてニッと笑う姿は、前世で言うならチャラ男というか、そういった類のもので。あぁこういうのを見るのも久しぶりだと感慨深く眺めていたら、リヴァルト様が私を隠すように彼との間に割って入った。


「おい、海王。いくらお前でもそれは許さんぞ」

「冗談だよ魔王様、そんな怒るなって」


深いため息をついて、リヴァルト様は呆れを滲ませた声色でこう言った。


「アイリーン嬢、この男は海王……名をネレウスという。貴女に紹介したかったのはこの男だ」




「やーまさか魔界で何の装備もない無防備な人間(・・)を見る日がくるなんてねー。君が噂のアイリーン嬢か。俺のことはネレウスって呼んでよ、よろしく」


ニッと笑うネレウスの言葉――特に、人間という部分に何か棘が含まれているような気がした。気のせい、かもしれないけれど。
妙な引っ掛かりを覚えたせいで、笑顔がぎこちなくなったからだろう。軽く口笛を吹いて「結構するどいね」と言われた。どうやら気のせいじゃなかったらしい。


「……海王」

「魔王様、俺は人間に良い感情抱いてないって知ってるでしょ。まぁこの子を知らないから何も言わないけどさ。あ、そういえば弟はどうしてる？」

「お前の思っている通りだ」

「だろうなー俺よりひどいからな、アイツの人間嫌い」


ネレウスの笑顔は、どこか嘘くさい。人間が嫌いというより人間に恨みを持っている、という方が正しそうだ。彼の目に映る陰りは、ただの嫌悪からくるものではない。たくさんの否定の視線を受けてきた私には、なんとなくわかる。


「……あれ、これは予想外。貴族のお嬢様ならちょっとくらい傷つくと思ったけど」


二人のやり取りを眺めながら考え事をしていた私に、少し訝し気な目を向けて呟くネレウス。そんな彼に苦笑を浮かべつつ、答える。


「私は嫌われ者でございましたので、好意を向けられるよりこちらの方が慣れていますの。それに、生きていればどこかで恨みを買うものです。誰からも好かれようなんて思いませんし……私は、私を思ってくださる方を大事にするだけです。それ以外は意識の外に置きます」

「とっても自分勝手じゃない？それ」

「心得ております。でも、その方が楽ですよ？他人の目を気にして生きると碌なことがありません」


本当に、そう。他人の目を気にして貴族として完璧に生きて、他人がつけた評価がすべての世界で、私はひたすら孤独だった。誰にも自分を見せられず、誰も頼ることができず。けれどそんな努力もすべて他人の評価で無に帰してしまった。
今、私を大事にしてくれる人たちがいて、私はそんな人たちを大事に思っているし、大事にしたい。それはとても、普通のことじゃないだろうか。


「……なんか俺の思ってた返答と違って戸惑うんだけど」

「アイリーン嬢は特別だと言っているだろうが」

「いや、それは魔王様の個人的な感情が織り交ざってのことだと……っていうか、魔族を前にしての表情？なんていうの？目がさ、俺が知ってる人間と違うっていうか」


ネレウスは深いため息とともに体の力を抜いて、少しバツが悪そうな顔で頬を掻く。そして私をまっすぐ見て、ちょっと困ったように笑った。


「俺、人間のことよく知らなかった、ってのがよくわかった。ごめんね、ちょっと意地悪した」

「いえ、気にしてません」

「うん、ついでに俺とも仲良くしてくれる？人間のこと教えてよ。魔王城にも遊びに行くからさ」


差し出された手と彼の顔を見比べる。さっきまでの、どこか否定的な、拒絶するような色が全く消えていた。私も少し、ほっとする。気にしないとは言ったが、いきなり嫌悪を向けられるとあの時の差すようなたくさんの目を思い出しそうになるし、いい気持ちはしないから。


「私でよければ」


そっと彼の手を握ると、ぎゅっと強く握り返されて驚いた。彼の手は水のように冷たいけど、強く握られると熱いような気がする。しかも中々手を離してくれない。驚きと戸惑いでどうすればいいのか分からなくて内心おろおろしていたが、ネレウスがある一点を見てニヤニヤしているのに気づいてその視線を追った。

………リヴァルト様が眉間に深い深い皺を刻みつつネレウスを睨んでいた。


「ま、そういうことでよろしくね、アイリーンちゃん」

「え、はい……ん？」


視線で人を殺せるとしたら、今のリヴァルト様の視線がそうだろうな、などと考えていたのでいきなり手を離され、かけられた言葉が上手く頭に入らなかった。
………気のせいでなければ、たぶん、“ちゃん”付けで呼ばれたような。


「海王……いい加減にしろ……」

「ごめんって魔王様、そんなに怒らないでよ。俺が彼女に絡むのは分かってたことじゃないの、怒るならなんで俺と彼女を会わせたのさ？」


それは私も気になっていた。リヴァルト様はネレウスを紹介したかったと言ったし、私に彼を会わせたかったのは確かだ。人間嫌いの彼に、わざわざ私を会わせたのは不思議に思う。


「………彼女を妃に迎えたときに、お前に反対されたくないからだ」

「本気なんだ？」

「あぁ、本気だ。良い返事をもらうために努めている最中だしな」


……何だろう、ものすごく、顔が熱い。恥ずかしいんだか、嬉しいんだか分からない。リヴァルト様の声がとても真剣で、顔は見ていないけど声と同じく真剣な顔なのだろうと予想できる。どうしよう、俯いてしまった顔をあげられない。


「あーなるほどなるほど。なんか面白いことになってるわけだね、暫く退屈しなさそう」

「どういう意味だ？」

「これからたくさん遊びに行くよって話さ」


ネレウスは楽しそうだ。そっと視線を上げると、ニヤニヤしている彼が目に入った。……この人、他人をからかって楽しむ意地の悪いタイプだ。


「あ、そうだ。俺の弟さ、単細胞っていうか直情型のバカだから気を付けてね」

「……えっと？」

「人間嫌いが激しくてね。ついでに思い込みも激しいからさ。魔王様が君を守ってるとはいえ……念のため、ね」


……ニコニコと笑うネレウスから何かとても不安の残る言葉をいただきました。かなり気になるからそういうの、やめてほしい。

――――アイリーン＝テンペジアの断罪事件から二週間が経った、王宮のとある一室。一人の男爵令嬢のために与えられた一室で、少女は堪えきれない笑みをこぼしていた――――。


私はこの世界の主人公。ヒロイン。世界一のお姫様。そういう言葉が当てはまる存在。
ここは乙女ゲーム「ドキドキ魔法学園物語」の世界。私はそのゲームの主人公であるリザベラ＝サマスディアとしてこの世に生を受けた。まさに、愛されるために生まれた存在。

ふふ、誰もが憧れる王子様も、強くて頼りになる騎士様も、知的でクールな将来の宰相様も、みんなみんな私を愛する。

ちょっとだけ、例外―――悪役のはずのアイリーン＝テンペジアが動かなかったことだけが予想外だけど、それは私がちょっと演出するだけで解決できる問題だった。だって、物語の通りあの悪役令嬢は追放されたもの。


そして今、私はとても喜びに満ちている。何故なら、アイリーン＝テンペジアが死んでいないかもしれないという噂が流れてきたから。

(まちがいない、続編が始まるんだわ……!!)

このゲームには学園での恋愛を描く第一部の後、世界の悪役側――つまり、魔物たちの世界での恋愛を描く第二部が存在する。この続編は第一部が高い人気を誇ったために売り出され、そして第一部よりもさらに高い人気を誇った。
私も第二部のファンの一人。第一部よりも、第二部のキャラクターたちが好きだった。


人間と争いたくないのにどうしても争いが起きてしまうことに苦悩する、冷徹に見えて心優しく、内側に入れたものには甘くなる、見た目は冷徹で氷のようなのに、笑顔はほんとうに優しいと評判の魔王リヴァルト。
アイリーンに嬲り殺された前世の記憶を持ち人間を深く恨んでいる、けれど主人公に心を救われ、主人公にだけとろけたような笑顔を見せるようになるデーモンのディグル。
軟派な雰囲気だけど内側には人間に親を殺され、嫌悪感を抱くという影を持つ、攻略すれば軟派さは消え誠実で真剣に主人公を想うキリッとした顔が恰好よくて乙女の心をつかんだ海王ネレウス。

第二部は、キャラクターたちのギャップが魅力だった。特にディグルが私の心を強くつかんで、何度も何度も攻略した。
……隠しキャラが存在していたらしいのだけど、私は知らない。噂ではネレウスの弟とかなんとか。私はディグル一筋だから興味なかったし、探すつもりもなかった。


「ああ、早く会いたい……!」


第二部の始まりは、第一部終了一か月後。魔の森へ追放されたアイリーンが実は魔王の城に捕らわれて生きている、ということが分かったところからはじまる。
人間、特にアイリーンを深く恨むディグルにアイリーンは日々拷問を受けて、ボロボロの姿になっている。それを私が二週間後――王太子と婚約することになる者が行う未来を占う儀式で見てしまうのだ。そして彼女を深く心配し、自分を追い込んだはずの彼女を助けたいと願う。その姿に周りは感銘を受けてアイリーン救出へと動き出す。

その救出隊には私も同行して――――そして魔界で、素敵な人に出会うのだ。


「まぁちょっとゲームと違うこともあったけど、それはここが現実だからよね。大丈夫、二部は絶対に始まるわ。ふふ、早く二週間経たないかなぁ」





―――――――彼女は「現実」だと言う口で「二部」とゲームのことを口にしていることに気づいていない。
現実といいながら、ここがゲームであるという感覚に浸っていることを自覚していない。

アイリーンがゲームと違う動きをしていた時点で気づければよかったのだが、結果がゲーム通り「アイリーン＝テンペジアの断罪」という形で第一部の終了を迎えてしまったから余計に気付けなかった。
アイリーンが何もしてこなかったことに「現実だから全てそのままじゃないのね」と言いながら自分でアイリーンの罪を作り上げ、物語を無理やり進められたからこそ分からない。可能性として考えていない。

アイリーンが魔物を甚振ったことがないことも。彼女が心捧げる“ディグル”という魔族がこの世界に存在しないことも。
何もしらない。想像もできない。

もうしばらくすれば“ディグル”に会える。そして彼に愛されるのだと信じてやまない彼女は、胸に湧き上がる幸福感をかみしめて笑うだけだった―――――。



海でネレウスとであった翌日、彼はさっそく魔王城……というか、私の元に押しかけてきた。そして一人でひたすら喋り倒し、二時間ほどで満足したのか帰っていった、という嵐のような時間を過ごした後のこと。
夕食の時間が迫り、いつものようにビリーに連れられ食堂に向かっていたら、突然廊下の先に人影が現れた。その驚きで、ぴたりと足を止めた私に険のある声がかけらる。


「おい。人間、貴様どういうつもりだ？」


私の前に立ちはだかるのは、肌の一部に鱗が見受けられるどこかネレウスに似た顔立ちの少年――いや、青年だろうか。人間で言うなら16、17歳くらいに見える若い魔族だ。
……確実に、例の弟だろう。


「魔王様や頭の固いビリーに加えて兄貴にまで手をだしやがって。どんな魔術使ってやがる」

「おいセレン。母上にこれ以上の暴言を吐くなら許さない」


ネレウスの弟であろうセレンという青年は、腕を組んでジロリと私を睨みつける。その海のように青い目―――というのは、この魔界では間違いかもしれないが――には不信感や嫌悪感があふれていた。
そんな彼に今にも殴りかかりそうになるビリーに少し驚きだ。いつもニコニコととろけるような、大輪の花が咲くような笑顔で居るからほとんど怒らない性質なのだろうと思っていた。それが今はまるで鋭利な刃物を彷彿させるような表情をして目の前の魔族を見ている。


「……とりあえず、ビリー。落ち着いて」

「母上、しかし」

「私は大丈夫よ。それから……セレンと言ったかしら？貴方の言い分は否定させていただくわ。私は魔王様にも、ビリーにも、ネレウスにも。誰にも魔術なんて使っていないわ」


真っ直ぐとセレンの目を見つめて否定する。怖い顔はしていないつもりだけれど、少したじろいだ様子の彼は私から目をそらした。
意外だ。てっきり、もっと強く睨まれると思ったのだけれど。


「ふん、どうだかな。貴様が変なことをしてねぇっていう証拠がねぇし」

「私が変なことをしたって証拠も無いわね」


うぐっ、と言葉に詰まるセレン。必死に何か言葉をひねり出そうとしている様子に、つい頑張れと応援してしまいたくなる。それほど必死な姿なのだ。つい敵意を向けられていることも忘れて気が抜けてしまいそうになる。


「そうだ！そもそも兄貴が人間に会いに来るなんて可笑しい!!」

「そう思うなら本人に訊いてくださる？私に言われても分からないわ」

「兄貴が操られてたらまともな答えが返ってくるわけないだろ!!」

「貴方、自分のお兄さんを信用してないの？それとも貴方のお兄さんは私のような人間の小娘一人にどうこうされてしまうような魔族なのかしら？」

「そんな訳あるか!!!貴様に兄貴をどうかできるわけない!!!」

「そう、じゃぁ問題は解決ね。そこをどいてくださる？」


彼を見ていると活きのいい子犬を見ているような気分になる。ちょっとからかってしまったけれど先に突っかかってきたのはあちらなのだしそれくらい構わないだろう。
けれど、私は早く話を切り上げてしまいたかった。隣のビリーから感じる魔力が刺々しいこともあるけれど、それ以上にまずいのは、無音でセレンの背後から現れた人物だ。


「退かない!!貴様が白状するまで俺は」

「何をしている？」


恐る恐る振り返ったセレンの目に映るのは氷のようにつめたい目をしたリヴァルト様。
その顔は、私が初めて見る顔だった。凍てつくような冷たい目。無表情なのに、目だけは皮膚を刺すような冷たさ。私に向けられているわけでもないのに、辺りの温度が一気に下がってしまったかのような寒気を覚える。


「まおう、さま」

「何をしている、と。訊いた」


私の知っているリヴァルト様はいつも優しい目をしていた。だから今の顔は――きっと、これが魔王としてのリヴァルト様の顔なのだろうけれど。それがとても怖いと思った。
その氷の視線を一身に受けているセレンは、動けず固まって……いや、小刻みに震えながら何も答えることが出来ず、リヴァルト様から目をそらすことも出来ずにいる。


「……母上？」


私はその場にゆっくり歩み出た。ビリーの困惑した声が聞こえたけれど迷わず、セレンと魔王様の間に立った。
リヴァルト様の冷たい目が自然と私を捉えて――その冷たさは一瞬のもので直ぐに困ったような表情に変わったけれど。それでも冷や汗が流れた。


「アイリーン嬢、今は」

「ちょっと二人で悪ふざけをしておりました。私が彼をからかいすぎて、彼が少し興奮してしまっただけなのです。ね、セレン？」


振り返って、目で合わせろという念を送る。セレンは少し慌てつつ「は、はい。そうです。すみません」と答えて頭を下げた。私も彼と同じように頭を下げる。


「お騒がせしてしまって申し訳ありません、魔王様」

「……いや、アイリーン嬢が謝ることではない。邪魔をしてすまなかった」


コツ、コツ。と足音が遠ざかり、聞こえなくなってから顔を上げた。当然、そこにリヴァルト様の姿はない。少しほっとして、息を吐く。先ほどのリヴァルト様はやはり魔王だけあってとても怖くて、威圧感があった。いつも優しくて忘れそうになるけれど、彼は魔物の頂点にある魔王なのだと再認識させられた。


「さて、ビリー。食堂に行きましょうか」

「はい、母上」

「っ待てよ……!!」


ビリーと連れ立ってその場を去ろうとしたのだけど、セレンに止められた。振り返れば彼は少し赤い顔をして、私を睨んでいる。今日はずっと彼に睨まれっぱなしだけれど、その目は先ほどまでと少し変わっているような気がした。


「助けてもらったなんて思わない!!礼も言わないからな!!」

「お前、ここまでしてもらってまだそんな口を」

「ビリー、気にしてないから。それに、別にお礼が言われたかった訳じゃないわ」

「じゃぁ何であんなことした!!」


セレンが食って掛かる。ビリーもそれは不思議がっていたようだから、言わないといけないような気がしてため息を吐きつつ答えることにする。


「………魔王様の、笑った顔のほうが好きだからよ」

「は？」

「私はあんなに怒った魔王様を初めて見たわ。あれも魔王様の顔の一つなのだろうけれど……でも、出来れば笑っててほしいの。結果的に貴方を助けたような形になっただけで、貴方のためにしたことじゃないわ。私は私のために動いたの」


そう。リヴァルト様は笑った顔がとても可愛い人だ。私のために怒ってくれたのだろうけれど、でもできるなら笑っている顔を見ていたいと、そう思ってしまう。それは私の我儘だろうけれど、でもそうあって欲しいと思うから、そうなれるように動いただけ。それだけのこと。


「……意味わかんねぇの。あんた、魔王様のことそんなに好きなのか？」

「へ」

「だってそうだろ？あーくそ、惚気んなよな。両想いならさっさとくっつけばいいのに。俺はあんたが魔王様もビリーも兄貴もたぶらかすようなクソ女だと思って色々考えてたのによー」


セレンの言葉は殆ど頭に入ってこなかった。
……私はそんなに、リヴァルト様のことが好きなのだろうか。今日会ったばかりの相手に言われるほど、表にそういう感情がにじみ出ているのだろうか。どうすればいいのか分からなくなってビリーを見ると、ビリーは笑顔になった。……笑顔になっただけで、何も答えてくれなかった。



その夜、ビリーがリヴァルト様に「アイリーン嬢にあんな姿を見せてしまった…!!怯えられていないだろうか…!!大丈夫だったか、ビリー!!」と詰め寄られていたと翌日こっそり教えてくれたセレンは「魔王様の情報教えてやったから、これで貸し借りなしな！」と笑った。
まるで友達のように気安く話しかけてきた彼に、いったいどんな心境の変化があったのか私にはさっぱりわからなかった。


人間なんて、クズばっかり。俺の親を殺したのも、おぞましいものを見るような目を向けてくるのも、棘のような言葉を投げてくるのも人間だ。
俺が知ってる人間は、自分より弱いものには残忍で、見栄や虚勢ばかりを張って、同種である人間も騙すし蹴落とすし、自分のみが一番可愛い狡猾でクズな生き物。純粋な力では魔物のほうが強いはずなのに、暴力を振るうことを恐れないあの人間という化け物は魔物を殺すことが出来る。

俺には、人間がおぞましい化け物に見える。

けれど、俺の前に居るこの人間は、どうやら俺の知っている人間とは少し違うらしい。


「……セレン、私が魔王様を好きだという件だけど」

「好きだろ、どう見ても。何がそんなに納得できないんだ？」

「だって、私と魔王様は出会って一月も経ってないのよ？」

「一目ぼれって言葉もあるくらいだ。恋に時間は関係ねぇ」


この人間の名前は、アイリーンというらしい。魔王様が望んで連れてこられた人間の女。人間の中でもクズが多い貴族とかというものの出身らしいんだが、俺のイメージとは大分かけ離れた人間だった。
今も頬を赤く染めながら眉間にしわを寄せ必死に否定の言葉を探していて、その姿はちょっと笑いを誘う。


「私のどこを見れば、魔王様を好きという結果に……」

「まぁまずは視線だな。気づいてるか？アンタは結構魔王様のこと目で追ってるし、目を見て話す癖があるアンタが、魔王様関連だとよく視線泳がせてんだよな」

「そんなことは……」


また視線をそらした。割りと分かりやすい人間だ、と思う。魔王様の話題を出すといつもより落ち着きが無くなっていることに本人は気づいていないらしい。

人間って言うのは傲慢で我侭で自分勝手でクズだと思うけど、こいつはちょっとだけ面白い。


「まぁ魔王様もアンタのこと好きみたいだし、さっさと認めてくっつけばいいのによ」

「…………」

「昨日もビリーは詰め寄られてたぜ？『アイリーン嬢は本当におびえていなかったか、私が会いに行っても拒絶されないか』ってな」


じわじわと耳まで染めていく様に、自然と口角が上がる。思ったとおりの反応をしてくれるから、とてもからかい甲斐があるのだ。
ただこうしてこの人間と話すのはビリーが居ない間だけだ。奴が帰ってくるとまともに話していられなくなる。

ビリーというデーモンは、真面目がとりえの寡黙でつまらない男だとずっと思っていた。それがこの人間のことになると途端に視野が狭くなってしまうし、口うるさい。俺がこの人間と話しているのを見かければ―――。


「母上、ただいま戻り……セレン!!またお前、母上に何の用だ!!」


眉を吊り上げつかつかと歩み寄って来て、俺につかみかかる。襟首を握って俺をにらみつけるガラの悪さ。こいつのこういう姿を見るようになったのはこの人間が来てからで、俺はビリーという魔族の認識を改めることになった。つまらない男あらため、からかいやすくてとても面白い男だ。


「ちょっと雑談してただけだっての」

「嘘つけ!!母上が真っ赤になってるだろうが!!」

「……ちょっと、ビリー。それ以上言わないで、お願いだから。あと本当に雑談してただけよ、離してあげて」

「分かりました」


人間の言葉に素直に従い、俺を離すがその顔はとても納得しているように見えない。下唇を噛んで目は俺を睨んだまま。つい、笑いがこぼれる。そんなに嫌なら従わなきゃいいのに、ビリーにとってこの人間の言葉は絶対らしい。


「セレン、不思議なのだけど……貴方、一昨日まで私のことかなり嫌いだったわよね？一体貴方に何があったの？」

「いや、何があったって……んー」


一昨日。俺は初めてこの人間と言葉を交わした。一方的に俺がいちゃもんつけて怒鳴りつけて、そこに魔王様がやってきて……俺はきっと殺されるんだと思ったところにこの人間が割り込んで、魔王様を止めて。一体何のつもりだと思った。恩に着せるつもりか、それとも助けるのは当然と聖人ぶる偽善者かと、どちらにせよ俺は認めるつもりがなかった。

で、そこでコイツが「魔王様の笑った顔が好きだから」と言い放った。俺は魔王様の笑った顔なんて見た事なかったが、嬉しそうに笑ってほしいというこの人間から魔王様への愛情を感じて、拍子抜けした。その時の俺の心情は。

―――――何惚気てんだコイツ―――――

すっかり毒気が抜かれて、なんだかこの人間一人にこだわってぎゃんぎゃん吠えてる自分が馬鹿らしくなった。それだけだ。
なんというか、そう。人間だからと文句を言いまくっていた俺が言うのもなんだけど、コイツが人間だというのは重要なことじゃなくて。魔王様のことを口にすれば真っ赤になるところとか、ビリーが何故か心底尊敬してるって事実とか、そういうところを見て、もっと話して、コイツを理解した方がいいと思った。


「まぁ、将来王妃って仰ぐことになるかもしれない相手だし仲良くしてて損はねぇかなって」

「……は？」

「魔王様と結婚したら、王妃様だろ？」

「……っな……」


また真っ赤になった。トマトみたいだ。笑っていると、ビリーから刺さるんじゃないかというくらい鋭い視線を向けられたが気にしない。でもやっぱりちょっと、どことなく本当に肌が痛いような気もするので自重する。


「じゃ、俺はそろそろ行くわ。またな、アイリーン嬢！」


真っ赤なまま答えない彼女の部屋を後にする。
実は、ちょっとだけ、思っている。アイリーンという名の、あの人間だったら。魔王様の隣に居てもいいかな、とか。それで時々魔王様との仲を聞いて、からかってみるとか、そんなのもいいかな、とか。

ほんのちょっとだけ、本当に少しだけ。そう思っている。


私が魔王となって数百年。魔物と人間の戦争は終わりが見えない。同族を人間に殺され泣き叫ぶ魔物、憎しみに捕らわれて理性を無くした魔物、魔物を拒絶する人間の目、魔物を甚振る人間の姿。それらは心を摩耗させ、私はいつしか笑うこともできないほど心を消耗していた。

そんな私を救ったのは、ビリーという前世の記憶をもつデーモンの話に出てくる少女だった。

スライムだったビリーが少女に傷を癒され、共に生活した。ただ穏やかで、平和な一人と一体の話は私の心に強く響いた。それはまるで、夢物語。魔物と人間が憎しみ合うこの世の出来事とは思えない奇跡のような話。
人間との共存を望む私には、言葉も持たないスライムと生活をしていた少女がとてもまぶしく思えた。

部下の記憶の中にだけいる、人間の少女。見た事もなければ、声を聞いたこともなく。言葉でしか知らない、もしかすると存在すらしないかもしれない、そんな人間。その人間が、私の中で大きな存在になっていった。

―――真っ赤な、燃える火のような髪がとても綺麗な女の子です―――

そう聞いた翌日には、庭園に赤い花を咲かせることを決めていた。育てたのは燃えるような赤いバラ。自分でも何故そんなことをしたのか分からなかったが、誰もこの赤に触れないよう命令を出して育てた。咲き誇る赤と触れ合っている時間は心が穏やかだった。

会いたい。会って話がしてみたい。彼女はどんな声で、どんな風に話して、そしてどんなふうに笑うのだろうか。

魔王の領地から出ることができない私はただ思いを募らせるばかりだった。ビリーに話を聞いて、バラを育てて、見知らぬ少女に思いを馳せる。傍から見ればそれはもう滑稽な姿であっただろう。けれど私は真剣だった。
そうして十年ほどの年月を経て、私は今、美しい赤の前に立っている。


「……リヴァルト様、あの……」


困惑を浮かべながら私を見つめる金の瞳は、透き通っていて美しい。ずっと見つめていたくなる。そこに私に対する恐怖はないように、見える。……けれど、私はつい先日彼女の前で怒り、怖がらせてしまった。そのことを深く謝りたくて今日、会いに来たのだ。


「先日は、すまなかった。怖かっただろう？」

「……いえ……そんなことは」

「いや、貴女は確かに怯えていた。すまない。私は貴方を怖がらせるつもりはなかったんだが……貴女が謂れなきことで責められているのを見たら、抑えが利かなくなってしまった。ただの、言い訳にしかならないかもしれないが」


アイリーンは無実の罪を着せられて、全てを奪われたのだとビリーに訊いていた。なんと愚かしい行為だろうか。正しい者が誤った者に裁かれるなど、あっていいことではない。
私は何があっても彼女の味方で居たい。彼女の正しさを守る存在で居たい。だからこそ、海王の弟が彼女を正当性のない事柄で責め立てる姿を見た瞬間に我を忘れて、しまった。そうして彼女を怯えさせ、嫌われてしまっては傍で守ることもできなくなるというのに。
自然と視線が落ちて、いつの間にか床を見つめていた。


「リヴァルト様、顔をあげてください」

「ん……あぁ、すまない」

「それから、もう謝らないでください。私のためを思ってしてくださったこと、なのでしょう？」

「いや、しかしな」

「私は嬉しいです。私のためにあんなに怒ってくださったお方はリヴァルト様が初めてでした。あの時の貴方は確かに怖かったけれど、私は嬉しかったんです。だから謝らないでください」


じっと透き通った黄金で見つめられれば、そこから目が離せなくなる。謝らなくていい、嬉しかったと言ってくれた彼女に愛しさが沸いて、その細い体を腕の中に閉じ込めてしまいたくなった。それをグッとこらえて短く礼を述べたら、笑って礼もいりません、と言われて。笑った彼女は普段の凛とした空気が融解し、花が綻んだような愛らしさがあり……我慢できなかった。


「リ、ヴァルト…さま……？」

「すまない。少しの間だけ、我慢してくれ」


力を籠めれば折れてしまいそうなほどに細く、壊れてしまうのではないかと心配になるほど柔らかい。鼻孔をくすぐる甘い香りは彼女のもので、好いた相手を腕に抱いている今この時は永遠に望んでしまいたくなるような―――とても甘美なものだった。


「アイリーン嬢、私は貴方に伝えていないことがあった。これを聞いてから、例のことを考えてほしい」


腕の中で小さく頷く。これは、伝えれば断られるかもしれないと……そう思って中々言い出せなかったことだ。けれどこれを伝えず結ばれたとして、彼女に恨まれてしまったら。それは、結婚を断られるよりも地獄だろう。私は本当に、心の底からこのアイリーンという人間が愛しくて仕方ないと、腕に抱いてよくわかった。だからこそ、これは伝えなくてはいけない。


「私の妃となれば、貴女は人間ではいられなくなる。……魔族に、なる。人の時間を捨て、魔物の時間を生きてもらうことになる。人からすれば恐ろしいほど長い時だろう」


魔物は何百、何千という時を生きる。瘴気の濃い、この魔界という場所でなら魔族はほとんど寿命を迎えることがない。それはきっと、どれほどあがいても100年ほどしか生きられない人間からすれば気の狂うような長い時に違いない。それを共に生きてもらえるか、と。そう伝えて、ゆっくり彼女の体を解放した。


「……わかりました。考えさせていただきます」


そう言った彼女の顔に、不安や困惑の色がなかったことに私自身が驚いた。普通、こういう話を突然聞かされたら驚くものでは、ないだろうか。


「一週間以内にはお返事ができると……思います。長くお待たせしてしまって申し訳ありません……」

「いや、いい。無理せずゆっくり考えてくれ。どのような結果になっても、貴女を悪いようにはしない」

「はい。ありがとうございます」

「あぁ、では……また」

完璧な淑女、とでもいうのか。流れるような美しい動作の一礼。それに見送られて、私は彼女の部屋を後にした。
自室に戻り、深く息を吐く。期待や、不安や、高揚感。様々なものが私の体を駆け巡って、落ち着かない。


「アイリーン……」


腕に残る感覚に、じわじわと愛しさや今そこにないぬくもりに対する寂しさが湧き上がり、ただ愛しい人を思ってその名を口にする。
魔物の頂点。魔界を統べるこの魔王が、たった一人の人間になんて様だと言われても仕方がないな、と自嘲的な笑みを浮かべる。

この世界で私をここまで掻き乱す存在は、ただ一人。この先にも一生、彼女以外は現れないだろう。だからこそ、彼女が私を受け入れてくれたなら、私は。


――――人間の国を滅ぼす魔王となることも厭わない。




「ねぇビリー。長い時を生きるって、どういう感じか分かる？」


私の質問に、ビリーが首を傾げる。前世は小さなスライムだったから長生きはしていないだろうし、今の彼は生まれて10年ほどしかないのだからそれは当たり前の反応で、この質問をする私が間違っている。けれど、私は口にせずにはいられなかった。

私は一度、長いとは言えない人生を過ごして死んでいる。二週目の今もまだ小娘と言っていい年齢。この人生がずっと続いていくという感覚はとてもおぼろげなもので、到底理解できそうにない。


「母上、僕は母上とずっと一緒ならそれで幸せです。時間はたくさんあればあるほど嬉しい……と、思います」


ビリーの笑顔を見ながら、思う。彼は本当に、私と一緒に居ることが嬉しいのだと。私ももちろん、ビリーと一緒に居られることは嬉しいし、今を幸せだと思っている。リヴァルト様が優しくて、ビリーが傍で笑っていて、ネレウスやセレンにからかわれて。綺麗なものや不思議なものもたくさん見た。まだ知らないこともたくさんあるし、瘴気の濃い魔界は突然変異が起こりやすいらしく新しいものがどんどん生まれるというし。まだ妖精が休憩するというツリーで誰かが休んでいるのも見ていないし、絵の魔物が入り込む絵画がにぎわっているのも見ていない。見てみたいものがまだまだたくさんある。全てを知るには、人間の寿命ではきっと足りない。それになにより、私はここでの生活がとても楽しい。


「……そうね、ビリー。一緒に居たいと思うなら、そっちの方がいいわよね」


想像してみる。リヴァルト様は悪いようにはしないと言ってくれたから、どこか遠い人間の国に送ってくれるかもしれない。ここにとどまらせてくれるかもしれない。リヴァルト様の求婚を断り、どこか遠くの人間の国でこの魔界に思いを馳せながら恋い焦がれて、幸せだった今を思い出して悔いながら生き、そして死ぬこと。この魔界に残り、周りの皆が変わらない風貌の中一人年老いて、自分だけが変わっていくことに苦悩しながらいつか死ぬこと。どちらも嫌だと思う。
私は今、共に居てくれる大事な存在とこれからも共に在りたいと思う。この気持ちに偽りはない。


「……よし、決めたわ。ビリー、魔王様に……明日、お会いできるか訊いてみてもらえるかしら」

「分かりました母上」


嬉しそうに笑うビリーはきっと私の答えが分かっているのだろう。尖った耳がピクピクと動いて興奮しているらしいことが伝わってくる。そう言った反応が可愛くてクスリと笑った次の瞬間、ビリーの表情が固まった。ゆっくり、窓の外に顔を向け―――その横顔は、険しい。


「ビリー？どうしたの……？」

「僕が魔の森に張っている結界に引っかかったものがあります。おそらく人間の集団……武装もしている様です」


ビリーから告げられた言葉に私の表情も硬くなっただろう。顔の筋肉が強張る。魔の森を抜けてやってくる武装した人間の集団。魔界に攻め込めるほどの武力を持った、そして魔界に攻め込もうと思えるほど頭の軽い国なんて―――思い当たるのは一国だけ。


「この魔力……知ってる。母上を傷つけた奴らだ」


ビリーの顔はどんどん険しくなっていく。私が見た事のない怖い目をして、窓の外……魔の森の方角を睨んでいた。


「母上、魔王様に報告に行きます。魔の森は遠いけれど、何があるか分からないから……母上はこの部屋から出ないでください」

「……でも」

「大丈夫、母上を二度と傷つけさせるものか」


ビリーは一度だけ、ふわりと笑って見せた。私を安心させようとしている健気な思いやりを感じて、ぐっと押し黙る。行ってきます、と表情を引き締めて出ていく彼を無言で見送るしかできなかった。


「………なんで、来たの……？」


窓枠に手をかけ、来ているだろうメンバーの顔を思い浮かべながら広がる森に目を向ける。私たちが魔の森と呼んでいた場所は、ここからは見えないほど遠いけれど……来ているのだろう。ビリーの言葉もあるけれど、予感がする。彼女と、彼女を守る彼らがきっと来ている。


「私に幸せになるなと、そう言いたいの？」


ふつふつと怒りがわいてくる。私はようやく、あの国から解放されると思ったのに。魔界で、リヴァルト様やビリー達と幸せに暮らせると思ったのに。なんで邪魔をするのだろう。私の全てを一度奪ったくせに、新しく手に入れたこの居場所も奪おうというのか。


「………そんなの、絶対に許さない」


この場所だけは、絶対に失いたくない。ここに居たいのだと心が叫んでいる。私の答えは一つだけ。


「貴方たちを潰すことになっても容赦はしない。私にとって大事なものは、ここだけよ」


そう、それだけ。その他の煩わしい羽虫など、排除してしかるべきなのだ。




本日は聖シュマリナ国の第一王子である俺と、その婚約者となる少女にとって大事な儀式が行われる日だ。
どこか緊張した面持ちで、人の頭ほどの大きさがある水晶に手をかざし聖魔法を発動させるのはリザベラ＝サマスディア。俺のこの世で最も大事な女性だ。
この儀式は王妃となる者がこの国のことを占うというもの。その占いは国に襲い掛かる災いの種を知らせたり、訪れる未来を見せたりするという。リザベラは何を見るのか―――固唾を飲んで見守っていると、彼女が目を見開いて小さく震え出した。


「ああ…っなんてこと…ッ!!」


膝から崩れ落ち、白く小さな手で愛らしい顔を覆うリザベラに、俺は慌てて駆け寄った。


「どうした、何が見えたんだリザベラ……!!」

「っ…アイリーン様が…」


アイリーン。それはほんの数週間前まで俺の婚約者であった公爵令嬢の名だ。リザベラに対し様々な嫌がらせをし、それだけに収まらず殺害までもくろんだ悪女。端麗な容姿と王族に次ぐ権力を持つ家柄に生まれたせいで、傲慢に育ったのだろう。俺を取られると思ったのか愛らしいリザベラに嫉妬して凶行に走った。この国で最も強い魔力を有していたから俺の婚約者となった女だが―――愛しいと思ったことは一度もない。可愛げのない女だった。完璧な淑女、非の打ちどころのない令嬢。まるで作り物、鉄のような女。そんな女よりもコロコロと表情を変え、時々ドジを踏んでは恥ずかしそうに縮こまるリザベラを愛しく思ってしまうのは仕方のないことだっただろう。
しかし、何故リザベラの口からあの悪女の名が出るのか。疑問を口にするより前に、目に涙を浮かべた愛しい少女が答えをくれた。


「アイリーン様が…魔王の城に捕らえられ、責苦に遭っておられます……とても、お辛そうで、私…っ」

「アイリーンが魔王に……？」


魔王。それは悪の代名詞ともいえる存在。そんな相手にアイリーンがつかまって苦しめられているという。それは自業自得、己の犯した罪への罰が返ってきているだけだろう。そんなこと、リザベラが気にすることではない。そう伝えるが、彼女は首を振る。


「私、アイリーン様をお助けしたい……アイリーン様だって、この国の民だった方ではありませんかっそれなのに…あんな酷い目に…」

「……リザベラ、分かった。それ以上言わなくていい。もう思い出すな」


そっと抱き寄せれば、ふわりと甘い香水のにおい。甘すぎるほどだが、彼女にはよく似合う。柔らかい髪を梳くように頭を撫でて落ち着かせながら、考える。
俺の恋人は優しすぎる。自分を亡き者にしようとした相手にすら情をかけて―――そんな彼女が悲しまなくていいように、俺がするべきことは一つ。


「救出隊を出そう。この国の精鋭を集めて、魔王の城へ行こう。アイリーンを救い出し、お前の涙を止めてやろう」

「……アーサー様……」

「心配するな。この国で最も強い俺が行く。絶対に助けてくる」


安心させるために微笑みかけると、強いまなざしを向けられた。


「アーサー様が行くなら、私も行きます」

「危険だ」

「それでも行きます。私は治癒魔法も使えますし、お役に立ちます。アーサー様のために、行きたいです」


俺のために、と言われて少し震える指で手を握られ、それでも揺るがないまっすぐな瞳で見つめられれば―――断れるわけもない。危険な場所だとしても、俺が彼女を守ればいいのだ。そう結論付けて頷いた。


「分かった。共に行こう、アイリーンを救いに」


そうして、500人ほどの兵を引き連れて救出部隊は結成された。最高戦力である俺と、王妃候補リザベラ、騎士団最強であるウォルフ、宰相の息子であり魔導士のトップに立つアイン。学園でも共に戦った戦友たちが居るなら、誰にも負ける気はしない。


「さぁ、行こう。魔王の城へ」


このときはただ、軍を率いて戦いに臨む将としての昂ぶりしか持っていなかった。知らない方が良い真実というものがこの世に存在することを、数日後に得ることになろうなどと。思ってもみなかった。

それは悪夢の日。魔王を目の前にした俺は悪夢を見ることになる。


