RPGっぽい異世界でだらだら冒険者生活する「……う、ん……」

　目を覚ましたのは、どことも知れぬ森の中の小道だった。
　ほぼほぼ真上にのぼった太陽から、まばゆい陽光が降り注いでいる。

「あ、起きたっすね」

　寝ころんだまま空を見上げていると、その視界にきゅりりんと鱗粉（りんぷん）のような光を撒（ま）く、羽虫が現れた。

　──いや、虫じゃないか。
　背中に半透明の羽を生やし、人間の少女のような姿をしている。

　大きさは、俺の手の平と同じぐらいだから、二十センチぐらいか。
　1/8スケール美少女フィギュアという大きさだ。
　緑を基調とした可愛らしい服装は、いかにも妖精っていう感じ。

「記憶とか、大丈夫っすか？」

「トラックに撥ねられて死んだ俺の魂は、異世界に送られて今ココ」

「大丈夫みたいっすね」

　そう言えば、女神（仮）が、案内役（ナビゲーター）を付けるとか言っていたな。
　この妖精っぽいのが、それか。

　俺は起き上がって、一つ伸びをする。
　腕をぐるぐると回してみたり、ぴょんぴょんとジャンプしてみたり。
　とりあえず、体は問題なく動くようだ。

「よし、この世界での俺を、三行で説明してくれ」

　俺はさっそく、目線の高さにふよふよ浮いている妖精姿に、説明を要求する。

「順応が早いうえに、しょっぱなから無茶振りするご主人様っすね。ていうか、うちが何者かとか、聞かないんすか？」

「聞いてやってもいい」

「ワイルドっすね……」

　妖精はがっくりと肩を落とし、何やら呆（あき）れていた。
　空中で腕をブランブランさせている姿が、どことなく可愛らしい。

「えーっと、うちは女神様から、ご主人様の案内役を仰せつかった者っす。この世界では妖精（フェアリー）の姿を取ってるっすけど、世界への干渉能力はほぼないっすね。名前はフィフィって呼んでほしいっす」

「フィフィな、オッケー。──ところでご主人様ってのは、俺のこと？」

「ほかに誰かいるっすか？」

　口の悪い案内役だなおい。

「で、ご主人様の現状説明っすね。ご主人様の体は、この世界に住む、しがない村人だった少年のモノっす」

「だった」

「冒険者になろうとして、街に行こうとしていたとこだったっす。でもその道中で、魂を食うモンスターに襲われて、魂がなくなっちまったっす」

　えっ、魂を食うモンスター？
　何それ怖い。

「そのモンスターって、ひょっとして今もすぐ近くにいるのか？」

「大丈夫、もう遠くに行ったっすよ。まあそのモンスターのせいで、この世界の魂が減って減ってしょうがないっていうのが、今回ご主人様がこの異世界に転移するように頼まれた理由なんすけどね」

　うわぁ……。
　なんかいきなりラスボスに遭ってしまった気分だ。

「で、何、俺がそいつを倒さないといけないわけ？」

「……ん？　ああいや、違うっすよ。ご主人様がこの世界に呼ばれたのは、単純に数合わせのためっす。通常、魂の世界間の移動ってほとんどないっすから、減ったら減るばっかりなんすよ」

「そのモンスターは放っといても大丈夫なもんなの？」

「んー、まあそのモンスターも、数年に一人の魂を食うぐらいのモノっすからね。そのうち別の神の使徒が倒すんじゃないっすか？　もちろん、ご主人様が退治してくれてもいいっすけど」

　随分と適当な話だな。
　神様業界も、いろいろと政治とかあるのかもしれない。

「つまり、この体の元の持ち主は、べらぼうに運が悪かったと」

「そういうことっす。ご愁傷様っす。こんなにイケメンの体なのに、もったいない。ご主人様、儲（もう）かったっすね」

　扱い軽いな、元の持ち主……。

　というか、俺の今の姿、イケメンなのか。
　鏡でもないと、自分の姿見れないから分からないな。
　まあ、さておき。

「ところでお前、その三下っぽい残念なしゃべり方、何とかならんのか？　すっすすっすと鬱陶しいし、美少女な妖精姿が台無しなんだが」

「お前じゃなくて、フィフィって呼んでほしいっす。あとうちのアイデンティティを秒殺するのはやめてほしいっす」

　アイデンティティらしい。
　我慢するしかないようだ。

　さて、それよりも重要なのは──

「じゃあフィフィ、そろそろ女神（仮）から俺が授かった200ポイントの使い方を教えてくれ」

「いきなりそっちっすか？　この世界の説明とかは、しなくていいんすか？」

「そういうのは聞いても覚えられる気がしないから、追々で」

「ワイルドっすね……」

　フィフィは諦めた様子で、要求した内容の説明を始めた。

「まずステータスを見てもらった方が、分かりいいと思うっす」

「ステータス」

「そうっす。頭の中で、自分のステータスを表示するよう念じてみるっす」

　えっと──よく分からないけど、こうか……？
　俺は言われたとおりに念じてみる。

　すると俺の頭の中に、以下のようなイメージが現れた。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　名前：カイル
　種族：人間
　性別：男
　クラス：ノーマルマン
　レベル：1
　経験値：0／10,000

　HP：60
　MP：16

　STR：13
　VIT：12
　DEX：9
　AGL：13
　INT：14
　WIL：8

　スキル
　（なし）

　チートポイント：200

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――



　──はい、どう見てもゲームです、本当にありがとうございました。

　で、このチートポイント：200っていうのが、女神（仮）から受け取ったポイントだろうな。

「ポイントの割り振りは、スキルか能力値に好きに振れるっすよ。全部頭の中で念じればできるっす」

　フィフィにそう言われたので、試しにいろいろ割り振りを試してみることにした。

　まずは能力値。
　STRにチートポイントを1ポイント割り振るように思考したら、チートポイントが199に減少し、STRの数字に＋10という表示。
　これはまだ未確定で、STRに振ったポイントを戻そうと思ったら、チートポイントが200に戻って、STRへの追加表示も消えた。

　STRにチートポイントを2ポイント割り振ると、STRへの修正値は＋20に。
　3ポイントを割り振ると、修正値は＋30に。
　どうやらチートポイント1ポイントにつき、STRに＋10できるようだ。

　どこまで伸びるかとやってみると、4ポイントで＋40が限界みたいだった。
　試しにSTR、VIT、DEX、AGL、INT、WILの6つの能力値に＋40の修正を乗せると、チートポイントが24減って、176になる。
　あと、VITの増加に伴ってHPが＋200、WILの増加に伴ってMPが＋80された。

　そうなることを確認してから、一旦キャンセル。

「これ、ポイントは使ったら、もう戻せない？」

「そうっすね。割り振りの確定前ならキャンセルできるっすけど、一度確定しちゃったら、もうチートポイントは買い戻せないっすよ」

「今割り振らないで、ポイント取っておいてもいいの？」

「それは問題ないっすね。ちなみに能力値への割り振り限界は、レベルが上がると伸びるっすよ」

　ほほう。
　それはいいことを聞いた。

「ちなみにこの世界の一般人の能力値って、どのぐらい？」

「一般人は1レベルで、能力値オール10前後が標準っすね」

　ふむ。
　この体はノーマルマン──一般人にしてはそこそこ優秀だったみたいだが、ポイント割り振りでアホほど数字が伸びるから、わりとどうでもいい感じになってるな。
　チートポイントという名称、伊達（だて）ではないか。

　さて、能力値についてはザックリ確認したので、次はスキルを見てみる。

　例えば言語スキル。
　女神（仮）が言っていたとおり、ドラゴン語や妖魔語など、各種言語が1ポイント支払えばマスターできるようだ。

　例えば魔法スキル。
　炎魔法、氷魔法、雷魔法、治癒魔法……などなど系統ごとに習得できるようになっていて、1ポイントで一つの魔法スキルを1レベル取得できる模様。
　5レベルがマスターレベルで、最上級の魔法を使えるようになる。

　例えば獲得経験値倍化というスキル。
　1ポイントで獲得経験値を2倍にでき、2ポイントで4倍、3ポイントで8倍……というように倍々ゲームで増えていって、最大レベルは10ポイントで1,024倍。
　まあ、これは確定で取るだろう。

　その他にも様々な便利スキルがあって、総じて言えるのは、1ポイントの価値が随分でかいなということだ。
　これは100ポイントでも大奮発だった気がする……ぼったくり過ぎたかとも思うが、まあ、あって損をするものでもない。
　ありがたく使わせてもらうことにしよう。
　俺はいろいろ考えた末、チートポイントを47ポイントほど使って、こんな感じにステータスを強化してみた。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　名前：カイル
　種族：人間
　性別：男
　クラス：ノーマルマン
　レベル：1
　経験値：0／10,000

　HP：260（＋200）
　MP：96（＋80）

　STR：53（＋40）
　VIT：52（＋40）
　DEX：49（＋40）
　AGL：53（＋40）
　INT：54（＋40）
　WIL：48（＋40）

　スキル
　・獲得経験値倍化：10レベル
　・治癒魔法：5レベル
　・炎魔法：5レベル
　・ステータス鑑定
　・ステータス隠蔽
　・痛覚遮断

　チートポイント：153（－47）

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――



　カッコ内がポイント割り振りによる増減分だ。

　能力値にはすべて最大割り振り。
　こういうのは極振りによる一点集中が基本かと思うが、割り振りに上限があるなら話は別だ。
　レベルアップで上限も伸びるらしいが、だとしても現時点で、このぐらいは割り振っておいても損はないだろう。

　それに何しろ、まだ1レベルだ。
　油断していて死んでしまっては、元も子もない。
　これで安全と安心が買えるなら、安い投資と考えるべきだろう。

　というわけで、能力値上昇に4ポイント×6で24ポイント消費。

　スキルでは、獲得経験値倍化の最大レベル取得は必携だろう。
　極論、ほかのスキルなんかはあとで継ぎ足せばいいんだが、これだけは初期で最大レベルの取得がマストだ。
　これで10ポイントを消費。

　それから、どう考えても有用な治癒魔法を最大レベルで。
　あと攻撃魔法のサンプルとして炎魔法を、これも最大レベルで取得してみた。
　この辺はわりと何となく。
　これで合計10ポイント消費。

　あとは、「ステータス鑑定」というスキルと「ステータス隠蔽」というスキルを取得してみた。
　前者は視界内の任意の対象のステータスを見ることができるスキルで、後者はそのスキルを持っている相手から自分のステータスを隠すスキルとのこと。
　この手の情報は生命線になりうるから、各1ポイントで取れるなら、取っておいてまず損はしないだろう。
　これで2ポイントを消費。

　「痛覚遮断」は、自分が感じるはずの痛みを、任意にシャットアウトできるスキルらしい。
　痛みは生命の危機に対する警告の役割を持っているというから、完全になくなってしまうのは危険だが、任意で切れるという内容ならば問題はないだろう。
　これに1ポイント消費。

　以上で47ポイントを消費して、残りの153ポイントは残しておくことにする。
　ほかにも取っておいた方が良さそうなスキルはいろいろあるんだが、後付けでどうとでもできるので、将来の出来事を予測して先行入力しておく必要もない。

　というわけで、ひとまず以上の内容で確定してみた。

　すると、ふっと体が軽くなった気がした。
　さらには、体の奥底から力が湧いてくるような気分になる。

　俺の体を見ると、わずかの間だが、金色のオーラのようなものに包まれていた。
　それがすぅっと、俺の体に吸い込まれるように、薄らいでゆく。

　……あ、これあかんやつや。

　俺いま、何でもできる気がしてる。
　ヤバいヤバい。

　ぐっぐっと、両の拳を握りしめる。
　何となくファイティングポーズっぽいものを取って、何となくシャドウボクシングっぽい動きをしてみる。

　バババババッと、アスキーアートを彷彿（ほうふつ）させる速さで拳が繰り出される。
　一秒間に二十発とか、そういうレベル。

　ジャンプしてみる。
　ぴょんと跳んだ高さは、自分の身長をゆうに超えていた。
　トランポリンで思いのほか高く跳んだ時のように、ゾッとする。
　……これアレだよ、格闘ゲームのキャラのジャンプ力並みだよ。

　で、ほかにもいろいろ試していると、横でニヤニヤしている妖精が目に入った。

「……何だよ」

「いやぁ、ご主人様、男の子だなぁと思って」

「……心はいつまでも少年なんだよ。悪いか」

「悪くないっすよ～。元が三十（ピーッ）歳でも、今の体は十五歳の少年っすから、人に見られても若気の至りで済ませられるっすよ。安心っすね！」

　フィフィがそう言って、親指をぐっと立ててくる。

　ぬぐぐぐぐっ……！
　こいつ、いつか見てろよ……！

「……で、そんなことより」

「そんなことより」

「これから俺はどうしたらいいんだ？」

　俺がそう聞くと、フィフィは通販番組に出てくる外人さんのような仕草で、肩をすくめた。

「さあ？」

「さあ、って……お前、案内役（ナビゲーター）なんだろ」

「別にご主人様には、何をしろっていう使命があるわけでもないっすからね。好きにすればいいと思うっすけど。そっすねー……とりあえず、何も思いつかないなら、ご主人様の元の体の持ち主が行こうとしていた、街にでも行ってみたらどーっすか？　別にこの森でずっとサバイバルしててもいいっすけど」

　うわぁ、すんげー適当……。
　自由過ぎるのも、考え物だな。

　まあでも、そうだな。
　とりあえず街に行ってみるか。

「じゃ、街で。どっち？」

「あっちっすね」

　俺はフィフィに誘導されて、森の小道を歩き始めた。

　ちなみに、チートポイント使って飛行能力でも取れば、もっと早く移動できるけど、高速飛行するやつは3～4ポイントかかるから、ひとまず保留。
　麗らかな日和なので、散歩がてらのんびりと歩くことにした。

　あ、でも、何かの拍子で高いところから落ちたりして慌てると嫌だから、やっぱり飛行能力、今のうちに取っといたほうがいいな。

　1ポイントで、落下時の速度を落とす落下制御能力を。
　2ポイント目で、徒歩並みのスピードの低速浮遊能力を。
　3ポイント目で、全力で走ったときと同じスピードでの飛行能力を。
　4ポイント目で、全力走行の5倍速で飛べる、高速飛行能力を獲得可能だ。

　別にポイントケチる必要もない気がするけど、ひとまず3ポイント分あれば、不自由はしないかな。
　俺はステータスから、チートポイント使用で、飛行能力スキル3レベルを獲得。

　これで残りチートポイントは150か。
　200ポイントにごねておいてよかったな、安心感が違う。
　あのときの俺、グッジョブ。
　俺が目覚めた地点から、フィフィに連れられて十分ほど歩くと、木々が途切れ、視界の開けた小高い丘の上に出た。
　眼下の道はゆるやかな下り坂になっていて、その道が蛇行して続いた先には、中世ヨーロッパ風の都市が見えた。

「お、いい景色だな」

　俺がおでこに手を当てて、景色をぐるりと一望していると、俺の横を飛んでいた妖精姿が、驚いた顔で俺のほうを、まじまじと見てくる。

「……何だよ」

「ご主人様、景色を楽しむ風情なんか、持ってたんすね」

　心底意外そうに言ってきた。
　今までゲーマーっぽい発言しかしてこなかったからだろうか、ひどい偏見だった。

「俺だって、十秒間ぐらいは景色を楽しむ心を持ってる」

「それ以上は？」

「飽きる」

「ん、ご主人様はご主人様っすね。安心したっす」

「よし、飽きたから行こう」

　俺は下りの道を、てくてくと歩いて行く。
　その後ろを、フィフィがふよふよとついてくる。

　それから数十分ほど道を歩いて行くと、森からの小道は、大きな街道と合流した。
　このあたりまで来ると、通行人や馬車が行き交い、賑（にぎ）わいを感じさせる。

「うちは目立つっすから、ご主人様の服の中に隠れるっすね」

　フィフィはそう言って、俺の服の襟元から、その中へともぐり込んだ。
　そして服の内側に、その身をすっぽりと収納する。

「……ご主人様の汗の臭いがするっす」

　フィフィは服の内側から俺を見上げ、クレームを言ってきた。

「なぜそこを選んだ」

「……イケメンの体臭に、少々興味があったと言ったら引くっすか」

「…………」

　クレームじゃなかったらしい。
　うちの案内役は、思いのほかド変態だったようだ。

「だ、黙らないでほしいっす！　ご主人様にだって、アブノーマルな嗜好（しこう）の一つや二つあるはずっす！　だったら乙女のそういうのにも、寛容になるべきっす！」

「お、おう」

　しかし残念ながら、この妖精もどきは俺の中で、乙女枠から全力でスピンアウトしていた。

　まあ変態案内役(ナビゲーター)のことはさて置いて、俺は街道を歩いて、正面にそびえる街へと向かう。

　街の外側をぐるっと囲んでいる石の壁は、高さは二階建ての建物の屋根ぐらいあるだろうか。
　その壁の上は、どうも歩道橋のような感じで人が歩けるようになっているらしく、槍を持って鎖帷子（チェインメイル）を着た兵士が、のこのこと歩いていた。

　……ふと思うんだけど、あの外壁って、空飛ぶ敵相手には、まったく役に立たないよな。
　この世界、空飛ぶモンスターとか、あまり多くないんだろうか。

　あ、それと武装している兵士の姿を見て思い出したけど、武装といえば、今の俺もわずかばかりの武装をしている。

　腰に小剣（ショートソード）を一振り携（たずさ）え、背中には木製の円形盾（ラウンドシールド）が括（くく）り付けられていて、鎧は硬革（ハードレザー）のそれを身に着けている。

　どれもこの体が元々持っていたもので、いずれも新品同然なあたり、見ず知らずの間柄ながら、この体の元の持ち主に対して、憐憫（れんびん）の情が浮かんできたりもする。
　まあ、だからと言って、何ができるわけでもないんだけど。

　ほかには、背負い袋(バックパック)に野外生活道具一式みたいなのが入っているのと、懐の財布らしき布袋に銀貨十枚ちょっとが入っているのが、俺の持ち物のすべてだった。

　さて、そんなことを考えながら、街の入り口の門の前まで進む。
　でっかい門扉が開かれた広い門の前で、門番が一人ひとり、出入りをチェックしている。
　門の前では、チェック待ちの人による、ちょっとした行列ができていた。

「なあフィフィ、ここまで来てみたはいいけど、街への通行証が必要とか、あったりするのかね？」

　俺が自分の服の中にこっそり声を掛けると、妖精姿が胸元から見上げて返事をする。

「特にないはずっすよ。戦時下でもないっすから、通行税を払えば普通に通してくれるはずっす」

「うっ、金取られるのか……」

「よそ者は最初だけ取られるっすよ。活動拠点を街中に置くなら、門番に顔を覚えてもらえば、あとはフリーパスっす」

　それもすごいな。
　門番の記憶力に頼るとか、さすがにアナログだ。
　つか、門番の人、大変そうだ。

　しかし通行料かぁ。
　飛行能力を使うとかして忍び込めないこともないんだろうけど、フィフィに聞いたら通行税は銀貨一枚ぐらいだというので、手持ちの銀貨を十数枚持っている俺としては、大人しく払った方がいい気がする。

　ちなみに銀貨一枚は、だいたい千円ぐらいのイメージとのこと。
　一度中に入れば二度は払わなくていいと考えると、高速道路の料金所ぐらいに考えれば、そんなに高い支払いでもない気がしてくる。

　そんな風に考えていると、やがて俺の番がやってきた。
　俺は門番の人に、声を掛けられ──

　──あれ、小さいぞ。
　俺はその門番を、上から見下ろす。

「あんた見たことない顔だな。よそ者だったら、通行料、銀貨一枚だ」

　ソプラノではない、その通りのよいアルトの声は、子ども──いや、女の子の声だ。
　門の前に立って出入りのチェックをしていたのは、俺の胸ぐらいまでしか背丈のない、子どもみたいな大きさの門番だった。

　パッと見で、鎧を着たロリっ子という印象。
　丈の長い斧を手に、落ち着いた様子で立ち、俺を見上げている。

　俺が財布袋から銀貨を一枚手渡すと、彼女はそれを、腰に身に着けた布の小袋に入れる。
　そして俺に問いかけてくる。

「見た感じ、冒険者候補ってトコか？」

「えっと……まあ、そんなとこ」

「煮え切らない返事だな。まあいい。それなら中央広場を左に折れた先に冒険者ギルドがあるから、まずそこに行くことだ。あと、宿が決まったら、今度でいいから教えてくれ。じゃあな、頑張れよ」

　鎧と斧のロリっ子は、そう男前に言って、俺を通してくれた。
　何あの子……かっこいい。

「ドワーフっすね。なかなか腕の立つ、ベテランの門番みたいっす」

　門を抜けて市街に入ってから、服の中のフィフィが告げてくる。

　ほう、と思って、俺は彼女に「ステータス鑑定」のスキルを試みてみる。
　スキルの発動方法は、例によってそうと念じるだけ。
　すると、以下のような情報が、俺の脳裏に滑り込んできた。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　名前：リノット
　種族：ドワーフ
　性別：女
　クラス：ウォリアー
　レベル：7
　経験値：382,490／577,000

　HP：170
　MP：46

　STR：42
　VIT：34
　DEX：26
　AGL：17
　INT：13
　WIL：23

　スキル
　・斧マスタリー：2レベル
　・クラフト／武器：1レベル

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――



　……むっ。
　ステータスだけ見たら門番さん、結構強い気がするぞ。

　いやいや、俺が1レベルにして、ベテランさんに全方位で勝っていることを驚くべきなのかもしれないが……いずれにせよ、街の人も結構バカにならんな。
　これはまずもって、レベル上げが急務かもしれん。

「よし、冒険者ギルドへ行こう」

「……どうしたんすかご主人様、急にやる気出して」

　ふふん、乙女（笑）には分かるまい。
　男の子の、俺Tueeee！魂というものはな。
　人通りで活気づく街の中、門から大通りを真っすぐに歩くと、十分ほど歩いたところで、街の中央広場が見えてきた。
　俺は門番のドワーフ、リノットさんの助言に従って、中央広場を左手に折れ、さらに進む。

「しかしステータス鑑定って、名前が分かるのとかも、結構怖いよな。個人情報もプライバシーもあったもんじゃない。──この世界の人って、ステータス鑑定、普通に使えたりすんの？」

　俺が聞くと、その胸元、服の中にいるフィフィが返答してくる。

「普通の人は持ってないっすよ。冒険者だと、パーティに一人ぐらいいると重宝する感じっすね。──さっきの門番のドワーフさんも、職業柄、持ってたんじゃないっすか？」

「……あれ、どうだったっけ？」

　確か持ってなかった気がするんだが……。
　ひょっとしてリノットさん、門番としては意外とポンコツなのか？

「あー、この世界の普通の住人は、ご主人様みたいにそんなにほいほいスキル取れないっすから、持ってないこともあるかもっす。スキル一個取得するのには、数年かかるのが普通っすからね」

　うわぁ……マジかー。

　──ん、待てよ？
　ってことは……

「……飛行能力とかも、この世界の住人、スキルとして取得できんのか」

「あ、いや、その辺はまだ、この世界の住人にスキルとして解明されてないっすね。多分人間としては、ご主人様がオリジナルっすよ」

　左様で……。
　うーん、あらためてチートだな、俺の環境。

　と、フィフィとそんな会話をしながら中央広場を歩いていると、

「ちょいちょい、そこのカッコいいおにーさん！」

　広場の一角の屋台で売り子をしていたお姉さんから、呼びかけの声がかかった。
　サバサバした感じの、キツネ目のお姉さんだった。

　きょろきょろと辺りを見渡してみるが、該当しそうなのは俺ぐらいしかいない。
　お姉さんのほうを見ると、

「あんたやあんた。カッコいいお兄さんったら、あんたしかおらんやろ」

　そう言って手招きしてくる。
　俺はお世辞か本音か分からないお姉さんの言葉に吸い寄せられ、ふらふらっと屋台に向かう。

　お姉さんは、屋台で肉を焼いて、それを野菜と一緒にパンにはさんだものを売っていた。
　肉を焼く香ばしい匂いが、鼻をくすぐる。
　値段は、銅貨五枚と書かれていた。

「おにーさん、今日この街来たんやろ。見た感じ、冒険者やな。ほいこれ、サービスや」

　そう言ってお姉さんは、焼いたばかりの肉をパンに乗せ、野菜とソースをかけてはさみ、俺に渡してくれた。

「えっ、いいの？」

「まあ食ってみ。うちのはラッシュ鳥（どり）の肉と白パン使った本格派やからね。味知ってもろて、今後ごひいきにってやつや。おにーさんからは、将来大物になる匂いがするんよ。うちの勘は当たるで？」

　そう言って、お姉さんはにひひーっと笑いかけてくる。
　まあ、いい勘してる気はするが。

　受け取ったパンを、一口かじってみる。
　柔らかくて風味の良いパンの下から、じゅわっと旨味たっぷりの肉汁が口の中に飛び込んでくる。
　レタスっぽいシャキシャキの、しかし少し癖のある味の葉物野菜、それに甘辛のソースともいい感じにマッチしている。

「……うまい」

「やろ～？　おにーさん、なかなかいい舌しとるね」

　俺はあっという間に一個を平らげて、指に残ったソースまでをペロッとなめる。
　そういや、腹減ってたんだよな……。
　俺は、俺の食べる姿をにこにこと見守っていたお姉さんに、懐から銀貨を一枚渡して、

「もう一個」

「まいどありっ」

　お姉さんは銀貨を受け取って、銅貨を五枚、おつりとして渡してくる。
　銀貨一枚が銅貨十枚分だから、あくまでも最初の一個分はサービスってことだな。

　俺は二個目の肉入りパンをほおばりながら、屋台のお姉さんに手を振って、その場をあとにする。

　中央広場では、ほかにも様々な売り子さんが、思い思いの商品を広げて商売をしていた。
　塩漬けの魚を売る人、近所の農家の人らしい野菜を売る人、自作の工芸品を売る人など、様々だ。
　ちょっとした市場か、バザーって感じだな。

「じー……」

　と、ふと気づくと、フィフィが俺の服の内側で、物欲しそうに肉入りパンを見つめていた。

「……食うか？」

「ううっ……食べたいっすけど、うちにはジャンボサイズすぎるっすよ……」

「あきらめたら、そこで試合終了だよ」

「……それ確か、ご主人様が元いた世界での名言か何かっすよね？　台無し感がすごいんすけど」

　そう言いながらも、フィフィはやっぱり物欲しそうに見ている。
　俺は中央広場を抜けて大通りに出ると、その脇道の路地へと入った。

　そしてフィフィを服の中から解放してやると、

「ほーら、お食べ」

　なんて言って、目の前に浮いているフィフィに、肉入りパンを差し出した。

「……なんか、餌付けされてるペットの気分なんすけど」

「じゃあいらない？」

　俺はそのパンの残りを、あーんと自分の口に持ってゆき──

「──あああっ、待ってっす！　いるっす！　うちも食べてみたいっす！」

　プライドは食欲に負けたらしい。
　うむ、潔し。
　ならばこちらも情けをかけよう。

　俺は腰からショートソードを取り出し、それで肉入りパンを二センチ角ほどに小さく切り取る。
　なるべく肉とパンと野菜とソースがバランスよく残るように、とやったのだが、DEX──すなわち器用さのステータスもバカ上がりしているせいか、そんな細かな作業もわりと難なくできた。

　俺ができあがったそれを差し出すと、フィフィはそれを抱えるようにして受け取り、はぐはぐとかじりついてゆく。

「むっ……これはうまいっすね」

「だろ？」

　俺は残ったパンを平らげつつ、フィフィが一所懸命に食べている様子を眺めていた。
　ほのぼのだった。
　フィフィは食事を終えると、再び俺の服の中へともぐり込んだ。
　それから俺は、路地を出て大通りへと戻り、その通りを進んで行く。

　しばらくすると、右手に何やら立派な建物が見えてきた。

　西部劇に出てくる酒場を、ちょっと規模を大きくして豪勢にしたような建物で、入り口の上の看板には大々的に「冒険者ギルド」と記されている。

「この街の冒険者ギルドは、わりと大規模っすからね。建物も立派っす」

　フィフィの説明にそういうもんかと思いながら、俺は建物の入り口をくぐってゆく。

　中へと踏み込むと、左手の奥一面が酒場になっていて、まだ昼過ぎだというのに酒を飲んでいる荒れくれ者たちが、ちらほらといらっしゃった。
　そして、入ってすぐの正面には受付カウンターがあって、そこには受付嬢が一人、座って書き物をしていた。

　受付嬢は、栗（くり）色の髪をボブカットにした、いかにもモブですよっていう感じの地味めの印象の子だ。
　彼女は俺の姿を認めると、にっこりと営業スマイルを向けてくる。

「ようこそ、冒険者ギルドへ。初めての方ですよね？」

「あ、はい」

「でしたら、まずは冒険者登りょくてちゅじゅきを……」

「…………」

「…………」

　受付嬢は、噛（か）んだ。

　彼女は顔を真っ赤にして、口をパクパクさせて俺のほうを見ていた。
　俺は鷹揚（おうよう）にうなずいてやる。
　少し安心した様子の受付嬢は、こほんと一つ咳（せき）をして、

「……冒険者、登録、手続きをいたしますので、こちらにひちゅよう事項を……」

「…………」

「…………」

　また噛んだ。
　受付嬢は、あわわわわわっという顔になる。
　俺は、大丈夫だから、という意味を込めて、再びうなずく。

「……こちらに、必要事項を、記入してください……」

　そう言って、一枚の登録用紙を、上様にものを献上するかのような姿勢で、丁重に差し出してきた。
　どうやら恥ずかしくて顔を上げられないらしい。

　さておき、俺は用紙を受け取って、記入事項を確認する。
　名前、種族、性別、登録時の年齢、登録年月日……なかなかシンプルだな。

「これ、向こうで書いて来ていいですか？」

「あ……は、はい。あちらのテーブルをご利用ください」

　俺は受付嬢からペンとインクを受け取って、記入用のテーブルに向かう。
　そして、

「俺の名前、なんだっけ？　カイト……じゃなくて、ボイル……でもなくて、キャシー？　いや……」

「カイルっすよ。キャシーどこから出てきたっすか」

「それだそれ。あと、種族は人間だよな。年齢……俺の歳いくつ？」

「十五歳っす」

「フィフィは？」

「三万飛んで十三歳……って、その情報いま必要ないっすよね？」

　なんて感じで、自分の胸元と密談しながら必要事項を記入していった。
　さすがにこれを受付嬢の前でやるわけにもいかない──と考えて、ふと思う。

「フィフィって、人に見られたら何かまずいのか？　妖精狩りに遭うとか」

「何すかその怖いイベント。別に問題ないと思うっすけど、うちが目立つと、話がややこしくなりそうじゃないっすか？」

「あー、なるほど」

　そんなやり取りをしつつ、登録用紙を記入。
　受付嬢のところに持って行く。

「はい──カイルさんですね。冒険者登録、確かに承りました。それではこれから、冒険者と当ギルドのシステムについて、ご説明しますね──」

　そう言って受付嬢は、冒険者の規則や活動方法について、いろいろ説明してくれた。
　その説明は、噛まなかった。

　というかむしろ、仕事のできる事務員の人、という雰囲気だった。
　どうやらさっきのは、本人にとっても痛恨のミスだったらしい。

　しかし俺の脳には、この人は噛む人だという情報が、すでにインプットされている。
　人の印象の九割は第一印象で決まると聞いたことがあるが、納得である。

「──以上が、冒険者活動に関する、主な注意点となります。──何かご質問はございますか？」

「いえ、大丈夫です」

　説明の内容は、とりあえず頭に叩（たた）き込んだ。
　INTを上げたせいか、記憶しておこうと思ったことは、細部まで含めて知識としてストックしておける自信がある。
　あとはその知識を、必要になったときに引っ張り出してやればいいだろう。

「カイルさんの冒険者証は、明日までにお作りしておきますので、明日以降にまた取りに来てください。今日のところは、冒険者証がなくてもクエストの受付はいたしますので」

　最後にそんな説明を受けて、冒険者登録は終了。
　俺は受付カウンターを離れ、クエストが貼り付けられている掲示板へと向かう。

　ギルドの入り口すぐの右手側に、どでかい掲示板があり、クエスト内容が書かれた貼り紙が所狭しと貼り付けられている。
　ただ、さすがに昼過ぎということもあってか、貼り紙の数はまばらだった。

　クエストというのは、冒険者が受けることのできる「仕事」のことだ。
　冒険者はクエストを受注して、達成することにより、報酬を得ることができる。

　しかし冒険者になったばかりの俺が、受注できるクエストの数は少ない。

　冒険者にはS、A、B、C、D、E、Fという七段階の「冒険者ランク」があり、今の俺は最低のFランク。
　この冒険者ランクは、ステータスのレベルとは関係なく、クエストをどれだけ達成したかという実績によって上がってゆく。

　そして、この冒険者ランクによって、受注できるクエストのランクが決まっている。
　クエストにも、やはり七段階の「クエストランク」があり、Fランク冒険者の俺が受注できるのは、最低ランクのFランクのクエストか、その一つ上のEランクのクエストのみだ。

　で、ざっと見た感じ、FかEランクのクエストで残っているのは、以下の二つだけだった。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　皿洗い補助（ランク：F）
　内容：二番地の食事処、ホワイトブリッジの店長だ。皿洗いの手伝いを頼みたい。クエストを受注したら、ランチタイム前までに、一度店に来てほしい。
　報酬：銀貨五枚

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　ラッシュ鳥（どり）討伐・捕獲（ランク：E）
　内容：ラッシュ鳥を討伐し、それを捕獲して、ギルドの受取・支払カウンターまで持ってくること。
　報酬：一体につき銀貨五枚

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　Fランクの方は、冒険者の仕事というより、ただの雑用だった。
　そしてそれ以前に、ランチタイム前までにっていう時点で、すでに終わっている。
　ギルド側の剥（は）がし忘れ──というか、こんなものいちいち確認して剥がすまでもないってことなんだろう。

　というわけで、選択肢は実質一つしかない。

　俺は『ラッシュ鳥討伐・捕獲』のクエストの貼り紙を剥がし、受付カウンターに持って行った。
「──ラッシュ鳥？　って、今からラッシュ鳥討伐に行くのか？」

　街の入り口の門。
　ギルドでクエストを受けた俺が、ロリっ子門番……もとい、ドワーフ門番のリノットさんに声を掛けて外に出ようとすると、彼女はそう言って少し渋い顔をした。

「はい。……何か問題ありますかね？」

「いや、問題はないが……ラッシュ鳥討伐は、朝から夜まで出張っても、二、三体狩れるかどうかってあたりが相場だからな。今からだと、最悪一体も狩れないってこともありうるぞ？」

「そんなに強いんですか」

「いや、強くはないんだが……」

　見つけて、狩りに行くまでが大変なんだ、とリノットさんは続けた。
　……ふむ、よくわからないが、とりあえずやってみるしかないな。

「まあ、一体でも狩れれば、今日の宿代と飯代ぐらいにはなるから、行くだけ行ってみな。夜の八時には門を閉めるから、それまでには戻って来いよ」

　そう言って送り出してくれるロリっ子門番に軽く頭を下げて、街を出る。

　冒険者ギルドの受付嬢の話では、ラッシュ鳥の主な棲息（せいそく）地帯は、街の西に広がる平原らしい。
　俺は街の門を出て左手、西側へと歩を進める。

　そもそもラッシュ鳥がどんな生き物なのかというと、どうも外見は、鶏を大きくしたような感じらしい。
　どのぐらい大きいかと聞けば、体長にして二倍かそこらだというので、まあ人間より大きいということもない。
　人間で例えるなら小学校低学年ぐらいの子ども、犬で例えるなら中型犬、というぐらいの大きさのようだ。

　ただラッシュ鳥には、近くに人間を見つけると猛烈な勢いで突進してくる、という性質があるらしい。
　まあ大きさ的にも、その突進に大した威力はないのだが、戦い慣れしていない旅人や商人などは、運悪く群れに襲われると、大怪我をしたり、最悪のケースでは命に関わることもあるのだとか。

　そんな理由と、その肉が食肉としてなかなか美味であるという理由もあり、新米冒険者への討伐・捕獲依頼が、わりと頻繁に出されているらしかった。



　しかし、実際に西の平原に向かってみると、リノットさんが言っていたことの意味が分かった。

「だだっ広い……」

「だだっ広いっすね……」

　俺と、俺の服の中から外に出てふよふよ浮いているフィフィが、平原を見渡して途方に暮れていた。

　視界には、なだらかな起伏があるだけの、一面の草原が広がっていた。
　遠くの方には山や森が見え、後ろを振り返れば、これまた遠くの方に小さく、外壁に囲まれた街の姿が見える。
　街を出てここまで三十分ほど歩いたから、街までの距離は二キロかそこらだろうか。

「このだだっ広い中から、ちょっとでかい鶏を見つけて、倒して持ち帰れと……」

　なるほど、一日がかりで二、三体が相場という話になるわけだ。

　よく晴れた空を見上げると、そろそろ日が沈んできたなーという頃。
　もう一時間もすれば夕焼け空に変わりそうだから、今は午後三時過ぎとか、そのぐらいだろう。

「あ、あっちのアレ、違うっすかね？」

　フィフィが指さして、一方の方角を示す。
　俺は目を凝らしてそっちを見てみるが──

「あー、アレか？　あの小っちゃく見えるやつ」

「違うっすかね？」

「……いや、分からん」

　ん、無理。
　ラッシュ鳥の姿を描いた絵は、冒険者ギルドで見せてもらったが、そういう問題じゃない。
　一メートル先の米粒みたいな大きさのものを見て、「あれは何の動物でしょう？」と聞かれているようなもんだ。

　確認のために近づいてみてもいいが……十分歩いて近付いてみてやっぱり違いました、とかいうのもショックが大きいしな。

　んー……しょうがない、アレ行っとくか。
　汎用性は微妙な気もするが、取って損をするというほどでもないだろ。

　俺はステータスを開き、「ホークアイ」というスキルを選択、取得する。
　チートポイントを1ポイント消費。

「──お、フィフィ、正解。あれラッシュ鳥だ」

　ホークアイは、言わば双眼鏡のようなスキルだ。
　スキルをオンにすると、百倍の倍率で、遠くのものがハッキリと視認できるようになる。

　しかし、もう一つ課題がある。
　見つけたラッシュ鳥までの距離が遠い。

　遠すぎて距離がよく分からないが、ざっくり数百メートルから一キロぐらいはある気がする。
　あそこまで歩くと、十分ぐらいかかりそうで、正直かったるい。

　さて、ここでまたスキルを切るというのも一つの手なのだが……うーん、ここは一つ、地力を試してみるか。

「フィフィ、走るから、服の中入って」

　準備体操をしながら、フィフィに声をかける。

「あ、ご主人様がやる気っす」

　フィフィは例によって、俺の胸元にもぐり込んだ。
　俺はフィフィが服にしっかり捕まったのを確認して、よーいドンで走った。

　一、二、三、四……頭の中で秒を数えながら、全力疾走。

　速い──気がする。
　地面を一蹴りするごとにぐいぐい速度が上がるし、足の回転速度そのものも、忍者か、とセルフ突っ込みしたくなるような速さだ。
　擬音で言えば、しゅたたたたた、である。

　結果、遠くに米粒のようにしか見えなかったラッシュ鳥がぐんぐん近付く。

　すぐ近くまで来たところで、ずささーっと急ブレーキ。
　数メートルに渡って足元の草がえぐれ、茶色い土肌が露出した。

　そこまでに数えた秒数は、ざっと二十だった。

　なお、それだけ全力疾走したというのにほとんど息切れもしていない。
　これはVITを上げた効果によるものだろうか。

「コケーッ！」

　ラッシュ鳥の頭上に、ピコン、とびっくりマークが点灯した気がした。
　こっちの姿を認めて、ドドドドドっと突進してくる。
　彼我の距離は、十メートルぐらい。

　──が。

「お、遅い……」

　思わずつぶやいてしまうぐらい、その突進してくる速度は、遅く感じられた。

　いや、冷静に見れば、絶対速度はそこそこ速いという気もする。
　全速で駆け寄ってくる犬、というぐらいの速さはあるかもしれない。

　しかし体感速度は、なんかものすごく遅かった。
　こんな突進、よそ見でもしてなけりゃ、どうやったって当たらんだろうという感じ。

　剣を抜くのもアホらしくなって、俺は目の前まで来たラッシュ鳥を、グーで殴った。
　ラッシュ鳥の横っ腹に直撃。
　ラッシュ鳥は三メートルぐらい吹っ飛び、放物線を描いて地面に落下、そのまま動かなくなった。

　ラッシュ鳥を倒した！

　バトル？
　何それ、おいしいの？
　そんな結果だった。

「圧倒的な勝利とは、空しいものだな……」

「そのどーでもいい言葉も、美少年が言うと、なまじ絵になるからやめてほしいっす」

　胸元からフィフィのツッコミ。
　さいですか。

　ともあれ、俺は冒険者ギルドで受け取っていた、サンタクロースが持っているようなずだ袋に、ラッシュ鳥を詰め込む。
　口の紐（ひも）をきゅっと結んで、それを背負う。

　──さて、これで一体は確保した。
　次行ってみよう。

　俺はホークアイを起動して、辺りを見渡す。

　……んー……ざっと見、見当たらないな。
　平原と言っても、地味に起伏があるから、完全に全方位の全距離、まるっと見えるわけでもない。

「それなら──」

　俺はさらに、飛行能力も発動させて、上空に浮かんでみた。
　地上十メートルぐらいまで浮かび上がると、だいぶ見晴らしが良くなった。

　が、必然的に下を見ることになって、ちょっとゾクッとする。
　建物の三階から下を見るぐらいのものだが、足場が何もないと、どうにも寒気がする。
　怖いよー。

　まあそれは我慢して、ラッシュ鳥は、と──あ、いたいた。
　お、あっちにもいる。
　向こうには三体、群れでいるぞ。

　飛行能力とホークアイを掛け算したら、入れ食い状態でラッシュ鳥が見つかった。
　遠くまで見渡せば、ざっと数十体が視界に入った。



　──ん、とりあえずしばらくの間、飯のタネには困らなさそうだな。
　盲点があった。
　俺はその盲点に、五体目のラッシュ鳥を倒した時に気付いた。

　ラッシュ鳥を入れるずだ袋。
　それに五体目のラッシュ鳥を入れて、袋の紐を縛ると、袋はもう完全にいっぱいだった。
　これ以上無理に詰め込もうとすると、おそらくは袋が破けるだろう。

　つまり、これ以上ラッシュ鳥を倒しても、持ち帰れないということだ。
　普通は、一日の狩りで五体オーバーなんてそうそうないから、この袋で十分なんだろうが……うん、盲点だった。

　で、どうするか──

　……あんまりね、こう問題が何かあるたびにチート能力切るってのも、どうかとは思うんだが。
　でもどの道これも、いずれ取るとは思うから、ここで切ってしまおう。

　チートスキルの中には、取得することでアイテムを手に入れることができるものもあって、その中の一つに「無限収納（インフィニットバッグ）」というスキルがある。
　文字通り、中にいくらでもモノを収納できるアイテムを入手できる。

　収納できるモノの大きさには限度があるが、ラッシュ鳥ぐらいのサイズならどうにか放り込める。
　これを取得すれば、その中にラッシュ鳥をいくらでも詰め込めるわけだ。

　ちなみに、見た目は大袋だけど、収納した後はぺったくなって、ポケットサイズまで折り畳み可能。
　しかも中のモノの重量は、これの中に入れている間は無視できるという至れり尽くせりぶり。

　何とこの商品が、今ならたった1ポイントのチートポイントで、あなたの手に！
　もう買わない手はありませんね！

　というわけで、チートポイント1ポイントを支払って、女神通販センター（仮）より、無限収納（インフィニットバッグ）をお取り寄せした。
　俺の目の前の空間にぱああっと光が生まれ、その光が大きな布袋っぽい袋に姿を変え、俺の両手に収まる。
　ちょっと神々しい光を放っていることを除けば、外見は今持ってるサンタ袋に似てるな。

　俺はそれを折りたたんでポケットにしまい、狩りを再開する。
　さ、頑張んべー。



「意外と早く帰ってきたな。……もう諦めたのか？」

　街の入り口の門。
　門番のロリっ子、リノットさんから声を掛けられる。
　時刻は夕刻を過ぎ、空が夕焼けの朱色から、夜の紺色に変わろうとしている頃だ。

　彼女の視線は、俺が持っているずだ袋に、一瞬だけ向けられていた。
　最初の五体も、重量を無視できる無限収納（インフィニットバッグ）のほうに移したから、ギルドから渡されたずだ袋には、今は一体も収納されていない。

「いや、大収穫でしたよ」

　嘘をついて後々面倒になっても嫌なので、事実を言う。
　ドワーフ娘は、再びずだ袋の方に視線を向けて、

「……見た感じ、一体も捕獲していないようだが」

「いろいろと企業秘密ってものがあるんですよ」

「はあ……そうかい。何だか分からんが、法にもとることはするなよ」

　リノットさんはそう言って、門を通してくれる。
　俺は通るときに、一応確認しておく。

「この門を通るときに、捕まえたラッシュ鳥に税金がかかったりしないですよね？」

「冒険者ギルドのクエストなら、税はギルドで天引きしてる。ここで取ることはないよ」

　なら大丈夫、問題になるとすればそれぐらいだろう。
　俺はリノットさんに挨拶をして、門を抜ける。



　冒険者ギルドの受取・支払カウンターは、ギルドの入り口を入って右手側の、奥まったところにある。
　俺はそこに行って、クエスト達成を告げる。

　窓口の担当は、新人っぽい、小柄な女の子だった。
　彼女は手元のカンペみたいなものをちらちら見ながら、受け答えをしてくる。

「ラッシュ鳥討伐・捕獲のクエストですねー。えっと……このクエストだと、一体捕獲につき銀貨五枚の報酬になりますけど、捕獲したのは何体ですか？」

「あ、五十二体です」

「五十二体ですねー。でしたら、銀貨五枚が五十二体だから……合計で、銀貨二百六十枚のお支払いになりますね。えっと、金貨でのお支払いにしますか？」

　金貨は一枚あたり、銀貨十枚分の価値がある。
　銀貨二百六十枚も受け取っても邪魔だから、金貨でもらった方がいいだろう。

「はい、それで。──捕まえたラッシュ鳥はここに置いておけばいい？」

「あ、はい、ひとまずそこの床に置いてください」

　俺はカウンターの前の床に、無限収納（インフィニットバッグ）から、ラッシュ鳥を一体ずつ引っ張り出してゆく。
　積み上げられてゆく巨大鶏の山。

「……すごいですね、その袋。マジックアイテムか何かですか？」

　窓口の子が、ほえーという驚き顔で聞いてくる。

「うん、我が家に代々伝わる、家宝のマジックアイテム」

　ということにしておく。

　で、俺がラッシュ鳥五十二体を出し終えると、窓口の子がそれを数え始めた。
　そして、

「はい、ラッシュ鳥五十二体、確かに確認しましたっ。それじゃあ、こちらが報酬の金貨二十六枚になります。ご確認ください」

　俺は金貨二十六枚を確認して、財布袋に投入。
　窓口の子に手を振って、その場を去る。
　窓口の子も、またねーという感じで、きゃっきゃと手を振り返してきた。

　ちなみに、背後から以下のようなやり取りが聞こえてきたりもする。

「先輩～、このラッシュ鳥五十二体って、どうしたらいいですかね？」

「……はぁ？　あんた何言ってんの、五十二体なんてあり得るわけ──って何これ！？　ぎ、ギルド長ーっ！？」

　……うん、なんかキナ臭いから、面倒事に巻き込まれる前に退散しよう。
　俺はささっと冒険者ギルドをあとにした。



　冒険者ギルドを出た後、街中をぶらぶらしながら、今日の宿を探す。

　宿は安めのところで、一泊朝食付き、銀貨二枚からというのが相場だった。
　俺は銀貨三枚を支払って、ちょいちょい快適な個室の部屋を確保する。
　そして部屋に入ったら、胸元からフィフィを解放してやった。

　一方俺は、ベッドに腰かけて、ステータスの確認だ。
　レベルがどれだけ上がっているかの確認を、まだしていない。
　これは楽しみに取っておいたのだ。

　いや、無限収納（インフィニットバッグ）を獲得した段階で、本当は一度、確認はしている。
　そのときは、ああなるほどな、こりゃあ何年も戦士やってるその道のベテランさんが、7レベルとかで止まってるわけだと納得したもんだ。
　必要経験値の桁がおかしいんだよな。

　まあとにかく、今の数字を見てみよう。
　ステータス、オープン！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　名前：カイル
　種族：人間
　性別：男
　クラス：ノーマルマン
　レベル：12（＋11）
　経験値：3,194,880／4,302,000

　HP：370（＋110）
　MP：140（＋44）

　STR：75（＋22）
　VIT：74（＋22）
　DEX：71（＋22）
　AGL：75（＋22）
　INT：76（＋22）
　WIL：70（＋22）

　スキル
　・獲得経験値倍化：10レベル
　・治癒魔法：5レベル
　・炎魔法：5レベル
　・ステータス鑑定
　・ステータス隠蔽
　・痛覚遮断
　・飛行能力：3レベル
　・ホークアイ
　・無限収納

　チートポイント：148

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――



　──ん、まあこんなもんだろう。
　まだ一日目だしな。

　能力値成長がぺったいのは、クラスがノーマルマン──一般人だからのようだ。
　クラスチェンジは特定の条件が揃（そろ）っていれば冒険者ギルドでできるらしいが、正直このままでいいような気がしている。

　どの能力値がどこで役に立つか分かったもんじゃないから、一点特化が正義とも言い切れないし。
　『最強の一般人』っていうフレーズも、なんか熱いしな。

　で、レベルが上がったら能力値に割り振れるチートポイントも増えるという話だったので、それも軽く試してみる。
　すると、全能力値に＋110ずつ、チートポイント換算で＋11ずつが割り振れることが分かった。

　これまたダイナミックな上がり方だが──正直、それに66ポイント支払うのも、いかがなものかなぁと思い始めている。
　割り振ったら割り振ったで、また一段階、次元をぶっちぎれる気もするんだが……それよりも、スキルの方があまりにも便利過ぎて、ポイントはそっちに温存しておきたい気がしている。

　そんなことを考えて、能力値への割り振りは、一度保留にしておこうかと思った。
　能力値はレベルアップでも上がって行くし──何か能力値不足で困ったことがあったら、そのときまた考えればいいだろう。
　宿に部屋を取って、軽くくつろいだ後。
　俺は宿に併設された酒場で、夕食を取っていた。

　カウンター席に座った俺の前のテーブルには、わりと豪勢な料理が並んでいる。
　大ぶりの白身魚のバター焼き、肉と野菜がふんだんに盛られたスープ、ふんわりと焼かれたパン、ベリー系の果物などがそのメニューだ。

　しかし──

「……何かが足りない」

　俺はフォークとナイフを手に、ぽつりとつぶやく。

「足りないって、何がっすか？　白いご飯がほしいとか、それ系っすか？」

　フィフィがいつものポジション、俺の胸元から聞いてくる。

　……いや、別に食事に文句があるわけじゃない。
　酒場の夕食は、満足できる量のメニューは銅貨五枚～というのが相場のところ、銀貨二枚ほどをはたいて頼んだ料理の数々は、バリエーションも豊かだし、その味もなかなかに悪くない。

　足りないのは、もっと違うものだ。
　異世界で冒険者になって、何となく強くなって、何となく小金持ちになって、このまま行けば、何となくいい感じの生活を送れるような気もしている。

　だけど、こう──何かが足りない。
　それは例えるなら、ふわっとして、あったかくて、もふもふとして──

「そうだ──可愛い女の子の、仲間が足りない」

　そのひらめきは、天啓のようだった。
　そう、今の俺に足りないものは、まさにそれだ。

　すると、胸元のフィフィが、よよよっと涙を流す、ふりをする。

「そ、そんな……！　うちというものがありながら──ご主人様、うちのことは、遊びだったんすね……！」

「相変わらずの小芝居をありがとう。でもそれ、どこから突っ込んだらいいか分からんからな」

「うっす、精進するっす」

　このどこを目指してるんだかわからない妖精もどきは、わきにどけておくとして。

　俺は、どこかに美少女いないかなーと、酒場をぐるりと見渡してみる。
　期待はしていなかった。
　何となく、見渡してみただけだった。

　しかし──いた。
　酒場の端っこの方のテーブル席に、一人の美少女。

　少女は、どことなく冒険者風の出で立ちだった。
　濃緑色を基調としたローブを身に着けていて、わきに立てかけられた木の杖（つえ）には、ローブと同色の三角帽子が引っ掛けられている。

　輝くような銀色の髪は、緩やかに波打ちながら、背中に流されている。
　純真そうな眼に宿る大粒の瞳は、綺麗（きれい）なエメラルドグリーン。

　その少女が、酒場の隅っこのテーブル席で、一人もしゃもしゃと食事をしている。
　その存在は、周囲の風景から劇的に浮いていた。

　だが──そうして彼女を注意して見ると、別のことにも気付いた。
　彼女を見ているのが、俺だけではない、ということだ。

　別のテーブルで飲んでいる二人組の粗野な男たちが、彼女のほうを見ながら何やら相談していた。
　かと思うと、彼らは席を立ち、少女のほうへと向かって行った。

　そして彼らは、酒場の端っこの少女のすぐそばまで行くと、一人は少女とテーブルをはさんで対面に座り、もう一人は少女の斜め後ろぐらいに陣取って、少女の肩になれなれしく腕を回し、何やら少女に話しかけ始めたようだった。

　酒場の喧騒（けんそう）のせいで、何を話しているかは分からない。
　知りあいだろうか？
　俺の勘は、そうじゃないだろうと告げている。

　俺は迷わずチートポイントを1ポイント消費して、「超聴覚」のスキルを取得した。
　これはいろいろな使い方のできるスキルで、例えばこんな用法がある。

　俺は、少女のテーブル周りの音を集中的に拾い、一方で酒場のほかの喧騒を除外するよう意識する。
　すると、まるで映画の一場面を見ているかのように、少女と、彼女にまとわりつく男二人の会話だけが、クリアに聞こえてくるようになった。

「──なあ、いいだろ嬢ちゃん。一緒に楽しく飲もうぜ」

「そうそう、こんなところで一人寂しく食事してねぇでさぁ」

「……私がどう食事していても、私の勝手です。どうぞお構いなく」

　少女は男たちと目を合わせないよう、うつむきながらサラダにフォークを刺し、口に運ぶ。
　その様子は冷静をアピールしようとしていたようだが、実際のところ、少女の声は少し震えている。

　その様子に気付いているのか、男たちは楽しげだ。
　少女の背後から絡んでいた男が、吐息が少女の顔にかかるぐらいの距離まで自分の顔を近付け、

「なあ、そんなつれないこと言わねぇでよぉ。一緒に楽しくやろうぜ？」

　なんて言って、少女に寄りかかっている。

「……は、離れてください。怒りますよ」

　少女はフォークを置き、両手で自分の肩にかかる男の腕を、物理的にはがしにかかる。
　そうすると、男の腕は一度はどけられるが、しばらく後、また同じように少女の肩に回される。
　男たちは二人とも、一貫してニヤニヤ顔だ。

　──ん、そろそろ確定でいいよな。
　あの男二人は少女の知りあいでもないし、少女は絡まれて嫌がってる。

「フィフィ、俺ちょっとヒーロー願望満たしてくるんで、隠れててくれ」

「ほへ？　──分かったっす」

　フィフィが俺の服の中に、しっかりと隠れる。
　俺は席を立ち、少女たちのいるテーブルへと向かう。

　少女のいるテーブルの前まで行くと、男たちと少女が、一斉に俺のほうを見てきた。

「──なんだお前？」

　男の一人が、少女の正面に座っていた方が、俺の前へと立ち、ガンをつけてくる。
　顔が近い、息が酒臭い──男と顔が近いとか、誰得だよ。

　俺はその男に向け、言ってやる。

「嫌がってんだろ。消えろよ」

「──あァ？」

　俺の言葉に、あからさまに青筋を立て、さらに顔を近付けてくる男。
　まあ、口先三寸で済ませるルートも考えてはいたんだが、これはもう、古いタイプのヒロイックファンタジーをやるしかなさそうだな。

　……え、俺のせいだって？
　いやまあ、しょうがないべ、元は三十代のプチおっさんなんだから。

「──舐（な）めてんのかテメェこら？」

　もう一人の男も俺の前に立って、そっちは俺の胸倉をつかんでくる。
　いかつい荒れくれ風の男二人に睨（にら）まれて、二対一。
　きゃー、怖ーい。

　俺は一応、ステータス鑑定を発動して、二人のステータスを見てみる。
　意外にも、彼らは冒険者のようだった。
　二人とも、クラスはウォリアー、レベルは1。

　ステータスは、STRやVITが少し高めで12ぐらいあるが、ほかは10以下が目立つ。
　要するに、ただのチンピラである。

「──もう一回だけ言うぜ。さっさと消えろ」

　自分で言ってて、歯が浮くような台詞とはこのことか、なんて思う。
　しかし今の俺はイケメン美少年らしいから、きっと恥ずかしくない。

「チッ、ふざけやがって──消えるのはテメェだ、クソガキッ！」

　ついに、男の一人がおキレになられた。
　男は俺の胸倉を左手でつかんだまま、右手で拳を作り、俺の顔面目掛けて殴りかかってくる。

　が、まあ遅いこと遅いこと。
　俺は体感でゆっくり迫りくるその拳を、顔を少しだけ横に動かして回避する。

「なっ……！」

「あのさ、服がしわになるから、そろそろ放してもらってもいいか？」

「なんだと──イデデデデッ！」

　胸倉をつかんでいる男の手首をつかみ、ちょっと力を入れてやると、彼は胸倉をつかんでいた手を放してくれた。
　それを確認して、俺もそいつの手首を解放してやる。

「──て、テメェッ！」

　もう一人の方が殴りかかってくるが、俺はそれを左手の掌でパシッと受け止める。
　でもって、その男の拳を、ちょっと強く握ってやった。

「ぐあっ……な、何だこいつ、バカ力か──ぐああああっ！」

　ちょっと痛めつけてやったところで、その拳も放してやる。

「まだやるってんなら、表出ようぜ。店に迷惑かけたくないからさ」

　俺が男たちに向かってそう言ってやると、二人は顔を見合わせ、

「──お、覚えてやがれ！」

　と捨て台詞を吐いて酒場を出て行こうとした。

　だが、それはちょっと待ってほしい。
　お前らもさっきまで、この店で飲み食いしてたんだよな？
　俺は両手で、背を向けた二人の肩をつかみ、

「勘定は置いてけよ」

　そう言ってやると、二人は慌てて財布から銀貨を数枚出してテーブルに投げ出して、今度こそ逃げ去って行った。
　みみっちいと言うなかれ。
　これで俺が代わりに勘定払えとかなったら、ちょっと嫌だからな。

「……あ、ありがとう……」

　少女はポカーンとした様子で、お礼を言ってきた。

「どういたしまして」

　俺は笑顔で、そう言ってやる。
　そして、「俺も一緒に食べていいかな？」なんて言いたくなる気持ちをグッと抑え、自分の席に戻る。
　なんかそれやっちゃったら、あの二人をダシにしてお近付きになろうとしたみたいで、どうにもイヤらしい感じがしたからだ。

　しかし、自分の席に戻ろうとする俺の服を、くいっと引っ張る者がいた。
　振り返ると、俺の服の裾をつかんでいたのは、目の前の少女だった。

「あ、あのっ──もしよろしければ、一緒に……お食事しませんか。──あっ、あのっ、ちゃんと、お礼もしたいしっ……その、さっきみたいな人たちにまた絡まれても、また嫌だし……」

　少女はうつむき、顔を真っ赤にした状態で、俺の服の裾をくいっとつかんでいた。

　──俺はそのとき、あたたかな春の息吹を感じた。
　ひゃっほい。
　さっきまで座っていたカウンター席から、少女のいるテーブル席に、料理を移動。
　少女の対面に席を取って、一緒に食事を始める。

　魔術師風の出で立ちの銀髪の少女は、俺が同席してからずっと、顔を真っ赤にしてうつむきながら、フォークでサラダをつついている。
　何というか、ほほえましい。

　それにしても、目の前で見て、あらためて美少女だなーと思う。
　やや子どもっぽい容姿とか仕草、小柄な体とかを見ていれば愛らしいなと思うのだけど、首筋とか、ローブの胸元から見える鎖骨あたりに目をやれば、ドキッとするほど艶っぽかったりもする。

　一言で言って、可愛い。
　二言で言って、超可愛い

　そんな子と同席して食事しているだけで、なんかこう、幸せな気分になってくる。
　世界に彩りが増した気がする。

「あ、あのっ……！」

　少女がうつむいたまま、声をかけてきた。
　真っ赤な顔で下を向き、目を合わせようとしてこない。

「うん」

　俺は言葉少なに応答する。
　彼女には悪いが、彼女がテンパっている分だけ、こっちに気持ちの余裕ができている気がする。
　さもなければ、俺がこんな美少女を前に、平然としていられるわけがない。

「お、お名前、教えてもらってもいいですかっ」

　相変わらず、目を合わせずに聞いてくる。
　やばい、めちゃくちゃ可愛い。
　頭なでなでしたい。

「俺はカイル。キミは？」

「わ、私、ティトっていいますっ」

　少女──ティトは、もじもじしている。
　可愛い。
　そろそろ頭なでてもいいかな。

「じゃあティト──頭なでてもいい？」

　あ、願望が口に出てしまった。

「は、はい、どうぞ……。──って、はい？」

　ティトがびっくりした顔で、俺のほうを見てくる。
　ようやく目が合った。



　──さて、どうしよう。

　選択肢1。
　「やっと顔を上げてくれたね」と言ってにっこりスマイル、イケメン風に誤魔化す。

　選択肢2。
　「ティトがあまりにも可愛いから、頭をなでたくなった」と言ってにっこりスマイル、イケメン風にごり押す。

　俺は脳内で、ピ、ピ、ピっとカーソルを動かし、最終的にカーソルは選択肢2で止まった。

　──大丈夫だ、やれる。
　今の俺には、イケメン補正がある……！

「ティトがあまりにも可愛いから、頭をなでたくなった。──いいかな？」

　俺はそう言って、にっこりスマイル。

「ええっ！？　えええええっ！？　──あ、あのっ……えっ、えっと……」

　ティトは困惑して、しどろもどろになった。
　よし、もうひと押し。

「じゃあそれで、さっき助けたお礼ってことで、どう？」

「ふぇええええっ！？　あの、だって、それじゃあ……」

「なっ、頼む！」

　俺はとどめとばかりに、手を合わせて拝み倒す。
　そしてそれが、決め手となった。

「……わ、分かりました。そう言うなら……どうぞ」

　許可が出た。
　よし、勝った。
　俺はこの手で勝利を、なでなで権をつかみとった。

　俺は席を立ち、ティトの横に立つ。
　そして椅子に座って緊張した彼女の頭を、なでなでする。

「はうぅぅ……」

　銀髪の少女は、猫のように丸くなってゆく。
　ぷしゅううううっと湯気を発しそうな勢いだ。

　調子に乗った俺は、さらに空いている方の腕で、彼女の肩をやんわりと抱いてみる。

「──ふええっ！？」

　そうして、頭がこてんと俺の胸に寄りかかったティトを、さらになでなで。

　──それは例えるなら、天国だった。
　この世のすべての幸福を集めたかのような、極楽浄土だった。

　女神さま、ありがとう。
　俺いま、幸せです。



　しばらくして極楽のなでなでタイムを終えた俺が席に着くと、正面のティトが、上目遣いに俺を見ていた。

「……カイルさんって、意外と変な人ですか？」

「そう思う？」

「……はい」

　まあ、初対面の女の子相手に、いきなりなでなでさせてほしいとか言う人間は、変な人以外の何物でもない気がする。
　残念ながら、妥当な見方と言わざるを得ない。

「で、あの──カイルさんも、冒険者ですよね？」

　ティトはしかし、すぐに話を切り替えてきた。

「ああ、まあ、一応は」

「ですよねっ。──私、冒険者始めたばっかりで、上の方のランクの人たちってどのぐらいかよくわからないんですけど、冒険者ランクA級とかS級の人たちって、みんなカイルさんみたいに強いんですか？」

　んー……どうなんだろう。
　その辺は俺も知りたい。

「俺も今日、冒険者になったばっかりだからなぁ。その辺はよくわからないな」

「そ、そうですよねっ。今日、冒険者になったばっかりだったら、分からなくて当然──って、ええええええっ！？」

　ティトがガタッと立ち上がった。
　大声を出したせいで、酒場中の視線が集まる。

　……いや、騒動起こしたあたりから、なでなでしている間まで、ずっとチラチラされてたって説もあるが。

「じゃ、じゃあ……カイルさんも、Fランク冒険者ってことですか……？」

「おう」

「私もFランク……」

「お、一緒だな」

　俺がそう言うと、ティトは椅子の上に崩れ落ちた。

「……は、はは……世の中には、いろんな人がいるんですね……村で神童とか言われて、ちょっと図に乗っていた自分が恥ずかしいです……」

　ティトの目からは、魂が抜けていた。
　口からエクトプラズムになって出ている感じだった。

　しかし、ティトって結構すごい子なのか。
　少し気になったので、ちょろっとステータス鑑定をしてみることにした。

　見てみると、ティトのステータスは、こんな感じだった。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　名前：ティト
　種族：人間
　性別：女
　クラス：メイジ
　レベル：1
　経験値：7,200／10,000

　HP：45
　MP：24

　STR：5
　VIT：9
　DEX：12
　AGL：11
　INT：16
　WIL：12

　スキル
　・獲得経験値倍化：4レベル
　・炎魔法：1レベル
　・水魔法：1レベル
　・風魔法：2レベル
　・光魔法：1レベル

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――



　……ふぅん、という感じだった。
　ステータスそのものは、何とも言えない感じだ。

　それよりも気になったのが──獲得経験値倍化のスキルって、チートポイントの専売特許じゃないんだな。
　でもそれだったら、みんな真っ先に取得するんじゃないだろうか？
　それとも、取得条件が厳しかったりするんだろうか。
　あとでフィフィに聞いてみよう。



　──で、その後ティトとは、お互い若干緊張しながらも楽しく会食をし、しばらくしてお開きとなった。

「それじゃ私、冒険者ギルドに少し用事があるので、これで失礼しますね。──カイルさんも、ここの二階の宿ですか？」

「ああ。俺も、ってことは、ティトもこの宿か。案外、隣の部屋だったりしてな」

「あはは、まさかぁ。──それじゃ、今日はありがとうございました。おやすみなさい」

　そう言って、銀髪の少女は三角帽子をかぶり、杖を手にして、勘定をしてから酒場を出て行った。
　いやはや、楽しい夕食だった。

　俺は自分も勘定をして、宿の部屋がある二階への階段を上がって行った。
「まったく、目の前でいちゃいちゃされるこっちの身にもなってほしいっすよ。……はっ、随分とイケメンっぽくよろしくやってましたっすね」

　部屋に戻って解放してやると、フィフィは随分とやさぐれていた。
　空中で腕を組み、ぷいっと顔を背けて、全身で不機嫌を表現している。

「悪い悪い。フィフィも頭なでてあげるから許して」

「なんすかそれ。あーあー、やだやだっす。イケメンだと思って調子に乗ったご主人様なんか見たくなごろにゃん♪」

　人差し指と中指の二本で頭をなでてやると、フィフィは空中で可愛らしい猫のポーズで丸まった。
　不機嫌なときでもこのリアクション、見上げた芸人魂である。

「──っと、そう言えばフィフィ。ティトが獲得経験値倍化のスキル持ってたんだけど、あれってチートポイントのオリジナルじゃないんだな」

　俺はさっき、疑問に思ったことを聞いてみる。

「あー、そっすね。その辺のスキルは、生まれつきで持って生まれてくることがある、ナチュラルボーンのスキルっす。後天的には、取れないっすよ」

　ほー、なるほど。
　いわゆる生まれつきの才能とか、天才とか呼ばれる類のものか。

「持って生まれてくる人、結構多いの？」

「獲得経験値倍化っすか？　さっきの娘は、何レベルだったっす？」

「たしか、4レベル」

「それは大したもんっすよ。1レベルや2レベルだったら、この街だけでも何人かはいそうっすけどね」

　ふーん、そんな感じか。
　たしかにそれだけでも、神童と呼ばれるレベルだな。



　と、そんな調子で、俺はフィフィとしばらく話していたのだが。
　そうしているとやがて、隣の部屋の入り口の戸が開かれ、それから閉まる音がした。
　隣の部屋の人が、戻ってきたらしい。

　しかし、隣の音が、もろに聞こえるな……。
　何だかんだ、安宿だからなぁ。
　防音能力までは、あまり期待できないか。

　そんなことを思っていると、そのことを理解していないのか、隣の部屋からほんのりと声が漏れてきた。

『くぅ～！　何あの人、やっばいんですけど！　カッコいいし強いし、何なのあの人、王子様！？　王子様なの！？　白馬とか乗ってきちゃう！？　あぁんもう～！』

　女の子の声だった。
　でも──あれ、おかしいな、なんかこの声、聞いたことあるぞー。

『しかも頭なでなでしてくるとか、わけわかんないんですけど！　わけわかんないんですけど！　しかもお礼として！？　はぁ～！？　そんなのこっちのご褒美だってば！　ああもうヤバい、今日寝れないかも！　いやんもう、いやんいやん！』

　…………。

　あー……世の中には、知らないほうが幸せなことって、あるんだなぁ……。
　俺はそんなことを思いながら、超聴覚の逆操作で隣の部屋からの音声を遮断して、ひっそりと床についた。



　翌日。
　朝起きた俺が部屋を出て行くと、ちょうどばったり、隣の部屋から出てきた少女と遭遇した。
　その寝ぼけ眼の銀髪美少女は、隣の部屋から出てきた俺を見て、首を傾げる。

「……はへ？　本当に、隣の部屋？」

「おはよう。昨日は寝れたか？」

「いえ、それがその、なんか興奮しちゃって、明け方まで寝付けなくて……あれ？」

「そうか。ここ、部屋の壁薄くて、音が筒抜けだからな。気を付けた方がいいぞ」

「はい…………はいぃっ！？」

　俺は片手をあげてティトに背を向け、酒場のある一階に降りてゆこうとする。
　が、その俺を、少女はバタバタと追っかけてくる

「って、ちょっちょちょちょっ──な、な、なにを聞いたんですか！？」

「悪いけど俺、白馬とか乗ったことないんだ」

「にぎゃあああああっ！」

　美少女が俺の背後で、頭を抱えて床に崩れ落ちた。
　完全に容姿の無駄遣いだった。



　宿の一階の酒場で、朝食を取る。
　メニューはパンと目玉焼き、ベーコンの入った野菜のスープと、カットしたオレンジ、それに牛乳がコップ一杯。
　宿賃のサービスとして付いてくる食事としては、なかなかだろう。

　ちなみに、なんか朝の流れで、昨日の夕食同様、ティトと一緒にテーブルを囲んでいた。

「……分かりました、観念します。カイルさんがあんまりカッコよかったんで、キャーってなってました。……これでいいですか？」

　俺の対面で、拗（す）ねたような顔で俺を見上げつつ、スープをすする銀髪の少女。
　ほんのり頬を赤らめた顔は、残念ながらやっぱり可愛い。
　しかしそんなものでは、俺は騙（だま）されない。

「ダメだ、許さない。これから毎日、俺にその頭をなでなでさせなさい」

　……いや、許すも許さないもない気がするし、我ながら言っていることも意味が分からないのだが。
　しかし、ティトはぶつくさ言いながらも、好意的な言葉を返す。

「……だから、そんなのご褒美だし。……カイルさんが私の中で、超絶カッコいい変人から超絶カッコいい変態にクラスチェンジしますが、それでよければ」

「ティトも俺の中で、超絶可愛い清純派美少女から、超絶可愛い残念美少女にクラスチェンジしているから、問題ない」

「はあ、そうですか」

「というわけで、今日のなでなでタイムを所望する」

「……はあ、分かりました」

　ティトは了承の言葉を述べて、席から立つ。

　彼女は俺の前まで来て身を屈め──椅子に座っている俺の胴に、腕を回して抱きついてくると、「どうぞ」と言った。
　その顔はと見れば、真っ赤に染まっている。

　……ぐっ、こいつ、残念なくせに、俺を萌えで殺す気か……！

　俺は、自分の懐に収まった少女の肩を抱き、その髪をなでる。
　少女が纏（まと）う温かな体温と気配が、衣服越しに俺の肌へと伝わってくる。

　天国は再び、ここに生まれた。

　……しかし何だろう、出会って一日もたたないうちの、この爛（ただ）れた関係は。
　Win-Winと言えば聞こえはいいが、どうにも退廃的な匂いしかしない。

　そんなことを思っていたら──

「やってられっけー！」

　俺の胸元からすぽっと、妖精姿が飛び出てきた。

「──ふえっ！？」

　ティトは俺に抱きついたまま、驚きの表情で空中のフィフィを見上げる。
　一方のフィフィは、空中で腰に両手を当て、

「はっ、何すか何すか、朝っぱらからイチャイチャと。かーっ！　まったくこれだから、最近の若いもんは困るっす！」

　ついに我慢の限界が来たらしい。
　こんな公衆の面前で出てきちゃって、大丈夫か？

「えっ、えっ、何、フェアリー？　カイルさんの知り合いですか？」

「ああ、俺のペッ──俺の友達みたいなもんだな」

「ちょっ！？　ご主人様、今うちのこと、『ペット』って言おうとしたっすよね！？」

「ご、ご主人様って……カイルさん、お友達に自分のこと、そんな風に呼ばせてるんですか……？」

　ああ……まずい、収拾がつかなくなってきた……。
　ていうかフィフィの物珍しさに、酒場の周りの人たちまで集まってきた……。

　そんな人だかりの中で、ティトに抱きつかれている俺、そんな姿勢で俺になでられているティト。
　その少女の顔が、あわわわわっと焦りの表情を浮かべてゆく。

　なんかこう、異世界二日目にして、いろいろと社会的に終わった感が、ひしひしとしてきたわけで──。
　ああもうお家に帰りた……くはないな。
　酒場でやんややんやと揉（も）みくちゃにされ、どうにか脱出できたのは、十分以上たった後のことだった。
　酒場を出て路上にどうにか逃れ出た俺とフィフィ、それにティトの三人は、なんかこう、ぼろ雑巾のようになっていた。

「ひ、ひどい目に遭った……」

　そう言うティトは、三角帽子が斜めにずれ、ローブの肩口がはだけているような状態で、ぽけーっと路上に立っていた。
　相変わらず、無駄にエロい。

「まったく、フィフィがあんな場所で出てくるからだぞ」

「ご主人様があんな場所でイチャイチャしだすからっす」

　一方の俺とフィフィは、同じく酒場の前の路上で、お互いに罪のなすりつけ合いをしていた。
　その様子を見たティトが、フィフィに問いかける。

「妖精さん、フィフィさんっていうんですか？　フェアリー族？」

「……まあ、そんなようなもんっすね」

「可愛いなぁ……あの、翅（はね）とか触ってみてもいいですか？」

「だ、ダメっす。翅は敏感なんっすよ。それに、うちの翅に触った人には、おそろしい呪いが降りかかるっす」

「の、呪いですか……？」

「夜な夜な耳元で、延々と恨み言をささやかれる呪いっす」

　呪い（物理）だった。
　その呪いは嫌なので、フィフィの翅を弄るのはやめておこう。

　ま、それはさておき。

「──それじゃ、ちょっと出遅れちゃいましたけど、冒険者ギルドに行きましょうか」

　ティトがそう言って、俺たちは冒険者ギルドへと向かうことにした。
　そのときだった。



「あ、姐御（あねご）っ、あの野郎です！」

　何やら背後から、そんな叫び声が聞こえてきた。
　振り返る。
　するとその先には、昨日酒場でティトに絡んでいた二人の男と、その後ろにもう一人、見知らぬ少女が立っていた。

「へぇ……あの優男（やさおとこ）か」

　少女はそうつぶやくと、悠然と俺たちの方に向かって歩いてくる。
　その少女のあとを、昨日のチンピラ二人が付き従ってくる。

　少女は俺たちの数歩先まで歩み寄ってくると、そこで立ち止まって、俺に向かって口を開く。

「あんた、昨日ウチのやつらを、随分と可愛がってくれたみたいじゃない」

　綺麗な声だった。
　どことなくチンピラ風だが、容姿を見ても、ティトと比べても遜色ないんじゃないかと思えるほどの美少女である。

　年の頃も、やはりティトと同じぐらいで、15、6歳ぐらいだろうか。
　姐御なんて呼ばれていたが、少なくとも、あのチンピラどもより年上なんてことはありえないだろう。

　髪は栗色（くりいろ）でショートカット。
　同色の瞳には強気が宿っており、ほのかに吊（つ）り上がった口元にも自信が見受けられる。

　身に着けているものは、軽装の衣服だ。
　シャツの袖から伸びる細い腕、露出したおなか、丈の短いズボンから伸びる健康的な太ももなど、ティトとは別種の魅力がある。

「な、何ですかあなた！　カイルさんは、その人たちに絡まれている私を助けてくれただけです！」

　ティトが、俺の後ろで杖を握りしめ、目の前の少女に向かって抗議する。
　しかし少女は鼻で笑い、

「はっ、だから何だよ。ウチのもんが舐められたまんまじゃあ、このパメラさんの名前にも傷がつくから、お礼参りに来た──それだけの話だよ。どっちが悪いとか、んなこた知ったこっちゃない」

　どうやら、パメラというのがこの少女の名前らしい。
　俺は少女に向かって問いかける。

「それで、お礼参りってのは、具体的には何をするんだ？」

「……へぇ、余裕だねぇ、優男。何って、そりゃあ決まってるさ──」

　少女はそう言って、身を低くして格闘技っぽい構えを取ると、

「──ケンカだよ！」

　地面を蹴り、俺に向かって腕を伸ばしてきた。

　低い姿勢から、俺の胸倉と袖口をつかもうと迫りくる、少女の両手。
　そしてその動きは鋭く──



　──は、なかった。

　俺はひょいと体を横に流して、パメラの手の動きをかわす。

「あれっ……？」

　驚いている少女の後ろに回って、少女を羽交い絞めにする。

「えっ、ちょっ……！　は、放せっ……！」

　俺に羽交い絞めにされたパメラは、じたばたと暴れるが、別に大した力でもない。
　全然普通だった。

　俺はステータス鑑定を発動し、パメラのステータスを確認してみる。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　名前：パメラ
　種族：人間
　性別：女
　クラス：グラップラー
　レベル：3
　経験値：42,240／70,000

　HP：65
　MP：24

　STR：14
　VIT：13
　DEX：10
　AGL：20
　INT：9
　WIL：12

　スキル
　・獲得経験値倍化：2レベル
　・格闘マスタリー：1レベル

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――



　……何とも言えない普通さだった。
　いや、確かにあのチンピラたちよりは強いけど……。

　ていうか、ドワーフ門番のリノットさんとかより全然レベル低いんだけど、どうしてこの子、あんなに自信満々になれたの？

「──は、放せよ！　えっち、スケベ、変態っ！」

「あ、はい」

　別に変なところ触った覚えはないけど、放せと言われたので放してみる。
　するとパメラは、しゅたっ、しゅたたっという感じで、無闇にアクロバットな動きをしながら、俺から距離を取る。

「……へへっ、ちったぁできるみたいだね。もう手加減はナシだよ」

「お、おう」

「──行くよ！」

　それから再びパメラさん、俺に向かって突進してくる。
　そして今度は、パンチ、パンチ、キックという感じで、打撃の連打を放ってくる。

　俺はそれらの攻撃を適当にさばきながら、今度は彼女の片腕を取って、腕関節を決めてみた。

「──イデデデデデッ！　ギブッ、ギブギブッ！　お願い、放してっ！」

「あ、はい」

　俺が再び放してやると、パメラは再びしゅたしゅたと距離を取り、

「ちょっ、ちょっ──お前ら来い！」

　そうチンピラ男二人を呼んで、道の端っこの方に行って、何かごにょごにょと話し始めた。
　えっと……超聴覚発動、と。

『……何だよお前ら！　あいつ、めちゃくちゃ強いじゃねぇかよ！』

『だから言ったじゃないすか、めちゃくちゃ強いって』

『お前らの言う「めちゃくちゃ強い」なんか、アテになるわけねぇだろ！』

　……あー。

　うん、よくわかった。
　とりあえず、すごい残念な子なんだね、あの子。
　いっそチンピラたちが不憫（ふびん）に思えてきたわ。

　俺はてくてくと三人のほうに歩いて行って、背後から少女の肩にポンと手を置く。

「きゃああああっ！」

　内緒話に夢中になっていたパメラは、びくっと跳ね上がる。
　そしてギギギっと首を回し、俺のほうを見て、

「──ちょっ、ちょっと待て、今あれだ、タイム、タイムな！」

「いや、あのさ」

「お、おう、何だ？」

「俺たち、もう行っていい？」

「あ、はい、どうぞ」

　許可を得た俺は、ティトとフィフィに合流。
　俺たちは何事もなかったのように、冒険者ギルドへ向かって歩き始めた。
「ま、待ってくれ！」

　二人と一匹（？）で冒険者ギルドへの道中を歩いていると、後ろからパタパタと駆け寄ってくる姿があった。
　振り向いてみると、さっきの残念チンピラ美少女グラップラー、パメラだった。

　通行人をよけながら走ってきたパメラは、俺のすぐ前で立ち止まる。
　……えっと、まだ何か用あるの、この人？

「はぁっ、はぁっ……あ、あたし、決めたんだ……！」

　息つき駆けてきた少女は、両ひざに手をついて屈んだ姿勢で、キラキラした瞳で俺を見つめてくる。

　……あー、なんだろう、嫌な予感しかしない。
　とりあえず、アレだな、先手打っとこう。

「断る」

「あたしをあんたの仲間に入れて、ってええええええっ！？」

　よし、勝った。
　俺は、話は終わったとばかりに背を向け、先を急ぐことにする。

「──ちょっ、ちょっ、ちょっと待って！　今あたしが何か言う前に断ったよね！？　ねえ！？」

　パメラがひしっと、俺の片腕にしがみついてくる。

「いや、気のせいだろ」

「気のせいじゃないぃぃっ！　酷いよ！　ねえ、あたしの何が気に入らないの！？」

　今までの流れで、何か気に入ってもらえると思う方がおかしいと思うよ？

「……はぁ。だいたい、なんでいきなり仲間なんて話になるんだよ。さっきまでお前、お礼参りだの何だの、俺のこと散々、目の敵（かたき）にしてただろうが」

　俺が呆れ半分でそう問うと、パメラは俺の腕から離れ、少し照れくさそうにしながら言う。

「それは、その……あたしに武術を教えてくれたお師匠様の、教えなんだ」

　ほう。
　なんかちょっとしんみりした話になってきたな。
　こいつにも何か、やんごとなき事情があるのかもしれない。

「師匠の教え、か……。どんな教えなんだ？」

「ああ。お師匠様いわく──『長いものには巻かれろ』って」

「…………」

　なんかお湯をかぶると女になっちゃうTS格闘家主人公の流派にありそうな教えだった。
　……この子がダメなのは、おおよそその師匠に原因がありそうな気がしてきたな。

「ねえお願いしますぅぅ！　あたし何でもしますからぁっ！」

　少女は、今度は俺の胴回りにしがみついて泣きついてきた。
　鬱陶しいことこの上ない。

　──しかし、しかしである。
　この女……いま何と言った？

「……いま、『何でもする』と言ったか？」

「うんっ。あたしにできることなら、何でもする！　だからあんたの仲間に入れてよ！」

　……ごくり。

　俺は自分の胴にしがみついている少女を、ついイヤラシイ目で見てしまう。
　少女の健康的に露出した素肌に視線を走らせ、息を呑（の）む。

　──いや、だって、しょうがないじゃん！
　見た目だけなら、ティトに匹敵するぐらいの超絶美少女なんだもん！

　……よし、いいだろう。
　ならば、最終確認だ……。

「……キミそれは、女子が男子に『何でもする』と言ったとき、男子が何を想像するかを、分かって言っておるのかね？」

「……？」

　口調がおかしくなった俺の質問に、少女はしかし、きょとんとして首を傾げた。
　俺はがっくりと肩を落とす。

　……あー、ダメだー、分かってないよこの子。
　ダメだわー、天然だわー。
　ちぇっ。

　まあ、でも、いいか。
　何でもするって言ってるんだから、何らか使いようはあるだろ。

　そして何より、見た目は美少女だ。
　一緒にいれば、少なくとも目の保養にはなる。

「……わかったよ。仲間でも何でも、好きにしてくれ」

「やった！」

　俺の許可を得て、無邪気に喜ぶパメラ。
　うーん、こういうところだけ見てると、可愛いんだけどなぁ。

「じゃあさじゃあさ、あんたのこと、『ダーリン』って呼んでいい？」

「なんでやねん」

　素でツッコミを入れてしまった。
　脈絡なさすぎだろ。

「お師匠様が言ってたんだ。気に入った男はそう呼んで、既成事実を作ってしまえって」

　よし、一度その師匠ここに呼んで来い。
　成敗した方が世のためだ。

「……まあいいよ、呼び方も好きにしてくれ」

「うん、好きにする。これからよろしくね、ダーリンっ」

　そう言って再び俺の左腕にしがみつくパメラ。
　なんかラブラブバカップルっぽくて気恥ずかしいが……うん、まあ、悪い気はしないからいいか。



「むー……」

　その様子をふくれっ面で見ていたのは、魔法使い姿の銀髪少女だった。
　そのティトと、パメラの目が合った。

　パメラが、ニヤッと笑う。
　ティトが、カチンときた顔をした。

　ティトが、つかつかと俺の右手側に回ってきた。
　そして少し葛藤した後、俺の右腕に、ぎゅっとしがみついてきた。

「…………」

　ティトは何も言わない。
　どころか、顔を真っ赤にして、全力で俺から目を反らしている。

　……と思ったら、口元だけ、うへへっという感じで笑っていた。
　そういえばそうだったね、この子……。

　で、結果だけ見れば、両手に花だった。
　外見だけ見れば、超絶美少女たちが俺を取り合っている絵面だった。



「あ、姐御～！　パメラの姐御～！」

　そんなとき、背後から野太い男の声が聞こえてきた。
　例のチンピラ男の二人組が、こっちに向かって走って来ていた。

「……あんだよお前ら、ついてくんなっつったろ」

　パメラが俺の腕から離れ、自分の両腰に手を当ててふんぞりかえり、チンピラ男たちの前に立つ。

「で、でも姐御……俺たち、姐御がいなくなったら、もうどうしたらいいか……」

　弱気のチンピラたち。
　しかしパメラは、チンピラたちに向かって行くと──

「──バカ野郎！」

　バキッ、バキッ。
　チンピラたち二人を殴った。

　え、何それ酷い。

「人に頼ってんじゃねぇ！　自分の人生だろ！　自分で切り拓かなくて、どうすんだよ！」

　パメラはチンピラたちに説教した。
　……うん、その言葉、お前が言ったんじゃなければ、いい言葉だったかもな。

　──と思ったのだが、しかし、

「あ、姐御……！　そうっすよね……俺たち、間違ってました！　自分の人生は、自分で切り拓きます！　ありがとうございます！」

　チンピラたちは何故か感動し、パメラに頭を下げると、うおおおんと泣きながら走り去っていった。
　……そういえば、あいつらのINT、相当低かった気がするな。

「──よし、んじゃ行こうぜ、ダーリン♪」

　パメラはケロッとそう言って、再び俺の腕に抱きついてきた。

　ここに、人類史上最高のクズを見た気がした。
　さて、妖精もどきを胸元に、美少女二人を両腕に従えた俺が、冒険者ギルドへとやってきましたよ。
　……ま、間違ったことは言ってないよ？

　ちなみに、ティトはさすがに、途中で恥ずかしくなったのか腕から離れようとしたのだが。
　パメラが一向に離れようとせず「ねぇ、ダーリン」「何だよ」「えへへー、何でもない。呼んでみただけー」みたいな俺に対する理性破壊攻撃を繰り返しているのを見て、ティトも意地になって張り付き続けたという次第である。

　結果、冒険者ギルドの目の前まで、そのままの状態で到着してしまった。
　……どうしよう、これ。

「あのさ……そろそろ、離れない？」

「いいじゃん。見せつけてやろうぜ、ダーリン♪」

「み、見せつけてやりましょうっ」

　わりと自然体な左腕のパメラに対して、右腕のティトはこれから最終決戦に行くんだとばかりに緊張していた。
　腕に押し当てられたローブ越しの豊満な胸から、バックンバックン言っている胸の鼓動が伝わってくる。

「……特にティト。無理すんなよ」

「無理なんてしてません。こんなの普通です」

　と言うわりに、声が上擦（うわず）っている。
　ああもう、後悔しても知らんぞ。

　しょうがないので、そのままの状態で冒険者ギルドの入り口をくぐってゆく。
　ティトがごくりと唾をのみ、それしかすがるものがないというように、俺の腕にさらにぎゅっとしがみついてくる。

　……だから、ローブ越しの胸の感触がヤバいんだってば。
　パメラのそれもぺったいわけではないのだが、ティトのそれが輪をかけて立派過ぎてヤバい。
　そしてそんなことしか考えられなくなってる俺もヤバい。

　ともあれ、そんな三人一体の形のまま、ギルドの建物内に入る。

　昼過ぎに訪れた昨日と違って、朝のギルド内は、クエストを物色する冒険者たちでごった返していた。
　特にギルドに入って右手側、掲示板の前あたりは、すごい人だかりだ。

　一方、左手側の酒場エリアは、どちらかというと人が少ない。
　それでもちらほらとテーブルについている冒険者らしき荒れくれたちがいるのだが──その中に、特に目立つ一団がいた。

　四人の集団で、うち三人が男、一人が女だ。

　女性は、綺麗な人だった。
　年の頃は二十代中頃から後半ぐらいだろうか。
　鮮やかな赤色の髪をポニーテイルにしていて、瞳の色もルビーのような赤色。
　黒のアンダーの上に赤色の鎧を身に着け、姿勢よく椅子に座った姿は、どこかそれだけで絵になる感じだ。

　一方、男のほう。
　三人のうち、二人はその辺によくいそうな荒れくれ風の冒険者だったが、残る一人にインパクトがあった。

　豚の体に豚の顔を乗せたような……あ、いや、豚ではないんだが。
　でっぷりとした肥満体の体に、ぽっちゃりと横に膨らんだ顔が乗っている。
　服装は、貴族が着ているような、無駄に煌（きら）びやかなやつだ。

　そんな風に俺が一団を観察していると、右手側の掲示板の方から、一人の冒険者風の男が、その一団の方へと向かって行った。
　男はクエストの貼り紙を持っている。

　その男は一団が陣取っているテーブルに行くと、その貼り紙を一団に──主に貴族風のぽっちゃりさんに見せる。
　ぽっちゃりさんは、妙に甲高い声で、男と話し始める。

「ふん、遅いぞ。僕ちんをどれだけ待たせるつもりだ」

「へえ、すんません。何しろあの人だかりなもんで」

「まあいい。で、クエストの内容は──なんだ、ジャイアントアントの退治？　ふんっ、もっとこう、ドラゴン退治みたいな派手なクエストを持って来れんのか？」

「そういう依頼は、そう滅多にあるもんじゃないんでさ」

「言い訳ばっかりしおって。まあいい、ではさっさと行くぞ」

　貴族風ぽっちゃりさんのその号令に合わせて、一団が席を立つ。
　そして、ギルドの出口──俺たちのいる方へと向かってくる。

　俺は、関わり合いになるとめんどくさそうなので、パメラとティトを引っ張って道を空けようとしたのだが──

「にょわあああああっ！？」

　その俺を見て──だと思うんだが。
　こっちに向かってきていた貴族風ぽっちゃりさんが、奇声をあげて跳び上がった。

「──お、お、おまっ、お前──何者だぁっ！？」

　ぽっちゃりさんが、びしっと俺を指さしてくる。
　彼が大声を出したせいで、ギルド中の視線が俺に集中した。

　えっと……やっぱり俺？
　何だろう、俺何か、おかしいところあるか？
　自分の体を見てみる。

　左腕には、健康優良児的な美少女が。
　右腕には、羞恥で顔を真っ赤にした魔術師ルックの美少女が、へばりついていた。

　オーケー、理解した。
　貴族風ぽっちゃりさんよ、あんたの反応は正常だ。

「あー、えっと……お構いなく」

　俺はそう言って、ぽっちゃりさんをスルーしようとする。
　だけどぽっちゃりさんはスルーしてくれなかった。

「ぐぬぬぬぬぬっ……そ、そっちのお前！」

　ぽっちゃりさんが、パメラを指さす。

「──あたし？」

「そうだ、お前だ。お前、そんな男は捨てて、僕ちんに雇われろ。お前のようなカワイコちゃんの冒険者なら、好待遇で雇ってやるぞ」

　ぽっちゃりさんの提案は、なかなか清々しいものがあった。
　しかしパメラは、

「ヤダ」

　と、意外にも瞬殺で断った。

「何故だ！」

「なんかあんた、ザコっぽいし。ダーリンについてたほうが良さそう」

「な、なっ──じゃあ、そっちのお前！」

　今度は、ティトに矛先が向かった。

「何ですか、豚さん？」

「お前、僕ちんの嫁になれ──って今なんて言った！？　僕ちんのこと豚って言った！？」

「はい。ちょっと何で服着て喋（しゃべ）ってるんだか分からないんですけど。あといま何かふざけたこと言おうとしたようですけど、今すぐ舌噛(か)んで死んでもらってもいいですか？」

　ティトは豚──じゃない、ぽっちゃりさんに向かって、ひどく冷たい目を向けてそう言う。

　……あれ、おっかしいなあ。
　まだティトのこと、ちゃんと理解してなかったのかな、俺。
　あはははは、こわーい、この子こわーい……。

「──むっきいいいいいいいいいっ！」

　当然ながら、ぽっちゃりさんはお怒りになられた。

「貴様、僕ちんと勝負しろ！」

　びしぃっと、再び俺を指さしてくるぽっちゃりさん。

　……あー、ですよねー。
　やっぱりこういうとき、矛先って俺になりますよねー。

　俺あんまり悪いことしてないんだけどなぁと、心の中でひっそりと涙を拭う俺なのであった。
　ぐすん。
「勝負はいいけどよ、具体的には何すんだよ。表出てケンカすっか？　へへっ、いいのか？　うちのダーリンは強いぜぇ」

　パメラが俺の前に立ち、ぽっちゃりさんに向かってシュシュッとボクシング的な動きをする。
　いちいち所作が残念な子である。

「ふんっ、それでも構わんがな。──しかし折角だ、これで勝負と行こうではないか。より多くを討伐した方の勝ちということでな」

　ぽっちゃりさんは、さっき見ていたクエストの貼り紙を差し出してきた。
　「ジャイアントアント討伐」という見出しのクエスト用紙には、こんな内容が記述されていた。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　ジャイアントアント討伐（ランク：C）
　内容：東の坑道に巨大蟻(あり)が棲（す）みついたので討伐してほしい。ただし、女王蟻は手ごわいので、見つけた場合は近寄らないよう要注意（ギルドに発見報告をすれば、事実確認の後に追加報酬）。
　報酬：ジャイアントアント一体につき金貨二枚
　追記：このクエストは複数のパーティが受領可能。クエストを受領したら、この貼り紙は掲示板に戻すこと。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――



「げっ、ジャイアントアントかよ……」

　さっきまで威勢が良かったパメラが、そのクエスト内容を見て及び腰になる。
　俺はそのパメラに、率直な疑問をぶつける。

「巨大蟻──ジャイアントアントって、強いのか？」

「──ん？　ダーリンやったことねぇのか。体長二メートルぐらいあるでっけぇ蟻なんだけどな、殻は硬くてなかなかダメージ通らねぇし、顎に捕まったら手足の骨ぐらいは軽くへし折られるしで、駆け出しの冒険者にはしんどい相手だぜ。おまけに、一体見つけたら百体はいるって言うし、ダンジョン内じゃ神出鬼没だしで、冒険者キラーのモンスターだって有名だよ」

　体長二メートルって……マジか。
　人間の身長よりでかいってことか。
　そんなのがダンジョンでワラワラ襲い掛かってきたら、そりゃ怖いわ。

　そして、その俺たちの様子を見て、悦に浸っているのがぽっちゃりさんだ。

「ぐふふふふ、怖気（おじけ）づいたかね？　今なら僕ちんに対する非礼を泣いて詫（わ）びれば、許してやらんこともないぞ」

「──あんたこそ、ジャイアントアント舐めてると、痛い目見るぜ？」

　パメラがそう挑発するが、ぽっちゃりさんは余裕の態度を崩さず、

「ぐふふふ、僕ちんには秘密兵器がついているのだよ」

　そう言ってふんぞり返っている。

　俺はそのぽっちゃりさんの後方、すまし顔で立っている赤髪ポニーテイルの女剣士へと目を向ける。
　するとちょうど、彼女も俺のほうを見ていた。
　その女剣士の口元が、スッとわずかに吊り上がる。

　……うん、これは見ざるを得ないね。
　俺はひっそりと、ステータス鑑定を敢行する。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　名前：アイヴィ
　種族：人間
　性別：女
　クラス：ソードマスター
　レベル：11
　経験値：2,405,600／3,022,000

　HP：105
　MP：56

　STR：40
　VIT：41
　DEX：51
　AGL：53
　INT：21
　WIL：28

　スキル
　・獲得経験値倍化：3レベル
　・剣マスタリー：3レベル
　・二刀流

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――



　──お、強い。
　ドワーフ門番のリノットさんより高レベルの人、初めて見た気がする。

　あのぽっちゃりさんが言っている秘密兵器っていうのは、この人のことなんだろうか。
　周りのモブっぽい男冒険者たちを見ても、4～5レベルほどと粒揃（つぶぞろ）いだがまあその程度なので、多分そうなんだろう。

　ちなみにぽっちゃりさん自身はというと、当然のように1レベルだった。
　ですよねー。

「ぐふふふ……どうする？　やるのかやらないのか。土下座するのか、しないのか、さっさと決めるがよいぞ」

　なんか口を開くたびに条件が変わってる気がするが、多分気にするだけ無駄だろう。
　まあ、泣いて詫びるのも土下座するのもどっちにしろ嫌だし、怖気づいたって思われるのもちょっと癪（しゃく）だし──それに何より、退く理由がないんだよな。

「パメラ、冒険者ランクは？」

「ん？　Dランクだけど、なんで？」

　うん、Dランク冒険者がパーティにいれば、Cランククエストは受けられる。
　問題はないな。
　俺はぽっちゃりさんに向かって言う。

「分かった。その勝負、受けてやるよ。──で、どうするんだ？　ただ勝負して、勝った負けたって言うだけでもないんだろ？」

　いい感じに下衆そうな、ぽっちゃりさんのことだ。
　何かいい感じに下衆な賭け項目を、考えているに違いない。

「ぐふふふ……分かっているじゃないか。では、僕ちんが勝った暁には、その二人に一ヶ月間、僕ちんの身の回りの世話をするメイドになってもらおうか」

　ぽっちゃりさんは、パメラとティトを舐め回すように見ながら、げへげへと欲望丸出しの顔でそう言ってきた。
　俺はそのぽっちゃりさんの言葉に、戦慄する。

　こ、こいつ……できるぞ！
　絶対に受け入れられないでもない、なんかこう、一応賭けとして成立しそうな、絶妙なラインを突いてきやがった。

　ていうか、その勝ち報酬、俺がほしいぞ。
　だがしかし、ぐぬぬぬ……俺の方がそれを言っては、このぽっちゃりさん相手の賭けとして成立しない。

「き、貴様……！」

「ぐふふふ……どうした？　ほれ、早よそっちが勝ったときの条件を言え」

　歯噛みする俺。
　優越感に浸るぽっちゃりさん。
　まさかの精神的敗北……！

　しかし、かと言ってあの赤髪ポニテの綺麗なお姉さんを同じ条件でどうこうしたいと言えるほど、俺は振り切れていない。
　目の前のぽっちゃりさんほど、外道になり切れない自分がいる……くそっ、なんてこった！

　……いやいや、待て待て、落ち着け。
　そもそもそんな条件、パメラとティトが呑まなければ成立しないんだ。

　そう思ってひとまずティトを見ると──銀髪美少女魔術師の目は、これ以上ないほどに据わっていた。
　絶対零度のまなざしで、ぽっちゃりさんを睨んでいる。

「……カイルさん」

「はい、なんでしょうティトさん」

「私、カイルさんとの愛の巣がほしいです。あの豚から、家を奪ってください。日当りのいい庭付き一戸建ての広い家がいいです」

　──ティトさんは、やる気満々だった。

　ていうか、いまこの子、愛の巣とか言った？
　なんかいつの間にか、俺との仲が進展してない？

「あ、それいいな。あたしもダーリンとの愛の巣、ほしいかも」

　一方のパメラはもう、全然お気楽だった。

「……いや、いいのか？　負けたらお前ら、一ヶ月アレのメイドだぞ？」

　俺がそう聞くと、ティトは俺の腕に抱きついたまま、真摯な眼差しで俺を見上げてきた。

「カイルさん。いまから大事なことを言うので、よく聞いてください」

「はい」

「私の王子さまは、誰とどんな勝負をしても、絶対に負けません」

「…………」

　この美少女、大変な重症だった。
　早く何とかしないと。

　一方のパメラはというと、俺の前に立ってぽっちゃりさん相手にチンピラ風にガンつけて、「あとで吠（ほ）え面かくんじゃねぇぞ、あァ？」なんて調子に乗っている。
　うん、うちの美少女たちは、ダメだ。
　相当ダメだ。

「……というわけで、うちのお姫様たちは、日当りが良くて庭付きの広い一戸建ての家をご所望なんだが、どうだ？」

　ぽっちゃりさんに提案。
　二人の一ヶ月メイド権と、家一軒。
　ちょっと無理がある気がするが……。

「ふん、いいだろう。ちょうどこの街にある僕ちんの別荘に、条件に合うものがある。万一お前が勝つようなことがあれば、それをくれてやる」

　えー、この条件で呑むんだー……。
　いや、まあ、どうも話の流れからこのぽっちゃりさん、すげぇ金持ちっぽいし、金持ちだと所有物の価値に対する感覚も違うのかもしらんが。

　あるいは、それより何より、「秘密兵器」とやらの力を、信じてるのかもしれない。
　負けることを考えてないのは、お互い様ってことか。

　いずれにせよ、勝負の取り決めはこれで成立した。
　さてはて、どうなるかね。
　ぽっちゃりさんのパーティがクエスト受領後、同じ貼り紙を受け取った俺たちも、ジャイアントアント退治のクエストを受領する。
　パーティ登録とか、俺のギルド証の受け取りとか、いろいろと手続きがあって、地味に時間がかかった。

「はい、こちらがカイルさんのギルド証です。お受け取りください」

　昨日の噛み噛み受付嬢から、ギルド証を受け取る。
　しかし、この人に会うと、また噛まないかなと、つい期待してしまうな。
　その俺の視線に気付いたのか、受付嬢は顔を赤くして、

「……もう、昨日のことは忘れてくださいよぉ」

　なんて拗ねた口調で言ってきた。
　可愛い。

　ちなみにギルド証は、きっとオーバーテクノロジーっぽい魔法的なカードが出てくるんだろうと思っていたら、実際に出てきたのは、ただの木の札（ふだ）だった。
　文庫本より少し小さく、キャッシュカードより少し大きいというぐらいの大きさの木の札に、名前と冒険者登録番号、それに加えてでかでかと「F」の文字が記されている。
　アレだな、銭湯とか居酒屋の靴箱で抜き取る、鍵代わりの木札に似てるな。

「え、なになにダーリン、ランクアップでもしたの？　Sランクにでもなったとか──」

　パメラがその俺の様子をのぞき込んでくる。
　そして、俺の冒険者証を見て、その顔が固まった。

「え……えふ……？」

「おう。昨日冒険者になったばっかりだ」

　パメラは首を傾げ、そのまま壊れた人形のように固定した。

「ぐっふふふふ！　どれほどのものかと思えば、よもやFランクとはな。これはもう、お前たちは僕ちんのメイドになったも同然だな」

　すぐ近くで様子を見ていたぽっちゃりさんが、そう言いながら俺たちの方に近寄ってきて、ティトの肩に手を置こうとする。
　が、ティトは一歩身を引き、その手を回避。
　そしてすがるように、俺に身を寄せてくる。

　ぽっちゃりさんは、少し不愉快そうな顔をしながら、

「……ふんっ、まあいい。せいぜい明日からを楽しみにしておくのだな」

　そう言い残して、ぐーっふっふっふと高笑いをしながら、仲間の冒険者たちとともにギルドを出て行った。



　パーティ登録などで、ぽっちゃりさんたちより少し遅れて街を出る俺たち。
　門でクエストの話をして、街の外に出ようとする。
　すると、ドワーフ門番のリノットさんは、勝負の話をぽっちゃりさんから聞いていたらしく、呆れたように言ってきた。

「──『赤の剣士』って、名前ぐらいは聞いたことがないか？」

　そのリノットさんの言葉に真っ先に反応したのは、パメラだった。

「なんだよリノっち、やぶから棒に。そりゃあ、『赤の剣士』っつったら、あの有名なAランク冒険者だろ？　会ったことはねぇけど、この辺で冒険者やってるなら、名前も知らないってのはモグリだろ。なあリノっち、あたしのことバカにしてる？」

「リノっち言うな。──やっぱり気付いていないようだから教えておいてやるが、あの貴族についていた赤髪の女剣士、あれが『赤の剣士』だよ」

「……へ？」

　リノットさんの言葉に、パメラの目が点になる。
　いや、まあ、そんなことだろうと思ったよ。

　でも、あの程度の強さで、名前が知れ渡るレベルなのか……。
　ひょっとして、俺のステータスって現段階で相当アレな感じなんだろうか。

「まあ、やれるだけやって来い。だが命あっての物種だ、無理はするなよ」

　そう言って送り出してくれるリノットさんに手を振って、街道へと出る。



　街を出てしばらく、パメラは口から魂が抜けたように、ふらふらとゾンビ歩きをしていた。
　が、街が背後に小さく見えるようになってきた頃、はたと覚醒する。
　そして、俺の前に回り込むと、俺にしがみつき、泣きついてきた。

「──ど、どどどどどうしようダーリン～！　ねぇどうしよう～！　ヤだよ～、あんなやつのメイド一ヶ月もやりたくないよ～！」

　俺がFランク冒険者、相手がAランク冒険者だというのを知って、一気に弱気になったパメラだった。

　ちなみにティトはと言うと、街を出てからずっと、

「……私の王子さまは負けない……絶対負けない……カイルさんは私の王子さま……ちょっと変態だけど王子様だから……だから大丈夫……あんな豚に……絶対そんなことないもん……絶対にないもん……」

　などと延々ループでつぶやきながら、うつむき加減で歩いていた。
　暗いし怖いし目が危ない。

　俺はとりあえず、パメラをなだめにかかる。
　俺の胴回りにしがみついているところを、頭をなでこなでこして、

「大丈夫だって。『赤の剣士』より、俺の方が強いから」

　そう言ってやる。
　間違ったことは言ってないと思うんだが、これだけ聞くと単なる自信過剰ちゃんみたいだな。

「……ほ、ホントに？」

「ホントホント」

　涙目で不安げに見上げてくるパメラを、少し強くなでてやって、安心させてやる。
　そろそろ頭なで魔と呼んでもらっても、一向に構わない。

　そして、ふと気づくと、ティトが後ろから、じーっとその様子を見つめていた。

「……ティトも、やろうか？」

　俺が聞くと、ティトは三角帽子を乗せた頭を、こくんとうなずかせる。
　そして、てってってと俺の前に来て、帽子を取って、頭を差し出した。

　そしてなでてやると、ティトの口元がえへらっと緩んだ。
　──うん、あれだ、やっぱりこの日常は、手放せないな。

「よし──やるか」

　俺は一つ、気合を入れ、片腕でティトを抱き寄せる。
　驚いた顔で俺の胸元に抱き寄せられたティトは、次には赤くなってうつむく。

　街道の対面からやって来た、野菜を乗せた馬を引く農家風のおっちゃんが、通り過ぎるときに「チッ」と舌打ちしていった。

　……うん、ごめんなさい。
　ちょっと調子に乗りました、ホントごめんなさい。
　街を出て東にしばらく歩くと、目的地の炭鉱にたどり着いた。

　鉱山に穿（うが）たれた幅広のトンネルには、その奥に向かってトロッコを走らせるための線路が敷設されている。
　すでに廃坑となったその場所には、人の姿は見当たらない。

「連中はもう、中に進んでるんだろうけど……ねぇ、ホント大丈夫かなダーリン……？」

　パメラがトンネルの奥をのぞき、不安そうに言う。
　まあ、確かに先行されているのは、ちょっと不利かもしれない。

「──いや、もう無理だな。挽回（ばんかい）は不可能だ。パメラはもう、あのぽっちゃり貴族のメイドをやるしかないな」

「えっ、ダーリン！？　ちょっ……えっ、ええっ！？」

「──というのは、もちろん冗談だが」

「だ、ダーリンの冗談、分かりにくい！　怖いからホントやめてそういうの！？」

　そう言って俺にしがみついて、涙目で訴えてくるパメラ可愛い。
　守りたい、この泣き顔。

　と思っていたら、横からティトが手を取ってきて、

「……カイルさん、そういう冗談はやめてください」

　こちらも涙目になっているティトに、わりと本気で怒られた。
　ううむ……。

「──けどパメラ、一体見たら百体ってことは、一時間やそこらで退治しきれる数でもないんだろ？」

「そりゃもちろん、そうだよ。ジャイアントアントの群れをあらかた掃除するには、何個かのパーティで取り掛かって、一日がかりの仕事になるのが普通だし」

　ふむ。
　だったらまあ、この数十分程度の遅れは、致命的な不利というわけでもない。

「ひとまず進むか。──ティト、灯（あか）り頼める？」

「えっ……あ、はい」

　ティトは少し首を傾げつつ、呪文を唱える。

「我が掲げし、かの杖の先に、小さき灯火（ともしび）を……」

　ティトの呪文が完成すると、少女が持っている杖の先に、青白い蛍光灯のような魔法の灯りがともった。
　俺たちはその灯りを頼りに、炭鉱のトンネルの奥へと進んで行く。

　──さて、何かあっても嫌だし、今のうちにアレは取っとくか。

　俺は脳内でスキル選択操作を行ない、「暗視（ナイトヴィジョン）」のスキルと、「生命感知（センスライフ）」のスキルを取得する。
　ともに、チートポイント1ポイントの消費で、取得可能なスキルだ。

　「暗視」は、光のない場所でも目が見えるというスキル。
　まったく外の光の届かないような炭鉱の奥底で、何らかのアクシデントで万一ティトの魔法の灯りが消えてしまっても、俺に関しては視界の確保には困らないというわけだ。
　ちょい地味だけど、これもまあ、持っておいて損はしないだろう。

　で、もう一方は、これからたっぷり役に立ってもらう予定のスキルだ。
　後々、嫌でも紹介することになると思う。

「……ところでカイルさん」

「ん？　なに、ティト？」

　準備が済んだ後、俺を先頭に坑道を歩いていると、ティトが後ろから声を掛けてきた。
　後ろを見やると、ティトは灯りのともった杖をぎゅっと握って、何やらもじもじしている。

「あの……ひょっとして、ステータス鑑定のスキルとか、持ってます……？」

「ああ、うん、持ってるけど」

「……私のステータス、見ました？」

「まあ、見たけど」

　ああ、ティトが光魔法を使えることを俺が知ってたのが、気にかかってたのか。
　なるほどなーと思っていると、銀髪の魔術師少女は、かああっと顔を赤くしてうつむき、

「……えっち」

　と、そう言ってきた。
　……はて？

　俺は胸元のフィフィに聞く。

「え、なに、そういうもんなの？」

「そういうもんっす」

　……そうか。
　そう言われると、なんかそんな気がしてくるから不思議である。
　とりあえずこれからは、女子のステータスを見ても黙っていることにしよう。
　坑道を道なりに歩いて行くと、しばらくして分岐にぶつかった。
　Y字路で、右と左の前方に、それぞれトンネルが伸びている。

「連中、どっち行ったんだろうな。──ちっ、こういうときシーフでもいりゃあ、足跡でどっち行ったか分かるんだけどな」

　パメラがそう言いながら、トカゲのように這（は）いつくばって、じーっと地面を見ている。
　シーフの真似事をしようとしているようだが、すぐに「ダメだ、わかんね」と言って投げ出して、ごろんと大の字に地面に転がった。

　ちなみに、チートポイントで取れるスキルの中には、1ポイントでシーフの技術を一括取得できる「盗賊能力（シーブズアビリティ）」というスキルがある。
　これもまあ、取っておいて損はしないだろうと、ここで取得しておく。
　ポチッとな。

「──足跡見ると、連中は右に行ったみたいだな」

　俺が地面を見ながらそう言うと、パメラが上半身を起こしながら、聞いてくる。

「……へっ？　ダーリンのクラスって、まさかシーフだったの？」

「いや。俺、一般人だよ」

「……は？　『ノーマルマン』のままってこと？　クラスチェンジしたとか──いや、でも、わざわざノーマルマンに戻る意味がねーし……」

　頭の上で「？？？」を浮かべているパメラである。
　うん、悪いがその考察には何の意味もないんだ。
　密室殺人の推理小説を読んでいて、テレポート能力を持った超能力者が犯人だっていう推理が絶対に出てこないのと一緒で、そもそもルール違反をしているという正解には、絶対にたどり着かないというね。

　さて、そんなパメラはさておき、俺はさらに、別のスキルを発動する。
　先ほど取得した、「生命感知」のスキルだ。

　このスキルの効果は、船舶に搭載している魚群探知機のようなレーダーをイメージしてもらうと、分かりやすいかと思う。
　スキルを発動して目を閉じることで、360度あらゆる方角にある「生命」の存在を知覚することができる。

　有効距離は、「INT×3」メートル。
　俺の今のINTが76だから、俺が今いる位置を起点にした全方位二百二十八メートルが、このスキルの効果範囲になる。
　壁の向こう側だろうが、土の中だろうがお構いなしの、完全なる全方位レーダーである。

　なお、このスキルを使用するときには、どのような生命を感知したいか、その大まかな種類を指定する必要がある。
　いま俺が指定したのは、「ジャイアントアント」。
　これで、俺の周囲二百二十八メートル以内にいるすべてのジャイアントアントを、暗闇の中の白い光として、知覚できるわけだ。

　このスキルの効果を超強力と思うか、まあまあ便利と思うかは、人それぞれだろう。
　が、俺はこのスキルを、まさにチート能力と呼ぶに値する、トンデモ能力の一つと認識している。

　で、いまこのスキルを使用した収穫はというと──

「あ、パメラ、ちょいちょい」

「……ん？　なに、ダーリン？」

　俺はパメラを手招きで呼び寄せる。
　パメラは、よっ、と言ってブリッジで立ち上がった。

「なんか用？」

「いや、もうちょいこっち来た方がいいぞ」

「だから何だよ──にょわあああああっ！？」

　そのとき、今までパメラが寝ていた場所のすぐ横の壁から、ぼこんと岩肌を突き破って、体長二メートルほどの巨大な蟻が飛び出してきた。
　突然のことに怯（おび）えたパメラが、俺に抱きついてくる。

「な、な、なんで──！？」

「いやぁ、ジャイアントアントってのは、地中も食い破って進めるんだな」

「そうじゃなくてっ、何でそこから出てくるって分かったんだよ！？」

　そんなパメラの疑問はスルー。
　黙っておくと、俺の存在がちょっとミステリアスな感じになっていいんじゃないかな。

　ちなみに、ジャイアントアントが出てきた壁の穴からは、その後に続いて二体のジャイアントアントが飛び出してきた。
　合計三体の巨大蟻が、俺たちの前に姿を現した。
　「生命感知」のスキルが捕捉したのも、すぐ近くにいるものに関しては、これで全部だ。

「──さて、それじゃバトルといこうか」

　俺は腰から剣を抜いて、ジャイアントアントを迎え撃つ。
　少し怯えて緊張した様子のティトが、俺のすぐ後ろに寄ってきて、その陰に隠れるように引っついてくる。
　まあ、行動としては正解だな。

　さぁて──ラッシュ鳥のときは、拍子抜けだったからな。
　ちょっとは楽しませてくれよ、蟻さんたち。
──ティト視点──

　どういうきっかけからそれを見破ったのか、私には到底分かりませんでした。
　あるいは、私が知らない魔法、あるいはそれに類する力が、この世には存在するのかもしれません。

　いずれにせよカイルさんは、ジャイアントアントの出現と、その場所を言い当てました。
　普段へらへらとしているけど、いざというときに頼れる──カイルさんはやっぱり、私が探し求めていた王子さまです。

　壁の穴から現れたジャイアントアントは、全部で三体でした。
　私は杖を握り、あれにどんな魔法が効くのか、頭の中で使う魔法を検討します。

「ひっ……！」

　そうしていたら、ジャイアントアントと目が合ってしまいました。

　私が持っている魔法の光が反射して、甲殻が黒光りする頭部。
　そこには赤く光る瞳が二つあって、その視線は、私を獲物と定めたかのようでした。

　その口と思しき部分には、ギチギチと、獰猛（どうもう）な顎（あご）がうごめいています。
　あれに噛みつかれて、自分の脚やお腹の肉なんかが食いちぎられるかと想像するとゾッとして──私はカイルさんの後ろに隠れるように動いてしまいます。

　……冒険者としては、失格です、多分。

　私は私の王子さまに出会うために、冒険者になりました。
　でも、生き物との命を懸けた戦いというのは、まだ慣れません。
　慣れなければやっていけないと分かっていても、どうしても、体が震えてしまいます。

「──さて、それじゃバトルといこうか」

　そんな私の不安を知ってか知らずか、剣を抜き、不敵に笑う私の王子さま。
　すぐ目の前に命の脅威があるというのに、カイルさんの後ろにいると、どこか安心してしまう自分がいます。

　──いや、いけないいけない！
　せめてメイジとして、魔法でカイルさんの援護をしないと。

　私が一番得意なのは風魔法。
　でも、ジャイアントアントには、どの属性の魔法が効くのか──

「──キシャアアアアアア！」

　私が迷っている間にも、三体のジャイアントアントは、私たちに向かって突撃してきました。
　合計十八本の脚が規則的に動き、あっという間に最高速に乗って、襲い掛かってきて──

「…………」

　私がそのとき、どうしてカイルさんの顔を見てしまったのか、自分でも分かりません。
　しかし見てしまった彼の顔は、先ほどまでの不敵な笑みとは対照的な、ひどくつまらなさそうなものでした。

　それからは、あっという間でした。
　カイルさんが疾風のように目の前から消えたかと思うと、次には彼の姿がパッ、パッ、パッと稲妻のように三体のジャイアントアントの間を抜けて──

　そして次の瞬間には、三体のジャイアントアントが、頭部から体液を噴き出して地面に崩れ落ち、動かなくなっていました。

　……何が起こったのか分からない、というのが、私の率直な感想でした。
　パメラちゃんも唖然（あぜん）とした様子で、カイルさんに聞きます。

「だ、ダーリン……？　いま、何やったの……？」

「──ん？　何って、ジャイアントアント倒したんだけど……あっ、わりぃ、パメラとかティトにも、経験値やらないとか」

　カイルさんはそう、とぼけたことを言います。

　は、ははははは……。

　援護……援護しなきゃって思ってましたけど、その発想自体、間違っていたような気がします。
　あの動きに合わせた的確な援護なんてできる気がしないし、そもそも援護自体が必要とは思えないし……。



　その後、私たちはカイルさんに連れられて、坑道をあちこち歩き回りました。
　行く先々で分岐道だらけの坑道を、カイルさんが「あっち」とか適当に決めて、そっちに進む感じです。

　そして、カイルさんが選んだ方向に進むと、かなり頻繁に、ジャイアントアントの群れに出会いました。

　カイルさんは、出会うジャイアントアントを、ちぎっては投げ、ちぎっては投げというように、ポンポン倒していきます。
　あるいは、ジャイアントアントを弱らせてから、私やパメラちゃんにトドメを刺させるという離れ業もやってのけます。

　……確かに、私たちの経験値にはなるんですけど、いいんでしょうかこれ？
　でも、せめてカイルさんの援護ぐらいはできるようになりたいので、遠慮せずに魔法で倒していきます。

　そんな中、パメラちゃんが率直な疑問を口にしました。

「──あのさダーリン、今日、ジャイアントアントとの遭遇率おかしいんだけど」

「そうか？」

「普通、丸一日あちこち歩き回って、何回か遭遇するってぐらいだよ？　今日もう、この一時間で一日分ぐらい遭遇してるんだけど」

「運がいいんだよ、俺たち。──あ、戻ろう」

「……は？　いま来た道、戻るの？」

「いいからいいから」

　そう言って背中を押すカイルさんの言うとおりに進むと、またジャイアントアントの群れに出くわすのです。
　……絶対これ、運の問題じゃないと思うんですけど、カイルさんが話したがらないのを無理に聞きたいとも思わないので、気にしないことにします。



　──そんな風にして、私たちが五時間ぐらい歩き回った頃には、ジャイアントアントの討伐証明となる巨大蟻の大顎は、軽く百体分ぐらいたまっていました。

「さて、あらかた退治した感じかな……なあティト、パメラ、俺ちょっと寄っていきたいとこあるんだけど、いいか？」

　カイルさんが、そう聞いてきます。
　否やを言う理由もなく、私は首を縦に振ります。

　パメラちゃんは「えー、もう疲れたよー」とか言いながら、実際は反対するつもりもないようで、カイルさんに付き従っていきます。
　もうなんか私たち、カイルさんの従者っていう感じです。

　……従者っていえば、あの豚のメイドは絶対嫌だけど、カイルさんのメイドさんとかなら、やってみたいなぁ。
　身の回りのお世話して、服を脱がせたり着せたり、お食事あーんってしたり、膝枕に寝させて耳掃除したり、しまいにはお風呂でお背中御流ししまーす、なーんて──えへっえへへっ……ヤバい、よだれが出そうです。

　呼び方は、ご主人さまかな？
　それとも旦那さま？
　あー、もう、ヤバいヤバいっ！

「うふっ……うふふふふっ……」

　つい声が漏れてしまうと──カイルさんが可哀想なものを見る目で、私を見ていました。
　私は何事もなかったかのようにすまし顔を作り、よだれを拭いて、先を急ぐことにします。

　……メイド服は、可愛いのがいいなぁ、なんて思いながら。
