転生したから新世界を駆け巡ることにした　船のタラップを降りると、強い潮風に外套の端が煽られてバタバタと音を立てた。
　青い空を行く白い雲の流れは速く、船の積み荷を降ろす荷運び人たちの威勢のいい掛け声と一緒に俺を急かすようだった。
　新大陸の玄関口、港町デュラと書かれた金属製の洒落たプレートが街の入り口に掛かっている。
　宿で看取った男が口にした、異世界の魂が新大陸にあるという、臨終の言葉に興味を引かれて、俺はこの新大陸の大地を踏んだ。
　俺は船で読んでいた新聞記事のスクラップ帳を鞄の中に収める。
　宿で看取った男の名前はバランド・ラートというらしい。精霊研究の第一人者で、精霊人機の開発にも彼の研究成果が一部流用されるほどの研究者だ。
　必然的に、彼の死は新聞等で大きく報道されたが、第一発見者である店主と俺については完全とまではいかないまでも緘口令が敷かれていた。
　軍の立会いの下で官憲から事情聴取を受けたが、バランド・ラート博士の臨終の言葉は俺の胸の内にだけ留めた。
　異世界の魂というのが俺を指していないのは明白だった。なぜなら、俺は旧大陸の貴族の家に生まれ、新大陸へは一歩も踏み込んでいないからだ。
　俺は道端の石を蹴り飛ばす。
　この新大陸のどこかに、俺と同じように異世界の記憶を有する何者かがいる可能性がある。それが人か、動物か、あるいは魔物なのかまでは分からないが、俺がこの世界に生まれた理由を知る手掛かりになるかもしれない。
　俺が、前世の記憶を有したまま生まれてしまった手がかりに、なるかもしれないのだ。
　バランド・ラート博士の臨終の言葉から、俺はある一つの可能性を考えずにはいられなかった。
　俺が、あるいは俺たちが前世の記憶を有したまま転生したのは、何者かの介入があったからという可能性だ。
　もしこの転生が作為的な何かであるのなら、俺はその理由が知りたい。
　なぜなら、理由を知るまでは死んでも死にきれない可能性があるからだ。
　俺の今世がうまくいかない理由の一つは前世の記憶があるから。ならば、自殺でもすれば前世の記憶ごと無くして人生をやり直せるのではないか、と考えた時期がある。
　転生という現象がある事は俺の存在が証明しているのだから、周りの人間が前世の記憶を持っていない以上、前世の記憶を消去して転生する何らかの自然現象が存在するとも考えられる。自殺すればその自然現象に正しく組み込まれて俺も前世の記憶を消去されたうえで転生できるのではないだろうか。
　けれど、俺の転生が作為的な物であるのなら話は変わってくる。
　何度死んでも、異世界の魂は前世の記憶を消去されなかったり、この転生を引き起こした何者かの目的を達成するまでは前世の記憶が消去されないという可能性がある。

「ぞっとするな」

　背筋をムカデが這い上がってくるようなぞわぞわした嫌悪感に身震いする。
　転生するたびに喪失感を味わうなら、俺は二度と友人や家族を作れない。もう二度と、あんな思いに苛まれたくない。
　もしもう一度、前世の記憶を持ったまま転生したら、俺は人とコミュニケーションが決定的に取れなくなるだろう。
　大事な物なんて作れなくなるだろう。
　それはきっと味気なくて、意味を見いだせない、灰色の人生だ。何一つ大事にできない欠陥品の出来上がりだ。
　俺は欠陥品ではなく、人間として生きて死ぬためにこの新大陸で転生の理由を探さなくてはいけない。
　開拓者ギルドへ足を向ける。
　バランド・ラート博士がどういった情報筋から異世界の魂のありかを突き止めたのかはわからないが、情報を集めるためには各地の開拓者から情報を吸い上げる開拓者ギルドを当たるのが得策だろう。
　それに、異世界の魂と明言している以上この世界の魂にはない何らかの特徴があるはず。
　開拓者ギルドは海沿いの街らしい白塗りの建物だった。外見から察するに三階建てだろう。
　民間の組織だが新大陸固有のギルドであり、組合員の数も多い。俺と同じように開拓学校に入れなかったり、中退したような連中がそれでも新大陸に夢を見て戸を叩くからだ。
　ちなみに、開拓学校の卒業生は軍に入隊するらしい。正式に訓練を積んだ精霊人機を扱える技能者というだけで重宝がられ、新大陸では実戦に次ぐ実戦で命を落としていくのだ。
　国軍でさえそんな有様なのだから、民間の寄せ集め団体である開拓者ギルドの死亡率たるや推して知るべし。
　建物に入ると、二、三人構成の開拓者らしきグループが四組、いくつかのテーブルに座って職員と話をしているのが見える。
　十三歳の俺を見ても誰一人注意を払わなかった。俺とそう年の変わらない少年もいる事から、子供の開拓者も珍しくはないらしい。さすがに保護者らしき大人と一緒にいる者がほとんどだったが。
　まぁ、俺は自立しているし。実家でも勘当扱い……感動的な扱いを受けてお別れしたわけで。
　手の空いているギルドの職員が俺に気付いて、テーブルに手招きしてくる。
　足を運ぶと、いくつかの書類を用意しながら椅子をすすめられた。

「本日のご用件をお伺いします」
「登録と、情報収集です」
「新規のご登録ですね。説明をさせていただきます」

　職員がすらすらと開拓者ギルドについての説明を始める。
　開拓に適した土地を見つけた際、ギルドに届ける事で支援を受けられるほか、国からの介入をギルドという武装集団の力である程度防ぐことができるという。単純に言って、力を合わせて開拓者の権利を守るための団体が開拓者ギルドだ。

「ギルドの運営費として、登録された方には毎年一定額を納めていただいております。魔物の皮やはく製などの買い取りも行っています。新種の花や香辛料などを見つけた場合にはギルドか、提携している商人ギルドへ持ち込んでいただければ商品価値に応じて多額の金銭が支払われることもございます」

　この町の開拓者ギルドの実績です、と差し出された一覧表には最近になって聞くようになったハーブが何種類か書かれていた。この町の周辺で見つかった新種のハーブらしい。

「この、魔力袋というのは？」
「魔導核の主原料です。精霊人機を動かすのに使えるほど大きなものはこうして実績として記載されます」

　魔導核と聞いて理解した俺は、鞄を撫でる。鞄の中には開拓学校で使う予定だった各種教科書がすべて入っている。中には精霊人機や魔導核に関する記述もあるはずだ。後で読み込んでおこう。
　俺は登録書類を埋める。本名とは別にニックネームを書く欄があるけれど、これには何の意味があるのだろうか。二つ名とか書くのか？
　最後の項目で筆を止める。

「この、相続者というのは？」
「開拓者は死亡率が非常に高いので、事前に遺品等の相続者を決めておくことが推奨されています。後で変更することもできますから、いまは開拓者ギルドを指名しておいてかまいません」

　私の名前でもいいですよ、と笑えない冗談を飛ばしてくる職員を無視して、開拓者ギルドと書く。保険金詐欺的に殺されたりしないだろうか。

「大きな開拓団に所属して団の名前を書く方が多いですね。皆さん、最初は天涯孤独の身で登録にやってきますから」

　俺の書いた書類に不備がないかを見直して、職員は口を開く。

「情報収集と先ほど伺いましたが、どのような情報をお求めでしょうか？」
「お金はかかりますか？」
「ギルドとして答えられる範囲であれば無料です。個人情報は開示できませんけどね。相手がたとえ国家であったとしても、個人情報は守られますのでご安心ください」

　無法者が大挙してやってきそうな信念を語る職員。
　新大陸にやって来るような人間の中にはそういった無法者も含まれているのだろう。
　俺は質問の方法を考えて、口を開く。

「ひとまず、この町について教えてください」


　一通りの情報を入手して開拓者ギルドを出た俺はため息を吐いた。

「まさかこんなに早く見つかるとは思わなかった」

　この町について質問している内に職員から聞くことができた噂話に、異世界の魂に関係すると思われる物があった。
　この町には幼き才媛と呼ばれる少女がいたらしい。
　七歳にして複雑な計算をこなし、精霊人機の最新兵装であるマドウジュウの基礎概念を確立するなど、その才能は周囲を驚かせ――恐怖させた。
　今では化け物と呼ばれるようになったその少女は、親にも捨てられて町はずれの森の中に一人で住んでいるという。
　出来過ぎた話だ。
　この世界の人には意味がつかめない文字列だろうマドウジュウという最新兵装の名称は、俺の頭の中では魔導銃と漢字に変換できてしまう。
　魔導銃でなくとも、マジックガンでもマジカルガンでもよかっただろうに。名前がチープになるのを嫌ったのだろうか。
　とはいえ、魔導銃という名称から少女の正体を想像できる。
　バランド・ラート博士の最後の言葉にある異世界の魂とやらがこの町でかつて幼き才媛と呼ばれ、今では化け物と怖がられている件の少女に宿っているのなら、きっと彼女の前世は日本人だったのだろう。
　俺は少女が住むという町はずれの森を目指して歩き出しながら、ギルドの職員から聞いた少女に関する噂話を思い出す。
　親に捨てられて以降の少女はそれまでの才媛振りが嘘のように無気力になり、魔導銃の権利で得た金銭で森に家を建てると引き籠ったという。
　町を騒がせたその才能は鳴りを潜め、楽隠居然として森の奥に住む少女だったが、彼女の持つ金を狙って近寄る質の悪い開拓者がいた。
　すでに化け物扱いされていた少女が死のうと町の住人は気にしなかっただろう。
　しかし、町に帰って来た開拓者は全身傷だらけだった。
　開拓者が青い顔で言うには、少女は開拓者の不意を打って馬乗りになると、聞いたこともない言葉を発して笑みを浮かべながらナイフを開拓者に振り下ろしたそうだ。
　恐怖した開拓者は森から命からがら逃げ帰って来たとの事だった。
　その後も何人かの開拓者が金目当てや興味本位で少女の家を訪ね、ことごとく返り討ちに遭っている。
　この町が新大陸の玄関口であり、開拓者に成り立てで実力の伴わない者が多い事も原因の一つだろう。
　だが、成り立てとはいえ開拓者だ。魔物を相手取って戦おうとする連中だからそれなりに腕は立つ。
　実際、少女に斬りかかられることなく帰って来た開拓者も多いという。見るからに強そうな相手には手出ししないのか、はたまた不在だったのかはわからない。
　俺は通りに並ぶ店のガラスに映った自分の姿を横目に見る。
　切れ長の目に黒い瞳、中途半端に脱色したような茶色か黒か見分けのつきにくい髪は油で整えてある。白い肌には染み一つなく、着ている服は暗色系で揃えてあるが、オレンジ色の安物マフラーだけは浮いていた。背負った荷物の大きさもあって、少年バックパッカー風の出で立ちだ。
　開拓者と言えば長剣などの武器を持っているものだが、俺はナイフ一つ持っていない。
　先方を刺激したくないから持っていく必要もないだろう。
　噂話を聞く限り、少女の家を訪ねた者は怪我を負って帰ってくることはあっても死体を晒す羽目になる者はいなかったらしい。
　死んでいなければ、開拓者ギルドとしても馬鹿が身の程をわきまえずに喧嘩を売って返り討ちにあったと処理するから、少女は手加減したのだろう。
　さすがは才媛というべきか、したたかだ。俺はしとやかな才媛の方が好みだけど、件の少女はドギツイ棘を有しているらしい。せいぜい刺されないように気を付けよう。
　冷たい潮風に耳を撫でられて寒気を覚え、俺はマフラーに顎を埋める。
　振り返った先の海は違和感を覚えるほど静かに凪いでいて、浜辺に打ち寄せるさざ波が太陽の光を複雑に反射していた。
　俺が乗ってきた船はまだ港に停泊しているようだ。この町が魔物に襲われた時に乗り込む緊急避難用の船も停泊している。

「新大陸だもんな」

　入植が始まって間もない新大陸では、精霊人機の配備も進んでいない。旧大陸にある本国から順次精霊人機が投入されているが、入植者の増加に加えて新大陸の開拓が進みつつあり、精霊人機の数はまだまだ足りていないのが現状だ。
　魔物の区分は三種類。小型、中型、大型に分けられ、小型は訓練を積んだ人間が一対一で、中型は訓練を積んだ人間が三人から五人で連携して倒せるかどうかというところ。
　精霊人機がなければ大型の魔物との交戦は絶望的で、襲われれば町一つ簡単につぶされてしまう。
　精霊人機の配備が進んでいない以上、大型魔物に町が襲われた際の避難経路を確保するため、どんな街でも何らかの対策が講じられている。
　先ほど開拓者ギルドで話を聞いたところでは、町の住人は事前に税として納めた額に応じて緊急避難用の船への乗り込みが許されており、俺のように外から来た者や避難用の船に乗れない住人は町の各所にある地下通路を利用できるそうだ。
　町を抜けるとすぐに森が広がっていた。
　手付かずとまではいかないが、あまり手入れされているようにも見えない森の中に設けられた道を歩く。
　リスがちょろちょろと走り回っていて、枝の上には見たこともない鳥がくつろいでいる。新大陸固有の鳥だろう。
　魔物の気配がないのは町の守備隊や開拓者が定期的に狩っているからだとして、狐などの動物を見かけない。リスや鳥といった小動物くらいしか見られないのは少し残念だ。もっと新大陸らしい奇天烈な生き物を見てみたかった。
　たまに藪をかき分けたりしながら歩いて行くと、道が二手に分かれていた。片方は明らかに使用頻度が少ないと分かる細い道で、立て看板がなければ見落としていたかもしれない。

「この先化け物屋敷、ね。しかし、字が汚いな。悪口を書くなら誰にでも読める綺麗な字で書かないと意味ないだろう」

　明らかに住人が立てた物ではない看板に従って、細い道に入る。
　ぬかるみに気を付けながら道を進む。何度も曲がりくねる蛇のような道の先に、赤い屋根のこじんまりとした家が見えてきた。
　周囲を囲む木々は背が高く、幹も太い。
　相当な年月をここで生きていると分かる立派な木々に囲まれながら、赤い屋根の家は建てられたばかりと分かる綺麗な壁に囲まれていた。二階建てで、窓は小さく、雨戸が閉じられている。
　壁の内側に家庭菜園らしきものが見えた。夕暮れの赤い太陽光に照らされて、ニンジンに似た白い花が球状に集まって咲いていた。
　町から意外と距離があり、こんな時間になってしまった。帰り着く頃にはもう夜になっているはずだ。
　少女の一人暮らしと聞いているし、泊めてもらえるとも思えない。
　今日のところは顔だけ見せて、後日改めて訪ねるとしようか。
　そう思って家の玄関に近付こうとした時、がさりと頭上から音がしてあわてて見上げる。

「――え？」

　女の子がナイフをくわえ、俺に向かって飛び降りてくるところだった。
　重い荷物を背負っていたのが災いして、為す術なく押し倒される。
　俺を仰向けに転がした女の子は、俺の腹の上に座り込む。
　地面に頭を打った俺は腐葉土の柔らかさに感謝した。
　馬乗りになった女の子がくわえていたナイフを右手に持つ。
　俺は西日の眩しさに目を細めつつ、腹の上にまたがっている女の子を見た。
　長い黒髪を毛先で一文字にそろえた少女は同じく黒い瞳で俺を見下ろし、ナイフを夕陽にチラつかせる。ナイフを持つ手から視線を逸らすと、袖に使われた二重のフリルと鎖骨が綺麗に見える大胆に開けた襟が特徴的な黒のワンピースを着ている事に気が付いた。
　というか、ワンピースで男の上にまたがるなよ。
　歳は十歳ほどに見える。町で聞いた噂話では今年で十三歳ほどのはずだから、童顔なのだろう。
　女の子がナイフをこれ見よがし掲げて、刃を俺に向けた。

「痛いのは好き？」

　女の子は無表情に問いかけてくる。
　俺が嫌いだと答える前に、女の子はその手のナイフを俺の肩へ振り下ろした。
　冷たい鉄の刃が肉の内側に入り込む。異物感と共に痛覚が刺激され、鋭い痛みが脳へと走る。

「――っ」

　痛みを堪えるために歯を食いしばり、俺は女の子を睨みあげる。
　だが、女の子は次の瞬間、予想外の行動をとった。
　無表情のままナイフを手の中で反転させると、俺にやったのと同じように自らの肩をナイフで斬ったのだ。黒いワンピースの肩口が裂けて赤い血が溢れ出す。
　痛みを感じないわけではないだろう。その証拠に、目の前の少女は痛みを堪えるように肩を押さえて歯を食いしばる。
　目の前で起こったことが理解できずにいる俺に、少女は視線を合わせて薄桃色の薄い唇を開く。

「お揃い」

　少女が〝日本語〟で呟いて、にっこりと笑みを浮かべる。夕日と同じように温かみがあるのに、見ているだけでずきずきと胸に痛みが走る孤独な笑みだった。
　少女が手の中でナイフを再び半回転させ、振り上げる。
　もう一度、という事だろう。
　ナイフが振り下ろされる前に、俺は少女に声を掛ける。
　この世界では俺と少女にしか伝わらないだろう日本語で、声を掛ける。

「お前も前世の記憶に今世を台無しにされているクチか？」

　俺の言葉に硬直した少女は驚いたように目を見開いた。

「……日本人？」

　少女の小さな声での質問に、俺は深く頷いた。
　少女は芳朝(ほうあさ)ミツキと名乗った。

「あなたは？」

　自己紹介を促す前にすることがあるだろう、と俺は腹に掛かる重圧を腹筋で押し返す。

「ひとまず、腹の上からどいてくれると嬉しいんだが」
「こうされている方が男の子は嬉しいでしょう？　それで、お名前は？」

　この女……。
　黒い瞳に見降ろされつつ、俺は諦めて答える。

「赤田川ヨウ」
「本当に日本人なのね。ちょっと驚いた」

　そう言って、芳朝ミツキは俺の腹からようやくどいてくれた。
　俺は立ち上がろうとして、荷物の重さに抗えず一度横になる。そんな俺の努力を見て、芳朝はくすりと笑った。

「ひっくり返ったカメみたい」
「あいつらは硬い信念を背負ってるんだ。馬鹿にするな」
「重荷じゃない」

　くっ、よく口のまわる奴だ。才媛の名は伊達じゃないのか。

「ほら、信念に泥がついてるよ」

　くすくす笑いながら、芳朝が俺の背負った荷物についた泥を払ってくれる。
　ちなみに、ここまでの会話はすべて日本語だ。十三年も使わなかった言葉でも案外すらすらと口をついて出てくる。前世の記憶が邪魔で精霊人機の適性が皆無なだけはある。誰にも自慢できないけど。
　先ほどまでナイフを片手に俺にまたがっていたとは思えない友好的な態度に騙されそうになるが、芳朝はまだナイフを手に持ったままだ。
　俺は斬られた肩口をハンカチで止血して、芳朝の左肩を見る。

「芳朝は止血しなくていいのか？」

　自分の肩口を見た芳朝は「そうね」と呟いて家を指差す。

「訪ねてきたからには理由があるんでしょう？　お詫びにお茶でも出すから上がっていきなよ」
「それが襲った相手に対する態度か」
「女の子の一人暮らしは物騒なのよ。攻撃は最大の防御でしょ」
「物騒な女の子の一人暮らし、の間違いだろ」

　言い返すと、芳朝は肩をすくめる。痛みが走ったのか、眉をひそめて家の玄関に向けて歩き出した。
　俺は彼女の背中を追って歩き出しながら、声を掛ける。

「なんで自分のことまで傷つけたんだ？」

　玄関扉を開けて、芳朝は俺が通って来た道を指差す。

「立て看板があったでしょ。この先化け物屋敷って」
「あったな」

　家に入り、芳朝に倣って玄関で靴を脱ぐ。芳朝が金を払って建てただけあって日本住宅と同様のマナーで良いらしい。ご丁寧にも手作りらしいスリッパが二足置かれていたが、来客を想定しないのかサイズは小さい。それでもすっと俺の足が収まってしまう。まだ第二次性徴を迎えていない俺の体は同年代の男子と比較しても小柄だからだろう。
　玄関の横には額縁に飾られた絵があった。男女の二人組が描かれた油絵だが、素人作品なのが丸わかりだ。

「この世界の父と母だよ。私が描いた」

　芳朝が横目で絵を見て、説明してくれる。

「あの看板を立てたのもこの人たち。せめてもの罪滅ぼしだってさ。化け物をこの世界に産んでごめんなさいってね」

　芳朝の声には抑揚がなく、適当に眺めただけのドラマの感想でも話しているのかと錯覚しそうだった。
　リビングに入り、席を勧められる。
　お茶を用意すると言って、芳朝はキッチンでコンロに火をつけた。小さな魔導核を使用して火を起こすファンタジーなコンロだ。
　火に炙られるケトルをつまらなそうに見ていた芳朝がふと視線を外し、窓の外を見る。
　夕日に照らされて赤く染まった庭と塀が見えるばかりだ。

「……ここに来たってことは、私の事情はある程度知ってるのかな？」

　芳朝が呟くように問いかけてくる。

「幼き才媛と呼ばれてたんだってな。今は化け物扱いらしいけど」
「やっぱりこの世界に来てからの事しか知らないか。前世の身の上話から始めてもいい？」
「辛くないなら」

　芳朝が俺を振り返って、くすりと笑う。

「赤田川君の話もいつか聞かせてね」
「気が向いたらな」

　俺の場合、特に重たい身の上話があるわけでもない。唐突に死んでしまったせいで一風変わった対人恐怖症になってはいるがそれだけだ。
　だが、芳朝の口振りは暗い何かが潜んでいるような気がした。
　芳朝はケトルに視線を移し、語りだす。

「死んだのは多分、十八歳の時。肩書上は大学一年生だったけど、半年近く実家に引き籠ってたから、ほとんど授業は受けてない。最後は火事に遭って記憶が途切れてる」

　仮に火事場から救い出されていたとしても、記憶がそこで途切れている以上こん睡状態のまま意識が戻らず死んだのだろう。
　芳朝は壁に背中を預けると、大きくため息を吐いた。

「引き籠る前、つまり高校生だった頃の事なんだけど、結構優秀な生徒だったんだ」
「自分で言うのか」
「生徒会長兼テニス部部長、学内模試で国語と数学はトップだったよ。英語はダメダメだったけど」

　マジで優秀な生徒だった。なんか眩しい。これができる奴のオーラという物なのか。
　前世から文句なしで才媛じゃないか。
　ちょっとした尊敬の念を覚えていた俺の視線に気づいて、芳朝が肩を竦めた。

「そのキラキラした目を向けるの止めてくんないかな。言ったでしょう。私は引き籠ったんだよ」

　それとこれとは別だと思うのだが、芳朝曰く別とは言い難いらしい。

「周囲の期待に応えると、自分の存在が相手の中でどんどん大きくなるような錯覚がしてたんだ。それが嬉しくて頑張ってただけなんだよ。称賛欲求みたいなものかな」

　頑張れば認めてもらえる。期待をかけて仕事を任される。必要としてもらえる。
　それが前世で芳朝が努力を続けた理由であり、意義だったという。
　だが、そんな努力の意義を芳朝は今さっき錯覚だと言い切っていた。

「何が切っ掛けだったのか思い出せないし、そもそも切っ掛けなんてなくてずっと自分の内側にわだかまっていたのかもしれないけど、唐突に〝これ私がやらなくてもいい仕事だよね〟ってはっきり思っちゃったんだ。周りの人はどんどん私に仕事を回してくるけど、本来あの人たちがやるべき仕事まで私に回してきてさ。おかしいなって思って周囲をよくよく観察したんだ」

　芳朝が笑おうとして笑い切れていない歪な笑みを浮かべて、天井を仰ぐ。芳朝が見上げている天井に浮かんでいるだろう光景は見えないけれど、俺にも観察結果がなんとなく見えた気がした。
　芳朝がため息を吐いて笑みを浮かべる事を諦める。

「お察しの通り、私はいくらでも替えが利く単なる雑用係でした。認めてもらえたわけでも、期待されていたわけでもなくて、ましてや誰も必要だとは思ってなかったんだよ。いや、引き籠って半年経つと分かるけど、これ単なる思春期だよね。自分がそんな特別な人間だなんて思い込むなって。馬鹿だよ、ほんと」

　自嘲しておいて、芳朝は重たいため息を吐く。

「それでも、何のために頑張ったんだっけって考えて、これから何のために頑張ろうと考えて、答えが出ないままズルズル半年経つ頃に火事にあって死にました」

　前世の話を終えた時、ちょうどお湯が沸いてケトルが甲高い音を立てる。
　芳朝はお茶を淹れてお盆の上に乗せると俺が待つリビングに運んできた。
　差し出されたお茶を飲もうか躊躇っていると、芳朝が目の前で飲んで見せる。

「安心しなよ。毒は入れてないから」
「悪い。つい――」
「期待しちゃった？　ごめん、毒で苦しむ姿を見ていられるほどのＳっ気はないんだなぁ」

　芳朝が片手をひらひらさせて、しょうがないドＭ君だなぁ、などと言ってくる。
　……謝って損した。
　というか、化けの皮がはがれてるぞ。誰だ、最初にこいつを才媛とか呼んだ奴。才能があればいいってもんじゃないだろう。人格も考慮しやがれ。
　そう考えた時、俺はふと疑問に思った。
　芳朝は努力する意義が見いだせずに死亡して、この世界に転生したはずだ。
　しかし、この世界で芳朝は幼き才媛と呼ばれていた時期がある。
　俺が疑問を抱いている事に気付いたのだろう。芳朝は「続きを話そうか」と言ってお茶を一口飲むと、この世界に転生してからの事を語りだした。

「この世界に転生した時、私はチャンスをもらったと思ったんだよ。前世で努力する意義だった、誰かに必要とされる自分を実現しようと思ったんだ。有体に言えば、自分は誰かに必要としてもらえるだけの力があるっていう満足感が欲しかった」
「思春期を引きずってたわけか」
「こじらせちゃったんだよ」

　苦笑して、芳朝はリビング全体を示すように手を広げた。

「こじらせた結果がこれ。お金が手に入って、才媛と呼ばれてちやほやされたかと思ったら、陰で化け物呼ばわりされました。結局さ、みんな私の知恵とか、知識とか、発明とか、お金を欲しがっているだけで、私は入れ物くらいにしか思ってないんだよ。高性能パソコンとか、そんな感じ。また失敗したんだなって思ったらどうでもよくなっちゃって、こうして森の中で若隠居してるの」

　身の上話は終わり、と芳朝はお茶に手を伸ばす。
　俺は芳朝の話を整理して経緯を把握した。
　肩を斬られた時の芳朝の行動を思い出し、俺は納得できずに質問する。

「結局、俺を襲ったり自傷行為に及んだのは？」

　カップの取っ手に触れるか触れないかのところで手を止めた芳朝は満面の笑みを浮かべた。

「私の事を化け物って呼ぶ人間たちも斬り付けられると痛がって赤い血を流すんだよ。私と一緒。それを見ると安心するんだ」

　とっておきの宝物を自慢するような明るい口調。芳朝の表情も口調と同様に輝いている。
　だが、芳朝の笑顔は俺に馬乗りになったまま「お揃い」と言った時のように、孤独の色が潜んでいた。
　俺はお茶の入ったコップを傾ける。
　芳朝は自身が置かれている状況を正しく認識している。話をする限り論理的に物事を考えるだけの知性や理性もある。
　だからこそ、芳朝は微妙に〝ズレ〟たのだろう。

「なぁ、俺の事を化け物だと思うか？」
「赤田川君は間違いなく人間だよ。だって、私に斬られた時に傷を痛がったし、赤い血も流したもん」

　何を当たり前のこと聞くんだと言わんばかりに、間髪入れずに答えが返ってくる。強く断言するその口ぶりは異論の一切を認めないという固い意思が篭っていた。

「なら、芳朝は人間か？」
「赤田川君が人間なんだから、私も人間だよ。お揃いなんだからさ」

　変なの、と芳朝は笑い、話を打ち切る。
　俺だって、何も芳朝を化け物呼ばわりするつもりはない。
　だが、芳朝は化け物呼ばわりされ続ける事で過去の記憶を持つ自分が人間というくくりに収まるかどうかの自信が持てなくなったのだろう。
　だからこそ、芳朝は自身を化け物呼ばわりする者達を人間と定義して、襲ったうえでの反応から人間は傷つけると痛がり、赤い血を流すという共通項を抽出し、自傷行為に及ぶことで同一化を図ったのだ。
　芳朝の背景を理解してしまうと、俺も襲われた被害者ながら抗議するのに抵抗を覚えてしまう。真に抗議すべき相手は芳朝をここまで追い込んだ町の連中のような気がしてならないからだ。
　芳朝も前世の記憶に今世を台無しにされている、俺の同類だ。
　だからこそ、言わなければならないだろう。

「芳朝、俺たちの転生は計画的なものかもしれない」

　俺が話を切り出すと、芳朝はきょとんとした顔で見つめ返してきた。
　しばらく俺を見つめていた芳朝は首を傾げる。

「どういう事？」
「異世界からの魂は、記憶を消去されないまま生まれ変わり続ける可能性があるってことだ」

　あくまでも可能性だが、芳朝に真剣に考えてもらうためにも脅す。
　芳朝の顔からみるみる血の気が引いていった。

「ちょっと待って、それってどういう――」
「俺もまだ調べ始めたばかりで何もわからない。ひとまず、順を追って説明する」

　俺は鞄から新聞記事のスクラップ帳を取りだし、テーブルの上に広げる。

「何それ？」

　怪訝な顔をする芳朝に、俺は説明する。

「精霊研究者、バランド・ラート博士の殺害事件に関する新聞記事の切り抜きだ。俺が泊まろうとした宿で殺害されて、俺と店主が第一発見者になった」

　興味深そうに新聞記事を覗き込んだ芳朝はざっと記事に目を通し、首を傾げた。

「精霊研究の第一人者バランド・ラート博士暗殺、犯人は精霊信仰者か……。私たちと関係があるように思えないんだけど」
「新聞記事はバランド・ラート博士の人物像を知るために集めている側面が強いからな」

　新聞記事から読み取れるバランド・ラート博士の人物像は、著名な精霊研究者であり、軍に所属している凄腕の魔術師という事くらいのものだ。
　まだ事件発生から十日ほどしか経っていない。新大陸に来るまでに船の上で過ごした三日間を除けば、俺の手元にある新聞記事は事件発生から七日目までの物だ。続報に期待、というところだろう。
　芳朝が新聞記事を読み終わったのを見計らって、俺はバランド・ラート博士の臨終の言葉を伝える。

「異世界の魂が新大陸にあると分かったのに……こんなところで。これが俺の聞いたバランド・ラート博士の最期の言葉だ」
「異世界の魂。それで私のところに来たの？」
「理解が早くて助かる。それで、バランド・ラート博士との面識はあるか？」

　新聞記事を読んだ時の反応からおおよその予想は出来ていたが、芳朝はあっさりと首を横に振った。

「聞いたこともないよ」

　やはりか。
　とはいえ、振り出しに戻ったと判断するのは早計だ。バランド・ラート博士の言葉から考えても、彼は異世界の魂と接触することなく失意の内にこの世を去っている。芳朝と面識がない方がむしろ自然なくらいだ。
　まずはこの町でバランド・ラート博士の目撃証言などを当たってみる必要がある。
　これからの方針を考える俺に、芳朝が真剣な顔で声をかけてきた。

「この転生の秘密を探るの？」
「そうしないとおちおち死ぬこともできないからな。芳朝はどうする？」

　本音を言えば、彼女には協力してもらいたい。
　俺は人と話すのが苦手だ。それは俺の死が人間関係の喪失に直結し、どうしてもあの強烈な喪失感に身構えてしまうからだ。
　だが、俺と同じく前世の記憶を有する芳朝となら、うまく話せている。
　それは、今世の記憶を残したままの次の転生があるかもしれないと思えるからだ。俺が死んでも芳朝が死んでも、記憶を持ち続ける限りこの関係は終わらない。
　他の人とは違い、俺と芳朝は前世の記憶を有したまま転生した実績があるから、死んでもこの人間関係が終わらないという希望を強く持っていられるのだ。
　おそらく、喪失感に身構え続ける俺では証言を集めるための聞き込みを上手くできない。この点を芳朝に補ってもらえればありがたい。
　芳朝は悩んでいるようだった。
　だが、最初から結論は出ている。
　芳朝は前世の記憶を有したまま転生し続ける事と人間の枠組みから外れて化け物になる事を同一視している。
　人間でいたいと考える芳朝にとって、この転生の根本原因を潰さなければ化け物へと近づくために生を重ねることにもなりかねない。
　芳朝は「嫌な人生」と呟くと顔をあげて俺を正面から見つめた。

「協力するよ。またこの記憶を持ったまま生まれ変わるのは嫌だから――」

　芳朝の言葉は、唐突に外から響いてきた轟音にかき消された。
　一瞬の硬直の後、俺たちは一斉に立ち上がって耳を澄ませる。

「……遠い」

　硬い物を破壊するような轟音が響いてくる方角に見当をつけ、俺は芳朝と一緒に窓に取りついた。
　森の木々の向こうに煙が上がっているのが見える。

「あっちは確か、デュラがある方角だったはず」

　俺の呟きに頷いた芳朝は遠目に煙を見つめる。

「魔物襲撃時の避難指示に使う狼煙だよ」

　芳朝は顔を顰め、リビングの奥にある昇り階段に向かう。

「どうするんだ？」
「町の地下通路の出口で避難してくる人たちを待ってから、一緒に近くの港町に避難する。赤田川君も用意して」

　町の様子は分からないが、見に行くわけにもいかない現状では芳朝の判断が正しいだろう。
　町が魔物の撃退に成功すれば、俺たちは地下通路の出口で待ちぼうけを食わされることになるが、何もないのならそれが一番だ。

「分かった」

　俺は芳朝の案に賛成して、荷物に手を伸ばした。
　町から延びる地下通路の出口は森の奥、街道からやや離れた崖下にあった。
　俺と芳朝は家を出て早足で出口に先回りして、魔物に襲われている港町デュラから逃げてくる避難民を待つ。

「他の出口から逃げてくる可能性は？」
「避難するときは住民それぞれが指定された地下通路を使う事になってるの。中で渋滞して出口や入口から小型の魔物に襲われたりしたら元も子もないからね」

　住民それぞれに避難経路が設定されているため、町からの退避が決定した時点ですべての地下通路の使用が決定づけられるとの事らしい。
　もちろん、魔物の襲撃があった方角へ続く地下通路は使用されないが、俺と芳朝が陣取っているこの地下通路の方角は魔物が来た方角とは違うらしい。

「芳朝が居てくれてよかった。俺は狼煙の見方なんてわからないからな」
「町ごとでも違うけどね。私もデュラの狼煙の見方しかわからない。旧大陸だと狼煙の見方を覚えたりしないものなの？」
「魔物の被害も多いけど、俺の実家は男爵家だから、避難するより討伐に動く側なんだ」
「ますます狼煙の見方を覚えておくべき立場だと思うけど」

　俺はあさっての方向を向いて口ごもる。
　前世の記憶の影響もあって口下手な俺は討伐隊の士気を落としかねないため、半ば部屋に軟禁状態だった。狼煙の見方なんて覚える機会がそもそもない。
　何と言ってごまかした物かと考えた瞬間、右足にギリギリとした痛みが走り、思わず顔を顰めた。

「――え、何か癇に障ること言った？」

　俺の表情の変化に気付いた芳朝が困ったように聞いてくる。

「いや、違うんだ。前世で右足を失ったせいで、右足が痛む事があるんだ。幻肢痛だと思う」

　しばらくすれば治るから、と芳朝を安心させて、俺は右足を睨む。そこに自分の足があるのだと強く認識する事で早く幻肢痛から解放されるのだ。

「そんな形の後遺症もあるんだね」

　芳朝が心配そうに俺の顔を覗き込んでくる。
　痛みを紛らわせるために芳朝と話していると、地下通路の奥から人の足音がこだましてきた。
　徐々に大きくなってくる人の足音は幾重にも重なっており、人数の多さを窺わせる。
　俺は芳朝と一緒に地下通路から距離を取り、周囲の森を警戒する。
　これから人が大勢やって来るのだ。魔物の類が嗅ぎつけてやってこないとも限らない。
　地下通路からデュラの守備兵の格好をした男が三人、先行するように出てきて、俺と芳朝の姿に驚いた顔をする。

「お前達、ここで何を――」
「町の外にいたので、出口に先回りして守備に当たっていました」

　芳朝が先手必勝で恩を売る。危険な町から避難してきた住人達の仲間意識に俺たちを受け入れる下地を作るため、俺が事前に芳朝に提案していた台詞だ。
　俺が言えればいいのだが、避難民たちとこれから二日ほどかけて隣の港町まで行くことを考えてしまうと、俺の口は重くなる。今も、俺は彼らを直視できなかった。
　俺は守備兵たちに背を向け、町の方角に目を凝らす。すでに日も落ちていて空は暗いが、おかげで町の明るさが火の手によるものだと分かる。かなり被害が出ていそうだ。
　守備兵たちに続いて、町の住人達が地下通路の出口から顔を出し始める。
　暗い地下通路の中を進む不安もあったからだろう。町の住人達は出口にたどり着くとほっとしたような顔で互いの無事を喜び合い、先に到着した人々の中から知り合いを探そうとする。
　そして、芳朝を見ると一様に渋面となり、化け物が、と吐き捨てた。
　だが、嫌いながらも恐れているらしく、芳朝に聞こえるように悪口を言う者はいない。
　俺は隣に立つ芳朝に横目を向ける。

「嫌われたもんだな」
「最初は擦り寄ってきてたんだけど、突っぱねたらこれだよ。使えない道具はいらないんだろうね」

　そう言って、芳朝は陰のある笑みを浮かべた。
　芳朝が失敗したこの世界での人生を端的に表す人々の態度に、俺は思わず舌打ちする。
　何人かの住人が音に気付いて俺を見た。
　ここで騒動を起こしても何の益もないと思い直し、俺は素知らぬふりで顔をそむける。
　だが、胸の内にわだかまる嫌な気分だけはぬぐえなかった。
　出口から殿を務めていた守備兵が七名出てくると、隊長が柏手を打って注目を集める。

「状況を説明します。ご清聴ください」

　少しざわついていたが、時間がもったいないと判断したのか、隊長が港町デュラの戦況を教えてくれる。
　港町デュラを南西から襲った魔物集団は大型魔物の一種であるギガンテスと中型魔物であるゴライア、小型魔物であるゴブリンの混成群らしい。
　どれも人型をした魔物で、ギガンテスは体長六から八メートル、ゴライアは四メートル前後が標準だ。ゴブリンは一メートルほどだが、時折二メートルを超える強力な個体がいるらしい。

「防衛に当たっていた精霊人機が三機大破した時点で皆さんの避難誘導が決定しました。おそらく、他の精霊人機四機も破壊されるでしょう。夜を徹して隣町まで移動することになります」

　細々した注意事項を述べた隊長は住人を見回して質問の有無を訊ねる。
　今日デュラに到着したばかりの俺が口を挟める状況ではないのだが、住人の何人かが芳朝を見てひそひそと何事か相談すると、挙手した。

「開拓者を傷だらけにするような化け物が混ざっているが、どうするんだ？」

　明らかに芳朝を指した質問だった。
　隊長は眉を寄せて芳朝を見る。

「集団の先頭を歩いてもらいたい。魔物の襲撃があれば、戦闘にも参加してもらう」

　この集団の不満を抑えようと思えば、隊長の案しかないだろう。下手に追い出せば、今後、避難してきた住人達の多数決で気に入らない者や弱い者がつまはじきにされかねない。

「別にいいよ」

　芳朝が投げやりに承諾し、俺に目も向けず先頭へ歩き出した。
　俺と無関係を装って巻き添えを避けようとしたのだろうが、俺は気にせず芳朝について行く。
　俺の足音に気付いた芳朝が肩越しに振り返り、呆れた顔をした。

「空気読めないの？」
「読まないんだよ。それに、俺は一人で集団に放り込まれたら生きていけないんだ」
「すごく情けないセリフに聞こえるんだけど」
「俺にもいろいろ事情があるってことだ。そのうち話すよ」

　俺と芳朝が話していると、住人達からの鋭い視線がいくつも突き刺さってくる。
　向こうから関わり合いになろうとしないなら、俺も居心地がいい。
　隊長が俺たちの前にやってきて、出発を告げた。
　隊長の先導に従って街道に出る。
　デュラを襲う魔物の影響だろうか、夜行性の動物さえ息を潜めているようで、森は至って静かだ。
　群れからはぐれたらしいゴブリンが居ても、守備兵が出合い頭に撫で斬りして仕留めていく。あまりにも鮮やかな手際で、デュラで負けて逃げてきているのが嘘みたいだった。
　隊長が俺の顔を見て、悔しそうな顔をする。

「個人の技量がいかに優れていても、生身では中型魔物の足止めが精いっぱいです。ましてや、大型魔物が相手では手も足も出ません。市民を守るのが務めの我々の不甲斐なさを笑ってください」

　笑えるわけないだろうが。後ろにいる市民とやらにリンチされるわ。
　冗談はともかく、大型魔物を相手にするにはどうしても精霊人機が必要になるようだ。
　俺は開拓学校で乗った精霊人機の感触を思い出す。
　体高七メートルに迫る鋼鉄の巨人。魔導核に刻まれた魔術式を蓄魔石から供給した魔力で起動し、操縦者の意思と魔力を汲んでその力を振るう、人類の最終兵器。
　乗ったからこそ、精霊人機の強力さは理解できる。
　だが、港町デュラにおける戦いではその精霊人機さえ大破したのだ。どれほど強力でも数の暴力には敵わないという事だろう。
　しかし、隊長は首を横に振った。

「確かに、精霊人機でも複数の大型魔物を相手取れば勝てません。ですが、デュラでの戦いの敗因は別にあります」
「と言うと？」
「歩兵戦力ですよ」

　隊長が言うには、精霊人機はその大きさから小型魔物への対処が難しく、小型魔物による町への浸透を防ぎきれないという。
　歩兵戦力はこの小型魔物に対処して戦線を維持しつつ、場合によっては中型魔物を足止めし、精霊人機が大型魔物を全滅させるまでの時間稼ぎをするのが主任務となる。
　歩兵戦力には町の守備隊の他、ギルドに登録された開拓者が参加する。

「出払っていた開拓者が少なければ、あるいは戦線の維持も可能だったのでしょうが……」

　悔しそうな隊長の表情にいたたまれなくなって、俺は視線を逸らした。
　町を出払っていた登録済みの開拓者の一人が俺です。すみませんでした。
　まぁ、俺の戦闘能力なんてたかが知れているんだけどさ。
　芳朝が無言で俺の背中を叩いてくる。気にするなと言いたいのだろう。
　夜を徹して歩き続け、他の地下道から避難してきた住人と合流していく。
　住人達は数が増えて気が大きくなったのか、雑談が増えてくる。同時に、芳朝を悪く言う声が聞こえてくるようになっていた。
　いつ魔物に襲われる分からない緊張感の中で、周囲の人間と認識を共有して仲間意識を高めようとしているのだろう。早い話が、敵を作って一致団結しようとしているのだ。

「適当なところでこの集団から離れた方が良い気がするな」

　俺の提案に、芳朝は意外そうな顔をした。

「てっきり、悪者役を甘んじて受けるのだと思ってたけど……。意外と薄情ね」
「情があるからこそだ。このまま排斥の機運が高まると兵たちでも不満を抑えきれなくなる。兵たちが暴力で統率を取れるなら隣町まで集団を率いることは可能だろうけど、隊長は暴力を許容できるタイプじゃない。人数も増えているし、我を通せると分かったらみんなが自分勝手なことを言い出して集団そのものが崩壊する。これ以上人が増えるようなら、俺たちはいない方が良いだろう」

　すでに懸念事項はある。
　この逃避行は魔物の襲撃によって突発的に引き起こされたもので、誰も食糧などを携帯していない。足の速い兵士が数人、隣町まで先回りして増援と物資の手配をしているが、今日中に着くとは到底思えない。
　人間、腹が空くと怒りっぽくなるものだ。一日二日なら人を食ってまで腹を満たそうとはしないだろうけど、暴力沙汰が発生する可能性は高い。
　暴力でストレスを発散しようと思った場合、真っ先に標的になるのは芳朝だ。何しろ、誰も止めないだろうから。

「なんだ、私の事を気にしてたんだ……」

　盲点だった、と言って、芳朝は照れたように笑った。

「久しぶりに優しくされるとやばいね。コロッといくね」
「よし、ばっちこい」
「いまの一言で我に返ったよ。ありがとう」

　気安いやり取りが久しぶりなのはお互い様で、俺もコロッといくところだった。肩の傷を押さえて心を落ち着ける。
　芳朝が守備兵に指示を出している隊長を見てから、俺だけに聞こえる大きさで声をかけてくる。

「気にしてくれるのは嬉しいけどさ。デュラの人たちも馬鹿じゃないんだよ。あの人たちは安全圏から悪口を言って人を誹謗中傷する事で不安や恐怖と戦ってるの。私たちが居なくなったら、誹謗中傷の矛先が町を守れなかった守備隊に向かうよ。そうなれば統率なんて取れなくなる。それが分かってるから、あの隊長さんも町の人たちを諌めないし、明らかに和を乱している私たちを一番人目につく先頭に出してるんだよ」
「ようは、俺たちをスケープゴートにしてるのか」

　俺は守備兵の善性を信じすぎていたようだ。
　さすが芳朝だ。嫌われ者としての年季が違うと考え方の下地が違ってくるらしい。
　芳朝が俺を横目でにらむ。

「失礼なこと考えてない？」
「いやいや、感心していたところだ。それにしても、芳朝の読みが正しいなら、俺たちは集団から抜けない方が良いんだな」
「そうだよ。導かれる羊たちのスケープゴートとして、精一杯ご奉仕しましょう」
「キリスト教徒だったのか？」
「日本人的多神教だよ」

　俺たちの会話が聞こえたのか、隊長が振り返って怪訝な顔をしている。知らない単語ばかりで会話する俺たちに注意を払っているのが見て取れる。
　生贄の山羊が下手なことをしてパニックを引き起こさないよう監視しているのだろう。あいにくと角笛を持ってはいないので安心してほしい。
　だが、注意がこちらに向いているのならちょうどいい。

「集団の維持に俺たちが必要だとしても、俺たちに集団が必要とは限らないよな」

　魔物の襲撃を受けて慌てて飛び出したデュラの住人とは違い、俺と芳朝は避難準備を行う余裕があった。
　最低限の着替えや金銭の他、食料品を持ち出しているのだ。
　聞き耳を立てていた隊長が振り返り、苦い顔をする。
　俺はにっこりと愛想笑いを浮かべておいた。俺の考えを察したのか、芳朝も同じように隊長へ笑いかける。
　隊長が根負けしたように口を開いた。

「休憩時には私のそばを離れないでください」
「ありがとうございます」

　隊長のそばにいれば、暴力を振るわれたり所持品を奪われることはないだろう。
　隊長と言外の取引を終えた俺に、芳朝が笑みを浮かべる。

「人を喰ったような性格してるね」
「人聞き悪いな。手紙しか食べないさ」

　山羊だけに。
　俺の気の利いたジョークは芳朝に「つまらない」と一言で切って捨てられた。
　奪い合うように支援物資に群がる住人達を遠巻きにしつつ、俺は芳朝と一緒に隊長のそばに腰を下ろす。

「一段落着いたし、今後の身の振り方を考えた方がよさそうだな」

　腹を満たし、のどを潤すことしか考えられずにいる住人達の鬼気迫る輪から外れている俺はゆっくり休憩しつつも頭を働かせる。

「まずはバランド・ラート博士の足取りを追いたい」

　芳朝は自前の水筒に口をつけて水を飲んでいたが、俺の話は聞いていたらしく頷いた。

「現状で手がかりと言えばバランド・ラート博士の最期の言葉だけなんだし、順当だよね。ただ、足取りを追うにしたって町という町を虱潰しに聞き込みするわけにもいかないでしょ。どうするの？」
「そこなんだよな。正直、情報が少なすぎて予定が組み立てられない」

　俺は荷物の中のスクラップ帳を思い出す。何度も読み返したおかげで大体の内容は頭に入っていた。

「魔術師として軍に所属していたらしいから、その手の施設がある町を当たってみようか」
「軍事拠点だと、私達みたいな一般人は入れてもらえないよ？」
「開拓者として登録してあっても駄目かな？」
「肉壁扱いされて魔物の前に立たされて死ぬだけだね」

　芳朝が現実の厳しさを教えてくれる。嫌われ者のボッチ隠居だけあって、他人が自分をどう扱うかを穿った見方で考えている。
　しかし、芳朝の考えにも一理あるので反論はしない。
　どうしたものかと考えていると、住人達の物資の取り合いが始まっていた。
　すぐに隊長が守備兵たちを事態の収拾に向かわせ、自らも仲裁に歩き出す。
　俺は芳朝と顔を見合わせる。
　隊長に付いて行くと鉄火場に踏み込む事になってしまう。だが、ここに残っても住人に絡まれる危険性があった。
　隊長が俺たちの逡巡に気付いて、予備の小剣を鞘ごと俺に投げて寄越した。

「男なら自分の女くらい守って見せろ」

　カッコいいけど誤った認識のせいで滑っている台詞を言い置いて、隊長は颯爽と仲裁に向かった。
　渡された小剣を見つめていると、芳朝に肩を叩かれる。

「期待してるよ、王子様」
「え？　なに言っちゃってんの？」
「ほら、私は才媛、漢字は違っても姫だし」
「は？　なに言っちゃってんの？」

　鼻で笑いつつ煽ったら頬をつねられた。暴力的なお姫様だ。
　痛む頬をさすっていると、俺たちが隊長の庇護下から離れたのを察した住人が二人歩いてきた。
　見たところ、歳は三十に入ったばかりといった風情の夫婦だ。
　夫婦を見た芳朝の顔がこわばる。
　住人達が俺と芳朝に向けていた視線も、敵意が抜けて興味をそそられたような、観察するようなものに変わっている。
　夫婦が俺の前に並んで立つ。

「君は何者だ？」
「あなた方は？」

　名乗る前に相手の素性を訊ねると、旦那の方が眉をピクリと動かし、芳朝を一瞥した。

「大変不幸なことに、そこの化け物の生みの親だ」

　芳朝のこの世界でのご両親だったか。
　隣に座っている芳朝を見ると、顔を伏せていた。
　俺は芳朝の家の玄関に飾ってあった絵を思い浮かべ、夫婦を無視して芳朝に声を掛ける。

「絵が下手なんだな」
「……うん」

　芳朝が言い返すこともなく小さな声で答えた。
　完全に委縮した様子の芳朝に声を掛ける事もなく、夫婦は俺を見る。

「それで、君は何者だ？　そこの化け物と親しいようだが」
「えーと、探偵仲間、みたいな、そんな感じ、です……」

　駄目だ、このままだと俺の口下手が炸裂する。
　早くも俺の弱気な態度を見抜いて、デュラの住人達が嫌味な笑みを浮かべ始めていた。この夫婦をやり過ごしても、続けて他の住人に絡まれるのは明らかだ。
　俺は片手を夫婦に向けて突き出して話を遮り、芳朝に声を掛ける。

「この二人と縁を切る気はあるか？」
「え……？」

　俺の質問が唐突過ぎたのか、芳朝が硬直する。
　質問に答えたのは芳朝ではなく彼女の両親の方だった。

「とっくに縁を切っている。才能が枯れたのか知らんが突然何も作らなくなって……ただ賢しいだけの引き籠りに成り下がった。気味の悪い言動に耐えていたのは発明品が売れるからだというのに、恩を仇で――」
「あぁ、もういいです。十分なので、その辺にしておいてください。それと、彼女は俺の仲間なので、あまり悪く言わないでください」

　自分でも現金な物だが、今後この二人とかかわる必要がないと分かっただけで幾らでも舌が回るようになる。
　勢いがついた俺は夫婦を見上げて笑みを浮かべる。

「そもそも、縁を切ったなら近付かないでくださいよ」
「……それが化け物だと知った上での付き合いなら良い。心配して損をした」

　面白くなさそうに言って、芳朝の両親は俺たちに背を向けた。
　嫌味の一つでも言ってやろうかと思ったが、火種を撒くのはよくないと思い直す。
　代わりに、俺は芳朝に声を掛ける。

「なんで言い返さなかった？」

　芳朝は空を仰いで苦笑した。

「いまさら、なんて呼ばれても構わないだけだよ」

　嘘だと指摘する事は出来る。
　何と呼ばれても構わない、なんて諦めている奴が、人間であることに固執して誰彼かまわず斬りつけて自己との同一化を図ろうとするはずがない。人間であることを認めてもらいたいから、目の前で一緒なんて言葉を口にする。
　だが、指摘して何かの解決になるのだろうか。
　芳朝とこの世界の両親との関係は、もう修復不可能なほどに壊れているように見えた。
　嘘を指摘しても、芳朝の傷を抉るだけだ。
　俺はため息を飲み込んで、空を仰いで、気付く。
　芳朝が俺を横目でちらちらと窺っていた。

「なんだよ」
「なんで縁を切るつもりかなんて聞いてきたのかと思って」

　もっともな疑問だった。
　ちょうどいい機会だ。俺は周囲を見回して出発までまだ時間があるのを確認してから口を開く。

「芳朝があの二人と縁を切れば、今後関わり合いになる事がなくなる。それなら、俺はどもったり、緊張したりせず話せるんだ」

　芳朝が少し考えて、首を傾げる。

「人と話すのが苦手なの？　私とは普通に話しているみたいだけど」
「話すのが苦手というより、話すのも苦手なんだ。死んだら人間関係が全部リセットされる。人生で築き上げた関係が跡形もなくなる喪失感に身構えて、人と親しくなれないんだ。だから、この場限りの関係だと割り切れたなら、ちゃんと向き合って話せる」

　頭で理解しているし、このままではいけないとも思っていると話すと、芳朝は白い指で彼女自身を指差した。

「私との関係もこの場限りってこと？」
「いや、俺と芳朝は転生者だから、他の人間とは少し関係性が違う。俺と芳朝はどちらか、あるいは両方が死んでも記憶の齟齬が生じない可能性が高いだろ。転生者が死んだら記憶が消えて再転生するなら、この関係は来世に引き継ぐことはないけど、それをお互い認識できないから喪失感に悩まされることはない。逆に死んでも来世で記憶を維持しているなら、何らかの方法で互いに連絡を取り合って再会することもできる」

　身勝手な考え方なのは俺も理解している。
　それでも、この世界の人たちとは違って芳朝との関係は俺にとって唯一安心材料がある関係だった。
　利用するなと怒られるかと思ったが、芳朝はほっとしたように笑った。

「前世の自分に振り回されている者同士だね」

　それで何故ほっとするんだろうか。
　俺の疑問をよそに、芳朝は安心した顔でため息を吐く。

「あぁ……最後のチャンスだと思って身構えちゃってたなぁ」

　芳朝の呟きを聞いて、俺はようやく気付いた。
　住人達の騒動が収束して、守備兵たちが持ち場に戻り、隊長が帰ってくるのを見て、俺は口を閉ざす。
　喪失感に身構える俺には芳朝との関係が必要だ。俺にとって、芳朝は代えの利かない存在でもある。
　そして、芳朝は俺に必要とされる実感を得ることができる。それは彼女が前世を含めた今までの人生で求めて手に入らなかった、誰かの役に立てる関係だ。
　きっと、俺たちの関係は歪なのだろう。
　自分が抱える問題を解決してくれる存在が相手だけだから依存している。
　他に選択肢がないから一緒にいるだけだ。
　それでも、俺たちはこの関係を続けるのだろう。
　もうすぐ出発の時間だと告げる隊長に促されて、俺は立ち上がる。

「貸してくれてありがとうございました」

　小剣を隊長に返し、芳朝の両親やデュラの人々を盗み見る。

「なぁ、芳朝、一つ提案があるんだ」

　無言で先を促す芳朝に、俺は切り出す。

「開拓者として有名になろう」
「どうして？」

　一見すると、転生した理由を探すという俺たちの目標とは何ら関係のない提案に、芳朝は怪訝な顔をしつつも理由を聞いてくれる。

「理由は二つある。軍属だったバランド・ラート博士の足取りを辿るには軍の関係施設に行く必要がどうしても出てくる。開拓者としての活動実績があれば、士気を落とさない様にむやみに使い潰されることはないだろうし、俺たちも実績を積む過程で実力がつくから死ににくくなる」

　ふむふむ、と演技がかった仕草で頷いていた芳朝は周囲の守備兵たちを見回した。

「あの守備兵さんたちみたいな剣術や魔術は一朝一夕に身につくとは思えないね」
「魔導銃があるだろ。芳朝が作ったんじゃないのか？」
「家に置いてきちゃったよ」

　芳朝が自宅の方角を振り返る。
　取りに戻るのは無理だが、町によっては魔導銃を売っている店もあるだろう。幸いというべきか、資金は十分にある。

「実際に撃った経験は？」
「何度かあるよ。魔物を仕留めたこともある。魔導銃を使うなら即戦力になれるけど、硬い皮膚を持っている魔物相手にも効くような魔導銃は重たいよ？」
「基本的に精霊人機用に開発された兵装だもんな。生身で扱えるように小型化しても、限界はあるか」

　芳朝の口振りから察するに、特に鍛えているわけでもない俺や芳朝が担いで戦場を動き回るのはあまり現実的ではない重さらしい。
　拳銃のようなものも流通しているそうだが、小型魔物の中でもゴブリンのような柔らかい魔物にしか通用しないという話だった。
　だが、俺たちが活躍するには魔導銃の運用が必要不可欠だという結論は芳朝も同じらしい。
　芳朝は少し考えて、首を横に振る。

「中には精霊人機を運用している開拓団もあるそうだけど、赤田川君のコミュニケーションスキルを考えると加えてもらえるとは思えないよね」
「無理だな。そもそも、俺は精霊人機に乗れないんだ」

　開拓学校の入学試験で、俺は史上例をみないほどに適性がないとお墨付きをもらっている。
　芳朝に説明すると、彼女は額を押さえた。

「前世で手や足の欠損を経験したら乗れないって話が事実なら、たぶん私も無理だよ。火事にあって上から落ちてきた何かに手を潰された時の夢を未だに見るもん」

　芳朝も芳朝で壮絶な最期を迎えていたらしい。
　不幸自慢をするつもりもないので、俺は開拓者として有名になりたいと考えた理由についての話に戻す。

「もう一つの理由だけど……」

　口ごもった俺を、芳朝は真剣な目で見つめてくる。
　このセリフを言うのは気恥ずかしかったが、言わずに済ませる方法もない。俺は腹をくくって口を開く。

「芳朝はこの世界での人生を諦めてるみたいだけど、たとえこの世界で過ごした時間で失敗していたとしても、これからを諦めるには早すぎると思うんだ」

　芳朝の前世の話は聞いたし、転生してからの話も聞いた。芳朝なりに精いっぱい頑張った結果が今の状況だと分かっている。
　芳朝が諦めてしまうのも理解できる。たった一日、デュラの住人達の反応を見た俺でも関係修復が絶望的だと思うほどだ。年単位でこの悪意にさらされてきた芳朝が諦めるのも仕方がない。
　だが、それで諦めてはいけない気がした。

「その、なんだ……。もう、一人じゃないんだからさ」

　思わず顔を背けつつ言うと、芳朝が小さく笑う声が聞こえた。

「私は赤田川君一人で良いんだけど、このままじゃやっぱりいけないよね」

　呟くように言って、芳朝は視線を前に向けると深く頷いた。

「せっかく町を出るんだし、三度目の正直を狙ってみるのもいいかもね」
「決まりだな」

　俺は芳朝と頷きあい、目標に向かって大きく一歩を踏み出した。
　町に到着すると、避難民は順次解散となった。
　避難所の類を用意してもらえるのかと思っていたがどうも違うらしい。
　ほとんどの避難民は親類縁者を頼ってどこかの町へ移動する。中には旧大陸行きの船に乗る者もいた。
　だが、頼る先のない人々もいる。
　そんな頼る先のない人である芳朝は、俺の隣でのんきに欠伸を噛み殺していた。
　二日間ほとんど眠ることなくこの港町まで避難してきたのだから当然ともいえるが、疲労がたまっているらしい。

「あの人たちは開拓者として登録して、別の土地を開拓していくと思うよ。何人死んじゃうか分からないけど。デュラは旧大陸との交易をするうえで重要な港町だから、一年もすれば奪還作戦があると思う。それまで生き残っていれば、あの人たちも作戦に参加するかもね」
「芳朝は登録しないのか？」
「ギルドが登録者で込み合うと分かっているのに、今日登録する必要はないでしょ。私たちは金銭的な余裕もあるし、今日は宿を探しましょ」
「宿も混むだろうしな」

　デュラの住人達も、二日間の野宿で疲労困憊のはずだ。どこかへ頼るにしても、今日のところは疲れを取るため何処かで眠りたいと思うのが人情だろう。
　逃げ出すときに金目のものを持ってきている人がどれほどいるかはわからないが、知り合いと金を出し合って安宿に泊まる算段をしている人も幾人か見受けられる。
　ここに残ると恐喝される可能性もあるので、俺は芳朝と一緒に大通りへ歩き出す。

「つけられてない？」

　芳朝が後ろを振り返って目を細める。
　俺たちが金を持っているのは、住人達も知っている。今までは隊長の目があったので襲われなかっただけだ。

「大通りで襲うほど短絡的だとは思えないから、大丈夫だろう。寝込みを襲われるかもしれないけど」
「解決してないよ」
「少しいい宿に泊まるしかないな」

　防犯がきちんとした店なら、部屋に閉じこもっているだけで向こうも諦めてくれるはずだ。
　暇つぶしの道具もある。開拓学校に入れなかった俺だが、教科書は未だに持っているのだ。
　芳朝が僅かに躊躇った後、ため息を吐く。

「一緒の部屋で良い？」
「別にいいぞ。今後の事も話したいし」
「……可愛い女の子と同室というところに反応しないのは、やせ我慢かしら？」
「ははっ、ナイスジョーク」

　頬を抓られた。この暴力女のどこが可愛いのか。

「冗談はさておき。俺としては芳朝が別室で一人になっている方が心配だ。ただでさえ嫌われているうえに、金銭問題までからむと、最悪の場合殺される。それと、俺は芳朝を襲ったりしない。せっかくこうして気軽に話せる相手を見つけたんだ。嫌われるようなまねをするはずないだろ」
「嫌わないって言ったら？」
「襲う、しっかり襲う」

　ノリで言ってから、隣を歩く芳朝を見て俺はげんなりした。童顔かつ発育不良、十三歳でこれは少し将来が心配だ。

「十年くらい様子見てからな」
「その憐れむような視線をやめて」

　大通りだけあって立派な店構えの宿を見つけて、俺と芳朝は五泊分の代金を払った。
　二階に上がる階段を店主に先導されていると、バランド・ラート博士の殺害現場が脳裏をよぎる。
　またしても廊下には死体が転がっていた、なんてことはなく。いたって平和そのものの廊下を進んで奥から二つ目の扉の鍵を渡された。
　手始めに五日間、町がまだ騒がしければさらに連泊すると伝えておいたおかげか、店主は愛想よく笑いながら防犯は万全だと説明してくれる。

「精霊人機の格納庫にも使われている魔導錠です。スペアはありませんので、紛失には気を付けてください」
「ありがとうございます」

　部屋はベッドが二つ、テーブルが一つに木の椅子が二つ、窓際には揺り椅子が備え付けられていた。
　クローゼットも広く、簡易ながら調理台まで備え付けられている。

「長逗留にはもってこいだな」
「夜は騒がしそうだけどね。それを踏まえてのこの値段かな」

　芳朝が窓から外の大通りを見下ろして考えを口にする。
　宿の前の大通りは飲み屋も多くあり、夜ともなれば酔っ払いが出歩くだろうと予想された。
　だが、強盗や恐喝を警戒している俺たちにとっては、夜でも人の目が途切れないこの環境はむしろありがたい。
　俺は部屋の鍵を閉めて、テーブルの上に荷物を置いた。

「芳朝、これからの話をし――寝るなよ」
「二日間ほとんど徹夜だったんだから寝かせてよ。今話をしても聞いても、一眠りしたら忘れちゃう」

　すでにベッドに倒れ込んで枕に顔を埋めながら、芳朝は反論してくる。
　俺は諦めて荷物の整理をして、教科書を取り出した。
　開拓者として有名になる方法について、俺は精霊人機の代わりになる物を開発しようと考えていた。
　この世界には前世で言う自動車にも似た乗り物がある。精霊人機の整備車両や歩兵人員の運搬車両だ。
　だが、開拓者の活動範囲はほとんどの場合は未開の森や湿地など、車を乗り入れるには適さない環境だ。走行可能な場所が限られる車は魔物に狙われやすく、車を守るための人員も必要とされる。
　俺と芳朝の二人だけで使うには不便な代物だった。
　だが、体を鍛えていない俺たちは長距離を移動する手段を確保しておかなければならない。
　そこで、精霊人機を簡略化、小型化した兵器を開発して、中型魔物を専門に狩る傭兵のように活動したいと俺は考えている。
　精霊人機は大型魔物との戦闘に特化している反面、小型や中型の魔物と戦いにくい。特に小型魔物の浸透作戦には抗えないと守備隊を率いる隊長さんも言っていた。
　小型に対抗する戦力である随伴歩兵も中型魔物を相手にするには数人で連携しなくてはならず、大変な危険が伴う。
　中型魔物を専門に狩る人間がいれば、隙間産業的に儲かるし頼りにもされるだろう。
　というわけで、俺は精霊人機の教科書を開いて内部構造などを調べ始めた。
　打算的な考えで開いた教科書だったが、読んでみると案外面白い。
　精霊人機(スピーリツァリーゼ)とは、魔導工学の研鑽の末生み出された人型の対大型魔物用兵器だ。
　内蔵された蓄魔石から魔力供給を受けて、魔導核が発動し、操縦することが可能になる。
　本来、精霊人機はその膨大な全体重量を支える事は出来ない。
　しかし、とある魔物の生態に関する研究が重量の問題を解決した。
　人骨型の魔物、スケルトン種だ。
　スケルトン種は筋肉や内臓、皮膚すら持たないが人型を維持している。これに目を付けた科学者がスケルトン種の体を維持している魔術が存在すると仮定して調査し、発見した。
　魔力によって物を支えるこの魔術の発見により、精霊人機は重量の上限を大きく引き上げることに成功した。
　また、この魔術には副産物として、遊離装甲の概念を生み出した。
　スケルトン種に布などを被せると、魔術的な作用を受けて布はスケルトンから一定の距離を保って浮くという。これを精霊人機に応用したものが遊離装甲であり、他のパーツから完全に独立した宙に浮く装甲である。
　遊離装甲はクッション性があるため衝撃の緩和を行いながらも閉所での精霊人機の活動を妨げないため、急速に配備が進んでいるという。
　俺は教科書のページをひっきりなしにめくりながら、読み漁る。なんだかんだで巨大ロボットにあこがれた少年時代を過ごしてきたのだ。俺の時代は人型ではなく獣型やら恐竜型のロボットアニメが流行っていた。Ｚが付くやつだ。
　そういえば、この世界には獣型のロボットはないのだろうか。

「重量制限がなくなると脚部への負荷も軽減されるし、芳朝が銃を開発するまでは飛び道具もなかったから人型に落ち着いたのか？」

　納得いかないが、教科書をいくらめくってみても獣型の兵器は存在しない。
　――ないなら作ればいいだろう。
　心の中の俺がインテリぶって眼鏡を押し上げながら囁いてくる。

「常識破りの、俺専用ロボット。疾く駆けるスマートな決戦兵器……いいじゃないか」

　ぐっと拳を握り、俺はひそかな決意を秘めながら精霊人機の基本構造に関する記述を読み漁る。
　スケルトンを模した基礎骨格に、胸部にあるコックピットや魔導核、蓄魔石を守るための内部装甲、その外側には外部からの衝撃を軽減し、骨格やコックピットを守るための外部装甲が存在し、最外縁には遊離装甲が存在する。
　動作にはスケルトンの魔術を解析して魔導核に刻み込んだ魔導式と、各部に供給される魔力で動作する強靭なばねが使われているようだ。
　組立自体は工具があればどうにかなる範囲に思えるが、魔導核の適用範囲から出てしまうと動作しないなどの問題もある。一朝一夕で組み立てられる物ではない。
　当然と言えば当然だ。
　俺は教科書の端に鉛筆で獣型精霊人機を設計しつつ、考える。
　部品の入手や魔導核に関する知識がどうしても必要だ。魔導核に関する知識は教科書である程度学べるにしても、一から作るとなると道具も手に入れなければならない。

「整備工場の見学とかさせてもらえないかな」

　あわよくば、技術を盗みたい。
　教科書を読み進め、俺は最大の問題を思い出す。
　俺が精霊人機の適性を持っていなかった理由だ。
　教科書の記述によれば、精霊人機は魔導核との間に魔力で繋がりを作る事で同調し、細かい操縦が可能になるという。
　だが、先天的に操縦者が手足を動かせない場合はこの限りではない。俺は前世の記憶が原因で、いまだに幻肢痛にさいなまれているため、この例外に該当してしまったのだろう。
　だが、考えてみると妙な話だ。俺は転生してから立ち上がったり歩きだすのが遅かったが、今ではきちんと歩けるし走れもする。
　教科書の記述を読む限り、先天的に手足を動かせない操縦者の場合、魔力経路が繋がらないという。逆に、事故などで手足を失った操縦者はしばらくの間は魔力経路を繋げることができる。
　教科書のコラム欄には、事故で足を失った精霊人機乗りがその後も訓練を続けて精霊人機に乗り、戦い続けた事例が乗っている。
　もしかすると、俺も訓練次第では精霊人機に乗る事が出来たのかもしれない。
　とはいえ、開拓学校も俺を訓練するくらいなら初めから適性のある者に訓練を施す方がよほど効率的なので、いまさら知ってもしょうがない話だ。

「問題は、適正がない俺でも動かせるような仕組みを作る方法を確立できるかどうかだな」

　外で酔っ払いたちが騒ぐ声を聞きながらぼーと考えていると、部屋の中から艶めかしい声が聞こえてドキリとする。
　慌てて目を向ければ、芳朝がベッドの上で丸くなっていた。
　同じ部屋にいたのを完全に忘れていた。
　寝相が良い方ではないらしく、布団はベッドの下に落ちている。枕を抱えるようにして眠っている芳朝の服がめくれて白い肌が見えていた。

「ピンク……いいと思います」

　何がとは言わないけど。
　パジャマのズボンの紐って締めると寝苦しかったりするよね。うん、お兄さんも経験あるよ。
　しかし、アレには白黒、赤や水色、ベージュなんかがある。ベージュはまぁ見た瞬間ドキリとするけど、ちらリズム的観点で考えるなら白一択だと思うんだ。
　だって白だよ？　ブリーフで考えてみればわかるじゃん。年頃になったら隠そうとするよね。腰パン白ブリーフとか絶対避けるじゃん。腰パンとスカートひらりは似て非なるものだけど似ている部分があるんだよ。白下着的な意味で。あるいは見せパン的な意味で。
　分かるかな？　わっかんねぇだろうな。
　なんて愚にもつかない事を真面目に考えている自分は寝不足だと気付き、俺はさっさとベッドに倒れ伏した。
　昼ごろに目を覚ました俺は、昨夜からテーブルに広げたままの教科書を読む芳朝に声を掛けられた。

「おはよう。ご飯にする？　パンにする？　それともパスタ？」
「お好み焼きで」

　バカげた応酬を繰り広げて、俺はベッドから起き上がる。
　俺が寝ている間に着替えたのか、芳朝は手編みらしい白のセーターに七分丈のジーンズという出で立ちだった。長い髪は青いリボンで簡単にひとまとめにしている。うなじの白さが眩しい。
　芳朝が簡易調理台に向かい、コップにコーヒーに似た苦みのある白い飲み物を淹れて持ってきた。
　やけに香ばしいその白いコーヒーもどきを喉に流し込む。新大陸でよく飲まれているという嗜好飲料だ。
　俺は芳朝が読んでいた教科書に目をやる。

「教科書を読んでたのか？」
「精霊人機の基礎構造学と、魔導核へ刻む魔術式の教科書だけね」

　魔導核の教科書をめくりながら、芳朝は答える。
　魔導核は魔術を図式化した魔術式を刻みこみ、魔力を流すだけで魔術を発動できるようにした物だ。威力や規模は固定だが、発動までの時間が極端に短いのが特徴である。
　精霊人機を動かす際に使われる他、コンロの火を起こす魔術もこの魔術式を刻まれた魔導核を利用している。複雑な火加減の調整を術者が行う手間が省けるからだ。
　ところでこの魔導核の原材料は魔力袋と呼ばれる魔物や肉食動物の持つ臓器を硬化させたものである。
　魔力袋は後天的に発生する臓器で、魔術の発動を助ける物と考えられているが、その正体は不明だと教科書には書いてあった。
　大型の魔物や長生きした肉食獣の中に作られている事が多く、稀に人間も魔力袋を作り出すことがあるという。
　魔力袋の大きさや品質によって、魔導核にした際に同時発動できる魔術式の数が左右され、高品質の魔力袋はほぼ間違いなく精霊人機に使用するための魔導核へ加工される。
　芳朝が魔力袋に関する記述を指でなぞりながら、首を傾げる。

「この記述がおかしい気がするの」

　そう言って、芳朝は俺に教科書を突き出してくる。

「魔力袋は魔物や肉食動物が魔術を使用するために必要不可欠な臓器であると考えられる……。確かに、おかしいな」

　指差された文章を読み上げ、俺は精霊人機の基礎構造学の教科書を手に取る。
　昨夜は寝不足だったせいで記憶が少々あいまいだが、目的のページはすぐに見つかった。

「スケルトン種は魔術を使ってるな」

　後天的に発生する臓器であるはずの魔力袋を持たない生まれたてでも、スケルトン種はその体を維持するための魔術を使用している。
　二つの教科書で記述が食い違っていた。

「スケルトン種だけは生まれつき魔力袋を持っているって事だろうな」
「もしそうなら、スケルトンを狩れば魔力袋を大量に手に入れられるし、それを魔導核に加工して売りさばく仕事をしている人がいると思うの。私は聞いたことないけど、赤田川君は？」
「聞いたことないな」

　魔導核の需要は極めて高い。原料である魔力袋も同様だ。
　スケルトン種が必ず魔力袋を有しているのなら、専門に狩りを行う者が居てもいいはずだ。

「気になるが、今は考えても仕方がない。それより、俺が昨日の晩に考えたことを話していいか？」
「……これの事？」

　教科書をぺらぺらとめくった芳朝が、俺が昨夜隅に描いた精霊兵器の設計図を指差した。
　シカの形を模した俺の設計図を眺めた芳朝は、軽く頷いた。

「人型じゃなくて動物型にしたのは分かるんだけど、理由を聞いてもいい？」
「俺たちは中型魔物を専門に狩る開拓者を目指そうと思うんだ。その上で、魔物から距離を取りつつ、魔導銃を撃つことができる安定性と速度、走破性を実現するなら四足の動物が一番だと思ったんだよ」

　俺が考えているのは、魔導銃を持って駆け巡りながらの一撃離脱戦法だ。
　芳朝は俺の考えに理解を示しながらも疑問が一つある、と首を傾げた。

「精霊人機の適性がない私たちがどうやって動かすの？」
「それをこれから考えるつもりだったんだけど、いま閃いた」

　会心の笑みを浮かべつつ、俺は胸を張って説明する。

「精霊人機と同じ動作方法にする必要はない。バイクや自動車と同じようにハンドルやペダル操作を取り入れつつ、ある程度の自動化を魔術で行えばいい」
「そんなことができるの？」
「魔術式を使えばできると思う。姿勢制御の魔術もあるから横転防止はすぐにでも可能だ。障害物を自動で避けるのも、遊離装甲の魔術を弄れば実現できると思う」
「すでに頭の中に設計図がありそうね」

　感心したように言って、芳朝は教科書を俺の前に置いた。

「協力するよ。でも、開拓者をやるなら最低限の剣術や魔術も身に付けないとね」
「そうだな。資金はそれなりにあるんだし、開拓者を雇って教えてもらうのもいいかもしれない」

　開拓学校の入学資金などをほぼ丸々持っている俺はもちろん、魔導銃の特許料でそれなりに儲けている芳朝も経済的な余裕が十分ある。
　一通り今後の予定を詰めた後、俺は窓に歩み寄り、通りを見下ろした。
　昼間だけあって宿の前の大通りを行きかう人の数は多い。デュラからの避難民も混ざっているからか、窮屈そうだ。
　路地の陰などに目を凝らしていると、宿を見張るようにしている三人組の男の姿を見つけた。

「まだ狙われてるみたいだ。当分はこの宿で食事をとるしかないな」
「私は一生部屋の中でもいいよ」
「引き籠りめ」
「じゃあ言い直すよ」

　芳朝はコホン、とわざとらしく咳払いして、桜色の口元にうっすらと笑みを浮かべて黒い瞳で上目使いに俺を見る。

「赤田川君と二人きりなら、一生この部屋の中でもいいよ？」
「ちくしょう、あざと可愛いじゃねぇか。だが、断る！」
「つれないなぁ」

　前世から引き籠りだという芳朝は部屋の中での過ごし方を心得ているらしく、教科書を読み始める。
　俺は鞄の中から取り出したノートに獣型精霊兵器の設計図を書き込む。魔導式はまだ手を出せないが、機械的な構造であれば俺の知識でも十分だ。

「設計は赤田川君に任せるよ。私は魔導核に刻む魔術式を考える」

　役割分担を決めて、芳朝は魔導核の教科書を読み進めていた。


　時折意見を交わしながら、休憩や食事、睡眠を挟みつつ三日もすると機械的な設計図はほぼ書き上がった。
　元となる精霊人機からかなりの部分をパクリスペクトして部品の互換性を高め、新しく部品を製造する手間を極力なくした獣型の精霊兵器。
　我ながら惚れ惚れする出来栄えだ。まだ設計図なのに。

「名前は精霊獣機でいいか？」
「総称ならそのセンスのかけらもない名前で良いと思うよ。分かりやすいし」

　そっけない言い方をしつつも、芳朝はやたら気合の入った字で設計図に〝精霊獣機〟と書き込んでくれた。
　だが、完成した設計図はあくまでも試作機だ。
　実際に作って調整を加えつつ、俺と芳朝が実戦で使うような完成形へと近づけていかなくてはならない。
　だが、材料や部品がない。技術的にも、設計図通りに組み上げられるかどうか心もとなかった。
　教科書でも精霊人機の整備の仕方を学べるのだが、実際にやってみなくては分からない事もあるだろう。

「外の様子はどうだ？」
「見える範囲に私達を狙ってそうな人はいないね。この町に着いて四日も経っているから、お金を持っていなかった人は開拓者として働いているんだと思うよ」

　窓の外を確認した芳朝の言葉に安心して、俺は荷物を片手に立ちあがった。

「部品や材料は手に入らないけど、技術だけなら開拓者ギルドで身に付けられるかもしれない」

　開拓者が集まって作る開拓団の中には精霊人機を持つ集団がある。
　開拓団の中でノウハウが蓄積されていれば、ギルドにもノウハウが流れている可能性があった。

「開拓者ギルドに行って精霊人機を持つ開拓団を雇おう」
「精霊人機の整備方法を教えてもらうつもり？　ノウハウをそう簡単に教えてくれるとは思えないよ」
「たしかに開拓団にも秘密のノウハウがあるだろうけど、ギルドで共有されているような整備方法は別だ。依頼料次第では交渉の余地があると思う」

　それに、芳朝の開拓者登録もまだ終えていない。開拓団を雇えなかったとしても、無駄足にはならない。

「それに、いい加減に部屋の中から出ないと気が滅入るんだ」
「こんなに尽くしている私との生活が負担だなんて、ひどい！」
「――は？」

　演技がかった口調で叫んだ芳朝が泣き真似をする。
　凄く面倒くさいシチュエーションを選んできた芳朝に、俺は驚愕した。
　芳朝は驚き固まる俺をちらりと見ると、顔を両手で覆う。

「私を捨てるつもりね。そうなんでしょう？」
「いま顔を隠してる理由は、笑ってるからじゃないだろうな？」
「質問に答えてよ。いつもそうやってはぐらかすんだから！」

　うわぁ、ほんとうに面倒くさい。
　俺は一度咳払いして声を作る。

「捨てるはずがないだろう。外へ出て、芳朝をみんなに自慢するんだ。俺に尽くしてくれてばかりの芳朝へのささやかな恩返しも兼ねて、今日は外でお昼を食べよう。もちろん奢らせてくれるよな？」

　芳朝が泣き真似を止め、手の位置をずらすと上目づかいで俺を見る。

「奢らないと気が滅入る？」
「あぁ、尽くしてもらってばかりだから、奢らないと気が滅入るよ」
「なら、しょうがないなぁ」

　へらっと笑った芳朝は、顔を隠していた手を下ろし、すっと真面目な表情になる。

「なかなかのフォロー。赤田川君、もしかしてリア充だった？」
「いまのフォローに高評価を与える芳朝の前世を思うと涙が浮かぶよ。さぁ、出かけるから用意しろ」

　人差し指で芳朝の頭を軽くついて、俺は財布の中身を確認する。
　冗談の応酬だったとはいえ、奢ると言い出したのは俺だ。反故にはできない。
　芳朝はすぐに準備を終えて、鍵を片手に立ち上がる。
　俺は窓を閉めて、芳朝と一緒に部屋を出た。
　扉に鍵をかけ、宿の主に部屋の鍵を預ける。

「掃除は結構なので、誰も入れないようにしてください」

　店主は笑顔で頷き、鍵を壁の棚に入れた。

「ご本人が同伴でない限り、部屋へ通すことはございませんからご安心ください。本日はデートですか？」

　十三歳の男女が一緒に外へ出ると聞かされればそう考えるのも無理はない。
　実際、昼食は外で食べることになっている。

「お昼は必要ないので、厨房の方に伝えておいてください」
「かしこまりました。デュラからの避難民が昨夜暴力事件を起こしているので、お二人もお気をつけて」

　忠告に礼を言って、俺は芳朝と並んで宿を出た。
　人通りが多い道を選んでまっすぐにギルドへ向かう。
　道すがら、俺は街並みを見回す。
　丘の上に白い壁の家が立ち並ぶこの港町は、海の上から見ればきっと美しく映えるだろう。
　レンガ敷きの道路にはアーチ型の模様が一定の間隔ごとに作られており、街路樹は鮮やかな緑を頭に被っている。街路樹を透かして見る緑と白い家とのコントラストが見事だった。
　港町らしい潮風に乗って、花の香りが微かに感じ取れた。顔を向けると街路樹の向こうに花壇がある。

「そんなに大きな港町じゃないけど、よく整備されていて綺麗だな」
「デュラの代わりになるように作られている町だからね。まだ港の整備が進んでいないから大型船の入港には規制がかかっているけど、これからもまだまだ発展していく町だよ」

　新大陸で生まれ育った芳朝は事情通らしい。
　この港町を取り巻く事情を芳朝から聞いていると、道の先に建物が見えてきた。

「……異世界人のセンスなのかな？」
「えっと、デュラにあったギルドの建物はこんなんじゃなかったんだけど……」

　開拓者ギルドの建物は、こじんまりとした城だった。
　ファンシーな明るい色に塗られたとんがり屋根が五つ、装飾的な意味合いしかない桃色の歪なひさしが壁から突き出していて、これでもかというほどにアーチを取り入れた外観は明らかな過剰装飾。
　どこからどうみてもラブホです。
　俺は芳朝と顔を見合わせ、気まずくなって互いに顔をそむけた。今回ばかりはさすがの芳朝も耳まで赤くなっている。
　前世の記憶故に建物を見た瞬間そっち系の建物だと思ってしまうが、この世界の人たちにとってはおしゃれな建物で通っているらしい。ギルド館に入っていく開拓者や依頼者は建物を見上げて少し誇らしげな顔をしていた。

「ど、どうする？」
「意識しないでよ。気まずい」
「無茶だろ。だって、これだぜ？」

　しばらく問答を交わして、俺たちは覚悟を決めてギルド館へ足を踏み入れた。
　中の様子は、俺が開拓者登録を済ませたデュラの開拓者ギルドと同じだ。広めのホールにテーブルがいくつか置かれており、職員が開拓者それぞれに対応している。
　俺は芳朝と一緒に空いているテーブルに腰を下ろした。
　ここ最近はデュラからの避難民が開拓者としての新規登録をしていたらしく、芳朝が申し出ると、またか、という顔をしながらもすぐに書類を出してくれた。
　俺は芳朝が書類に記載している横で、精霊人機を持つ開拓団がこの町にいるか訊ねる。

「精霊人機を持っている開拓団ですか。少し待っていてください」

　職員さんが立ち上がってカウンターの職員とやり取りすると、一枚の紙を片手に戻ってきた。

「いましたよ。開拓団〝竜翼の下〟が今朝町に入って来たようです。防衛任務に定評のある傭兵型の開拓団で、防衛を行う新規開拓地がこの付近にあるそうです」

　デュラが魔物に襲われた時にも思ったが、新大陸は魔物の群れによる襲撃で町や村が一夜で滅びる危険な土地だ。
　デュラほど大きな町が滅びるのは稀だというが、防衛機構の整っていない新規開拓地など魔物の脅威の前には無力だろう。
　開拓団〝竜翼の下〟はそんな防衛力が貧弱な土地に出向いて護衛を行う事を主な仕事として評価を得ている開拓団だという。

「団員数は戦闘員二十名、非戦闘員が二十名の計四十名。兵装は精霊人機が二機、整備車が二両ですね。精霊人機乗りは大型撃破数が今年で七体の実力派です。中型を倒した歩兵戦闘員も多く、経験豊富な開拓団ですよ」

　俺は芳朝に目配せする。
　この開拓団は文句なしの大あたりだろう。
　俺は職員から渡された紙に書いてある情報を読み、決断する。

「この開拓団に依頼を出すことは可能ですか？」
「すでに依頼を受けているようなので、掛け持ちできる内容であれば可能です。先方が受けてくれるかはわかりません」
「では、依頼を出すので、書類をください」

　俺は職員さんから渡された書類の空欄を埋めて提出する。
　俺が出した報酬額に目を丸くした職員さんは、依頼内容を見て納得したように頷いた。

「この金額であれば、受けてもらえると思います。精霊人機の整備員は未だに少ないので、開拓者ギルドとしてもこういった形での技術習得は大歓迎ですよ」

　ニコリと笑った職員さんが、個人的にも話を通しておくと約束してくれた。
　職員さんの個人的なお話に効果があったのかは定かではないものの、俺と芳朝が昼食を終えてラブホ……ギルドの建物に戻ると、すでに開拓団〝竜翼の下〟の副団長が待っていた。
　副団長リーゼさんは長い金髪を編み込んだおしゃれで清潔感のある背の高い女性だ。赤縁の細い眼鏡をかけていて、見るからにできる秘書風のオーラを漂わせている。
　リーゼさんは俺たちを見て、他に人がいない事を確認する。

「あの依頼料から想像した年齢よりずいぶんとお若いですね。無理をしたのであれば、減額にも応じますよ？」

　まさか依頼を受けた当人から報酬の減額を提案されるとは思わなかった。
　ありがたい申し出ではあったが、芳朝が首を横に振って断る。

「正当な報酬だと考えていますので、減額はしません。どうか、ご教授ください」

　俺は芳朝と一緒に頭を下げる。
　芳朝の礼儀正しい態度は好感触だったらしく、リーゼさんは口元をわずかにほころばせた。

「分かりました。報酬に見合う仕事を約束しましょう。今日から三日はこの町に滞在しますので、その間、精霊人機の整備方法をお教えします。今日から始めますか？」
「お願いします」
「では、こちらへ」

　リーゼさんが颯爽と歩き出す。
　俺は芳朝と一緒にリーゼさんの後を追って歩き出した。
　その時、芳朝が俺の肩を叩いてくる。

「この開拓団とは三日間の付き合いだけど、大丈夫？　きちんと話せる？」

　俺のコミュニケーション能力を心配しているらしい。
　俺は正直に首を横に振った。

「多分、無理だ。でも、仲良くなる必要はないから問題なく過ごす事は出来ると思う。開拓団の人には少し不快な思いをさせるかもしれないけど……」
「私がフォローするよ」
「頼んだ」

　芳朝がにんまりと笑って平たい胸を叩く。

「任せなさい。大いに頼りなさい」

　芳朝も結構な社会不適合者のはずだが、まともに人と会話できる点で俺より優秀なのも事実だ。
　したがって、芳朝の偉そうな態度に文句を付けられない。
　リーゼさんに案内されたのは港に面して並ぶ倉庫の一つだった。
　周囲の倉庫では商会に雇われた荷運び人が船と倉庫を行ったり来たりして商品を運んでおり、とても賑やかだった。
　開拓団〝竜翼の下〟が借りたという倉庫の中では、赤と白に塗装を施された精霊人機が片膝をついた駐機姿勢で格納され、団員による整備を受けていた。
　防衛依頼を主に受けている開拓団が所有している精霊人機だけあって、重厚感のある装いだ。重装甲が売りらしく、倉庫の端に安置されている装甲板は教科書で見た外装甲の中でも最大厚で、外装甲を支える板バネなども増設されている。
　精霊人機の特殊装甲ともいえる遊離装甲は、分厚さもさることながら湾曲させる事で飛来物を自然と受け流せるようになっている。
　二機の精霊人機の横に置かれているのは下辺が短い台形のタワーシールドで、特殊な軽金属が使われているという。その隣には鈍色に輝く幅広の大剣が横たわっている。
　リーゼさんが精霊人機を指差す。

「戦闘時にはあの二機が身を挺して大型や中型魔物の侵攻を阻み、他の戦闘員は後方で罠を駆使しつつ中型魔物の数を減らし、小型の侵攻を阻む戦術を取っています。だから、我々〝竜翼の下〟の精霊人機は腰部と脚部の調整がかなりシビアで、脚部のキャンバー角とトー角の調整技能は国軍の整備班にだって負けません」

　キャンバー角にトー角って……車かよ。
　どうやら、精霊人機におけるキャンバー角は内股や外股、がに股やＯ股の設定、トー角は膝や爪先の内向きや外向きを設定するという。
　設定次第で走行時や直進、方向転換を行った時の安定性や、最高速度や加減速の性能、攻撃を受けた際の踏ん張りに影響する他、人間の骨格に相当する内部装甲の摩耗の早さなどに影響が出るという。
　脚部は操縦者の癖が非常に大きく影響するため、よく取る姿勢へ速やかに移行できるようあらかじめ足に角度を加えておくのだそうだ。
　リーゼさんの話では、竜翼の下が運用する精霊人機は脚部の故障や不具合、破損といった事故が極端に低い事で有名らしい。

「たまにバカな同業者が我が団の女性に、一晩中ヤッても大丈夫なのか、などと下品な質問をしては足腰立たなくなるまでボコボコにされる事件が起きるのが困りものです」

　なにそれ、こわい。
　リーゼさんは片手を頬に当ててため息を吐く。

「そもそも、男の方が一晩立て続けられないでしょうに……ナニがとは言いませんけど」

　言ってるじゃん。
　芳朝が耳まで真っ赤になって俯いている。引き籠りには刺激の強すぎる話だもんな。
　さっきは平たい胸を反らして自信満々だったくせに、なんて口が裂けても言うまい。

「……ごめん」

　芳朝が小さく呟いた。
　俺はため息を飲み込んでリーゼさんに声を掛ける。

「すみません。そんな事より早く整備方法をお教え願いませんか？」

　何とか言い切って、俺は息を吐き出す。
　失敗した。今の言い方は態度が悪い。
　芳朝も横で顔を顰めている。
　仲良くなりたくないと頭の片隅で思っているせいか、自然と突き放すような言い方になってしまった。
　内心頭を抱える俺の予想に反して、リーゼさんはプロらしく笑顔で受け流すと整備班を呼びつけた。

「この二人に精霊人機の整備方法を基礎から教えなさい。期限は三日。別の開拓団にこの二人が加わった時、我が団の名前を出されても恥ずかしくないくらいにみっちりと教え込むこと。いいですね？」

　リーゼさんの言葉に、整備班の目がギラリと光った。

「三日で一人前か。上等だ」

　整備班長らしき髭の男が呟き、肩を回す。

「おい、誰か眠気覚ましになる物を買ってこい。三日間ぶっ続けで動けるようなきつい奴だ」
「へい、了解」

　整備班長の言葉を受け、若い男が倉庫の外へかけていく。
　整備班長がにやりと笑って俺の首に腕を回した。

「うちの整備技術を学ぼうっていうんだ。半端は許さない。どこに行っても整備士として即戦力になれるくらいの実力を身につけない限り、この倉庫からは出さねぇからそのつもりでいろ」

　そんなこんなで、開拓団〝竜翼の下〟による整備士養成短期講座が始まった。
　最初に教えられたのは工具の扱い方と部品の名称及び俗称だった。
　宿にこもっている間に教科書を読んで予習していたおかげで躓くことなく名称などを覚えることができたが、工具の扱いとなると別だった。
　まさか工具を使うのにも魔力を使う事になるとは思わなかった。
　精霊人機の巨大なパーツを固定するには、身体強化の魔術を施しながら工具を扱う必要があるのだ。
　工具の扱い方だけで丸一日使った後、魔導核に刻まれた魔術式の説明と調整方法を教えてもらう。
　一番学びたかったことだけあって、俺たちも気合を入れて取り組む。

「魔導核に刻んだ魔術式は発動範囲を指定しておく必要があってだな――」

　整備班長の説明を聞きながら、俺はノートにメモを取る。
　魔術式をいくつも刻む事ができるほど高品質の魔導核はなかなか手に入らないらしく、精霊人機の量産に歯止めがかけられる原因でもあるという。
　精霊人機の起動に必要な魔術式だけでもかなりの数に上るが、世の中には超高品質の魔導核を使用した専用機と呼ばれる特殊な機体も存在する。
　国軍がそのすべてを管理している専用機は魔導核に刻まれている魔術式の数が多く、特殊な技能を持っていたり、基本スペックが大幅に高いなどの特徴がある。
　あくまでも民間人である開拓者には手に入るべくもない専用機だが、諦めきれないのが人情というものだ。

「低品質の魔導核を複数個使用した並列魔導核システムも研究された事があるが、成功していない。どうしてもシステム系が巨大になりすぎて、精霊人機の内部に収めることができないからだ。だから、高品質の魔導核を使用する以外に精霊人機を起動する方法はない」

　整備班長の説明は教科書にも載っていた事だった。
　魔導核の最小直径はおおよそ六センチ。一般的な精霊人機に使用される魔導核は直径七十センチであり、原料となる魔力袋はごくまれに中型魔物から取れるものの、基本的には大型魔物から採取されている。魔力袋そのものが後天的に発生する臓器であり、大型魔物の腹を捌いたからといって確実に見つかるものではない。
　高品質の魔導核は貴重品なのだ。

「高品質の魔導核を大量生産する技術が開発できれば億万長者になれるってのが研究者の間でまことしやかに語られる定番ジョークだ。言われたら愛想笑いを忘れるな」

　整備班長、それはあきらかに無駄知識です。
　ただでさえ詰め込み教育で頭の中に知識が氾濫しているのに、要らないものまで突っ込もうとしないでほしい。
　隣では芳朝がノートにジョークを書き込んでいた。ここ笑うところ、などと注釈を入れないといけない時点でジョークとして破綻している事に気付け。

「それじゃあ、実際に魔術式を刻んでみろ」

　整備班長はそう言って、安物の低品質魔導核を放り投げてくる。
　俺は空中でなんなくキャッチしたが、芳朝は受け取り損ねて額にぶつけていた。運動神経が悪いのではなく、ノートにジョークを書き込むために俯いていて反応が遅れたのだろう。

「痛つつ……」

　額をさすりながら渡された魔導核を見て、芳朝が整備班長に質問する。

「刻む魔術式は何でもいいですか？」
「好きにしろ。どうせ一つしか刻めないが、刻んだ魔術式を書き換える事もできる」

　初めてなのだから失敗するのが当然という考え方なのは教わる側としてもありがたい。
　俺は専用のナイフに魔力を込めて、特殊なインクに漬けた後、魔導核に魔術式を刻む。
　刻む魔術式は頭の中に入っている。
　風魔術の一つ、コンプレッションエア。空気を圧縮するだけの魔術だ。
　風魔術は一般的に戦闘には向かず、帆船を動かす際に使用する魔術と認識されている。火や水、岩といった魔術と違って既に存在する大気に働きかけるため、魔力の消費量が少ないという利点がある。
　地面の砂を巻き上げて目潰しに使うなどの使用例はあるが、風魔術そのものを使用して相手を傷つけるのはまず不可能だというのがこの世界での認識である。
　そんなわけで、仮に刻み方を失敗しても大惨事を引き起こすことはない安心で安全な魔術だ。
　もっとも、そのまま刻むのでは芸がないので、俺は今後の事も考えて応用を加えた。
　ちまちまと刻んでいると、芳朝が先に魔術式を刻み終えて整備班長に確認してもらっていた。

「多分発動できると思うんですけど」
「こいつは……」

　芳朝が差し出した魔導核を見て、整備班長の眉間に皺がよる。
　そういえば、芳朝は宿でずっと魔導核の教科書を読みこんでいた。
　俺が精霊獣機こと獣型の精霊人機を設計している間、ずっとだ。
　整備班長が顔を上げる。

「ギルドで特許を取った方が良い。これはかなり有用な魔術式だ。よく考えたな」
「教科書を読む機会がありましたから」

　芳朝はにっこりと笑って、俺にだけ見えるように拳を握って親指を立てた。
　詳しい話は後だと言い置いて、整備班長が魔導核を芳朝に返す。
　俺が魔導核に魔術式を刻むのを待ってから、ギルドに特許を出願しに行くという。
　隣に戻ってきた芳朝に、俺は小声で訊ねる。

「何をした？」
「魔術式を自作してみたの。といっても、既存の魔術式の応用だけどね」

　芳朝の話によれば、精霊人機の特殊装甲である遊離装甲の魔術式を改変して、精霊人機を起点とした周囲の地形を一瞬でマッピングする魔術式を作ったという。周囲に魔力を飛ばすため魔力消費量が多いが、開拓者という仕事を考えれば非常に有用な魔術だ。

「芳朝って頭良かったんだな」
「前世で学内模試トップだったって言ったでしょう」

　そんなことも言ってたな。
　しかし、芳朝がハードルを上げてくれやがったせいで、安全第一で刻んでいた俺の魔術式がかなり見劣りする結果になった。
　何かを期待している整備班長の瞳にたじろぎながら、俺はコンプレッションエアの魔術式を改良して生み出した魔術、圧空を刻んだ魔導核を差し出した。
　俺が差し出した魔導核を見て、整備班長はしょんぼりした。

「発動するだろうが、威力の割に効果範囲が限定的すぎるな。まぁ、初めてならこんな物だろう。だが、風魔術の利点は魔力消費が少ない事だ。空気を生み出すのは魔力の浪費が大きすぎるだろ」

　駄目だししてから俺に魔導核を返した整備班長は、芳朝と俺についてくるように言って、開拓者ギルドへ歩き出した。
　……いつか見返してやる。
「本当に三日であらかたできるようになるとは……」

　開拓団〝竜翼の下〟の短期講習を終えた俺と芳朝は、精霊人機の整備だけならマニュアルを見ながらこなせるようになっていた。
　俺って実は才能があるんだろうか。
　自惚れる前に、整備班長に頭を小突かれた。

「まだまだ半人前だ、このたわけ」

　細かな微調整ができ、湿地や岩場などの戦地に合わせた仕様へ速やかに換装出来て初めて一人前だと言われた。
　だが、どちらも開拓団ごとの特色が色濃く出る事もあり、ここで教わっても意味がないらしい。
　整備長が倉庫の中へ視線を移す。釣られて目を向ければ、芳朝が整備班の人たちや精霊人機乗りたちと楽しげに話していた。
　別れを惜しむような空気ではあるが、同じ開拓者同士いつかどこかで会えるだろうという楽観的な魔法の言葉のおかげで湿っぽくはない。
　俺には理解できない空気だ。人間いつ死ぬか分からない。魔物の脅威が色濃い新大陸では二度と会えない可能性の方が高いくらいだ。
　関わらない方が精神衛生上、はるかに良いじゃないか。
　俺は整備班長に声を掛ける。

「報酬の方なのですが」
「ん？　あぁ……」

　まだ隣にいたのかと言いたげな顔をした整備班長は芳朝達と俺を見比べてから、何か言葉を飲み込んだ。

「副団長に渡してくれ」
「団長さんに渡すべきだと思うんですが」

　そういえば、ここに来てから竜翼の下の団長に会った事がない。
　倉庫の中を見回してみるが、それらしい姿はなかった。
　はたと気づく。
　しばらくは俺も整備班の人間と一緒に倉庫で雑魚寝をしていて感覚がマヒしていたが、普通は宿を取ってそこで寝る。団長もこの町のどこかに宿を取っているのかもしれない。
　だが、俺の予想に反して団長は先に防衛依頼を出して来た開拓地に出向いて現場視察をしているらしい。

「まぁ、団長に金を渡しても結局は副団長に預けるんだがな。団長に金を渡すとケチりやがるから、部品も満足に買えなくて困る」

　整備班長が談笑を続ける芳朝達のところへ行くと、入れ違いに副団長ことリーゼさんがやってきた。
　俺は用意していた報酬をリーゼさんに渡す。
　といっても、報酬はトラブルを防ぐために前もってギルドに預けてあり、俺から渡すのは小切手のようなものだ。

「確かに、受け取りました」

　リーゼさんは報酬を受けとって頷く。

「お二人はこれからどこかの開拓団に入団するのですか？」

　眼鏡を外してレンズを拭きながら、リーゼさんが世間話を振ってくる。
　俺は無言で首を横に振った。

「……そうですか」

　少しの間、俺の言葉を待っていたリーゼさんが諦めたように呟いた。
　椅子代わりにしている木箱に座って、俺は芳朝の話が終わるのを待つ。
　木箱がきしむ音がして目を向ければ、リーゼさんが隣に腰掛けていた。

「あなたはずいぶん人と距離を取りますね」
「隣に座っているじゃないですか」

　俺が言いかえすと、リーゼさんが座る位置を俺から離してから、開いた空間をポンポンと叩く。

「では、ここに座ってください」

　俺はリーゼさんが叩いた空間を見下ろす。

「年の功ですか？」
「殴りますよ？」

　いい年なんだから、男の子のお茶目を許す度量を見せてくださいよ。
　いや、言わないけど。
　リーゼさんが膝に頬杖を突いて芳朝達を眺める。

「大きなお世話だというのは分かっています。しかし、あなたが人との間に壁を作った時、壁の内側にいるのは果たしてあなただけでしょうか？」
「壁を回り込んで向こう側との間を行ったり来たりできる奴がいるだけでしょう」

　俺はリーゼさんから視線を逸らし、芳朝を見る。
　リーゼさんは知らない事だが、俺と芳朝は最初から〝そういう関係〟として成立している。
　リーゼさんが俺を横目でにらむ。

「壁の向こう側とやらへ行ったっきり、帰ってこないかもしれないとは考えないんですね。私の目にはずいぶんと傲慢に映ります」
「その言葉を壁に投げている自覚はありますか？　それとも透視能力ですか。怖いですね」

　これ以上話を続けるつもりはない。踏み込んでくるなという意思を込めて言葉を返す。
　しばらく俺を睨んでいたリーゼさんだったが、呆れたようにため息を吐いて立ち上がった。

「――いつか後悔しますよ」

　そんな台詞だけ残して、リーゼさんはそれっきり俺とは口を利かなかった。
　竜翼の下の面々に別れを告げた芳朝がやって来る。

「そろそろ帰ろうか」

　芳朝は俺とリーゼさんの間の重い空気を読み取ったのか笑顔を浮かべる。

「ほら、行くよ」

　芳朝が俺の手を掴んで引っ張り、無理やり立たせようとする。
　俺は立ち上がって、芳朝の後ろにいる竜翼の下の面々を盗み見る。
　リーゼさんはああ言ったが、別に俺は嫌われているわけではない。居ても居なくてもいい、そんな立ち位置にいるだけだ。
　だがら、追い払われるわけでもなければ惜しまれるわけでもない。

「お世話になりました」

　俺は芳朝と一緒に頭を下げて、開拓団〝竜翼の下〟の倉庫を後にした。
　肩越しに振り返ると、防衛依頼を請け負った開拓地へ出発するため、各員が慌ただしく動き始めている。
　今日中に、竜翼の下はこの港町を出発するだろう。
　そしてきっと、二度と会う事はない。

「お昼を食べてから宿に戻ろうか？」

　芳朝が俺の腕を取って気を引こうとする。気を使ってくれているらしい。
　だが、今回リーゼさんと喧嘩した原因は俺の態度だ。非は俺にある。
　俺には慰められる権利なんてなかった。

「そうだな。何か食べたいものはあるか？」
「奢ってくれるのかな？」
「割り勘だ。というか、マッピングの魔術式のおかげで一儲けしたくせに、たかるなよ」

　芳朝が開発したマッピングの魔術式はすぐにギルドに登録され、様々な開拓団が使用している。
　魔力消費が激しく精霊人機でなければ使用できないため需要は限られているのだが、それでも十分な儲けがあったらしい。
　芳朝はちょっとした金持ちになっていた。

「前世でも芳朝が引き籠っていた事に驚いてるよ。スペック高すぎるだろ」
「理由は話したでしょ。何かができるからって引き籠らないとは限らないの」

　大通りで見つけた大衆食堂に入ると、昼間だというのに結構な繁盛ぶりだった。
　しかし、暗い顔をしている人が多い。ほとんどの人がどこかに怪我をしていて、安酒をちびちびと飲んでいた。
　あまりいい空気とは言い難い。
　おそらくはデュラから避難してきた住人の内、頼る先がなくて開拓者になった者達だろう。見覚えのある顔が二、三人見受けられた。
　俺は無言で芳朝を背中に隠し、大衆食堂から出る。

「初期資金があった俺たちとは違って、苦戦しているみたいだな」
「……仕方がないよ。ついこの間まで魚を捕ってたりしてた人たちなんだから」

　国から委託されたギルドを通して支援金がいくらか支払われているはずだが、あの様子ではすぐに使い果たすだろう。

「デュラの奪還作戦はどうなってるんだろうな。重要な港町だから、奪還作戦が立てられるかもしれないって芳朝も言ってただろ？」
「ギルドに寄ってみればわかると思うけど、近付きたくないなぁ」

　芳朝が難色を示す。
　デュラの住人と鉢合わせする可能性が高いからだろう。
　昼間から大衆食堂で安酒を飲んでいる者がいるくらいだ。仕事にあぶれた者がギルドにたむろしていてもおかしくない。
　だが、もう一度宿に引き籠るというのも得策ではない。
　開拓者になったデュラの住人の仕事がうまくいっていないのなら、この町から拠点を移す資金もきっと持ってはいないだろう。
　デュラの住人がこの港町で腐っていけば、また俺や芳朝の金品を狙う者が出てくる。それも、今回は他に選択肢が残されていない食いつめ者が相手だから、持久戦は逆効果にしかならない。

「そろそろ犯罪に走る奴が出てもおかしくないな」
「考えたくはないけどね。この町の人もピリピリしているみたいだし」

　芳朝に言われて、俺はさりげなく通りを行きかう人を観察する。
　確かに、開拓者を遠巻きにしたり、近付くことを極力避けている住人の姿があった。

「芳朝、外食は中止して宿に戻ろう」

　俺は通りを曲がって宿に足を向ける。
　隣に並んだ芳朝が尾行や路地の陰に気を付けながら、口を開く。

「今日のところはそれでいいけど、根本的な解決にはならないよ？」
「分かってる。俺に一つ考えあるんだ」
「何をするの？　って今は言えないか」

　尾行に気が付いて、芳朝が質問を引っ込めた。
　早足で大通りを進み、宿に逃げ込む。
　半ば走り込むようにして帰って来た俺と芳朝に店主が驚いていた。

「お、おかえりなさい」
「ただ今戻りました。驚かせてすみません。後をつけられていたもので」

　芳朝が店主に頭を下げている間、俺は宿の外に視線を走らせる。
　デュラからの避難途中で見た覚えのある二人組が通りを曲がっていくところが見えた。薄汚れたコートが翻り、腰に下げていたナイフの鞘が覗く。
　店主が顔を険しくして、見回りを強化してもらえるよう騎士団に頼むと言ってくれた。
　俺は芳朝と一緒に店主から部屋の鍵を受け取り、二階に上がる。

「時間がないな」
「予想以上にね」

　揃ってため息をついて、俺たちは部屋に入る。
　防犯設備は万全だと店主が太鼓判を押すだけあって、侵入された形跡はない。それでも念を入れてクローゼットなどを見て回り、ようやく一息ついた。
　俺は白いコーヒーもどきを淹れて芳朝に渡す。

「さっきの話だけど、一度デュラに引き返そうと思う」

　芳朝が怪訝な顔をする。

「デュラに？　魔物に占拠されてるでしょ」
「町が襲われてもう八日目だ。そろそろ魔物もばらけ始める」

　襲われた当日と違って脅威度は格段に下がっている。

「それに、この町を出てもデュラの住人がいる可能性が高い。それも、この町でくすぶらずに済んだ実力者だ」
「あぁ……」

　盲点だったと、芳朝は右手で目を覆った。
　芳朝は白いコーヒーもどきが入ったコップを回して、ため息を吐く。

「逃げ場がないね。でも、デュラに行く必要があるとも思えないかな」
「デュラに放置されている大破した精霊人機、それが倒したであろう中型や大型の魔物の死骸、宝の山だと思うんだ。特に魔導核を手に入れられるのが大きい」

　開拓団〝竜翼の下〟で整備技術を学んだ理由は、俺たちが使える精霊兵器を作るためだ。
　俺が設計した精霊獣機の部品で最も手に入りにくい物が魔導核である。
　大破していようと、精霊人機に使われていた魔導核ならば品質は問題ないから、起動実験にはもってこいだ。
　国に提出を求められたなら応じざるを得ないが、デュラで屍を晒している大型魔物から採取した魔力袋から作った魔導核であれば提出義務がない。
　俺が意味のある事だと説明すると、芳朝は考え込んだ。
　危険を考えれば当然の反応だ。地道にお金をためて高品質の魔導核を購入するという選択ももちろんあるのだから。
　考え込んでいた芳朝は、ふと俺の座る椅子を見て何かに気付いたようにほっと息を吐き出した。

「……あぁ、だからあの時、距離を置いて座ってたのね」
「何の話だ？」
「なんでもない。デュラの人たちから距離を取る赤田川君の案に賛成するってだけよ」

　見透かしたように笑いながら、芳朝はコーヒーもどきを飲んだ。

「どうせ、私が反対したら赤田川君だけでデュラに行っちゃうだろうし」
「行かないよ」
「理由がなくなるから？」

　芳朝に笑顔で訊ねられて、俺は窓の外に視線を逃がした。
　完全に見透かされているようだ。
　芳朝との相談の結果、出発は二日後と決まった。
　一晩宿で休んだ後、食料品などを買って出かける予定だった。
　その予定が崩れたのは、宿で一晩寝た朝の事。

「――あなたの思い出拾って帰還。回収屋、デイトロお兄さんでっす」

　出会いがしらに強烈な自己紹介を決め顔で言ってくるデイトロさんを横目で警戒しつつ、俺はわざわざ宿に迎えに来たギルド職員に訊ねる。

「何の騒ぎですか？」

　開拓団〝竜翼の下〟の精霊人機整備講座を受けて、俺も芳朝もへとへとで寝込んで迎えた早朝だ。デイトロさんのテンションについて行くのは苦しい。
　職員さんは宿一階の待合所を兼ねたテーブル席に俺と芳朝を招くと、説明してくれた。

「こちらの方は戦場からの物品回収を行う依頼を優先的に受けている方です。開拓者ギルドに登録している開拓団の一つですが、もっぱら回収屋と呼ばれています。今回は港町デュラにおけるギルド所有の精霊人機と資料の回収を依頼しました」

　ギルド資料の回収……個人情報だもんな。
　デュラはかなり大きな港町で旧大陸側からの大型船もやって来る主要な交易地だから、物が溢れ返っている。回収屋としては稼ぎ時だろう。

「デイトロさんについては――」
「デイトロお兄さん、だ。少年少女よ、慕ってくれていい」

　話の腰を折らないでほしい。
　俺と同じ気持ちだったのか、職員さんがデイトロさんを一睨みして黙らせる。
　デイトロさんは叱られた小犬みたいな表情で俯いた。

「初めての依頼で緊張するだろうと思って場を和ませたかったのに……」

　そう呟いて萎れているデイトロさんの言葉の中に聞き捨てならない単語が含まれていた。
　職員さんが苦々しい顔でデイトロさんの口の軽さにため息を吐いて、口を開く。

「お二人には回収屋に同行してデュラに赴き、道案内などをしていただきたいと思っています。精霊人機の整備技能にも期待しております」
「えっ！？　整備ができるの？　やったね！　デイトロお兄さんの期待がいま高まったよ。うち整備士が三人も一斉に引退しちゃって、人手不足なんだ。どうだろう、一緒に――」
「ちょっと静かにしてください」
「はい……」

　話に割り込んできたデイトロさんが職員さんの冷たい声にしょんぼりした。
　デイトロさんを大人しくさせた後、職員さんは改めて俺たちに向き直る。

「今回はギルドからの依頼です。前金も用意してありますので、受けてくれませんか？」

　ちょっと待ってほしい、と職員さんに言い置いて、俺は質問する。

「なぜ、俺たちなんですか？　デュラからの避難民は他にもいます。彼らは俺たちと違って金銭的な余裕がないから、仕事に飛びつくでしょうし、足元を見て報酬額を下げることもできるでしょう？」

　職員さんは難しい顔で首を横に振った。

「金銭的な余裕があるからこそ、今回はお二人に依頼を出したのです。デュラは魔物の巣窟になっていると予想されますが、襲撃時に比べれば魔物の数も減っているでしょう。そんな無人の町に余裕がない者を送り込めばどうなるかは想像がつくのではございませんか？」
「……火事場泥棒ですか」

　精霊人機の魔導核を狙って忍び込もうとしていました。すみません。
　職員さんは隣のデイトロさんを手で示す。

「そういう事情で、回収屋としての彼は信用してくださって大丈夫です。どうでしょうか、この依頼を受けてはいただけませんか？」
「報酬を聞いても構いませんか？」
「お二人にお金を支払っても効果がないかと思いまして、いくつか用意しています。どれかを選んでください」

　職員さんが報酬の一覧表をテーブルに置いた。
　くたびれた紙に書かれた一覧表を芳朝と一緒に覗き込む。ギルド依頼の報酬一覧と書かれていた。
　お役所仕事、という感想が頭の中に浮かぶ。
　芳朝が俺の服の袖をちょいちょいと引っ張り、一覧表の真ん中あたりを指差す。
　そこには、精霊人機の部品発注の代行業務解禁の文字があった。
　つまり、伝手のない俺たちでも金さえあれば精霊人機を組み立てられるという事だ。

「これで決まりでしょう」

　芳朝が言う通り、今の俺たちにはまたとないチャンスだった。
　だが、代行業務自体は金額ベースでは低い部類に入る。
　俺と芳朝のやり取りを見ていた職員さんが苦笑した。

「代行業務は開拓団が利用するサービスですが、あくまでもギルドの伝手を使えるようになるだけで、部品の購入費は別に頂きます。もちろん、私共としましては精霊人機を持つ開拓団が増えてくれるとありがたいのですが、あなたがたは人数が少ないですから、持て余してしまいますよ？」

　確かに、たった二人で精霊人機を運用するのは無理がある。
　整備士と操縦士は同時にこなせるが、実際に精霊人機を使用して前線に立つ場合は運搬整備車両の運転手や、それを守る歩兵人員、精霊人機の援護を行う者も必要になる。
　精霊人機を本気で運用するなら、最低でも十人は欲しい。
　だが、俺と芳朝の場合は違う。精霊人機の部品で精霊人機を作るとは限らないのだ。
　俺の考えている精霊獣機は少人数での運用を大前提としている。運搬整備車両は必要としない。機動戦闘を行う精霊兵器というコンセプトだから、移動速度が遅い歩兵人員はむしろ邪魔だ。
　それに、精霊獣機は対中型、小型魔物に対する兵器だから、集団戦では歩兵として運用することになる。歩兵が歩兵に守られてどうする。守るべきは精霊人機だ。
　とまぁ、精霊獣機の話をするつもりもないので、依頼報酬について考える。

「代替業務の解禁をお願いしたいのですが、金額ベースでは今回の依頼に釣り合いませんよね。他の報酬と二つ受け取ることは可能ですか？」
「金額ベースでの報酬額を超過しない範囲であれば、可能です」

　職員さんの色よい返事に礼を言って、俺は疎外感を覚えて寂しそうにしているデイトロさんを指差す。

「回収屋という話ですが、戦闘力はどういった評価を受けていますか？」
「中の下ですね。撤退戦や隠密行動に特化しているので大型魔物の撃破数は少ないですが、任務の危険度に反してほとんど被害を出さない開拓団です」

　職員さんから聞く限り、ギルドからは新人を加えて経験を積ませるのにはちょうどいい開拓団という評価を受けているようだ。
　俺と芳朝に依頼を回したのも、新人教育の意味合いが含まれているのだろう。
　話の俎上に挙げられたのが嬉しいのか、デイトロさんが照れてにやけながら頭を掻く。

「回収屋が自分の命を取りこぼしたら冗談にもならないからね。デイトロお兄さんは団員の命を大事にするのがモットーなんだよ」

　ノリは軽いけれど、頼りがいのあるモットーをお持ちのようだった。
　少し考えたが、俺は芳朝の意見を聞くべく耳打ちする。

「魔術や剣術の指導を短期間だけ教わってみたいと思うんだ」
「その前に、女性がいるかどうかの確認をしたいんだけど」

　不安そうな顔の芳朝に指摘されて初めて思い至る。
　移動日数だけで二日、精霊人機を運用するというからには車両もあるのだろうが、男性しかいないのなら断った方が良い。
　芳朝からは聞きにくいだろう、と俺はデイトロさんを見る。

「デイトロさんの開拓団には女性の団員が何名在籍してますか？」
「デイトロお兄さん、だよ。いい加減強情を張るのはやめなよ。女性団員は二人いる。大丈夫、ギルドから紹介された新入りさんに暴力を振るったりはしないよ。回収屋の利用は六割がギルド、三割が軍なんだ。信用第一さ」

　これは信用しても大丈夫だろう。
　芳朝も同じ考えらしく、後は任せる、と耳打ちしてきた。
　俺はギルドの報酬一覧をデイトロさんに差し出す。

「俺たちが受け取る分の報酬の一部を権利化してデイトロさんたちにお渡しする代わりに、剣術と魔術の実戦稽古をつけていただきたいのですが、可能ですか？」

　デイトロさんは意外そうな顔で差し出された一覧表に視線を落とし、職員さんに目を向ける。

「向上心のある良い子たちじゃないか。デイトロお兄さん感動した。てなわけで、俺たちの報酬にこれを上乗せして、一つ上のランクの報酬を出してもらうことは可能かな？　前途ある若き開拓者を積極的に支援するのはギルドにとっても悪い話じゃないよね。どうよ、そこんところ」
「……上乗せは難しいですね」
「ならお断りで」

　にっこり笑って、デイトロさんは俺たちではなく職員さんに告げる。

「デイトロお兄さんは団員の命を大事にするのがモットーなんだと言ったろう。仕事仲間の命も大事にするんだ。その仕事仲間の生還率を上げる依頼に報酬を出し渋るのはギルドさんも狭量すぎやしないかな？」

　ねぇ、どう思う、とデイトロさんは隣に座る職員さんへ身を乗り出して凄みを利かせる。
　自分の中での優先順位がはっきりしている人らしく、依頼主であるギルドが相手でもはっきり物を言うようだ。
　職員さんが苦い顔をする。

「上に話を通してみましょう」
「早い方が良いと思うよ。なんだか、マッカシー山砦の方で軍の回収部隊が動き出してるらしいからさ。ギルド所有の精霊人機がまだ現場に残ってるんでしょう？　誰かの懐に消えちゃうかもしんないよ？」

　デイトロさんがドスの利いた囁き声で職員さんを煽り、手のひらを上に向けて上下させた。

「報酬の重みは信頼の重みだ。デイトロお兄さんはギルドさんに信頼してもらいたいなぁ。そういうわけで、今すぐ上とやらに掛け合ってもらいたいなぁ」

　職員さんがため息を吐いて立ち上がる。

「分かりました。少し待っていてください。昼までには話をつけてきます」
「行ってらっしゃい」

　デイトロさんが手を振ると、職員さんは憂鬱そうな顔で宿を出て行った。
　職員さんを見送って、デイトロさんが俺を見る。

「いやはや、ギルドの人がいると聞けない事ってあるよね。デュラの皆さんに狙われてるらしいけど何したの、とかさ」

　デイトロさんの目が剣呑な光を帯びた気がした。

「報酬が足りないと言われても、これ以上は出せませんよ？」
「予防線を張るべきはそこではないと思うけどね。それとも、ギルドの関係者に同席願った方が良かったかな？」

　しばし睨み合いを演じると、デイトロさんは目を閉じて肩を竦め、降参とばかりに両手を挙げた。

「脅すつもりはないんだよ。単純に、デイトロお兄さんの可愛い開拓団が有象無象のやっかみを受けるのかどうかを知りたかっただけなんだ。状況次第では出発時刻をずらして無関係を装ったりしないといけないからね」
「では、出発時刻をずらしましょう」
「おやおや、あっさり引くね」

　鎌掛けをしてくるデイトロさんに、俺は笑みを浮かべる。

「問答をするだけ時間の無駄ですし、デュラの人たちが迷惑を掛ける可能性は高いですからね」

　デイトロさんが俺たちを警戒するように、俺たちもデイトロさんを警戒している。お互いにはっきりさせておいた方が良い事だ。
　俺たちがデュラの住人に狙われている理由は、芳朝の半生によるところもあるが、一番は弱者である俺たちが多額の金銭を所持しているからだ。
　俺はともかく、芳朝が持っている金は大部分が特許によって稼ぎ出したもので、継続的な収入が見込める。
　精霊人機を運用する開拓団の維持費がどれくらいになるのかはわからないが、継続的な収入は魅力的だろう。
　対等な立場で交渉するのならともかく、相手はギルドが認める武装集団だ。どんな手を使ってくるか分からない。
　こちらの事情を話してもいい相手かどうか、まだ判断ができなかった。
　デイトロさんは面白そうに目を細めた。

「まぁ、今はそれでいいよ。君たちの人となりを見て、判断していく事にするさ。話は終わりだ。お腹空いちゃってさ。何か食べていい？　良いよね。デイトロお兄さんが払うんだし」

　デイトロさんはあっけらかんとした笑顔でウインクすると、宿の主に手を振ってサンドイッチを頼む。
　朝食をとっていない俺たちに食事を持っていくかどうかで悩んでいたらしい店主が、デイトロさんが頼んだサンドイッチと一緒に持ってきてくれた。
　俺は芳朝と一緒に朝食を食べ始めながら、デイトロさんを観察する。
　癖の強い人ではあるが、開拓団の団長としてはかなり優秀な部類に思える。ギルドとの交渉に強気に出られるだけの実力もありそうだ。
　警戒しつつも、仕事の間は信頼しても大丈夫だろう。
　しばらくして、ギルドから帰って来た職員さんがため息を吐きつつ、報酬の上乗せが上に認められたことを報告してくれた。
　三日ほどの準備期間を過ごしてから町を出発した俺と芳朝は、郊外で待っていたデイトロさん率いる回収屋と合流した。
　回収屋は速度を重視しているとの事で、精霊人機の運搬車と整備車が一台ずつあり、メンバーは各車両に分乗して目的地である港町デュラに向かうとの事だった。
　朝に出発してデュラ近郊に到着するのが本日の夕方頃、その後は郊外で野営し、デュラへの潜入は翌日の朝からという予定だった。
　デュラへの道はある程度整備されているため、整備車両も問題なく走行できる。
　多少の揺れはあるものの、前世の記憶にある自動車と違ってエンジン音が聞こえなかった。
　聞けば、回収屋は魔物が多い現場で活動することが多いため、音を出さないように改造しているらしい。
　整備車両の全長は九メートルほど、七メートルの精霊人機を寝かせて整備するために荷台が広く長く取られている。このため、走行可能な道が限られているとの事だった。
　運搬車両は全長六メートルを超える程度、片膝をついた駐機状態の精霊人機を二機乗せることができる。簡易的な整備はこの運搬車両でも行えるそうだ。
　デイトロさんの率いる回収屋はほぼ全員が戦闘技能を持つ人たちで構成されていた。
　そのため、俺と芳朝を鍛えてくれる人はいくらでもいるのだが……。

「才能がない。才能がないことそのものが才能なんじゃないかってくらい、才能がないな」

　発破を掛けるためにあえて辛辣なことを言っているわけでもなく、心底そう思っているらしい口調で回収屋のメンバーが俺と芳朝を評価する。
　実際、俺と芳朝は笑えるくらい武術の才能がなかった。
　港町デュラの郊外に構えた野営地で、俺と芳朝は剣や槍、斧に棍棒に至るまで、一通りの武器を順に持たされ、素振りをさせられた。
　そこで判明したのは、俺と芳朝が前世の記憶の影響でとっさに体を動かせないという事実だった。
　具体的には、俺は前世で失った記憶がある右足が、芳朝は火事場で何かに潰された右手が、それぞれとっさに動かせないのだ。
　最初の内はわざとやっているのではないかと勘繰られていたが、デイトロさんが直々に俺と芳朝に模造剣で打ち込んできて、演技ではないと認められた。
　にわかには信じられないほど、俺と芳朝は右足や右手の反射が死んでいるらしい。
　対応策を考える、とデイトロさんが何人かの腕が立つ部下を連れて会議をしている間、俺と芳朝は魔術の訓練に入った。

「精霊人機の適性がないのって、これと同じ原因かな？」
「多分な。魔術も駄目だったらいろいろ考え直した方が良いかもしれない」

　具体的には、開拓者になる以外の道で軍の施設に入り込む方法だ。
　バランド・ラート博士の足取りを追う前段階からこんなにも躓くとは思っていなかった。
　第一印象おっぱいなグラマラスお姉さんが俺たちの前で指先に小さな火を灯す。

「剣術が使えない以上、魔術くらいは使えないと話にならないよ。死ぬ気で練習しな」

　グラマラスお姉さんはやけに気合の入った声で俺たちに魔術とは何かを話してくれる。
　基礎知識として知ってはいるが、改めて頭に叩き込んだ方がよさそうだ。

「魔術、あるいは魔法は魔力を用いて周囲の精霊に働きかけ、様々な現象を引き起こす技術の事だ。これがあったからこそ、人間は絶滅しないで済んだと言われている。魔術がなければ精霊人機が開発される前の、大型魔物に対抗できなかった時代を人類は生き延びられなかっただろう」

　この世界の歴史の中で、人類を最も救った生物が精霊であると言われるゆえんだ。
　件のバランド・ラート博士が研究していたのも精霊だった。
　グラマラスお姉さんが豊かな胸を抱えるようにして腕を組む。気が散るほど立派だ。触りたい。

「精霊は目に見えない生物だ。あちこちで研究者が頑張っているけど、正体や生活史はいまだ不明で謎に包まれている。精霊を信奉する精霊教徒なんてのもいるけど、二人は違うだろうね？」

　精霊教徒に恨みでもあるのか、グラマラスお姉さんの眼つきが据わっている。

「精霊教徒じゃないです」

　俺は芳朝と共に声を揃えて答えた。

「そうかい。そいつはよかった。本当に良かったね？」

　なんで疑問形なんですか。指先の炎を大きくして威圧するのはやめてください。
　ある程度の説明を聞いた後、俺は芳朝と一緒に魔術の練習に入る。
　この世界に転生してからというもの、前世からのあこがれもあって魔術を練習したことがたびたびあるため、いくつかの基本魔術は苦も無く発動できた。
　魔術はいくつかの技術の上で成り立っている。魔力精製、性質変化、放出量調整だ。
　術者は発生させたい魔術に必要な事象を引き起こすために、魔術をイメージする事で魔力の性質を変化させ、精霊を呼び寄せる技術が必要になる。
　精霊は魔力を食らう事で特有の生理現象を起こす。これが魔術と呼ばれている。
　術者のイメージが不完全だと魔力の性質変化が中途半端になり、精霊が関係のない魔力を食い散らかすため発動する魔術の規模に影響が出るそうだ。
　精霊人機などに使われている魔導核は性質変化と放出量調整を術者の代わりに代行し、さらには精霊の代わりに魔術を引き起こす優れものである。原料である魔力袋も同様だ。
　魔術の練習をしていると、お姉さんは難しい顔をした。

「可もなく不可もなく。人並み程度に出来てはいるけどそれだけか」

　練習を続けろと言って俺たちに課題を言い渡したお姉さんはデイトロさんたちの会議に加わりに行った。
　魔術の練習をしながら、俺は芳朝を見る。

「魔導銃を持ってきてよかった、と考えるべきか？」
「あれってサブウェポンなんだけどね。弾薬もタダじゃないし」

　今回の回収作戦への参加が決まった日に、俺は芳朝と一緒に魔導銃を四丁買ってきていた。拳銃が二丁と、狙撃銃が二丁、弾薬も買ってある。
　すでに試射は終えているが、意外にも反動はほとんどなかった。問題があるとすれば重量と維持費だ。
　拳銃は射撃姿勢を維持すると腕が痺れてくる。狙撃銃に至っては重すぎて支えがなければ狙いを定められなかった。威力は申し分ないが命中率は低い。

「火薬を使わないのに、なんであんなに高いんだろうな」
「使う人がほとんどいないからでしょ。魔力消費を抑えたいなら剣術を習得する方が一般的だからね」

　剣術が壊滅的な俺と芳朝に選択肢は残されていないわけですね。

「俺たちは近接戦闘が壊滅的だから、何かで補いたいな。不意打ちを受ける事もあるだろうから、対策の一つくらいはあった方が良い」

　拳銃も殺傷力はあるが、魔物相手では心もとない。少なくとも、即死させるには急所に打ち込む必要がある。

「某洋画の二丁拳銃武術とか？」
「俺の分の拳銃を貸そうか？」
「え、私がやるの？」
「どうぞ、どうぞ」

　と馬鹿をやっている間も、頭の中では対策を考えていた。
　魔物の巣窟になっている港町デュラが近い事もあり、魔力に余裕を持たせて訓練を終える。
　ちょうど会議を済ませたデイトロさんたちが立ち上がったところだった。
　練習を終えた俺たちを見て、デイトロさんが口を開く。

「武術は捨てよう。魔術師として鍛えれば芽が出る可能性もあると思う。ただ、不意打ちを受けて距離をとれない場合でも対応できるように、護衛を雇った方が良い」

　そう言って、デイトロさんは俺の肩を叩き、整備車両を指差した。

「デイトロお兄さんと一緒に回収屋をやってくれるなら、無問題だけどね。整備も一通りできるようだから、うちは大歓迎だよ」
「遠慮しておきます」
「それは残念」

　デイトロさんはさほど残念には思っていなそうな軽い口調で言って肩を竦める。

「それはそうと、明日の作戦についていくつか話しておかないとね」

　俺と芳朝の戦闘力も分かった事で、デイトロさんは明日に行う港町デュラ潜入時の人員配置を考えておいたらしい。
　俺は芳朝と一緒に整備車両にいろと言われた。近付いてくる小型魔物に対して車両の中から魔術を発動し、整備車両を守ればいいとの事だった。

「そんなわけで、今夜はもう魔力を使わない方が良い。二人には道案内も頼みたいから、整備車両の助手席に座ってもらうよ」
「了解しました」

　役に立てるとは思えないが、明日は精いっぱいやろう。
　俺が決意を固めていると、デイトロさんは目を細めて、俺の肩をバシバシ叩き出した。

「こらこら、態度が堅いぞ。デイトロお兄さんが寂しくなってもいいのか」

　デイトロさんの手が再度持ち上がったタイミングで、俺は肩を引いて避けた。
　空を切った己の手を見つめてきょとんとしたデイトロさんはその手を丸めて自分の口元へ持ってくる。

「え、デイトロお兄さん嫌われてる！？」

　嫌いになるほど親しくなった覚えがない。
　それより、叩かれた肩がジンジンと痛む。
　俺が肩をさすっていると、グラマラスお姉さんがデイトロさんの頭に手を置いた。

「あんまり構うからだよ。うざったい性格してるんだからほぼ初対面の相手がついてこれないのはいつもの事だろう」
「デイトロお兄さんの愉快で親近感山盛りの性格がうざいはずがない！」

　その台詞がすでに鬱陶しい性格の発露だと、きっとデイトロさんは気付いていないのだろう。
　けれど、デイトロさんの仲間たちはいつもの病気が始まった、と顔を見合わせ苦笑した。
　デイトロさんの鬱陶しい言葉を聞き流しつつ、笑い話に転じていく仲間たち。
　回収屋の人たちを眺めていると、芳朝が肘で俺の脇腹を突いてきた。

「あの人たちの事、どう思う？」
「デイトロさんを中心にしつつ、他のメンバーも横のつながりをきちんと維持してる。よくまとまったチームだと思う」

　もしも誰かが死んだとしても、悲しみつつ支え合いながら克服していく力強さもある。
　だからこそ、俺はデイトロさんにあまり近付きたくない。
　芳朝が俺の腕をとって微笑んだ。

「デイトロさんたちとは、この仕事だけの付き合いになるね」

　芳朝の笑顔の意味を理解しつつ、俺は深く頷いた。


　翌朝、整備車両に乗り込んだ俺は扉を閉めた。
　俺と運転手との間には芳朝が座っている。デュラに住んでいた芳朝がナビゲーションを務め、俺は周囲の警戒をしつつ魔術で小型魔物を排除する役割だ。
　整備車両の後ろには運搬車両があり、その左右には精霊人機が一基ずつ配置されている。

「それじゃあ、出発しようか」

　遊離装甲を二重に纏う精霊人機レツィアに乗ったデイトロさんが宣言すると、整備車両が静かに走り出した。
　俺は整備車両のバックミラーで精霊人機レツィアを見る。
　全体的に灰色に塗られているが、よく見ると太陽光を反射しない様に塗料が塗られているのが分かる。左手には精霊人機と同等の大きさの大鎌を持っていた。大鎌の柄には頑丈そうな鎖が巻きついている。
　整備を手伝ったときにも見せてもらったが、レツィアはかなり癖のある機体だ。
　二重にされた遊離装甲はかなりの防御力を持ちながら、高いクッション性を有しているため市街地でもほとんど行動を阻害されない。しかし、遊離装甲は魔力で支えているため維持するだけでも魔力を消費し、接触等で既定の位置からずれると元の位置に戻すためにまた魔力を使う。非常に燃費の悪い装甲なのだ。
　レツィアは防御力のほとんどをこの遊離装甲に頼っていて、機体そのものの装甲は薄い。速度はかなりのもので、脚部なども高速化を図ったセッティングがなされている。
　だが、大鎌を扱うために腕の部分に動作を補助するバネなどを増設し、全体のバランスが悪い。
　下手な姿勢で大鎌を振るうと胴体部分が腕部の加速に置いて行かれて体勢を崩し、最悪転倒する。
　そんなじゃじゃ馬レツィアに乗ったデイトロさんの実力は港町デュラに近付くとすぐに発揮された。
　整備車両を見つけてデュラから小型の人型魔物ゴブリンと中型の同じく人型魔物ゴライアが走ってくる。
　餌を見る眼で整備車両を見据え、走り込んでくる人型の魔物たち。
　引きつけて魔術を放とうと俺が準備した時、いつの間にか整備車両の横にレツィアが立っていた。
　まったくと言っていいほど音がしなかったことに、俺は思わず目と耳を疑った。

「デイトロお兄さんの本日の初仕事、お前ら、ほめたたえろよ！」

　操縦者であるデイトロさんの声が拡声器を通じて周囲に響き渡る。
　レツィアが大鎌の柄に巻きついていた鎖を外し、腰をかがめた。支持部品のない遊離装甲が重なり合って擦れ、リンと澄んだ音を立てる。
　次の瞬間、レツィアの右手から大鎌が投擲され、魔物の集団の後方を走っていた中型魔物ゴライアの胸に突き刺さる。
　急所を大きく外れた大鎌の投擲はゴライアの命を奪いこそしなかったが、湾曲した刃がろっ骨の隙間に入り込んでいて、容易には抜けそうにない。
　ゴライアが痛みに怯んで足を止めた瞬間、レツィアが増設された腕の力に任せて思い切り引き倒す。
　全長四メートルの人型の魔物、ゴライアの転倒はかなり大きな音を立てた。
　後方からの大きな音に足を止めたゴブリンは気付いていないのだろう。
　大鎌とレツィアを繋ぐ巨大な鎖が頭上から叩きつけられようとしている事に――

「上手く跳ばないと死んじゃうよ」

　デイトロさんが拡声器でゴブリンたちに届かない忠告を飛ばす。
　レツィアが大きく左手で円を描くと、握られた鎖がまるで大縄跳びの縄のように一回転してゴブリンを端から一気に薙ぎ払う。
　横から高速で叩きつけられた巨大な鎖にゴブリンたちは吹き飛ばされ、五メートルほど飛んで地面にたたきつけられた。
　ほとんどのゴブリンが即死。息のある者もいるようだったが、骨を砕かれていて立つこともままならないようだった。
　無理もない。高速道路でトラックに跳ねられたようなものだ。
　醜い肉の雨となって血をぶちまけたゴブリンを気にせず、レツィアは鎖を両手で持って思い切り引っ張った。
　鎖を通じて届いた力がゴライアの胸から肋骨ごと大鎌を引きずり出す。
　胸を大きくえぐられたゴライアがそれでも立ち上がろうとする。
　だが、ゴライアが立ち上がる前にレツィアとは違うもう一機の精霊人機が駆け寄って剣を横に一閃、首をはねた。

「凄い……」

　精霊人機では対処が難しいはずの小型魔物を一蹴し、中型魔物は利用するだけ利用して抵抗させずに処分する。
　手際が良いなんてものじゃなかった。
　運転手がアクセルを踏み込みながら、自慢げに笑みを浮かべる。

「回収屋ってのはこんなものだ。魔物とは戦わない。蹴散らせるなら蹴散らして、ダメならすぐに撤退が基本戦術だからな。大型が出たら即撤退するつもりでいろ」

　かっこいいんだか、悪いんだか、わからない台詞だった。
　だが、回収屋として魔物の巣窟に潜入するのなら、それが最善なのだろう。
　大鎌を一振りして血を払ったレツィアから、デイトロさんの声が響く。

「前哨戦は終いだ。回収業務を始める！」

　デイトロさんが宣言すると、俺たちが乗る整備車両は加速し、デュラの中へと進入した。
　魔物に襲われたはずのデュラだったが、俺の記憶にある町並みは所々に見て取れた。
　たった一度この町を訪れただけの俺でさえ、記憶に引っかかるくらいだ。隣にいる芳朝には廃墟の町並みといえども庭のようなものだろう。

「第三番通りに入るには、次の十字路を右折です」

　芳朝が告げると、運転手は整備車両のウインカーを出す。
　後方右側を走っていたデイトロさんが愛機レツィアを加速させ、整備車両より先に十字路に到着、進行方向に敵がいない事を確認すると右手を挙げて合図する。
　町の南西門から進入した俺たちは、最初にギルド所有の精霊人機の回収に向かっていた。
　整備車両が第三番通りに入ると、奥に大破した精霊人機が放置されていた。
　左足が外れ、遊離装甲がはじけ飛んで民家に突き刺さっている。カメラ付きの頭部は巨大な手で胴体から引き千切られたようなありさまだ。よほどの力で握られたのか、うっすらと指の跡がついている。
　こんなことができる魔物は大型の人型魔物、ギガンテスだろう。
　精霊人機の周辺には随伴歩兵の物と思われる乾いた血痕や武器らしきものが転がっていたが、死体は見当たらない。

「やっぱり食われていたか……」

　運転手が痛ましそうに呟き、舌打ちする。
　整備車両は精霊人機を素通りして十メートルほど行ったところで停止した。
　アイドリング状態でバックミラーを覗き込む運転手に倣って、俺も後方の様子を見る。
　運搬車が大破した精霊人機に横付けし、回収屋所有の精霊人機が二機で協力し合いながら大破した精霊人機の四肢を武器で斬り飛ばす。

「あんな乱暴なことをして大丈夫なんですか？」
「一番値が張る魔導核や蓄魔石は胴体にあるからな。いちいち乗り換えて運搬車に乗せるなんて時間のかかることをしていたら、魔物に囲まれてなぶり殺される。乱暴でも、分解して部位ごとに運搬車に放り込んだ方が、効率がいいんだよ」

　大破した精霊人機を運搬車に積むと、すぐにその場を後にする。
　迅速で無駄のない行動だ。回収屋の名は伊達ではない。
　後方を走る運搬車両の拡声器から焦ったような声が響く。

「伝達！　大破した精霊人機の頭部にギガンテスの指の痕跡あり。薬指の欠損を確認！　〝首抜き童子〟が町に潜んでいる可能性あり！」

　伝達に耳を澄ませていた運転手が舌打ちした。
　緊迫感を増す回収屋の面々とは逆に、俺と芳朝は何がなんだかさっぱりだ。
　芳朝が首を傾げるのを見て、運転手が口を開く。

「貿易都市トロンク周辺にいると考えられているギガンテスの個体識別名だ。獲物の首を胴から引っこ抜いて脊髄をしゃぶるのが趣味のイカした奴だよ」
「強いんですか？」
「中型から大型の魔物が主食って言えば、強さが分かるか？」

　なんとなく想像がついた。
　精霊人機レツィアから、デイトロさんの声が響く。

「首抜き童子を見つけたら即報告、デイトロお兄さんがかっこいい所を見せている間に方向転換して逃げるように」

　存在が確認されていても、作戦に変更はないらしい。
　芳朝が左折を指示した後、腕を組む。

「続行するしかないでしょ。いまさら町を出ても、群れの仲間をやられたギガンテスたちが興奮状態になってしばらく近づけなくなるもの」
「人型の魔物は仲間意識も強いからな」

　運転手の補足に納得しつつ、窓の外を注意深く観察する。
　ときおり体高一メートル前後のゴブリンを見かけるが、精霊人機を見ると慌てて逃げ出していく。
　回収屋たちは逃げていく魔物に興味はないようで、追いかけて止めを刺すようなまねはしない。

「左折後、直進すればギルドです。かなり広い通りに加え、近くには広場があるので魔物との戦闘に備えてください」
「おう、心配すんな。兄貴がかっこよく活躍する場が増えるだけだ」

　軽口を叩きながら、運転手がウインカーを出す。
　デイトロさんが操る精霊人機、レツィアが曲がり角へと走り、突如急停止したかと思うと大鎌を建物に向かって投げつけた。
　壁の石と窓ガラスが弾け飛ぶ。

「総員、北門に向けて全速撤退！」

　レツィアに遅れて剣を構えた精霊人機から団員の声がする。
　崩れていく建物の向こうに、体高八メートルほどの人型の魔物が見えた。
　赤い肌は岩肌のようにデコボコとした筋肉で盛り上がり、ギラリとした険の強い三白眼がこちらを視界に収めていた。
　ギガンテスと呼ばれる大型の魔物だ。それが建物の裏に二体、確認できた。
　すぐさま運転手が拡声器のスイッチを入れ、魔力を流す。

「曲がり角の確保を頼む。道幅が狭くて反転は無理だ！」

　視線を曲がり角へと向けると、中型魔物であるゴライアがやってきていた。足元にはゴブリンが二体ついている。
　次の瞬間、レツィアが大鎌の鎖の先端を投げ、ゴライアの首に巻きつけた。
　レツィアが左手で大鎌を建物に突き立て、片足を引いて地面に踏ん張る。

「小型はそっちで片付けろ」

　デイトロさんの声が響き、ゴライアが宙に浮かぶ。レツィアの強化された両腕で鎖を思い切り振ったのだ。
　鎖に従って吹き飛んだゴライアが建物の裏にいたギガンテスに横からぶち当たる。
　バランスを崩したギガンテスを横目に、整備車両は曲がり角へと進入し、北に向けて全速力で走りだした。
　わらわらと出てくる小型魔物に運転手が舌打ちし、俺に目線で指示を出してくる。
　俺は窓から左手を出して、魔術を発動する。

「ロックジャベリン」

　返しのついた石製の槍を打ち出す魔術を発動し、前方のゴブリン二匹を串刺しにして道の端まで弾き飛ばす。

「上出来だ、新入り！」

　運転手に褒められつつ、進行方向にいる魔物へロックジャベリンを撃ち込んで行く。
　北門までの最後の直線に入る頃、ギガンテスをあしらってきた精霊人機、二機が合流した。
　灰色の塗装に魔物の物らしき赤い血が斑点を作っているレツィアからデイトロさんの指示が飛んでくる。

「北門を抜けてデュラから離れる。ここはかなり不味い」

　飄々としたデイトロさんにしては余裕のない声だった。
　何かがあったのだろうが、撤退戦の間は余計なことを考えずに指示に従えと言い含められているため、俺は目の前の仕事に集中する。
　北門に弁慶よろしく仁王立ちしていたゴライアにロックジャベリンを三発撃ち込むが、ゴライアは町のどこかで拾ったらしいテーブルを盾にして防いでいる。

「人型はこれだから嫌なんだ」

　運転手が悪態を吐く。
　俺はロックジャベリンを受けて砕け散ったテーブルの木片に、上向きの突風を生み出す風魔術アップドラフトを発動させる。
　舞い上がる木片に視界を奪われたゴライアに改めてロックジャベリンを撃ち込んだ。
　万が一腕で防がれても大丈夫なように魔力を多めに込めたからだろう、ゴライアの腹に突き刺さったロックジャベリンはそのままの勢いでゴライアを北門の外へと弾き飛ばした。
　これで北門を抜けられる。
　そう思ったのも束の間、道の左側にあった小さな家が吹き飛んだ。
　崩れた家から立ち上る土煙の中から赤黒い腕が俺たちの乗る整備車両に向けて伸びてくる。
　俺は魔術を撃つために窓から出していた腕を反射的に車内へ引っ込めた。
　だが、赤黒い腕は開けられていた整備車両の助手席の窓を掴む。
　整備車両は全速力で北門に向かっているところだ。
　左側の窓から突き込まれた指は走行中の整備車両を止めるにはいたらなかったが、それでも人外の膂力で助手席の扉を引き剥がした。
　後方へ吹き飛んでいく助手席の扉を見送った俺は、シートベルトの上端を固定する金具が衝撃で半ば外れかかっている事に気付く。

「ふざけっ――」

　運転手が悪態を吐きながら、バランスを崩してスリップしかけた整備車両を安定させるために逆ハンドルを切る。
　確かに、整備車両は安定した。
　だが、大きく左右に揺られる助手席の壊れかけたシートベルトは俺を支えきれるはずもない。
　俺の体は、整備車両が右に大きく振れた瞬間、外へ投げ出されていた。
　背筋が寒くなるような浮遊感を味わった俺はとっさにポケットに手を入れる。
　ポケットの中の硬い感触を確かめ、なりふり構わず一気に魔力を注ぎ込んだ。
　最善を尽くさなければ死ぬと、頭の中で警報が鳴り響く。
　同時に、前世で味わった強烈な喪失感がよみがえり……俺は考えてしまった。
　大事なモノを作らなくてよかった、と。

「――おい、やめろ！」

　運転手の声がした瞬間、俺の後を追うようにして芳朝が飛び出す。
　直後、ポケットの魔導核が刻み込まれた魔術式に従って魔術を発動する。
　自作の風魔術、圧空。
　俺の体と地面との間に一瞬で空気が〝発生〟する。
　発生した空気が全方位への突風を生み出し、俺の背中を持ち上げた。
　整備車両から投げ出された勢いを殺すと同時に、飛んできた芳朝を抱き留める。
　再度、圧空を発動させようと試みるが、間に合わずに地面へたたきつけられた。
　レンガ敷きのおしゃれだが硬い道路を転がる俺と芳朝の横を運搬車両が通り抜けていく。
　俺たちが整備車両から投げ出されたことには気付いているのだろうが、むやみに速度を落とせる状況ではない。
　俺たちが整備車両に乗って走って来た道から体高八メートルのギガンテス三体を始めとした群れが走ってきていた。
　俺は痛む体に鞭打って起き上がる。

「芳朝、お前まで投げ出されてどうするんだ」

　腰をさすりながら立ち上がった芳朝が俺を睨みつける。

「死ぬなら一緒。そうでないと、私は誰に必要としてもらえばいいのよ」
「あぁ、分かった。そうだな。死ぬなら一緒がいい。芳朝がいないと俺は孤独死確定だからな」

　俺は芳朝の手を取って北門に走る。
　北門を抜けた整備車両と運搬車両を背に、デイトロさんの操るレツィアともう一機の精霊人機が俺たちを迎えるために走り出していた。
　合流すれば、精霊人機に掴まってデュラを離脱できるはずだ。
　だが、俺たちの淡い希望は横合いから飛んできた火炎の魔術に打ち砕かれた。
　人間程度なら容易く飲み込んでしまえる直径の火炎の球がレツィアの前を横切る。

「こんな時に魔力袋持ちが出てきやがった！」

　デイトロさんの声が拡声器から漏れ聞こえる。
　俺たちからは建物が邪魔で見えないが、どうやら魔術を使用できる魔物が横から接近しているらしい。
　俺たちが足を止めた瞬間、建物を破壊して俺たちと精霊人機の間にギガンテスが躍り出た。
　石造りの家を障子でも破るように突き崩したギガンテスの右手には薬指がない。

「しかも、こいつが首抜き童子か……」

　もう一機の精霊人機から団員の苦々しい声が聞こえてくる。
　ギガンテスが二機の精霊人機を視界にとらえる頃には、崩された家の瓦礫を乗り越えてゴブリンたちが道を塞ぎかけていた。
　どう見ても、俺と芳朝には突破できない。
　後方からはギガンテス三体を中心にした魔物の群れが迫ってきている。
　決断はデイトロさんの方が早かった。

「地下道を使って町を出ろ！　無理ならギルド周辺で待機。二日以内に迎えに行く！」

　言うが早いか、レツィアの大鎌を俺たちの後方へ投げつけて魔物たちの足を止める。
　俺はデイトロさんに頷いて、近くの民家の扉にロックジャベリンを撃ち込んで破壊した。

「芳朝、道案内任せた」
「任された」

　走り出した芳朝の後を追って、俺は民家に飛び込む。
　芳朝がロックジャベリンで窓を吹き飛ばすのが見えた。
　芳朝と一緒に玄関の反対側へ飛び出し、通りを挟んだ向かいの家も同じように破壊して進む。
　家主に怒られそうな逃避行で戦場から抜け出した。

「芳朝、ギルドに向かおう」
「なんで？」
「道の後方から来た魔物は俺たちを追ってきた連中だ。大半はギルド周辺からついてきてる。だから、いまはギルド周辺の魔物が少ない！」

　芳朝が肩越しに頷いて進行方向を左に向けた。
　北門でデイトロさんたちが魔物を引きつけているらしく、激しい戦闘音が聞こえてくる。
　おかげで、俺たちの走る道には魔物が少ない。
　たまに鉢合わせる魔物には風魔術で巻き上げた砂埃をくらわせて視界を奪い、戦わずにやり過ごす。
　息が切れ、脇腹の痛みを堪えながら走り続けた俺たちはギルドへと滑り込むように駆け込んだ。

「芳朝、休むな。バリケードを作るぞ！」

　床にへたり込んで荒い呼吸を繰り返す芳朝を叱咤して、職員と開拓者が話をするときに使うテーブルを入り口へ運ぶ。
　さすがは開拓者の建物というべきか、窓は鉄製の鎧戸で内側から補強されている。入り口は扉が設けられていなかったが、俺と芳朝が運んだテーブルで塞ぐことができた。
　ゴブリン程度なら問題なくやり過ごせるだろうが、中型のゴライアには効果がないだろうし、大型のギガンテスに至っては建物ごと破壊される可能性があるのでまだ安心はできない。
　芳朝が胸に手を当てて息を整えつつ、受付カウンターに体を預ける。

「ギルドの地下通路は？」
「奥にあったはずだけど、使えるかな」

　お互い全力疾走の後で息が上がっていたが、逃走経路が確保できるかどうかでこの後の身の振り方が変わってくる。
　俺と芳朝はギルドの奥へ慎重に進む。
　耳を澄ましていると、戦闘音がやんでいる事に気が付いた。

「デイトロさんたちは撤退したみたいだな」
「早く合流したいところね」

　廊下の奥の両開きの扉をくぐった部屋に、目的の地下道を見つける。
　芳朝に明りを頼み、俺は安全を確認するため先に地下道へ入った。

「……運がないな」
「転生するくらいだもの。期待しちゃダメでしょ」

　芳朝と顔を見合わせて、ため息を吐く。
　地下道の奥は土砂で埋まっていた。
　手持ちの武器は拳銃一丁と十五発入り弾倉が三つ、内ひとつは装填済み。
　拳銃だと小型魔物は倒せるが、中型や大型が相手では効果がない。

「狙撃銃を整備車両に置いてきたのは痛手だな」
「私も拳銃と弾しかないよ。赤田川君と離れない方がいいと思って、とっさに動いたのがよくなかったかな」

　芳朝も失敗したとぼやいているが、後悔している様子はなかった。
　地下道が土砂で塞がっている以上、俺たちがデュラを脱出するには別の地下道を使うか、二日後までデイトロさんを始めとした回収屋の救出を待つしかない。
　手持ちの武器で二日もの間ギルドの建物に立てこもるのは難しい。大型魔物に嗅ぎ付けられれば建物ごと文字通り叩き潰される。

「別の地下道を探す方がまだ安全か」

　俺は土砂で埋まった地下道に見切りをつけて、背中を預けていた壁から離れた。
　芳朝が立ち上がって、廊下を指差す。

「武器があるかもしれないから探しましょう。蓄魔石を見つければかなり楽になるよ」

　魔力を蓄積できる蓄魔石は魔術師の魔力消費を肩代わりして、戦闘時間を延長させる。
　いまの俺たちが中型の魔物に有効打を与えるには魔術しかないから、蓄魔石があれば生還率は上昇するだろう。
　芳朝の意見に賛成して、俺は建物の奥へ足を進める。

「可能なら、依頼にある資料を見つけて運び出そう。量が多くて運び出せないなら、一纏めにする」

　貸し出し用の武器が収められた部屋を見つけて中に入る。

「剣と槍ばっかりだね」

　芳朝が部屋を見回して落胆する。
　貸し出し用とあるくらいだから、あまり高価な物は揃えていないようだ。借りパクを警戒しているのだろう。借り主が開拓地で死亡してしまう場合もありうる。
　俺と芳朝はデイトロさんたちに武器を扱う素質がないと嬉しくない太鼓判を押されているので、剣にも槍にも興味はない。生兵法は大怪我の基だ。
　一つくらい使える物はないかと部屋をひっくり返す様にくまなく調べたが、結局めぼしい物はなかった。

「つくづく、俺たちはついてないな」
「そんなことないよ。赤田川君はこの私と二人きりなんだからついている方だって」
「ワァ、ウレシイ」

　棒読みで返して、部屋を出る。
　ぞんざいだなぁ、などと愚痴を言いながらついてきた芳朝が、いきなり俺に後ろから抱きついてきた。
　冗談はやめろという前に、芳朝の手に口を塞がれる。

「……耳を澄ませて」

　芳朝に言われて、周囲の音に注意を向ける。
　何か重たい物が断続的に落ちる音が遠くから近付いてくる。
　大型魔物、ギガンテスの足音だ。
　芳朝と目配せして、息を殺す。
　ギガンテスに限らず、大型魔物は中型や小型の魔物を引き連れて移動する。
　建物の中にいる限りギガンテスに直接見つかる事はないだろうが、小型魔物であるゴブリンは簡単に侵入してくる。
　入り口のバリケードは大丈夫だろうか、と見えもしない壁向こうへ目を凝らす。
　しばらくして、ギガンテスたちはギルドの前を素通りしていった。
　遠ざかる足音にほっとして、深呼吸する。

「生きた心地がしないな」
「転生してからずっと死ぬ前と変わらないけどね」
「倒錯してるな」
「人生を歩みながら、転び続けているような。そんな本末転倒っぷりだよね」
「芳朝がいるから起き上がれるけどな」
「マァ、ウレシイ」

　割と本気で言ったのに、棒読みが返って来た。

「……悪かった」
「いえいえ、こちらこそ」

　にっこり笑った芳朝が俺の背中を叩いてくる。
　資料室はどこだろう、と建物を歩き回る。
　二階の階段を上がってすぐ手前の部屋に、資料室を見つけた。
　中に入ってみると、棚にフォルダごとに収められた資料が並んでいる。
　かなりの数があるため、二人ですべてを運び出すのは難しい。

「一階の受付カウンターに運び出そうか」

　デイトロさんたちと回収に来るとしても、わざわざ二階まで上がるのは手間だ。回収中に大型魔物に嗅ぎつけられでもすると一大事である。
　優先順位の高い物を選んで、階段を下りては受付カウンターに積んでいく。
　ほとんどのフォルダを運び終えて残った物の表紙を見ると、引退および除籍者名簿だった。

「これもいると思うか？」

　芳朝に表紙を見せると、棚の残りに目をやった。

「どうせ一回で運びきれる量しか残ってないんだし、持っていこうよ。デイトロさんと合流したら、判断を仰げばいいんだし」
「それもそうだな」

　俺は残りのフォルダに手を伸ばす。
　棚から取り上げた最後のフォルダを取った時、中からばらばらと紙が落ちてきた。
　フォルダの留め具が外れていたらしい。

「悪い、拾うからちょっと待ってくれ」

　芳朝に謝ってこぼれた紙を拾おうとした時、俺は落ちた資料の中に見覚えのある名前が書かれている事に気が付いた。

「――バランド・ラート」

　俺はすぐに手に持っていたフォルダを棚に置き、バランド・ラートの名前が書かれた紙を拾いあげる。
　芳朝が隣から覗きこんできた。

「これ、開拓者の登録書類だよね」
「あぁ、どうやらバランド・ラート博士も開拓者をやっていたらしいな」

　紙には登録者の名前と技能が書かれている。相続者にはギルドが指名されていた。
　だが、新聞報道によればバランド・ラート博士は軍属だったはずだ。民間の開拓者ギルドに登録して仕事をするほどの時間的余裕があったとは思えない。
　軍を辞めてから開拓者として登録したのなら、新聞報道で軍属と紹介されていたのはなぜなのか。
　開拓者として登録した後で軍に入ったとも考えられる。

「赤田川君、紙の裏に履歴が書いてある」
「履歴？」

　芳朝に指摘されて紙を裏返すと、バランド・ラート博士が開拓者として移動した町が事細かに書かれていた。
　マッカシー山砦、大工場地帯ライグバレド、ガランク貿易都市、トロンク貿易都市など、新大陸各地を放浪していたようだ。
　新大陸各地を放浪したバランド・ラート博士は、最終的にこの港町デュラに到着して旧大陸行きの船に乗っている。

「芳朝、要らない紙はないか？」
「書き写すんでしょ。受付カウンターに筆記用具が一通りそろっているのは見たよ」

　準備してくる、と言って一足先に一階に下りる芳朝を見送って、俺は紙をひとまとめにした後、他のフォルダと一緒に一階へ持っていく。
　すでに筆記用具を準備してくれていた芳朝にバランド・ラート博士の登録書類を渡してから、俺は他に関連する資料がないかを探した。
　バランド・ラート博士はデュラで依頼を受けていないようだ。デュラを出たのは八年ほど前、芳朝が五歳だった計算になる。

「芳朝、五歳の時は猫を被ってたのか？」
「その言い方はひどいなぁ。こっちの世界の知識を色々と仕入れていた頃だよ。まだ幼き才媛の片鱗も見せてなかったね」
「それで、バランド・ラート博士は芳朝を見つけられなかったのか」

　当時から異世界の魂を探していたとは限らないが、町ですれ違っていた可能性はある。ままならないものだ。
　バランド・ラート博士の放浪歴の中でおかしな点はまだある。
　マッカシー山砦の滞在日数だ。おおよそ二年もマッカシー山砦で生活していたらしい。
　このマッカシー山砦は軍事施設だ。民間人の枠を出ない開拓者が依頼もなしに長期滞在できる場所ではない。新聞報道では軍属だったはずだから、当時は開拓者と軍人、二足のわらじで生活していたのだろうか。

「どうにも身分がふらふらした経歴だな。精霊研究者で、開拓者で、軍事施設に長期滞在する。何してたんだ、この人」

　バランド・ラート博士の人生の本分がどこにあるのか分からない。もう博士と呼ぶのがためらわれるくらいだ。
　とりあえず、マッカシー山砦に滞在した二年間で何をしていたのかは探った方がよさそうだ。

「書き写し終わったよ」

　芳朝が紙を丸めてポケットに入れながら報告してくれる。
　俺は適当に見繕った椅子に座って腕を組んだ。

「問題はどうやって別の地下道へ逃げ込むかだ」

　思わぬ情報が手に入った事は嬉しいのだが、現在の苦しい状況は何一つ好転していない。
　外は魔物が跋扈していて、万が一戦闘せざるを得ない状況になれば死を覚悟しなければならない。
　考える俺の隣に椅子を持ってきた芳朝が、肩が触れそうなほどの距離で座る。

「ところで赤田川君に質問があるんだけど」
「なに？」

　服の布越しに芳朝の肩の感触が伝わってくる。
　芳朝が体を俺の方に傾け、耳に囁くように落ち着いた声を出す。

「このまま一生、町から脱出できないとして、寂しいと思う？」
「思わないけど、そういう問題じゃ――」

　言いかけて、俺は口を閉じる。
　だが、俺が言いかけた言葉を察したように、芳朝はにんまりと笑った。

「意見が変わってないのならそれでいいの。さぁ、脱出の準備をしましょう」

　上機嫌に笑った芳朝は、ギルドに保管されている町の地図を取り出して、地下道の入り口に丸を付けていく。
　破壊された家のがれきで塞がれた道にバツ印をつけ、最短距離を割り出しているようだ。
　芳朝の浮かべた笑みにため息を吐きながら、俺は最短距離の割り出しに協力する。
　ここから一番近い地下道の入り口は市場にあるらしい。人が多く集まる場所であるからか、地下道は二本あるようだ。
　道を横切るのは最低限にして、民家の窓から窓へ移動することを前提に道順を定める。
　二階以上の建物へ定期的に入って、二階の窓から周囲の安全を確かめる事にして、俺たちは地図を片手に立ち上がった。
　突発的な魔物との遭遇に対処できるよう、俺は拳銃を抜く。
　小さな魔導核が組み込まれたこの拳銃は魔力を流すことで小規模な爆発を内部で発生させ、弾を撃ち出す仕組みとなっている。魔術による爆発であるため煤などが発生しないが、発砲音が大きく威力もあまり期待できない。
　拳銃の中には爆発に指向性を持たせて威力や飛距離をあげたり、発砲音を小さくする魔術を同時展開する物もあるが、高価すぎて手が出なかった。
　銃口を天井に向け、俺はギルドの窓から隣の民家に移る。
　窓を壊して民家に侵入した俺は、部屋の中を素早く見回して安全を確認し、芳朝に合図を送る。
　部屋の入り口で家の中の音に耳を澄ませて魔物の有無を確認する。

「大丈夫だ。次に移ろう」

　慎重に家から家へ移る。
　窓を割るたびに家主に申し訳なく思うが、自分たちが生き残るためだ。

「家主も天国で笑って許してくれるよ」
「そういう黒い冗談は言うなよ。転生して喜びにむせび泣いてるかもしれないだろ」
「その冗談も割と黒いと思うけどね」

　緊張を和らげるための冗談も乾いた笑いしか呼ばないほど、俺と芳朝を取り巻く空気はピリピリとした緊張感をはらんでいた。
　北門でデイトロさんたちが暴れてくれたおかげなのか、町中の魔物の密度は高くない。
　しかし、耳を澄ませば聞こえてくる重量級の足音は次第に北から町の各地区へ移動を始めているようだった。
　目的の地下道がある市場の近くまで来た俺は家の窓を割って忍び込み、二階の階段を探す。
　市場は人が密集するうえ、ここは旧大陸との交易が盛んな港町だ。市場全体がかなり開けた場所になっている。

「あのあたりか」

　地図と見比べて、崩れがかった赤い屋根の家を観察する。
　地図によれば、赤い屋根は病院になっているらしい。

「病院というより迷子預り所みたいになってたけどね。私もお世話になったことあるし」

　芳朝が思い出話を挟んでくる。
　親とはぐれても何とかしてしまいそうな前世の記憶持ちのくせに、何をやっているんだ、こいつは。

「あ、何その顔。私だって迷子を見つけたらお世話くらいするんだからね」
「疑って悪い」
「分かればよろしい」

　話が噛み合っているようで噛み合っていないが、指摘して墓穴を掘ることもないので黙っておく。

「それで、どうするの。入り口におっさん臭い寝相の奴がいるけど」
「さて、どうするかな……」

　芳朝の指摘通り、赤い屋根の病院の入り口にはごろりと寝転んでいるゴライアがいた。体長は四メートルを少し超えたぐらいだろうか。赤黒い肌はギガンテスやゴブリンと変わらないが、肩には丸い傷が治ったような痕があり、それだけが個性を醸し出している。
　魔物の牙か何かが刺さった傷痕だろうか。生々しい傷跡はゴライアを歴戦の勇士のように見せていた。
　あまり戦いたくない相手だ。中型魔物は訓練を積んだ数人が囲んで倒すような相手で、俺と芳朝のようなひよっこが二人がかりで倒せる相手とは思えない。
　せいぜい、北門を塞いでいたゴライアにしたように吹っ飛ばすくらいが限界だろう。
　もっとも、戦闘音で町中の魔物を呼び寄せる事にもなりかねないので、ゴライアを吹き飛ばす案はおのずと除外せざるを得ない。

「もう一つの地下道を使うしかないな」

　幸い、この辺りの魔物はあのゴライア一体だけだ。
　静かに移動すれば、地下道へ忍び込む事も可能だろう。
　俺はもう一つの地下道へ移動するため、芳朝と一緒に一階へ下りる。
　お互い軽口も叩かない。すぐそばに俺たち二人では手に負えない魔物が寝転んでいるのだ。騒げるはずもなかった。
　内側から窓を開け、侵入予定の窓ガラスに魔術で湿らせた紙を丁寧に貼り付けて割る。音は最小限にすませてゴライアに気付かれていない事を確かめて、次の家に移る。
　慎重に慎重を重ねて、今日一日で随分と手際よくなってしまった窓割りをこなす。
　盗賊にでもなった気分だ。
　ゴライアが身じろぐ度にびくびくしながらも、地下道の入り口にたどり着いた俺たちは音が出ないようにハイタッチを交わす。

「それじゃ、さっそく逃げるとしましょうか」

　小声で言って、俺は地下道への入り口に手を掛ける。
　鉄製の入り口はなかなか重たかったが、芳朝と二人がかりでなんとか開ける事が出来た。
　これで脱出できる――そう思った次の瞬間、盛大な爆発音とともに地面が揺れた。

「――はぁ！？」

　慌てて音の出所を探ると、南側で土煙が上がっていた。
　デイトロさんたちの攻撃開始だとしても、あまりにも早すぎる。
　精霊人機の稼働時間は蓄魔石内の魔力量に依存しているが、今朝からの戦闘で消耗しているはずだ。
　デイトロさんが俺たちに宣言した二日後に助けるというのも、蓄魔石に魔力を充てんする時間を見積もっているはずだった。
　だが、南で上がる土煙も爆発音も、明らかな戦闘音であり精霊人機を用いた攻撃だ。生身の人間にはあそこまで大規模な爆発魔術を使う事は出来ない。
　隠密行動を得意とするデイトロさんたち回収屋の仕業にしてはあまりにも音を立てすぎている。
　爆発魔術なんて派手な物を使う理由が何かあるのだろうか？
　いや、違う。
　俺は頭を振って思考を切り替える。
　問題は南で起きた戦闘ではない。
　俺は慌てて赤い屋根の病院前で寝転んでいたゴライアに視線を移す。
　パッチリお目々が俺たちを視界に収めていた。意外とつぶらな瞳をしてらっしゃる。

「赤田川君、悲しいお知らせがあるよ」
「ゴライアがお目覚めになった事か？」
「いいえ、違う」

　芳朝はゆっくりと首を振って拳銃をゴライアに向ける。

「この地下道も埋まってるのよ」

　芳朝に言われて目を向けると、地下道は確かに瓦礫で埋まっていた。
　視線を地下道が続いているだろう方へ向けると、民家が地盤沈下を起こしているのが見えた。

「俺の気分まで沈みそうだ」
「逃げ足だけでも浮かしておきなよ」

　芳朝は言葉を発すると同時に、ゴライアに向けて拳銃を発砲した。
　銃撃、ロックジャベリン、共に効果なし。
　爆発系の魔術、腕の一振りでかき消され、少々のやけどを負わせるだけ。

「重戦車か何かか、こいつは！」

　叫びつつ、俺と芳朝は共に民家に飛び込んで窓を割りながら家を挟んだ向こうの道へ移動する。
　体長四メートル越えのゴライアは民家に阻まれると屋根に手を掛けて体を持ち上げ、塀でも越えるように民家を乗り越え、俺たちの後を追ってくる。
　歩幅がまるで違う事もあり、単純な追いかけっこでは逃げられない。
　そう思って民家を使った障害物競走に切り替えたものの、引き離すまでには至らない。

「他の魔物と出くわしたら一巻の終わりだよ。どうするの？」
「どうするって――」

　本当にどうしたらいいんだよ。
　芳朝が牽制のために放ったロックジャベリンを素手でワシ掴みにして投げ返してくるゴライアを肩越しに振り返って考える。
　少なくとも物理攻撃が効くような相手ではない。
　拳銃で撃ちこんだ銃弾は皮膚にはじかれることこそなかったが、少し太めの爪楊枝が刺さった程度のダメージしか与えていないようだった。対物ライフルでもないと効果がないと思うのだが、そんな物この場にないし、仮にあったとしても走りながら撃てるような代物ではないだろう。
　南側での戦闘は激しさを増しているらしく、町全体が騒がしくなっている。あまり逃げ続けていると芳朝の言う通り他の魔物と出くわして挟み撃ちにされ、殺されるだろう。
　ゴライアが瓦礫を掴んで投げつけてくるのに気付いて、俺はロックジャベリンで撃ち落とす。
　すぐに近くの民家にもロックジャベリンを撃ち込んで今日一日で慣れてきた不法侵入を挟みつつ家の向こう側へと潜り抜ける。
　通りに出た瞬間、俺は右足を軸に反転して潜り抜けたばかりの家に向き直った。
　俺はポケットに入れたままになっている圧空の魔導核に魔力を込めながら、火炎系の魔術であるファイアアローを左手に構えた。
　屋根を掴むゴライアの手を見てすぐにファイアアローを撃ち込み、魔導核に刻まれた魔術式を発動する。
　圧縮された空気が生み出された瞬間に解放され、周囲へ突風を巻き起こした。
　突風にあおられたファイアアローは形を崩しながらも一気に火力を増し、燃焼範囲を広げる。
　俺の圧空で飛ばされた精霊がファイアアローの魔力に触れ、一時的に周囲の精霊密度が増したことにより威力が増したのだ。
　屋根の向こうで体を持ち上げようとしていたゴライアは頭上を越えていく軌道を描いていたファイアアローが突然膨れ上がった事に驚いたのだろう。屋根から手を離したらしく、家の向こうで重たい物が落下する音が聞こえた。
　俺は再び反転して芳朝の後を追う。
　丈夫そうなドーム状の家の玄関で芳朝が手を振っている。
　合流してすぐに家の中へ逃げ込み、窓から通りの様子を窺った。
　屋根を越えてきたゴライアが俺たちを探して通りを見渡す。頭と左手にやけどを負っているようだが、痛がる様子はない。
　ほとんどの魔術を歯牙にもかけないタフさに戦慄する。
　俺や芳朝がもっと威力のある魔術を使いこなせれば違うのだろうが、俺たちは訓練らしい訓練を始めたばかりでレパートリーも少ない。
　どうする。どうすればいい。
　こうして身を潜めてやり過ごす以外に何一つ思いつかない。
　ゴライアが通りにいない俺たちを探すことを諦め、近くの民家に拳を突き入れた。
　虱潰しに一件ずつ潰していくつもりか。

「いまのうちに裏通りへ抜けよう」

　芳朝の細い腕を掴んでリビングの窓へ忍び足で移ろうとした時、

「――赤田川君！」

　叫んだ芳朝に押し倒された。
　何事かと思った瞬間、俺たちが潜んでいた民家の屋根が吹き飛ぶ。
　正確には、床上一メートルほどの高さから上の部分が丸々、外からやってきた赤黒い腕に薙ぎ払われたのだ。
　石が、レンガが、木材が、はるか彼方へと吹き飛んでいく。
　ゴライアがラリアットでもするように走りながら民家を端から薙ぎ払ったのだと気付くまで数秒を要した。
　ゴライアが仕事ぶりを確かめるように破壊した家々を振り返る。
　空から降ってくる破壊の痕跡をその分厚い皮膚で弾きながら、砂煙の中に立つゴライアの姿は悪魔じみていた。
　悪魔の瞳が俺たちの姿を捉える。
　獲物をしとめた時の肉食獣のそれにも似た鋭くどこか享楽的な光を瞳に宿して、ゴライアはゆっくりと歩いてくる。

「芳朝、逃げるぞ！」

　縫い付けられたようにゴライアから視線を外せないまま、俺は覆いかぶさっていた芳朝を抱き起こす。
　あんなものと戦おうと考えること自体が馬鹿げていたとようやく気付いた。勝ち負けを決める舞台にも立っていない。負けて食われる未来しか存在しなかったのだ。

「芳朝、何してる。早く逃げ――」

　芳朝の体から力が抜けている事に気付いて、俺はゴライアを視界に収めたまま、芳朝を見る。

「おい、芳朝……」

　芳朝は頭から血を流してぐったりしていた。黒髪に血が付着して不気味に光を反射している。
　近くに血が付いた木の破片が落ちている事に気付いて、理解する。
　芳朝の口元に耳を寄せて息があることを確認した俺は、ゆっくりと芳朝を横たえた。
　ゴライアと戦って勝てるはずがない。
　だから、生き残るためには逃げなければいけない。何を置いても、逃げるのが正解だ。
　俺は立ち上がって、芳朝に背を向ける。
　誰にも見咎められるはずがない。ここには俺と芳朝、そしてゴライアしかいないのだから。
　だから、ここは逃げるべきだろう。それが正解だろう。

「――あぁ、本当に運が悪いな」

　俺は拳銃を引き抜き、ゴライアの目に向けて引き金を引く。
　有効射程から外れてはいるが、的が大きいために銃弾はゴライアの耳に穴を穿った。
　逃げるのが正解？　あぁ、その通りだ。普通の奴なら逃げて、生き抜くのが正解だ。
　だが、俺は普通ではない。転生者で、落伍者で、社会不適合者だ。芳朝がいなくなればこの人生に大事なものは何一つ存在しなくなる。この人生に失敗して、これからも失敗し続けるだろう、この世界に置いてきぼりをくらった異邦人だ。
　死ぬことに躊躇いはない。生きることにこそ躊躇いがある。その躊躇いを取り除くために、喪失感におびえない人生を得るために、この新大陸に来たんだ。
　俺みたいな馬鹿でも予想がつく。
　芳朝を失えば、またあの絶望的な喪失感に苛まれると。
　だから、逃げるわけにはいかない。
　もしもここで死ぬとしても、芳朝がいない世界で生きるよりずっとましなのだから。

「死ぬなら一緒がいい、か」

　生き残るためではなく、一緒に死ぬために戦おうっていうんだから、俺も程よくずれている。
　ゴライアが足を止めた。
　俺は両手で拳銃を支え、まっすぐ前に突き出す。照準器を覗き込み、ゴライアの目を執拗に狙って撃ち続ける。
　ゴライアは俺の銃撃など気にした様子もなく、別の何かを警戒するように周囲を見回した。
　ゴライアの様子がおかしい事には気付いていたが、芳朝を担いで逃げ切れる相手でもない以上、俺の取れる行動は限られている。
　空になった弾倉を右手で外しつつ、左手で取り出した新しい弾倉と入れ替えた。
　いまだ好転しない状況の中で、それでも活路を見出そうと周囲に視線を走らせる。
　南側の戦闘音はやむ気配がない。それどころか徐々にギルドの方へ移動しているようだった。
　目の前のゴライアも南の戦闘音を警戒し、ちらちらと視線を向けている。俺と芳朝という餌が目の前にあるため南に行く様子はないが、気移りしているのだ。
　だからこそ、ゴライアは気付かなかったのだろう。
　北の民家からゴライアを覗く灰色の人型の陰に。
　聞き覚えのあるリンと鈴が鳴るような澄み切った音が空気を揺らした直後、大鎌が空気を切り裂いて民家と民家のわずかな隙間から飛来する。
　狙い過たずゴライアの背中に突き立った大鎌には鎖がついていた。

「うちの弟分と妹分に手を出さないでもらおうか」

　デイトロさんの声が拡声器から響き、鎖が一気に手繰り寄せられる。
　灰色の精霊人機レツィアは増強された腕部を軋ませ、轟音を伴って拳を放つ。
　デイトロさんの卓越した技量はレツィアの拳を最高速で民家の間に滑り込ませ、大鎌を突き立てられて逃げる事の出来ないゴライアの頭を粉砕した。
　頭を失ったゴライアの体がくずおれて石畳に赤い染みを広げる。
　レツィアは腕を引き戻すと大鎌をゴライアの背中から引き抜いた。

「二人とも無事、ではないみたいだね。悪いけれどレツィアの魔力残量も少ない。手の上に乗ってくれ」

　レツィアが地面に手を広げる。
　俺は芳朝の体を背負った。
　頭を怪我している芳朝を動かしたくはなかったが、今は町を脱出するのが先だ。
　俺が芳朝を背負ったまま手のひらに乗ると、レツィアの腕がエレベーターのように持ち上がる。
　独特の浮遊感の後、レツィアの手のひらは肩のあたりで上昇を止めた。
　視線が高くなったことで、俺は周囲に整備車両がない事に気が付いた。それどころか、レツィア以外の精霊人機も見当たらない。

「デイトロさん、回収屋の皆さんは？」
「北門の外に待機させているよ。レツィアをすぐに動かすためには車両の蓄魔石からも魔力を移す必要があったからね」

　俺たちを救出するために急いでレツィアを起動させたのか。
　だとすると、南側で起こっている戦闘はいったい誰が始めたんだ？
　南に目を凝らすが、建物が邪魔で見通しが効かず、何が起きているのかはわからない。

「説明は後だ。しっかり掴まってくれよ」

　デイトロさんに言われて、俺は芳朝を落とさない様に抱え直してレツィアの指に掴まった。
　レツィアが反転して北門に向けて駆け出す。
　南側に魔物が集まっているのか、道中にゴライアやギガンテスは見当たらない。
　南へ走って行くゴブリンに遭遇しても、体長一メートル程度のゴブリンと七メートルの鋼鉄の巨人であるレツィアで勝負になるはずもなく、道端の石にするように蹴り飛ばされていた。
　大きさはそれだけで武器となり得る。
　ゴライアとの戦闘でもわかったが、精霊人機の戦闘力は隔絶しているのだ。人類の最終兵器だけはある。
　だが、俺は操縦することができない。
　今回のゴライアとの戦いで俺は無力さを痛感した。大事な物を作れたとしても、俺は何も守れない。
　力が必要だ。
　新大陸では、町一つが魔物の群れに簡単に滅ぼされるのだから。
　通りを走り抜けるレツィアの手の上から、魔物に荒らされた町並みを眺める。
　急速に後ろへ流れていく町の景色は、人の世から置き去りにされた空虚さに包まれていた。
　もはや守るものが内側に無いにもかかわらず、そびえ立つ北の防壁が見えてくる。力がないばかりに大事な物を取りこぼした、ただの壁だ。
　北門を潜り抜けてしばらく走ると、デイトロさんはレツィアの速度を落とし始める。
　後方に小さく見えるデュラはまだ騒がしかったが、町の外に広がる北の森は静かなものだった。
　道の先に精霊人機が佇んでいる。回収屋が持つもう一機の精霊人機だ。

「異常は？」
「なしです。兄貴は無事みたいですが……二人は？」

　精霊人機同士で拡声器を使った報告をして、デイトロさんはレツィアの手を地面まで下げてくれた。

「怪我をしている。整備車両に運んでくれ」

　森の中に隠蔽されていた整備車両からぞろぞろ回収屋の面々が出てきて、芳朝の怪我の具合を見て中に運び込む。

「大丈夫。頭の骨にも異常はないようだから」

　魔術の訓練に付き合ってくれたお姉さんに言われて、俺は胸をなでおろした。
　本当にギリギリではあったが、何とか生き残れた。俺が何かをできたとはお世辞にも言えないが、それでもこうして町を出られたのは不幸中の幸いだろう。
　レツィアに乗ったデイトロさんが間に合わなかったらどうなっていたかは、あまり考えたくなかった。

「ファーグ」
「……はい」

　デイトロさんの声に一拍遅れて、俺は返事をする。
　この世界での自分の名前がコト・ファーグだとすっかり忘れていた。コト・ファーグと呼ばれて過ごした十三年間よりも、芳朝と過ごした数日の方がよほど濃かったからだろう。
　デイトロさんは返事が遅れたことに疑問を抱いた様子もなく、俺の頭の上に手を置いてきた。

「よく生き残った。正直、もうだめかと思ったよ」

　本当に駄目だと思ったのなら、助けになんか来なかっただろう。
　望みはあると考えたからこそ、無理をしてまでレツィアで駆けつけてくれたのだ。

「助けに来てくれてありがとうございました」

　深く頭を下げる。
　頭を持ち上げた時、デイトロさんの手はすでに俺の頭上から消え去っていた。
　レツィアに集中させた魔力を各車両などに分散させるといってレツィアに向かったデイトロさんに背を向けて、俺は遠くのデュラを見る。
　芳朝という大事な者がいる限り、俺はあの町よりいくらかマシなのかもしれない。どんぐりの背比べ程度の違いしかないのだろうけど。
　芳朝の目が覚めたら、身を挺して庇ってくれたことに礼を言おう。
　芳朝が目覚めたのは俺たちがデイトロさんに救出された翌日だった。
　問診の結果から後遺症などはないと分かったが、俺たちは回収屋の面々と共にデュラを離れて隣の港町へ帰還するべく整備車両を走らせていた。
　俺は荷台に寝かされている芳朝のそばに座り、経緯を説明する。

「俺たちがゴライアと戦っている間、デュラの南側から軍の回収部隊が入ったらしい」
「出発前にデイトロさんが言っていた、マッカシー山砦の？」

　俺は頷く。
　マッカシー山砦は港町デュラに近い軍の駐屯地であり、要塞だ。新大陸開拓の黎明期から存在する要塞で、付近の町が魔物に襲われた際には素早く軍を出動させて防衛に当たる。
　港町デュラがギガンテス率いる人型魔物の群れに襲われた際には出動が大幅に遅れたという。肝心なところで役に立たないという印象だ。
　だが、今回の出動の遅れはデイトロさん曰く〝きな臭い〟らしい。

「芳朝は気絶していたから知らないと思うけど、南側から入った軍の回収部隊はギルドに向けて移動していた。本来は精霊人機を回収する任務を帯びているはずなのに、まっすぐギルドに向かっているんだ。それだけなら魔物との戦闘を避けていたのかとも思うけど、デュラへの進入を図る前にデイトロさんたちへ軍の指揮官が接触してきている」

　デュラに取り残された俺と芳朝を救出するために急ピッチで蓄魔石に魔力を充てんしていたデイトロさんたちの下を訪れた指揮官は、所属部隊を明らかにするのを避けながらデイトロさんたち回収屋の面々に手を引くよう通告してきたらしい。
　結局、俺と芳朝を救出するためにデイトロさんたちは軍の通告を無視したのだが、デュラで軍と遭遇した場合は口封じに殺されていた可能性もあった、とデイトロさんは笑いながら話していた。
　芳朝が腕を組んで首をひねる。頭に巻かれた包帯が痛々しかったが、本人が言うにはさほど痛みを感じないらしい。長い黒髪が頭の傾きに合わせて揺れた。

「私と赤田川君の救出に成功した以上、軍と本格的に事を構えるつもりはないから町へ帰還するって事ね。ギルドの資料も回収していないのに何で帰るのかと思ってたけど、軍が出てきたんじゃ仕方ないのかな」

　芳朝も納得していないようだが、不満は飲み込んだようだ。
　ギルド所有の精霊人機は回収しているので最低限の仕事を果たしたと言えるが、報酬の減額は避けられないだろう。
　面白くなさそうに唇を尖らせた芳朝はポケットの中から一枚の紙を取り出す。

「これ一枚を渡しても、焼け石に水だよね」

　芳朝がひらひらと振る紙は、バランド・ラート博士の登録書類だ。

「勝手に書き写すなって叱られるだろうし、隠しておけ」
「はーい」

　芳朝が紙をポケットにしまう。

「それにしても、マッカシー山砦の動きに違和感があるね。バランド・ラート博士も滞在していたみたいだけど」
「いずれ探ることになるだろうな。ただ、先に実力を身につけないといけない」
「報酬額を下げられると精霊人機の部品購入の代行業務を受ける権利を貰えない可能性もあるね」

　芳朝が心配するが、その点についてはすでにデイトロさんと交渉してあった。

「俺と芳朝に訓練をつけてくれるようにデイトロさんに依頼してあっただろ。報酬額を下げられた場合は、デイトロさんたちへ渡す予定だった権利分で相殺することになってる」

　訓練をつけてもらったのはたった一日で、しかも俺と芳朝を危険に晒した負い目もあってか、デイトロさんから提案されたのだ。
　もっとも、俺たちは救出してもらった側なので金銭で報酬を払う形で話がまとまっている。
　金額を告げると、芳朝は「妥当なところだね」と呟いた。
　お金の管理はそれぞれで行っているため、今回はデイトロさんと直接交渉した俺が全額払う事に決めてある。

「赤田川君がそれでいいなら甘えるよ。帰ったら何かおいしい物でも食べようか？」
「奢ってくれるのか？」
「お世話になってるからね」

　芳朝の言い訳に苦笑して、俺も甘えることにした。
　しばらくして、港町に帰り着いた俺たちはギルドに足を運んだ。
　俺と芳朝にデイトロさんの三人は受付カウンターで職員の名前を告げて呼び出す。
　予定よりも早い帰還に職員さんが不思議そうな顔をしてやってきた。
　テーブルに案内され、少々窮屈に感じながら四人でテーブルを囲む。
　テーブルの下で俺と芳朝の足がより広い空間を求めて戦争を開始している事は職員さんもデイトロさんも気付いた様子はない。
　というか、芳朝の足はかなり細い。決戦を挑むと折れてしまいそうで怖かった。
　全力を出せないでいる俺に対して、芳朝はガンガン攻めてくる。
　最終的に、俺の足はテーブルの下から締め出された。

「……芳朝、そのドヤ顔を止めろ」
「敗者が勝者の表情に文句をつけるなんて身の程知らずね。頭を垂れていなさい」
「くっ……」

　演技がかった口調で言い返されて、俺は俯いた。
　職員さんが首を傾げている。
　俺と芳朝の知られざる領土争いを歴史の闇に葬るためにも、俺はデイトロさんにデュラの回収依頼に関する報告をお願いした。

「それでは、デイトロお兄さんの失敗談を話そうか」

　デイトロさんが失敗したというより、軍の介入があったせいで依頼の続行が不可能になったのだが、デイトロさんは失敗談として口火を切った。
　精霊人機の回収に成功した後、軍の介入があった事、回収部隊はギルドを目指して移動していた可能性についての報告を受けて、職員さんは眉を寄せた。

「マッカシー山砦からの出動が遅れた件に加えて回収屋を頼まずに回収部隊を動かしたという事は、見られたくない物を回収する予定だったのでしょう」
「おやおや、心当たりがあるのかな？　デイトロお兄さんも興味を引かれちゃうなぁ」
「いがみ合ってはいませんが、商売敵ですからね。情報はある程度仕入れていますよ。特にマッカシー山砦司令官のホッグスは最近、ずいぶんと羽振りがいいらしいです。貿易港であるデュラに私物があったのかもしれませんね」

　職員さんが肩を竦めて不穏なことを言う。
　司令官の私物というと、山吹色のお菓子の類だろうか。一度味わってみたいものだ。誰か差し入れしてくれないかな。
　冗談は置いておいて、俺は職員さんの話に口を挟む。

「軍の回収部隊はギルドに向かったんですよ？」
「内通者がいる可能性はありますよ。組織ですからね」

　肝の据わった割り切り方だな。男前だ。
　後はこちらで調べる、と職員さんは話を打ち切って報酬の話に切り替えた。

「精霊人機を回収してくれているので、ギルド資料分の減額となります。開拓者であるお三方に申し上げるのは憚られるのですが、ギルド資料は金銭的な価値がありませんから、盗む者もいないでしょう。減額は最小限にとどめるよう、私からも口添えしておきます」

　さりげなく協力を約束してくれた職員さんは、回収された精霊人機の状態を見てくると言って立ち上がった。ついでに報酬額についての話を上と相談してくるらしい。
　少し時間がかかるとの事だったので、俺は芳朝と一緒に遅めの夕食をとるため席を立つ。

「俺たちは何か食べてくるので、あとで合流しましょう」

　席に残っているデイトロさんに声を掛けると、ショックを受けたような顔をして両手で口を覆う。

「デイトロお兄さんを食事に誘ってくれないなんて、一緒に過ごしたこの数日間はなんだったんだい？」
「仕事です」

　間髪入れずに答えると、デイトロさんは言葉に詰まったように唸って天井を仰いだ。
　芳朝がくすくす笑う。

「……無駄よ。壁の内側は私の特等席なんだから」

　呟いた芳朝が俺の腕に自らの腕をからめてくる。
　そのままデイトロさんに背を向けて出口へ向かう。

「デイトロお兄さんはフラれてしまった！」

　天井を仰いだまま、デイトロさんが叫ぶ。周囲の開拓者から失笑を買っていた。
　肩越しにデイトロさんを見ていた俺が不満だったのか、俺の腕に絡められた芳朝の腕の力が強まる。

「何が食べたい？」

　問いかけられて、俺はデイトロさんから視線を外して芳朝を見る。
　奢られる側としては任せたいのだが、俺が決めないと芳朝は納得しそうにない。

「ゲテモノ料理にしようか。スライムとか」

　俺は笑顔で提案する。もちろん冗談だ。
　芳朝の希望を聞くために、あわよくば彼女自身に決めてもらうために確実に断られる物を選んだ――はずだった。

「うん、分かった。探せばどこかにあると思うよ。海沿いの町だから、シージェリースライムを使った料理になるかな」

　一切の抵抗なく俺の提案を受け入れて、芳朝は通りを見回して店を探し始めた。
　俺の冗談を真に受けたのか、それとも俺をからかっているのか、長いまつげに隠された芳朝の瞳からは窺い知れない。
　後者であると分かったのは、ジビエ料理屋の前で芳朝がにやりと笑った時だった。
　別にジビエ自体はどれもゲテモノではないのだが、この世界の場合は野生の獣や鳥の他に魔物もジビエに含まれる。
　頼もうとすれば魔物だって食べられる店に連れてこられたわけだ。
　芳朝が半笑いで俺の脇腹を突いてくる。

「割と本気で焦ったでしょ？」
「いつかやり返してやる」

　負けず嫌いだなぁ、と笑って芳朝が先に入店する。
　店の内装はかなり凝っていた。
　窓を小さくして外からの明かりを減らしつつ、橙色の魔導光が隅に若干の陰を作りながら店内を照らしている。
　客席はテーブルごとの島方式で店内に分散配置されていて、ゆったりとしたスペースになっていた。これなら隣の席で魔物料理を食べる好き者がいても気が散る心配はなさそうだ。
　壁には空のワインボトルを並べた棚があり、ラベルが読めるようになっている。本日のおすすめメニューと題された黒板の欄にホーンラビットのドライソーセージと書かれていた。
　ホーンラビットは一応魔物だが、魔物魔物しい外観をしていないのであまり抵抗なく食べられそうだ。
　遅い夕食を摂りに来たのは俺たちだけではないようで、いくつかのテーブルではどこかの商会の重役らしい男たちがワインを片手に腹を探り合っていた。なぜ、あいつらは食欲ではなく金銭欲で腹を満たそうとしているのか分からない。
　肉体年齢十三歳の俺と芳朝の来店にも、店員は丁寧に対応してくれた。
　テーブルに案内され、渡されたメニューを見た俺は芳朝と顔を見合わせる。
　メニューには魔物を使った料理しかなかった。
　ここ、魔物料理専門店だ……。
　芳朝も知らなかったらしく、珍しく焦っているようだ。殊更にすまし顔を取り繕って、私は関係ありませんオーラを出している。
　俺はメニューをざっと見てから、無難な物を選んで注文する。

「バロメッツのピリ辛サラダ、リモンフィッシュのカルパッチョ、おすすめのホーンラビットのドライソーセージをお願いします」

　小型魔物ばかりだけど、外観的には問題なし。リモンフィッシュ辺りは姿焼きで出てきても食べる自信がある。
　バロメッツは羊に良く似た形の種が入った瓢箪のような魔物だ。つる性植物の形状をしていて、周囲を通りがかる小動物をそのつるで絡めて絞め殺し、栄養にする。
　リモンフィッシュは海に生息する体長二十センチほどの魔物だ。五、六匹の群れを作って回遊し、海上を飛ぶ鳥に向かってトビウオよろしく飛び上がり、集団で食らいつく。
　ホーンラビットは言わずもがなの角付きウサギだ。
　俺は選んだ料理に使われている魔物を再度検証し終えて、ほっと安堵する。
　芳朝も俺と同じものを頼み、平たい胸を撫でおろしていた。
　注文を聞いて引っ込んだ店員が小鉢を乗せた盆を運んでくる。

「お通しでございます」

　そんな物まで出るの？
　しかも、アルコール類は頼んでいない。
　何か無言の圧力を感じて、俺はまたメニューを開く。

「アモンティリャードをお願いします……」

　なんでシェリーとウイスキーしかないんだよ。後リキュールもあるけど、頼まないから。異世界のリキュールとか何が入っているか想像がつかなくて怖い。マンドゴラが漬け込んであったりしそうだ。
　そもそも、向こうの商人さんたちが飲んでるワインはどこから出てきたんですかね？
　芳朝が小鉢を恐る恐る覗き込んで、店員さんに声を掛ける。

「これはなんでしょうか？」

　震え声の芳朝に対して、店員さんがにっこりと笑う。いい笑顔だな。

「シージェリースライムの胡麻和えでございます。お客様は魔物料理を味わった事が無いようでしたので、この機会に親しんでいただきたくご用意しました」

　大きなお世話である。
　シージェリースライムとは越前クラゲに良く似た大型魔物の一種だ。強靭な触手を動かして周囲五メートルの海水を自在に操作し、群れを成すと大型船も沈めてのける大渦を作り出す。
　前世が日本人の俺と芳朝はクラゲを食べる機会もあったから抵抗も少ないが、この世界の人間の感覚で言えば文句なしのゲテモノ料理に分類される。
　店員さんが芳朝に酒のメニューを渡す。

「どうぞ、酔ってしまえば抵抗なんてなくなりますよ」

　笑顔で凄いストレートパンチ放って来たよ、この人。
　硬直している芳朝に代わり、ライウイスキーをロックで頼んでおく。

「口直しの水も忘れずに持ってきてください。こいつ、酒を飲んだ事が無いので」

　俺の言葉を聞いて、店員さんは笑みを浮かべたまま頷いた。

「かしこまりました」

　店員さんを見送って、俺は芳朝に声を掛ける。

「申し訳程度に酒は一口だけ飲んで、あとは水で誤魔化せ」
「了解……。それにしても赤田川君、慣れてない？」
「引き籠りと違って飲む機会は多かったんだ」
「私は引き籠り以前に未成年だったんだよ」

　むっとした顔で抗議する芳朝だが、成人しても引き籠ったままでは飲む機会もそうないと思えた。
　店員さんが落ち着いた動作ながらも素早く運んできたアモンティリャードを一口飲む。
　わずかな酸味の後、口の奥から喉の上部にかけて木の実の芳香が広がっていく。酸味が消えて木の実の芳香の余韻が長く続いたかと思えば、溶けるように存在感が消えていった。
　それなりにアルコール度数の高い酒だが、気にせずに飲み続けてしまいそうな怖さがある。某エドガーさんじゃあるまいし、アル中にはなりたくない。
　酒の誘惑を振り切るべく、お通しの胡麻和えを食べてみると、これが案外おいしい。
　シージェリースライムはクラゲ特有のコリコリした歯ごたえに加えて旨味がある。何に近いともいえないが、海産物だと分かる旨味だ。胡麻の風味と合わさって、味がしっかりしているのに、くどくない。水っぽさも感じなかった。
　向かいに座っている芳朝を見ると、意外な食べやすさに目を見開いている。

「……これ好きかも」

　小さく呟いた芳朝が小鉢を空にするまで、そう時間はかからなかった。
　俺もすぐに食べ切ってしまうが、どうにもこの胡麻和えは酒が欲しくなって仕方がない。
　その後に運ばれてくる料理も美味しかったが、酒に伸びる手を止めるのに難儀してしまう。
　なんて恐ろしい店だ。また来よう。
　ギルドに戻った俺たちはデイトロさんに合流した。
　デイトロさんはずっと席に座っていたらしく、気を利かせた職員さんが運んできたサンドイッチを齧っている。

「良い物を食べてきたような顔をしているじゃないか。デイトロお兄さんは疎外感と一緒に湿気ったサンドイッチを味わっているというのに……」
「回収屋の皆さんと行ってきたらどうですか？」

　言い返して、芳朝がギルドの裏手を指差した。ギルドの裏手には精霊人機や整備車両を持つ開拓団に開放された駐機スペースがある。回収屋の面々もそこで待機しているはずだ。
　デイトロさんはサンドイッチの最後の一欠片を口に放り込む。

「親睦を深めたいのに君たち二人がその場にいないんじゃ意味がないだろう？」

　愚痴を言って、デイトロさんがコップの水を喉に流し込んだ時、職員さんがやってきた。
　書類とメダルのようなものを持って席に着いた職員さんが、俺たち三人にそれぞれメダルを差し出してきた。
　受け取ったメダルを観察する。ギルドのマークと数字が刻印されていた。

「これ、なんですか？」
「権利書のようなものだと思ってください。受付でそれを提示していただければ、特定のサービスを受けることができます。お二人の場合は精霊人機の部品購入の代行業務ですね」

　紙よりも保管などが楽だからと、メダルになったらしい。
　芳朝が親指でメダルを上に弾き、手の甲に乗せてもう片方の手で隠して俺に突き出した。

「どっちだと思う？」
「表」

　適当に答えると、芳朝は手の甲を見せる。メダルは乗っていなかった。

「正解は無しでした」
「隠していた方の手に握りこんでるだろ。卑怯だぞ」
「有るか無しかを聞いているのに表って言われても困惑しちゃうよね」
「誤魔化すな」

　じゃれ合っていると、デイトロさんに同様の説明をし終えた職員さんがわざとらしく咳払いした。
　じゃれ合いを止めて職員さんに向き直ると、デイトロさんがテーブルに頬杖を突いて俺に声をかけてきた。

「仲良いなぁ。羨ましいなぁ。デイトロお兄さんとも遊んでほしいなぁ」

　芳朝がデイトロさんを横目に見て、首を傾げる。

「転生したらワンチャンあるかもですね」

　確かに、転生して前世の記憶を持っているなら仲良くなれるかもしれない。
　だが、芳朝の言葉は字句通り、いっぺん死んでから出直せと言っているのと大差がない。
　デイトロさんが肩を竦めた。

「キッツいなぁ。二人はデイトロお兄さんと回収屋をやるつもりはないって事かな？　うちは整備士が欲しくてたまらないんだけど」
「無理ですね。お話しできませんけど、今後の予定もあるので」
「そうか、残念だなぁ」

　芳朝がにべもなく断ると、予想していたようにデイトロさんはあっさり引っ込んだ。
　職員さんが書類をテーブルの中央に広げる。

「お三方の証言を確認させていただきます」

　職員さんが同情的な目をデイトロさんに向ける。

「単刀直入に問いましょう。本当にデュラでマッカシー山砦からの回収部隊に遭遇したのですか？」
「軍の回収部隊であることは間違いない。他には？」
「いえ、結構です。ファーグさんたちも証言に変わりはありませんね？」

　職員さんに問われて、俺は少し考える。

「直接回収部隊を見たわけではありませんが、デュラの南側で戦闘が始まったのは確かです」

　ありのままを証言すると、職員さんは紙に証言内容を書き込んで確認を求めてくる。
　証言内容に間違いがないことを署名すると、職員さんが頭を下げてきた。

「マッカシー山砦に問い合わせていますが、おそらく白を切られます。開拓者としての評価に影響は出ませんが、この町での仕事が少しやりにくくなると考えてください」

　依頼を放棄して、言い訳に軍の介入があったと嘘を吐いた可能性があると思われているらしい。
　デイトロさんが腕を組んだ。

「マッカシー山砦の司令官はホッグスだったね。覚えておくとしよう」

　煮え湯を飲まされたため、デイトロさんは件の司令官がかかわる依頼を受けない意思を固めたらしい。
　俺と芳朝の場合はマッカシー山砦に行ってバランド・ラート博士に関する調査をする予定があるため、ホッグスという司令官を殊更に避けるつもりはない。それでも、印象は悪い。
　とはいえ、まだマッカシー山砦側が白を切るとは限らないのだから、判断は保留としよう。
　報酬の内訳と減額についての説明をされて、納得の上で話を終えた。
　俺はさっそく職員さんに精霊人機用の部品を購入したい旨を伝える。

「係の者を呼んできますので、しばらくお待ちください」

　職員さんが席を立つと同時に、デイトロさんも立ちあがった。

「それじゃあ、頼りになるデイトロお兄さんはここで失礼しようかな。二人とも、気が変わったら何時でもうちにおいで。歓迎するよ」

　どこかに整備士は落ちてないかなぁ、と呟きながら、デイトロさんが壁際で何かを話し合っている開拓者の集団に近付いて行く。次の仕事先を決めるための情報収集をするらしい。
　芳朝が肩を叩いてくる。

「お金は持っているから良いけど、組み立てるならそれなりに広い場所が必要になるし、工具類も買い揃えないといけないね。家でも借りる？」

　女の子と二人暮らしは魅力的な提案だったが、いかんせん時期と場所が悪い。

「デュラの連中がまだ俺たちを狙ってるかもしれない。対策を立てるまでは宿で暮らそう」
「対策って言っても、何があるの？　護衛でも雇う？」

　相手が金を持っていない以上護衛を買収されることはないと思うけど、俺が護衛との仲を悪化させる可能性が高いので却下する。
　一口に開拓者といっても、リーゼさんたち開拓団〝竜翼の下〟やデイトロさん率いる回収屋のような人間的に良くできた人たちばかりではないのだ。金に目がくらんで後ろから襲われないとも限らない。
　それに、精霊獣機を真似されるのも避けたかった。有用かどうかも未知数だが、俺と芳朝が開拓者として有名になるためのキーアイテムである以上、出し抜かれる事態は避けたい。

「魔術で防犯できるように何か考えてみよう。応用すれば野宿するときにも役に立つだろうし」
「分かった。マッピングの魔術式を弄って索敵の魔術式にしてみるよ。範囲内に動く者がいれば警報を鳴らすような魔術にしてみる」

　簡単そうに言って、芳朝が紙の端にペンを走らせる。
　実際、芳朝にとっては簡単なのだろう。
　芳朝が開発したマッピングの魔術式は精霊人機の持つ遊離装甲を維持する魔術式をベースに構築したもので、指定された空間内に魔力の力場を張り、空間内のあらゆる物体を遊離装甲として仮定して、魔導核を中心としたＸ，Ｙ，Ｚ座標を割り出し、モニターに表示する魔術だ。
　この魔術を連続使用して、事前にモニターに表示した物体の位置とのズレを読み取ればマッピングならぬサーチの魔術式に変貌する。
　さらに、サーチの魔術式が刻まれた魔導核に近い場所で位置ずれが起こった場合に警報を鳴らせば、簡易警報器の完成だ。
　とまぁ、俺でも手順くらいならばわかるのだが、それを魔術式にしろと言われるとお手上げだ。魔導核の設定を行う整備士ならば造作もないのだろうけど……。
　芳朝が索敵の魔術式を書いている間に代行業務の係員と話をする。
　精霊人機の部品である魔導核や指のパーツなどをいくつか購入することに決めて、値段を計算する。

「……意外と魔導核が安いな」

　開拓団〝竜翼の下〟で整備方法を教わっていた時に聞いた魔導核の値段よりも一割近く値下がりしている。元が非常に高価な物なので、一割の値下げが非常に大きい。
　精霊人機の魔導核は大型の魔物が稀に体内に発生させている魔力袋を加工して作るため安定供給が難しい代物だ。ごく稀に中型魔物から得られることもあるというが、大概は品質が見合わない。
　簡単に値下がりするものではないだけに一人首を傾げていると、係員が教えてくれた。

「最近になって、ガロンク貿易都市に魔導核が持ち込まれるようになったんですよ。それで魔導核に余裕が出ているんです。まぁ、今だけだと思いますけどね」
「軍や国が買い取って量を調整しないんですか？」

　魔導核の使い道はいくつもあるが、高品質な物となると精霊人機へ使われることを避けるために国が制限を掛けそうなものだ。
　魔物に対する兵器としての認識が強い精霊人機だが、数が揃えば革命だって起こせるだろう。
　係員さんは首を横に振った。

「出回っている魔導核のほとんどはコンロで火を起こすのに使うような、魔術式を二つか三つ同時起動するのがせいぜいの粗悪品です。まぁ、精霊人機に使える魔導核を砕く必要がなくなったので、こうして価格に影響が出ていますけどね」
「それじゃあ、高品質の魔導核の供給量自体は変わってないという事ですか？」
「例年より多いのは確かですけど、それだけですね。去年や一昨年はいくつかの開拓団が本格的な活動をしたので、魔物の討伐数も多かったんです。結局のところ一番多くの魔物を討伐したのは軍で、防衛拠点ボルスに駐留している雷槍隊ですね。私、雷槍隊のファンなんですよ」

　話が逸れそうだったので軌道を修正しつつ、俺は魔導核を予備も含めて四つ買う事にした。もっとも、半分は芳朝が代金を払うから、俺が買うのは実質的に二つだけだ。それでも結構な出費である。

「若いのにお金持ちですね」

　係員さんが驚いているが、俺の資金もそろそろ底をつきそうだ。もともと開拓学校への入学金その他のために渡されたお金で、精霊人機の部品を買うのは予定外だったのだから。
　俺も芳朝に倣って何か発明した方が良いかもしれない。一応構想はあるが、この世界で実現できるだろうか……。
　購入のための書類を提出して、代金の二割を払う。物が届いてから、残りの八割を払えばよいとの事だった。
　品物が着いたら知らせてくれるとの事で、俺は芳朝と一緒に席を立ってギルドを出る。

「人通りの多い道を行こう」

　そろそろ俺たちが帰って来た事をデュラの人々も嗅ぎつけているはずだ。
　尾行に注意しながら二人で歩く。
　回収依頼に出発した前と比べると、町からギスギスした空気が消えているように見えた。
　料理屋を覗き見ても、デュラからの避難民らしき人影がない。
　人が減った理由は、宿の主人が教えてくれた。

「近くの開拓地が人手不足だとかで、デュラの避難民が送り込まれたんですよ。ギルド側としても町で問題を起こされる前にどこかよそへ追いやりたかったんでしょうな」

　詳しく話を聞くと、どうやら開拓団〝竜翼の下〟が依頼を受けて駐留している新規の開拓地に畑を広げる労働力としてギルドが派遣したらしい。
　戦闘技能が無くてもお金を稼げるうえに、働き次第では開拓した土地を貰って暮らすこともできる待遇に加え、防衛依頼に定評のある開拓団が駐留しているとあって、デュラの避難民が我も我もと群がったようだ。
　金目当てで襲われるんじゃないかと身構えていた俺たちは拍子抜けしたが、それでも町に残っている避難民もいるとの話を聞いて気を引き締める。
　鍵を受け取って二階に上がり、部屋に入る。借りっぱなしの部屋には荷物がちゃんと残っていた。

「芳朝の作っている警報の魔術式が完成したらガレージ付きの家を借りて精霊獣機を作り始めよう」

　了解と返事して、芳朝がベッドに寝転がる。
　魔術式を書きつけた紙をベッドの上に広げているところから察するに、寝ころびながら魔術式を開発するようだ。
　俺も開発するとしよう。
　魔術式の教科書を開いて、俺は圧空の魔術式に手を加えてからとある銃の開発を始めた。
　これが終わり次第、ようやく精霊獣機の開発に取り掛かれるのだと思うと、設計図を描く手にも力が入った。
　デイトロさんたち回収屋と帰還してから一か月が経とうとしていた。
　鳥の囀りに起こされて、俺はベッドを出る。
　着替えを済ませて一階に下りると、先に起きていた芳朝が白いコーヒーもどきを飲んでいた。

「おはよう」
「おはよう。新聞は外か？」
「うん。取ってきて」
「了解」

　玄関に足を向けかけた時、芳朝に呼び止められた。
　振り返ると、カップを軽く持ち上げている。

「赤田川君の分も淹れようか？」
「頼んだ」
「頼まれた。愛とミルクと砂糖、どれを入れる？」
「どうせ愛はセルフサービスだろ」

　その返しはどうかと思うな、と肩を竦めて芳朝がキッチンへ向かった。
　俺は改めて玄関に向かう。
　芳朝と借りたこの家はガレージ付きの二階建てだが、一階のほとんどのスペースがガレージで占められている。リビングとキッチンは一階にあるが、二階部分に居住スペースが偏っていた。
　その代わり、ガレージ内は外に音が漏れにくい構造でかなりの広さがあり、特殊な間取りのせいで借り手もいない事から相場よりもかなり安く借りることができた。
　玄関を出て通りに面したポストから新聞を取る。
　一面記事を覗くと、今年も出生率低下、の文字が見えた。

「文化や産業が発達すると出生率って低下するもんなのかな。まぁ、この場合は関係ないか」

　欠伸を噛み殺して家の中に戻り、リビングで芳朝からコーヒーもどきを受け取る。

「愛を囁いておいたよ。熱い気持ちを注いで抽出した、とびっきりディープな奴」
「今度から注ぐのはお湯だけにしてくれよ」

　ドリップコーヒーもどきの深い苦さに顔を顰めて、ソファに腰を落ち着ける。コップがやけに重い。
　いつの間にか、二人きりの時は日本語で会話をするのが当たり前になっている。
　テーブルに置いた新聞の一面記事を覗いた芳朝が「またこの報道やってるんだ」と呟いた。
　どうやら世界的な出生率低下が起きているらしい。四十年以上前から観測されていて、特にここ数年は出生率は低下が著しい。
　この出生率低下は人間に限らず、あらゆる動物、魔物にも当てはまる。
　まぁ、俺にとってはどうでもいいけど、国のお偉方にとっては人口減少につながるゆゆしき事態なのだろう。
　芳朝が新聞を広げてバランド・ラート博士殺害事件に関する報道記事を探す。
　事件から早くも一カ月を過ぎている事もあって、話題は風化している。報道記事もめっきり減った。

「あ、容疑者が絞り込めたみたいだよ」

　芳朝が広げた新聞の端を指差した。
　こぶし大の小さな記事にはバランド・ラート博士殺害事件の続報として、容疑者ウィルサムが新大陸へ逃亡した可能性が高いと書かれていた。

「精霊教徒の犯行か。研究者は大変だな」

　容疑者ウィルサムは熱心な精霊教徒だったとの証言が載っている。精霊を信仰する彼らは精霊を研究対象にするバランド・ラート博士が憎くて仕方がなかったらしい。
　この世界には写真がないため、どこまで当てになるかもわからない似顔絵が記事に載っている。
　似顔絵を見る限り、犯行現場になった宿の階段ですれ違ったのはこの男だ。
　バランド・ラート博士の足跡を追う以上、どこかで遭遇する機会があるかもしれないと思い、俺はいつも通り新聞を切り抜く。
　俺が新聞記事を切り抜き始めたのを見て、芳朝がスクラップ帳を持ってきてくれた。
　記事を切り抜く俺の横でコーヒーもどきを飲んでいた芳朝がガレージの方を見る。二重扉を隔てたガレージを透かし見るように目を細めた。

「いよいよ、起動実験だね」

　緊張をはらんだ芳朝に頷き返す。
　今日は精霊獣機プロトタイプの起動実験を行う予定なのだ。
　二週間前に届いた精霊人機のパーツと、それまでにギルドの整備施設を借りて弄り倒した魔導核、更にいくつかのパーツは俺が自作してまで組み上げたプロトタイプだ。まだ外装さえ装着していない骨組みのようなものだが、既に愛着のようなものがある。
　今日は動作のテストを行い、問題がなければ各部の耐久テストを行う予定だった。

「あまり気負う必要はない。失敗してもやり直しがきくからな」

　切り抜きをスクラップ帳に収めた後、白いコーヒーもどきを飲み干して立ち上がる。
　ガレージとの仕切りになっている二重扉はリビング側が木製、ガレージ側が鉄製となっている。
　鉄製の扉を開けると、一段低い石の床に足を下ろす。
　この家の施工主は魔導工学の研究者だったらしく、ガレージも元は研究室を兼ねていたようだ。施工主はすでに大工業地帯であるライグバレドに引っ越していて、研究資材が残されていたのも助かった。
　研究室を兼ねていただけあって広々としたガレージの中央に精霊獣機のプロトタイプが寝そべっていた。
　形としてはやせぎすの超大型犬、ボルゾイやサルーキに近いサイトハウンドの特徴を持っている。体高一メートル半、頭までを含めると二メートルになる。体長は二メートルにわずかに届かない程度。
　肺の位置に魔導核と蓄魔石があり、保護するために肋骨状の柵を設けてある。四肢は体に比べると太さが強調されるが成人男性の太ももと大して変わらない太さだ。魔力を流すための魔導鋼線が網目状に張り巡らされた足は骨格に当たる丈夫な鋼鉄の棒にいくつものバネが筋肉の代わりに取り付けられている。
　筋肉代わりに使っているバネはほとんどが精霊人機の手に使用する物と同じで、互換性を持たせるために調節するのに苦労した。魔力を流すことで急速に伸び縮みさせる事ができる魔導合金性のバネは需要が多いおかげか性能の割に安価なのはありがたい。

「最終点検に入ろう。芳朝は魔導核を頼む」

　すっかり魔導核のスペシャリストとなっている芳朝に得意分野の点検を頼む。俺でも一応できるのだが、芳朝の方が早くて正確だ。
　俺は各部品の噛み合わせなどを確かめて、先に点検を終えた芳朝と共に壁際に退避する。
　起動を開始すると、蓄魔石から魔力を供給された魔導核が魔術式を光らせる。
　精霊獣機プロトタイプの起動を確認、動作テストに入る。
　プロトタイプは腹這いの姿勢から四肢の関節を軋ませながら立ち上がった。予想以上に耳障りに響く関節の軋みに眉を寄せて、芳朝が紙に注意点を書き込む。

「重量を測った方がいいな。重量軽減の魔術式が正常に機能してない可能性がある」

　俺は重量計を持ち出してプロトタイプの前に置き、壁際に戻って操作する。
　プロトタイプはよく訓練された犬のように重量計の上に乗り、お座りした。
　重量計の目盛を見る。

「やっぱり、理論値よりも重たいな。数値を読み上げるから、メモしてくれ」

　芳朝が数値をメモしたのを確認して、プロトタイプを重量計から下ろし、魔導核を停止させる。
　メモした数値を睨んで腕を組む芳朝の隣から覗きこんで原因の検討を始めた。

「ちょっと逆算してみようか。各部の重量と魔術式による重量の軽減率を掛けた物を足していけばいいわけだから」

　事前に測ってある部品の重量と軽減率を踏まえた式を組み立て、魔術式が正常に発動した際の理論値を求める。
　実測値と理論値との差が各部の倍数ではない事から、重量軽減の魔術は発動しているようだ。
　ならば、魔術の発動個所に問題があるのではないかと考えて、プロトタイプを点検する。
　原因はすぐに明らかとなった。

「足だな」
「重量軽減の魔術の適用範囲と足の位置がずれてたんだね。一昨日、足の長さを調節してクッション性を高めた時に計算を間違ったみたい」

　原因を特定したところで、芳朝がさっそく魔導核に刻まれた魔術式に手直しを加える。
　芳朝が作業している間に、俺はプロトタイプの足関節を見直す。先ほどの起動時に鳴った軋みが気になったのだ。
　関節部の摩耗を測るために分厚く塗っておいた塗料の様子を見る。

「関節じゃないのか……」

　塗料の剥がれ方を見る限り、理論値以上の負荷がかかったようには見えない。重量軽減の魔術が正確に発動していなくとも、関節部に余裕を持たせていたおかげで摩耗は避けられたらしい。
　しかし、関節が音の原因でないのなら、どこが軋んでいたのだろうか。
　原因が魔導鋼線とスプリングの接続部にあると分かるまで小一時間ほど使い、修正にさらに小一時間かけた。

「再起動する」
「よし、行け、プロトタイプ君、略してプロトン」

　哲学者みたいな愛称をつける芳朝に苦笑して、プロトンを起動する。
　先ほどの軋み音が嘘のように音もなくスっと立ち上がったプロトンに感動しつつ、重量を測る。
　緊張の面持ちで目盛を覗いた芳朝が口を開く。

「理論値通り、完璧だよ！」
「よっしゃ」

　芳朝とハイタッチを交わし、動作テストのためのランニングマシンを運んできてプロトンを乗せる。
　まずは歩行のテストだ。
　プロトンを挟んだ向こう側に高さを測るための目盛を用意して、歩行時の上下動の幅を確認する。乗り心地はもちろん、騎乗して銃器を扱う際の狙いの付けやすさにも影響する重要な項目の一つだ。
　とはいえ、今日はあくまでも動作テストなので実際に騎乗はしない。テスト項目でこの歩行を取り入れたのは各部の消耗のしやすさを見るためだ。
　四足歩行の動物には、斜対歩と側対歩という二つの足の運び方がある。
　斜対歩は斜めの足同士、右前脚と左後脚、左前脚と右後脚を対にして動かす足の運び方、側対歩は片側の足同士、右前脚と右後脚、左前脚と左後脚を対にして動かす足の運び方だ。
　側対歩は胴体のひねりを加える必要がないため、動物の場合は疲労が少ない歩き方とされている。このため、犬を模したプロトンも側対歩を採用している。
　ランニングマシンの上をゆっくりと歩くプロトンは上下動こそ少ないが前後の動きが激しい。歩幅の調整をした方がよさそうだ。また、足を浮かせている間の体幹バランスも気になる。

「ある程度速度が出ていないと横転しそうだな」
「歩行時は斜対歩で、加速したら側対歩にしてみる？」
「魔導核のリソースをそんなことで消費したくないから、姿勢制御の魔術式を強化した方が良くないか？」

　相談の上、姿勢制御の魔術式を強化する事で対応する事に決め、次の動作試験に移る。
　歩行からそのまま走行に切り替えるだけだ。
　最高速度や加速性能を見るためのテストであると同時に、脚部の負担や魔力の消費量など確認すべき項目は多岐にわたる。
　実際に速度を上げていくと、脚が滑り始めた。金属製ながら爪も装着してグリップ力を上げているにもかかわらず、着地時に足が滑っている。
　転倒する前に速度を落として、芳朝と共に原因を究明する。
　本物の動物とは異なり体重の移動や爪への力の掛け方などが疎かになりがちで滑りやすいと予想していたが、まさかここまでとは思わなかった。
　足裏に溝をつけ、足の接地面積を増やすなどの対応を行ってから、地面を蹴る時に爪が地面に食い込む様に角度の調整を加えた。
　再度ランニングマシンの上を走らせてみる。

「マシになったか？」
「プロトンはこれでいいけど、私達が乗ることになる機体はもっと対策が必要になるね」
「戦闘中に転倒したらシャレにならないからな」

　やはり実際に動かしてみないと分からない事は多々あるものだと実感しながら、紙の項目を埋めていく。

「このまま耐久実験に移ろうか」
「そうだね。朝ごはんを作って来るから待ってて」

　芳朝が二重扉を開けてキッチンへ姿を消す。
　俺はプロトンの耐久テストを行いながら、ふと思いついて端材を用意する。

「これで良し」

　プロトンとカタカナで書かれた手のひら大のプレートに鎖を通して、俺は出来栄えに満足する。
　やっぱり、愛犬にはドッグタグが必要だと思うんだ。
　プロトンの動作実験を行ってからさらに二か月を経て、俺と芳朝は得られたデータをもとに精霊獣機の作成をほとんど終えていた。
　精霊人機の部品は取り寄せれば二週間ほどで送られてくるため、互換性のある精霊獣機の完成も早かった。
　体長七メートルを超える精霊人機とは違って、精霊獣機は三メートルに満たない事もあり、たった二人でも十分に人手は足りていたのも大きい。人手が足りないからといって誰かを雇う伝手も器量もないから助かった。
　そして、各種点検や動作テストを終えた精霊獣機は今日、町の外での野外試験を行う――予定だった。

「まったく、なんでギルドに呼び出しなんてされなくちゃいけないのよ……」

　芳朝が不満そうに唇を尖らせる。
　そう、野外試験を行う予定だった今日に限って、ギルドからの呼び出しを受けたのだ。
　どうも、年に一度の会費の支払期限が近付いているらしい。要は督促状が送られてきたのだ。
　俺と芳朝が金を持っている事を知っているからか、ギルドも催促に余念がない。高価な精霊人機の部品をこの三カ月で次々購入しているし、芳朝の開発したマッピングの魔術式も特許をこの町で取っている。
　俺の発明品も特許登録してあり、微々たるものだが継続収入が入ってきていた。
　デュラからの避難民の中には早くも支払目途が立たずに職員と相談の上、どこかの開拓団に紹介されて下働きを始めている者もいるらしい。断るとギルドから除名されて職を失うから、紹介というよりは強制労働のようなものだ。
　この制度を悪用する開拓団も存在し、死亡率が高くなる傾向にあるという。
　開拓者のほとんどは身寄りがない者達で依頼中に死亡しても自己責任が基本だ。慰謝料を請求されることはない。
　精霊人機の随伴歩兵は死亡率が高く成り手も少ないため、この制度で紹介された開拓団では随伴歩兵として扱われる場合が多い。
　ギルド側も会費の滞納に対する抑止力としてみているため、際立って死亡率が高い場合を除いて紹介する開拓団を選り好みしない。
　もっとも、ギルドの姿勢を批判する声もあるようだ。
　相も変わらずラブなホテルにしか見えないギルドの建物に入る。何度か精霊人機の部品を発注するために訪れているおかげで一々気まずくなることはない。
　芳朝が目頭をもんだ。

「太陽が眩しかった」
「人を殺すなよ」

　芳朝は肩を竦めた。

「とっくの昔に私は死んだ」
「お前の前世の自室は老人ホームだったのかよ」

　高校卒業後半年で死んだくせに。
　俺と芳朝の姿を見つけて、精霊人機の購入を代行する係員さんが走ってくる。
　この三カ月、俺たちはギルドに来るたびに精霊人機の部品を発注していたから、今日も同じだと思ったのだろう。
　駆けつけてきてくれたのに申し訳ないけれど、部品は足りている。
　会費を払いに来た事を伝える。

「他の職員は手が離せないので、わたしが承ります。どうぞ、こちらのテーブルにいらしてください」

　係員さんに案内されてテーブルにつくと、すぐに会費を支払い、領収書をもらう。
　わざわざテーブルに座るまでもなかったな、と思いながら立ち上がろうとすると、係員に押しとどめられた。

「お二人にお願いしたいことがありまして……」
「俺たちに？」

　開拓者としての活動実績がほとんどない俺たちにギルドがまともな頼み事などするだろうか。
　俺たちが警戒したことに気付いたのか、係員さんが苦笑した。

「事情からご説明いたします」
「その説明を聞いた後にお断りしても構わないのでしょうか？」

　警戒心剥き出しの質問になってしまったが、係員さんは気分を害した様子もなく頷いた。
　断れるなら良いか、と安心して説明をお願いする。
　係員さんが言うには、近くの開拓地へ物資を運ぶから護衛を頼みたいらしい。

「できれば、断らないでいただきたいのですが……」
「届け先は？」

　という俺の質問に帰って来た地名は、開拓団〝竜翼の下〟が駐屯している開拓地だった。
　道は舗装されておらず、物資を運ぶ馬車の速度を勘案すると一日半掛かるらしい。

「魔導車は使わないんですか？」

　精霊人機の整備や運搬に使う魔導車で物資を運べば、馬車よりも早く目的地に着けるはずだ。
　しかし、係員さんは首を横に振った。

「車両は数が少ないですから、護衛として参加する開拓団の車両以外は今回の依頼に随行しません」
「そうですか」

　ここ最近の精霊獣機作りを通して蓄魔石に魔力を溜める大変さを知った身としては、魔導車を増やせとも言いにくい。
　それに、デュラの二の舞とならない様に魔導車よりも精霊人機を増産すべきだろう。
　だが、俺たちに護衛を頼むというのは理解できない。それが大事な物資ならなおさらだ。

「デイトロさんたち回収屋の皆さんから、俺たちが戦闘で役に立たないと報告されてはいませんか？」

　剣術の才能はまるでなく、魔術も人並み程度。しかも体力がない。
　護衛という戦闘力が重視される依頼に俺たちを紹介するからには、何らかの裏事情がありそうだ。
　係員さんが苦虫をかみつぶしたような顔になる。

「度々精霊人機の部品を買っていただいているお得意様にこんなことを頼むのは心苦しいのですが……」

　本当に言いにくそうに係員は口ごもり、声を落とす。

「お二人には目的地で怪我人の振りをしていただきたいのです」
「……は？」

　意味が分からない。なぜ、開拓地で働いている人たちの士気を落としかねない怪我人の振りをしなくてはいけないのだろうか。
　困惑する俺をよそに、芳朝が何かに気付いて、ため息を吐いた。

「つまり、開拓地で不満を溜めている元デュラの住人に、嫌われ者の私が怪我をしている様子を見せて、自分たちはまだマシだ、と思わせたいんですね。ついでにほかの護衛もいる中で怪我人が出ている事から開拓地周辺が危険だと思わせて脱走を防ぎたい、とかそんなところですか？」

　あぁ、そういう事か。
　芳朝の言葉で納得して、係員さんを見る。
　気まずそうに冷や汗を流しながら、係員さんは視線を逸らした。
　俺はギルド内を見回す。
　さっきは係員さんの言葉を信用して他の職員の動きなど見ていなかったが、暇そうな職員が何人かいるようだ。
　今回の頼みにくい依頼を切り出すために、この三カ月で最も俺たちとの接点が多いこの係員さんを当てたのだろうか。
　もしもそうなら、そろそろ潮時だろう。

「本当に申し訳ないです。帰ってきたら、食事をおごりますので、どうか受けていただけませんか？」

　係員のこの言葉が決め手だった。
　俺は首を横に振る。

「食事をご一緒するほど仲良くないですから、結構です」
「そ、そうですか」

　がっくりと首をうなだれる係員を見てから、この依頼を受けるか芳朝に横目で問う。

「どっちでもいいよ。赤田川君もそろそろこの町から出たいでしょう？」
「最後に依頼を受けるのもいいか。実戦テストもしたいし」
「確かに、実戦テストにはいい機会かもね」

　芳朝の賛同も得られたので、俺はうなだれたままの係員に声を掛ける。

「依頼を受ける前に、参加する人たちについて教えてください。演技ではなく本当に怪我をするのは嫌なので」
「主力はデイトロさんたちです。他には三人のグループで活動している開拓者の方々が四つ、全部で十二人ですね。いずれの方も五年以上の実績がありますので、実力は申し分ないかと思います」
「……俺たちを連れ出すためにデイトロさんたちに頼んだんですか？」
「いえ、さすがにそこまではしませんよ。たまたまこちらに来ていらしたので声を掛けたんです。精霊人機を持っている開拓団で、物を運ぶ実力もありますから」

　回収屋として有名になるくらいなのだから、危険地帯での物資輸送も大丈夫という判断だろうか。
　馬車を使う時点で速度が大幅に落ちるから、デイトロさんたちの長所である足の速さが死んでいるのだけど、ギルドは理解していないのかもしれない。
　とはいえ、団員を大事に扱うデイトロさんが受けた依頼なのだから、安全マージンは十分に取っているとみるべきだろう。
　依頼を受けることにデメリットはない。

「分かりました。その依頼をお受けします」

　係員がほっとしたような顔をする。
　俺たちの気が変わる前に話を進めたいのか、すぐに書類を出してきた。
　出発は十日後、報酬額に少し色を付けてもらうよう交渉してから、署名する。
　十日あれば精霊獣機の野外テストを行って調整も可能だ。

「いやもう、断られたらどうしようかとハラハラしましたよ」

　係員が書類を片付けながら言う。

「開拓地からの脱走者が出てるんですか？」
「出てからでは遅いんですよ。脱走者だってその後の身の振り方を考えてますから、資金を持ち逃げしたり、武器を持っていったり、酷い時には精霊人機を奪おうとして暴動を起こすんです。その後はまっとうな職に就けるはずもなく野盗に成り下がったりして、ギルドは討伐のために開拓者へ依頼を出して無駄な出費ばかりかさむ事に……。あぁ、今の愚痴は聞かなかったことにしてください」

　日ごろから練習してるんじゃないかと疑いたくなるほどすらすらと愚痴っておいて、いまさら忘れろとは無茶を言う。墓の下から這い上がって来世でも覚えておいてやろう。そうして彼の子や孫に伝え聞かせるのだ。情報を漏らすことの愚かしさとして、きっと彼の子孫にとって良い反面教師となるだろう。
　部品の購入を代行してもらって度々お世話になっているからやらないけど。
　俺たちが怪我人の振りをする事情を他の参加者に説明しておいてくれるよう頼んでから、俺たちはギルドを後にする。
　早く帰って精霊獣機の野外テストをしたい。
　早足で借家へ帰り、ガレージに向かう。
　三か月前は広々としていたガレージも、今はやや手狭になっていた。
　理由はガレージに安置された大型犬型の精霊獣機プロトンと二機の精霊獣機だ。
　一機は俺の専用機であるシカ型の精霊獣機ディア。全体的なカラーリングは白だが、脚の先と角は黒で塗ってある。
　体高は一メートル半、体長は二メートル半とヘラジカ並みの大きさに加えて目を引くのは頭部から胴体の半ばまでを覆い隠すように伸びる巨大な二本の角だ。
　この角はいわば盾であり、背中に乗る俺が体を伏せれば完全に身を隠すことができる。加えて、上部にはいくつもの窪みがあり、狙撃銃の銃架としての機能を果たす。首には反動を軽減する機構を備えているため、騎乗したまま狙撃銃をぶっ放しても俺への負担は全くと言っていいほどない――予定だ。
　さすがに町中で対物狙撃銃をぶっ放すほど俺も世間知らずではないため、まだ試射は行っていない。
　もう一機は芳朝の専用機であるヒョウ型の精霊獣機パンサー。こちらは全体的に黒だが、脚の先と尻尾は深紅の塗装が施してある。
　体高は一メートル、体長は二メートルと少し、実際のヒョウと比べると一回り大きい程度だが、尻尾が扇形をしているのが特徴的だ。
　扇形の尻尾はパンサーに組み込まれた魔導核に刻まれている索敵の魔術式と連動しており、後方からの攻撃を自動的に弾く機能を持っている。また、金属製でできているうえに先端部に出し入れ可能な刃がついているため、それ自体が武器にもなる。
　出し入れ可能なのは爪も同じだ。四つの足全てに組み込まれた強靭で鋭い爪は対象を切り裂く以外にも木を上り下りする際にも使用できる。まだ野外テストで確認していないからスペック上の話ではあるが、芳朝を乗せたままでも重量軽減の魔術により木の枝に乗ることも可能だ。
　俺の専用機であるディアに比べて機動力があるパンサーだが、重火器の使用にはあまり向いていない。反動が大きすぎる銃はパンサーの背に寝そべるようにして、耳を銃架として使用する必要がある。首が短いため反動もあまり殺せない。
　どちらも一長一短だが、それこそが専用機の専用機たるゆえんだろう。たった一人の操縦者に合わせ、他を顧みない一途さ。汎用性なんて無粋な物はドブに捨てろ。反論は許さん。

「さて、十日以内に最終調整だ。余裕を持って終わらせないとな」

　俺は芳朝と一緒に二機の精霊獣機の野外テストに出かけた。
　物資輸送依頼の出発日、俺と芳朝は張り切って集合場所へ向かった。
　二機の精霊獣機には腹部に収納スペースが存在する。最低限の工具類に加えて旅に必要な物も二機に振り分ければギリギリで収まった。
　精霊獣機の操作には精霊人機と違って魔力の経路を繋ぐ必要がない。蓄魔石から供給される魔力によって常時起動状態の精霊獣機の各部に対して、首の付け根に埋め込まれたレバー型ハンドルで指示を出すのだ。
　精霊人機は手や指の動きなどの細かい動作ができないと話にならないため魔力経路を繋いで操縦せざるを得ないが、精霊獣機は武器を持つ手がそもそも存在しない。足に関しても小型魔物を踏みつぶすなどして転倒する可能性がある精霊人機よりも最初から這いつくばっている分だけ安定している。
　ディアの上に乗って通りを進む。乗り心地は最高だ。上下の揺れを感じないまま滑るように道を進んでいると、動く歩道にでも乗っているような気分になる。
　芳朝に至っては愛機であるパンサーの上で本を読んでいる。騎乗したまま長時間文字を追っていても酔わないのだから、乗り心地の良さは自動車の比ではない。
　三か月もの間、苦労した甲斐があったという物だ。
　……周りの視線さえなければ、気分よくいられただろうに。
　俺たちの開発した精霊獣機はこの世界の人々に非常に受けが悪かった。
　この十日間、ほぼ毎日野外テストのために町中でも乗り回していたが、直接文句を言われた事こそないものの嫌悪の表情を何度も向けられた。
　振り返ってみれば、バランスの悪い人型の精霊兵器しかこの世界にはなかった理由についてもっと考察するべきだったのだ。
　だが、意見を聞けるような親しい相手もいないため、俺たちはこうして嫌悪の視線を浴びながら集合場所に向かっている。

「芳朝、なんで平然としていられるんだ？」
「慣れてるもの。いまさら睨まれたくらいで動じないよ」
「そんなこと言ったって……」

　俺は落ち着かない気分で周囲に視線を走らせる。
　露骨に顔を顰める人がいた。舌打ちしてすれ違う人もいた。
　こんなものに慣れることができるのだろうか。
　芳朝が俺の背中に手を当て、微笑みかけてくる。

「私がいるのに、何を心配する必要があるの？　この状況は赤田川君にとっても嬉しいはずじゃない」

　芳朝の言う通り、友人など作りようのない今は俺にとって楽な環境だ。
　だが、それは逃げでしかない。
　今世がすでに台無しだったとしても、これからを諦めるには早すぎる。そう考えて、芳朝を説得した俺が逃げていいはずがない。
　それでも、この前世の記憶が消える目途が立たないうちは、踏み出せない一歩だった。
　芳朝がいるのだから今のままでもいいじゃないかと、楽な方に逃げたくなる。
　だから俺は、集合場所に先に来ていた商人たちから向けられる嫌悪の目にもほっとして、同時に罪悪感を覚えた。
　今回の依頼で護衛する開拓者たちの指揮を執る回収屋ことデイトロさんが俺たちを見て一瞬眉をしかめた。
　デイトロさんでもダメか、と諦念と安堵が同時に湧き上がる。
　俺たちが合流すると、商人たちがぎょっとしたような顔をして、直後に嫌そうに顔をそむけた。
　デイトロさんが頭を掻きながら歩いてくる。

「久しぶりだね。それで、君たちの乗っているそれはなんだい？」

　よくぞ聞いてくれた。

「精霊人機を俺たち仕様に改造した、精霊獣機です」
「改造って言ったって、原形を留めてないじゃないか」

　デイトロさんは突っ込みをいれながらも、俺の愛機であるシカ型精霊獣機ディアの周りを一周して観察する。

「しかし、精霊人機の改造版か……。固定観念を崩されているからか、どうにも嫌な気持ちにさせられる。君たちは乗っていて、違和感や嫌悪感が湧かないのかい？」
「えぇ、まったく」

　なぁ、と同意を求めると芳朝は深々と頷いた。

「むしろ愛着があるから、貶すつもりなら戦争も辞さない」
「物騒だなぁ。デイトロお兄さんの首を取っても自慢にならないと思うけどね」

　デイトロさんは自身の首を撫でて、芳朝のヒョウ型精霊獣機、パンサーを眺める。

「……やっぱり駄目だ。なんだろう。デイトロお兄さんも良く分からないけど胸がむかむかしてくるんだ」
「勝手にむかむかしてればいい。有用性は私たちが証明する」
「以前から思っていたんだけど、デイトロお兄さんはもしかして嫌われてるのかい？」

　眉を八の字にしてデイトロさんが上目使いに見てくる。成人男性にやられても嬉しくない仕草だ。
　そっと目を逸らすと、デイトロさんは肩を落とした。
　人の汗と涙の結晶たる精霊獣機を貶した罰だと思っていただこう。
　俺はディアの頭を撫でる。

「俺たちは魔導銃での狙撃や援護を主に行うつもりです。この精霊獣機の実戦投入は今回が初めてなので成果は保証できません。ですが、今回の依頼で俺たちに求められてる役割は開拓地で怪我人の演技をして脱走者を出さないようにすることなので、戦闘力が無くても問題はないでしょう？」
「デイトロお兄さんの信条は話してあったよね。死なないでくれよ？」
「機動力だけはあるので、いざとなったら真っ先に逃げる事にします」

　それも困るなぁ、とデイトロさんは苦笑した。
　護衛依頼を受けた他の開拓者もやって来たので、配置についての簡単な会議を行った後、出発となった。
　俺たちの位置は先頭を切るデイトロさんたちの後ろ、護衛対象である商人たちの前だ。
　銃を使う俺たちを正面に配置するよりも後方で精霊人機の援護要員として活躍してほしいとの事だった。
　俺と芳朝が剣術も魔術も実戦レベルでは使えない事を知っているデイトロさんらしい配置だ。
　町を出発して最初の一日は整備された道を進む。

「後ろから視線が刺さるな……」

　振り返らずとも嫌悪の視線を向けられているのが分かる。
　配置についての会議で精霊獣機に関する簡単な説明をしたのだが、どうしたわけか誰もが嫌な気持ちになっていた。
　影響がないのは俺と芳朝くらいのものだ。
　芳朝も精霊獣機がここまで受け入れられなかったのは予想外だったらしく、不機嫌に口を尖らせていた。

「みんなして嫌って……。私のパンサーを何だと思ってるのよ」

　芳朝がパンサーの頭を撫でる。ガレージで尻尾の長さをミリ単位でこだわって、塗装も二日悩んだ会心作を嫌われたのがよほど不満らしい。

「それにしても、なんで嫌われるんだろうな」

　デイトロさんもそうだったが、他の開拓者も精霊獣機を嫌う理由を説明できなかった。しいて言うなら、生理的に受け付けないらしい。
　俺と芳朝には共感できない理由だ。こんなにカッコいいのに。特に俺のディアなんて白を基調とした塗装に二本の角の黒が際立ったシックな凛々しさを兼ね備え、もはや神々しいくらいだというのに。

「文化の違いかもね」
「俺たちの価値観はベースが日本だしな」

　万物に神が宿る文化でなければこの神々しさは伝わらないのだろう。付喪神文化を根付かせる必要があるのか。

「この世界の価値基準だと、根底にあるのは精霊信仰か？」

　俺たちが足跡を追っているバランド・ラート博士を殺害したというウィルサムも、精霊を信仰していたらしい。
　信仰の深浅はあるにせよ、この世界の人々は精霊を信仰している。
　魔術の行使に必要な精霊は、人間が生身では到底太刀打ちできない魔物が蔓延るこの世界では神に等しい。精霊が存在しなければ人間は絶滅していたのだから当然なのかもしれない。
　同時に、この世界の人々は動物に対する愛情が希薄だ。
　どうやら、ほとんどの動物が魔術を使えない事から、誰でも魔術が使える人間を上位存在と考えている節がある。
　犬猫をペットにしているのはこの世界でも同じで、人間こそが至上だと声を大にして主張する者こそ少ないが、この世界の人々は多かれ少なかれ人間至上主義のきらいがあった。

「精霊と関係が深い魔術を獣型の兵器を動かすために使っているのが気にくわないのかもしれないな。魔導核を使っているから精霊抜きで動いてるって説明しても多分無駄なんだろう。精霊獣機で人助けでもすれば見方を変えてくれるかもしれないな」
「活躍するしかないって事ね。でも、今回はあくまでも実戦におけるデータ収集だと割り切った方が良いと思うの。功を焦って怪我をしてもつまらないでしょう？」
「演技する手間が省けるけどな」
「私は嫌よ。あの人たちを喜ばせても何にもならない。見下したり、利用したりすることしか考えてないあの人たちのためになんで私が怪我しないといけないの。努力の方向性を間違い過ぎて後ろを見てる」

　今日の芳朝の機嫌はかなり悪い。家を出た時はお披露目会だとばかりに上機嫌だったのが嘘のようだ。女心は秋の空。方向性という意味では彼女の心も十分迷走している。
　方向音痴を自負する俺は余計なことを言わないよう口を閉ざした。


　道中に戦闘は一切なかったため、予定よりも早く野営地に着いた。
　テントを張る者、馬車の荷台に横になる商人、整備車両で寝るデイトロさんたち。皆それぞれに野営の仕方があるようだ。
　そして、俺と芳朝の野営方法が一番おかしかった。
　デイトロさんが俺たちを見て言葉選びに苦慮して、結局こう評価した。

「独特だね……」

　俺たちの野営方法はシンプルだ。
　シカ型精霊獣機ディアの角に布を引っかけ、布の対辺をヒョウ型精霊獣機であるパンサーの尻尾に引っかける。これだけでテントの屋根が完成する。後はテント屋根の下、精霊獣機の背の上で二人仲良く寝転がるだけだ。
　精霊獣機はどちらも二メートルを超える体長を有しているため、背中で横になっても余裕がある。金属製なので硬いが、寝袋を敷けばさほど気にならない。
　なにより、かさばりがちで荷物が増える要因になりやすいテントの骨組みを持ち運ぶ必要がないのは非常にありがたい。

「布を張って寝袋を敷いたら完成なんて、とても便利だと思いませんか？」
「便利なのはわかるんだけど、整備車両なら布を張る手間さえいらないじゃないか。デイトロお兄さんには理解できない世界だなぁ」

　デイトロさんも意外と頭が固い。
　芳朝がテントの布を中からめくり、俺を手招く。

「早くおいでよ。一晩中抱きしめてあげるから」
「やめてくれ。芳朝の寝相の悪さを考えると投げ飛ばされそうで怖い」

　ディアもパンサーも犬の芸で言うところの〝伏せ〟の姿勢だが、それでも高さは八十センチほどある。落ちるとそこそこ痛い高さだ。
　デイトロさんが腕を組んで納得したように頷く。

「そうか。その狭さなら密着する大義名分を得られるのか。整備車両だと味わえない利点だね」

　無論、そんな意図で設計してはいない。
　だから芳朝、わざとらしく頬に手を当てて恥ずかしそうな演技をするな。本当に質の悪い奴だな。
　デイトロさんが俺の背中を強く叩いて親指を立てる。

「君もなかなか隅に置けないね。デイトロお兄さん、見直しちゃった」
「再評価を強く求めます」

　そもそも、ディアの角が簡単な仕切りのようになるから密着なんてできないんだけど。
　俺の説明も聞かず、デイトロさんは後ろ手を振って整備車両へ去っていく。

「明日の分の体力を残して早めに寝るようにね」

　無駄なアドバイスをありがとうございます。
