格安一戸建て、ダンジョン付き65万円　『ダンジョン』が出現したのは10年程前だった。世界的に同時多発的にいきなり出現したのだと言う。
　ただし、その存在が確認されたのは、実際にダンジョンが出現して数日経ってからだろうと言われている。出現の瞬間は目撃されていない。
　先ず、街中で『未知の生物』確認され、それによる人的被害（食い殺された）が発生した。
　時系列的にはハッキリしないが、キチンとした記録と映像として残っている最初の件はアメリカのバージニア州の片田舎だった。
　そして、それと1時間程の時間差で日本の大阪でも記録されている。
　その映像は、一般人がＨＤ動画で撮影したモノで、その直後だけで無く一定期間ごとに世界中で今尚放送される動画となった。
　他の同時期に撮影された映像の大半が携帯電話で撮影された粗い動画や写真だった事も有り、ＴＶ業界で重宝される事になった訳だ。
　その動画は、住宅街で犬を口に咥えた状態で歩く、後に『リザードマン』と名付けられるモンスターを撮影したモノで、その後犬の飼い主が金属バットで殴りかかり、横なぎされた腕で吹き飛ばされ塀にぶつかり首を折るシーンが写っている。
　無論、実際ＴＶで放送された際は（日本では）その部分はカットｏｒモザイクと成っていたけどね。
　最終的には、警察官10人掛かりによる銃撃を加え、それでも死なずに暴れ続け、更に13人による銃撃でやっと動かなくなるまで撮影されていた。
　この『リザードマン』と同様の事が世界中で発生した。
　そして、それらの発生源（多く存在している場所）を調べた所、『ダンジョン』を発見するに至る。
　『モンスター』の発見→周囲の徹底調査→『ダンジョン発見』と言うのがパターンとなった。
　ただ、南米のジャングル等に現れた『ダンジョン』は発見に多大な手間が掛かった。何より、『モンスター』が発見されるまでの期間が非常に長くなってしまい、『ダンジョン』からかなり離れた位置の可能性も有り、探索範囲が莫大になってしまったのだ。
　最終的に、現時点まで325ヶ所が確認されている。つまり、家に有るアレが『ダンジョン』で有るとすれば326ヶ所目と言う事になる。
　日本には3ヶ所が確認されている（家を除いて）。そして、当初の大阪の『リザードマン』以降の地上に出現した『モンスター』は自衛隊によって処理され、ダンジョンも発見と同時にテトラポット等を使用して簡易では有るが閉鎖した。
　早期に発見された（街に近い位置に発生した）『ダンジョン』はたいていの国で同様に処理された。
　だが、テトラポットとセメントで固めた『ダンジョン』入り口が1ヶ月を基準に次々と爆発して穴が開く事態が発生する。
　第一号は大阪府の『ダンジョン』だった。その後日本の残り2ヶ所も吹き飛び、穴が開き、多くのモンスターが湧き出し駐屯していた自衛隊が処理するという事態となった。
　後に分かったのだが、『ダンジョン』は閉鎖すると一定期間で同様の事が起こるのだ。
　そして、テトラポットのようなセメントだけで無く、鋼鉄であろうがジュラルミンであろうが、チタンで有ろうが同様に吹き飛ぶのだ。
　原理は不明だが、あっと言う間に腐食してボロボロになった上で爆発的に吹き飛ぶようなのだ。そして、それは閉鎖している入り口部分の物体だけで、ダンジョン内の床に置いた物はその際にも全く腐食していない。
　原理はともかく数回の失敗で、その事実が分かった事で、完全閉鎖から金属ワイヤーによる網を使った閉鎖が実行されたが、こちらは倍の2ヶ月後に爆発は無いものの金属ワイヤーに同様の腐食現象が発生した。
　ただ、この際、他の『ダンジョンで』同時期に同様の網による閉鎖を行ったものの3ヶ月以上経っても腐食が発生しない『ダンジョン』が有った。
　その違いは、入り口に現れる『モンスター』を殺すか殺さないかの違いだった。つまり、『モンスター』を一定以上殺せば腐食現象は発生しないと言う事だ。
　コレにより、閉鎖を是としていた日本も定期的な『間引き』を実施するようになる。
　そして、最初の『ダンジョン』発見より1年半が経過した時、『モンスター』を殺した後に現れる石、通称『魔石』に特殊な力がある事が研究者によって発見される。
　複数の種類（色）が有る『魔石』だが、黒い魔石に結晶構造の一定方向から圧力を掛けた際、重力場が発生する事が分かったのだ。
　実際20個の魔石によって、1メートルx1メートルの範囲を無重力状態に出来た。
　この研究結果を切っ掛けに、更なる数の研究者が『魔石』の研究に手を出し、幾つかの『魔石』にレアアースなどと同様の働きが有り、且つ遙かに高い機能を発揮するモノも発見された。
　たとえば、磁石だがネオジウム磁石の倍以上の性能を生み出し、バッテリーは無論キャパシターの大容量化すら成しとけた。
　そして、それらの結果によって、『ダンジョン』が厄介者から『資源』へと変わった。
　ちなみに、この件について笑い話っぽいのが有る。
　この325ヶ所の『ダンジョン』だが、有る国と無い国が存在した。日本の様に3ヶ所有る国も有れば、0の所もあるのだ。
　その数は国土面積に比例せず、人口にも比例しない。中国には1つしか無い。アメリカは3つだ。
　その位置に規則性も見当たらず、現在も研究している者もいるらし。
　で、日本の直ぐ近くの某半島国家には存在しなかった。
　『ダンジョン』発生当初、その某国は日本に向かって「天罰である、歴史的な罪が裁かれたのだ」と外務大臣が公的な場で発言したのだ。
　この発言に、某国民の大半は絶賛した。ネット上ではもっと直接的であざ笑う文章が乱れ飛んだのは言うまでも無い。
　ただ、この発言に、アメリカから、「じゃあ、うち(ＵＳＡ)も天罰を受けてるって言うのかよ」と言われて、意味不明な弁解を繰り返す事になった。
　そして、その後、『魔石』に価値が発見された途端、「共同研究を」「資源の独占はいかん」「均等に分けるべきだ」などと言い出した… ま、何時もの事だ。
　当然、無視だ。さすがの某半島優先政党も声を上げられる雰囲気では無かった。閑話休題。
　『魔石』が資源と分かった段階から、それを積極的に入手しようとする動きが出て来る。
　当初は各国の軍がそれを行っていたが、直ぐに民間軍事会社という名の傭兵達が請け負うようになった。
　ただ、『ダンジョン』の『モンスター』は銃器に対する耐性が高く、効果が低い。
　その為、彼らは『ダンジョン』の『ゲームシステム』を使用する。この『ゲームシステム』は通称で、正式な名前では無い。
　これは、まるでゲームのようなシステムで有る事からそう呼ばれるようになったモノで、実際『ダンジョン』限定ではあるが効果は高い。
　そのシステムとは、『ダンジョン』入り口に存在するクリスタル柱に触れる事で、ユーザー登録され、ＲＰＧのようなレベル設定が成されるのだ。
　登録直後はＬｅｖｅｌ 1で、各パラメーターは各自のその時の力によって変わる。
　そして、『モンスター』を倒す事で経験値が入り一定量でレベルアップする。
　その経験値を消費して入り口のクリスタル柱にてパラメーターの増加やスキル・魔法を習得する事も出来ると言うモノだ。
　まさにゲームだ。そして、そのスキルや魔法は銃弾などより遙かに効果が有り、『ダンジョン』内限定とは言え治癒魔法にて切断した四肢すら復元出来るという…
　ただ、ゲームと違う点は、死はそのまま死で有ると言う事だ。生き返る系の魔法もアイテムも無い。
　そして、限定的とは言え民間が入る事で、それまで秘匿されていた『宝箱』の存在も公開された。
　『宝箱』とは、まさにゲームの宝箱だ。その中には回復薬や武具、そして貴金属が入っていた。
　そして、この『回復薬』は魔法の『回復魔法』と違い、『ダンジョン』外でも効果が出る事が分かった。
　（ちなみに回復魔法は、『ダンジョン』内で且つ、『ダンジョン』内で生じた不具合(ケガ・状態異常)にしか効果が無い）
　全治数ヶ月の外傷が、わずか1分程で治る薬だ。当然争奪戦が発生する。
　そして、この『ポーション騒動』を契機に、個人の『ダンジョン』入場を求める動きが世界レベルで高まり、発展途上国を皮切りに次々に一般へと開放されていった。
　日本に関しては、一般解放されたのは今から3年前で、世界で一番遅い解放となったのは日本の官僚制度らしい結果だ。
　そして、その際日本は官民共同の『ダンジョン管理機構』を設立し、『ダンジョン』への出入りとそこから出る『資源』を管理する事になる。
　ただ、『ダンジョン』から得たモノ全てを『ダンジョン管理機構』に売却する、と言う条項が設立当初から問題となり、2年後である昨年に削除され自由売買が可能となった。
　その為ダンジョンへの入場条件は、
　　① 20歳以上の成人で有る事
　　② 日本国籍を有している事（特別永住者は当然不可）
　　③ 重罪以上の犯罪歴が無い事
　　④ 10日間の管理機構主催の講習を終えている事（講習代金10万円）
　の4項目となった。
　②の項目だけは近隣各国（特にアノ2国）から猛反発を受けたが、『ダンジョン』の性質上武器の持ち込みが前提となり、ダンジョン外でのその武器の管理に問題が有ると言う事を理由にその条項は維持された。
　実際は、『ダンジョン』内いにおける個人間の争い(殺し合い)の問題が主な理由だった。
　日本が一般解放するまでの間に、解放した国の『ダンジョン』内で幾つかの国の者達が、地元の者達を襲っ(殺し)て『魔石』や『アイテム』を奪い取ると言う事が頻繁に発生していた。
　その襲った側の者に、日本の近隣で騒ぐアノ国とアノ国の者が居たのも事実だ。故に、ダンジョン入場者（通称『冒険者』）の安全を考慮し、②の項目は暗に死守されたのだ。
　ただ、さすがに色々外交的にもだが、安全保障面でも問題が発生してきており、3ヶ所中1ヶ所の『ダンジョン』を外国人専用とする案が出ている。多分、今年度中には実施されるだろうと言われている。阿蘇に有る『ダンジョン』がその対象となるはずだ。（この専用ダンジョンは、『危ないヤツらは纏めてそこで好きにしなさいよ』って事だな）
　ちなみに、外国においても、この『ダンジョン内強盗殺人事件』は問題になっており、そのかなりの数が外国籍の者で有る事も有り、外国人の立ち入りを禁じる所、または特定の外国人を指定して禁止する所がかなり増えてきているのも事実だ。
　1つしか『ダンジョン』の無い中国などは、軍事的に日本へとかなり圧力を掛けており、更に、1つの『ダンジョン』を有する台湾を本気で併合しようとする動きも出ている。
　『ダンジョン』の存在が軍事的な問題へと発展する可能性を見せていたりする… ネットでは第3次世界大戦は『ダンジョン』を切っ掛けとして起こる、とまことしやか言われている。
　長々長々と解説したが、コレが大まかな『ダンジョン』の解説だ。
　実際はレベルアップやポイント等のゲームシステムにも色々有るんだが、それは追々と言う事で。
　そんな『ダンジョン』に居る『モンスター』として公開されているモノと同じ存在が、今俺達の眼下に蠢いていた。

「チョット！ 何でダンジョンモンスターが家の地下室になんか居るの！」
　若干裏返った声で声を荒げる碧を見ずに、俺は眼下のコモドドラゴンにそっくりなコバルトブルーの体色をしたソレを凝視していた。
　『ダンジョン』の『モンスター』は世界レベルで情報の共有が行われており、ネット上で全て閲覧出来るようになっている。
　ゲームの攻略本よろしく、写真付きで
　　・名称
　　・レベル（平均）
　　・体長（平均）
　　・攻撃方法
　　・使用魔法・スキル
　　・弱点
　　・魔石の種類
　　・その他のドロップ品
　　・その他の特徴
　　・棲息ダンジョン名及び深度
　が書かれている。
　何より、数年前から作製公開されている、『ダンジョン』を主題としたハリウッド映画が複数有り、それにかなり正確な状態でそれらがＣＧにて描かれており、大抵のモノは外観レベルではあるが俺にも認識出来る。
　俺が眼下のソレを見たのも、ＴＶで公開されたアメコミヒーローＶＳダンジョンモンスターモノの映画だ。無論名称までは知らない。だが、コバルトブルーのコモドドラゴンなんぞソレ以外に居る訳がない。絶対。
　そんな自己確認を行っている中、地下に更なるコバルトブルーのソレが現れた。
「もう1匹来たー！」
　あわわ、あわわしている碧をよそに、俺はコバルトブルー・コモドドラゴン（仮称）の動きを見ていた。
　ヤツらは、壁に前足を掛けて頭上にいる俺達の元へ上がってこようとするのだが、どうやら壁を登る能力は無いようだ。ほっ。
　一息つくと、お兄ーお兄ー騒ぐ碧をなだめつつ、周囲の木材を見回す。
「碧、取りあえず穴塞ぐぞ。トカゲは壁は登れないみたいだけど蜘蛛とか、人型のヤツとか居たら登ってくるかも知れないからな」
「わ、分かった！ 重いヤツの方が良いよね！」
　うなずいて直ぐ俺も作業に掛かった。先ず、周囲の残材をある程度除けながら一本モノの柱を抜き出していく。
　建物の状態で崩れた為に、たいていの柱が組まれた状態で倒れている。そして桟木(さんぎ)なども打ち付けられているので、なかなか一本モノは無い。
　それでも3本程抜き出し、それを1メートル程にノコで切断する。その間、穴は形状を残していた戸板を被せ、その上に周囲の木材を積み上げて簡易のフタにした。
　引っ越して直ぐ、3キロ程先に有る郊外向けのディスカウントストアーにて、鎌・クワ・鉈・ノコ・金槌・釘・バールを購入したのだが、まさかこんな理由で使用するとは思ってなかったよ。全く…
　30分程掛けて汗だくになって、1メートル程の柱8本を切り分けた。明日も筋肉痛だな。
　そして、先程被せた木材と戸板を注意しながら除け、そのコンクリートの穴を隠すように8本の柱を並べていく。
　60センチ程の狭い穴だったので、8本で十分に塞ぐ事が出来た。
　後は、並べた柱の左右に、柱がズレないように瓦やその破片を積み上げる。そして、柱の上にも形の残った瓦を並べながら積み重ねていく。
　最終的には、全面に20枚重ねで並べた。これまたまさか、崩れた倉庫の屋根瓦が役立つとは思わなかった。
　柱の重量だけでも4～50キロ有り、積み上げた瓦もそれ以上の重量はあるはず。つまり100キロ以上は楽に有る事になる。
　となれば、そうそう簡単にはあの穴からヤツらが出て来る事は出来ないはずだ。
　仮に、出て来たとしても、その際瓦が落ちる事で大きな音が出て、深夜であろうと俺達は気付く事が出来るはず。
　うろ覚えの知識ではあるが、通常『ダンジョン』の入り口近くに居る『モンスターは』魔法やスキル当を使うモノは居ないはず。故に、アノ重しを魔法等で吹っ飛ばす事は出来ない、はず。
　無論、一定期間が経過すれば、件(くだん)の融解現象と爆発現象が発生するだろうが、それは約一ヶ月後で有り、当座は問題ない…はず。
「ね、連絡するとしたらどこ？ 警察？ 自衛隊？ 管理機構？」
　連絡す(・)る(・)と(・)し(・)た(・)ら(・)な訳ね…
「どこにしろ、連絡したら100パー家を追い出されるな。代替えの家なんて絶対貰えたり貸し出しなんて無いだろう。速くて1ヶ月、遅けりゃ半年以上経ってやっと土地の買い取りとかしてくれる感じじゃ無いか」
　基本的にお国ってヤツは、この手のコトには融通は全く利かない。情弱の俺でもその程度の事は分かる。まだ、市とかの自治体の方が融通利くんじゃ無いかな。
　上の機関に行けば行く程融通が利かず、且つ処理が遅いイメージがある。
　多分、この『ダンジョン』の存在を連絡した途端、この周囲が隔離され、自衛隊による厳戒態勢が引かれる。
　その後、金網による臨時の檻が設置され、調査の後管理運用用の施設の建設が開始される。
　その間、土地の接収→売却手続き→金銭の支払い、と言う流れが迅速に行われる気がしない。迅速に行われるのは土地の接収だけだろう…
「うぅぅぅ、新しい家探すって成ったら、1週間やそこらじゃ無理だよね。それまでの間ネットカフェ難民？」
「今回みたいな格安物件って、簡単に見つからないからな… 後、見つかったとしても契約自体なんやかや10日は掛かると思った方が良いな」
　二人で顔を見合わせると、「連絡しないって方向で」と碧の顔が言っている。多分俺の顔もそう言っていたと思う。
「でも、大丈夫かな？ アレだけやっとけば大丈夫だと思うんだけど…」
　事が事なので不安は当然の事だ。寝ている間にヤツらが這い出てきて、食われる可能性も当然有る訳だ。
「手製の檻って言うか、金属ネット作るか？ んで、槍で上から突き刺して数減らしをすれば、例の腐食も出にくいだろうし」
「…だね！ で、後に残る魔石を回収すれば売ってお金にも成る！！！ おー！ 何か希望が見えてきたー！!」
　深刻そうな顔がいきなり満面の笑顔に変わりそんな事を言い出した。おいおいおい… さすがはアグレッシブ(攻撃的)な女だよ。
「でも、殺して魔石が出たとして、それどうやって取るんだ、地下室降りるのか？」
「何言ってんの、お兄ーはアホの子ですかぁ？ 上から網ですくえば良いじゃない。小っこい網って売ってるでしょ、エビとか取る用のヤツ。竹にアレ付けてすくえば良いよ」
　……どうやら、俺は情弱では無くアホの子だったようです。
「と、言う訳で、金属製の網とか槍に使えそうなモノとか早速買いに行こー！」
　アグレッシブ(積極的)ガールは1時間前のあわわ状態は何だったんだ、って感じで意気揚々と「魔石を売って、小金持ちぃ～♪」などと変な歌を歌いながら、12年落ちの軽自動車へと向かった。
　はぁ、っとため息をついて、俺は一旦倉庫の穴の方を確認してから車へと向かう。　俺達が引っ越してきたこの街は、自治体規模で言えばそれなりに大きな市だ。
　ただ、家のある辺りは完全に外れで、街の中心街まで出るのに車で20分以上掛かってしまう。
　だが、幸いな事に家から約3キロ程の所に、食品から家電品、ＤＩＹ関連まで扱う大きなディスカウントストアーが存在している。
　さすがに、どこぞの県に有るディスカウントストアーの様に、車や仏壇までは販売していないが、通常生活で必要なモノはほとんどここで揃う。有りがたい事だ。
　引っ越しの途中で立ち寄り、鎌などの工具を購入して以来、買い物はここにしか行っていなかったりする。
　本日も、ここを訪れ、目的のモノを購入していく。
　購入したのは以下の物だ。
　　・ステンレスワイヤーロープ（4mm）1巻き
　　・アンカーボルト（グリップアンカー）　30個
　　・アイボルト　30個
　　・カラビナ　30個
　　・クロスクリップ　50個
　　・ワイヤークリップ　30個
　　・クランプ管　30個
　　・圧着ペンチ
　　・電動ドリル
　　・ドリルの刃（コンクリート用）
　　・ワイヤーカッター
　　・針金　1巻き
　　・総ステンレスの包丁　2個
　　・農具用の柄（2m）　2本
　　・ＬＥＤヘッドライト　2個
　　・小型のアミ
　　・ブルーシート（小）
　色々考えがあって、かなり余裕を持って購入してある。当然、かなりの金額が消えたのは言うまでも無い…
　碧は度々「そんなに要らないでしょおー」と言ってきたが、何とか説得して買った。
　ついでに幾つか食料品もまとめ買いして置く。出来るだけ無駄は省かないとね。
　そして、とっとと帰ると、先ず穴の確認をした。ま、遠目で見ただけで大丈夫なのは分かったのだけど、やはり近くから変化が無い事を確認するべきだと思った訳よ。自分小心者ですから。
　幸い全く変化は無く、上にのせた小石もそのままあった事から見て、下から衝撃も全く加えられていないモノと思われる。大丈夫そうだ。
　その後、夜まで掛けて、槍とネットを作った。
　槍は、クワなど用に販売されている柄の棒に、握りの所までステンレスで一体化した包丁を針金でギッチリ巻き付けた物を2つ作った。
　そして、ネットは、ステンレスワイヤーを80センチで何本も切り、それを格子状に並べクロスクリップで十字になった部分を固定した。
　端の要らない部分はワイヤークリップでサイドのワイヤーに抱かせて固定する。
　そして、8ヶ所はクランプ管を使用して輪を作って置く。
　取りあえず、作業は一旦ここまでで終了だ。残りは明日。お休みなさい。

　昨晩は、大丈夫だとは思って居るものの、やはり不安だったようで何度となく目が覚めてしまった。その為寝不足だ。
「おっはよう～」
　碧のヤツはどうやら快眠だったようで、朝から普段通りにハイテンションだ。俺が小心者なのか、碧が図太いのか、どっちだろうか…
　そして朝食後、直ぐに作業の準備に入る。
　先ずドラムタイプの延長コードを縁側のコンセントら倉庫の側まで伸ばす。
　次いで、ドリルやアンカーボルトなどの道具も全て倉庫の側へと運び込む。
　最後に、2本の手製槍も器具の所に運んで準備完了だ。
　そして、穴の上に重しとして積み上げている瓦を邪魔にならない所へと除けていく。
　柱だけが並べられた状態になってから、しばし深呼吸。覚悟完了。
　ＬＥＤヘッドライトを装着し、槍を右手に持つ。
「碧、頼む」
　俺のその声で碧が中央部にある柱を抜き取る。
　その抜き取られた事によって出来た隙間から、ヘッドライトで中を照らしてのぞき込む…何も居ない。
「今、何も居ないな。取りあえず全部取ってくれ」
「分かった」
　碧が一本一本柱を抜き取る間、俺は槍を手に地下室と思われる部分を監視した。
　ヤツらが顔を出したのは、全ての柱が抜き取られた直後だった。
　しかも、昨日から1匹増えて3匹だ。全てコバルトブルー・コモドドラゴン（仮称）だった。
　幸いな事に、昨日同様上に上がってくる事は出来ない様で、こっちを見ながら口を開け、壁をがりがりと擦りながら上半身（？）を伸ばすだけになっている。
「ヤモリじゃ無くって良かったね」
　もう一本の槍を片手に、ＬＥＤヘッドライトを装着した碧もやって来てのぞき込んで来た。
「お前、何か落ち着いてねぇ？」
　変に落ち着いた碧に、俺チョット引いてるよ。普通、女の子ってこう言うのって駄目だろ、映画とかでも無駄に騒いで慌てまくって主人公に迷惑を掛けまくるのがデフォだと思うんだが…
「だって、魔石だよ、アレ、お金に成るんだよぉ」
　何となく語尾にハートマークが付くような口調でそんな事を言いやがります。こやつ。
　どうやら、家の妹はたくましく育ったようです。アグレッシブ(攻撃的)ガールです。ＲＰＧでも前衛職に付くタイプのようです。ハイ。
　ま、「アレ、お肉だよ」と言い出さなかっただけ良しとしましょうか… はぁ…
　貧乏がいけなかったのか？ 借金まみれで、まともに小遣いなどもらった事が無かったせいで、お金に執着するようになったのかも知れない。チョット気を付けよう。
「取りあえず、やるか」
「うん、殺(や)ろう」
　そして、俺達二人は四角い穴の対角線上に立ち、槍を使って下に居るコバルトブルー・コモドドラゴン（仮称）を刺す。
「うりゃあ！ うりゃあ！ うりゃあ！ うりゃあ！ うりゃあ！ うりゃあーー！」
　そんな声を出しながら、しゃがんだ姿勢でコバルトブルー・コモドドラゴン（仮称）を滅多刺しにしていく。碧が…
　俺は、最初の一撃で手に感じた肉に刺さる感触で、2撃目が出せずに10秒程固まってしまった。
　刃物ってのは、長い木の棒越しでもソノ感触がダイレクトに伝わるものらしい。
　固い皮に当たり、しばらく抵抗感がありそれが一定を越えるとズブズブと肉へと潜り込んでいく感触…そして骨らしき堅いものに当たる感触…全てがハッキリ感じられた。
　俺ってこんなに感覚が敏感だったっけ？ なんて事を場違いにも考えてしまった。多分緊張感が無意識に感覚を敏感にしたのかも知れない。
「お兄ー、手を動かす！」
　うっ、怒られてしまったよ…
　覚悟を決めて槍の上下運動を再開する。なぜか、ヤツらは逃げずに、こっちに向かって口を開き壁を這い上ろうと繰り返す。
　そんなヤツらも2分と掛からず動かなくなり、3分後には黒い靄(もや)となって消えてしまった。
「消えたね」
「ああ、消えた」
「やっぱ、ダンジョンモンスターだったんだ」
　まあ、今更ではあるが、死んでで血の跡すら黒い靄(もや)となって消えた事でダンジョンモンスターで有る事が確定した訳だ。
　この世の生物で、靄(もや)に成って消える生き物などいる訳は無い。間違いなくコモドドラゴンの突然変異などでは無かったと言う事だ。
「となると…「あっ!魔石みっけ！」」
　…碧のヤツは槍を放り出し、細い竹の先に金魚などを掬う為用の網を付けたモノ持ってくると、四苦八苦しながら地下室の床に転がる3個の魔石を掬い上げた。
「おおぉぉぉぉ、コレが魔石なんだ。ビー玉サイズだね。黄緑でこのサイズって幾らぐらいするのかな？ 500円超えてくれれば良いんだけど」
　宝石を目にした女の子のような表情で、碧は嬉々としてその魔石を見ている。ま、「取ったど～」とか言い出さないだけ良しとしておこう。
「ネット環境が無いから、値段とか確認出来ないよな。モンスターの名前とかも分かんないし… ネットは有った方が良いな」
「でも、ネット環境って高く付くんでしょ。ここって光回線とか無理だよね。ＡＤ何とかってのも無理なんじゃ無いかな。そしたら携帯って事になるでしょ。携帯はムッチャ高く付くよ」
　光は街中でも引ける所と引けない所が有るって聞いた事が有る。後、アナログのヤツはＮＴＴからの距離で出来る出来ないが決まるって聞いた覚えがあるから、ここは先ず無理だろう。
　スマホは無いな。現金収入の目処が立たない状態で月々6千円以上ってのはかなりキツい。
「となれば、後はネットカフェで随時確認って事しか手は無いか」
「前もって調べたい事をリストにして置いて、短時間でササッと終わらすしかないね」
　色々思うように行かないもんだな…
　ま、それはそれとして、先ず、やるべき事をやってしまおう。
　昨晩作製したステンレスワイヤー製ネットを穴の上に被せ、8ヶ所に作った円い輪にカラビナをはめ、その位置をチェックする。
　そして、アンカーボルトのサイズに合わせたコンクリートドリルの刃を付けた電動ドリルで先程の8ヶ所のコンクリート面に穴を開ける。
　この間、碧は地下室を監視している。幸い、作業中にモンスターが現れる事は無かった。
　全ての穴が開いたら、その穴にアンカーボルトをハンマーで打ち込んで固定する。そして、そのアンカーボルトの穴にアイボルトと言うボルトの頭が輪っかに成ったボルトをねじ込んで締め付ける。
　後は、その8ヶ所のアイボルトの輪にネットに付けたカラビナをはめて完成だ。
　ネットの隙間は10センチで、先ず普通のダンジョンモンスターは通れないはずだ。一応、今度モンスターリストで一番小さいヤツのサイズを確認してこなきゃな…
　そして、8ヶ所のアンカーボルトで固定しているので簡単には外れないはずだ。
　ネットも4mmワイヤーと細く見えるが、ステンレス製だし強度はかなり有るはず。クリップ類も金属製の丈夫なモノを使用しているし、カラビナもまともなモノを使っているのでアルミ製のおもちゃのように簡単に壊れる事は無いはず。
　そして、それでいて、カラビナではめて有るので取り外しも簡単なのだよ。ふっふっふっ。結構考えて作ったんだよ。我ながら良い出来だ。うん。
　ま、その分金が掛かったけどさ。命に関わる事だから手抜きは出来ないからね。
　最後に、穴の上に切ったブルーシートを乗せ、四隅に柱を重しとして乗せる。雨が地下室に入らないようにね。
　出来れば、倉庫の廃材を使って簡単な屋根を穴の上に作りたいんだが、そんなスキルは持ち合わせていないので、それなりの時間が掛かると思う。だから、その間の為のブルーシートだ。
　作業が一段落した後、早めの昼食を取った俺はスクーターで街に出かけた。
　目的はネットカフェだ。ただ、俺はこの街をほとんど知らない為、ネットカフェがどこにあるか分かっていない。以前であればネットで確認出来たが、その肝心のネット環境が無い訳で… 面倒だよ。
　一応、公衆電話のタウンページで探そうと考えたんだが、…無いんだよ、公衆電話が。携帯の普及で公衆電話がドンドン撤去されていって、観光地などでしか見当たらなく成りつつある。
　一応、街中にも無い事は無いのだが、ただでへ無いところに来て、タウンページが無くなっている・元々無いってやつばかりで、結局諦めて駅付属の交番へ行って聞いたよ。
　思った以上の無駄な時間とガソリンを消費し、そのネットカフェで会員登録を行い、1時間パックでひたすら検索→ＵＳＢメモリーに記録を繰り返した。
　調べたのは、
　　・ダンジョンモンスターのデータ
　　・魔石の売価と正式な記録
　　・ダンジョンで習得出来る魔法・スキルのリスト
　　・魔石の買い取り店舗リスト
　　・貴金属の買い取り店舗のリスト
　こんな感じだ。
　余った時間は、ダンジョンについての情報を確認し、念のためそのブログやホームページごとＵＳＢメモリーに記録した。碧も見たいだろうしね。
　モンスターデータや魔法などは、『ダンジョン管理機構』がＰＤＦ化してくれていたので、そのままセーブ出来たので楽だった。
　ただ、魔石の買い取り価格は、店舗ごとで違い、『時価』としているところも多かった為かなり時間が掛かった。しかも、サイズと質によっても違ってくるから尚更だ。
　その為、『ダンジョン管理機構』が発表している基準買い取り金額リストと、幾つかの店舗の金額を記録する形になった。
　基本、『ダンジョン管理機構』の金額も『参考値』で有って、その時の買い取り金額では無い。他の店舗の金額も同じようなモノで、必ず（この金額は…）と言う注釈が付いていた。
　魔法・スキルのリストと貴金属の買い取り店舗リストが有る事から分かると思うが、ダンジョンに潜る気満々だったりする。
　念のために言っておくけど、碧が、だよ。俺的には無理はしたくないと思ってるんだけどね… あやつはやる気満々なのですよ…
　今頃、庭で『包丁槍』を振り回して練習に励んでいると思う。多分俺が反対しても、一人で潜りそうだ。はぁー（ため息）。
　家に帰る途中、例のディスカウントストアーに立ち寄り、ノミを2種類購入した。穴の上に屋根を作る為に必要だからね。
　ノミって、初めて買ったけど（たいていの人は買わんわな～）結構高いんだよ。痛い出費だけど、住んでる家自体の修繕にも使えると考えれば、諦めも付く。先行投資と考えよう。
　そこから、自宅までの帰り道は、今後の事を考えながらゆっくりと帰った。
　メインは、どうやって碧のヤツを抑えるか、だったよ。
　しばらくはバイトは無理そうだな… 俺の明日はどっちだ？「ミルク買ってきて」
　ネットカフェから帰ってきた直後に碧から掛けられた第一声がそれだった。お帰り、も無くだ。
「牛乳は昨日買ってあっただろう。纏めて3本買ったから1週間は持つはずだけど……　何か作るのか？」
　一ヶ月1万円生活を謳うこやつが、お菓子作りなどする訳は無い。
　一瞬、プロテインを牛乳で溶かしてガブ飲みしている碧の映像が頭をよぎった。無論、左手は腰の銭湯牛乳ポーズだ。
　昨日辺りから、こやつの雰囲気が変わってきた。その為、こんな想像が浮かんでしまうんだな。
「ちぃがぁう！ 子犬用のミルク！」
　そう言い放ちながら、縁側を指さす。そしてその先には、縁側に敷かれたタオルの上に白い小っこい子犬が寝ている。
　ど～見ても、生後1～2日って感じの子犬だ。
「……碧さんや、アレは何ですかのぉ？」
「アホな子のお兄ーは知らないかも知れないけど、アレは『犬』って生き物の幼生体だよ。通称は『子犬』って言うの。勉強になったね」
「知っとるわい！ 何で子犬が居るのかって聞いてんの！」
　ジト目で見てやるのだが、全く堪(こた)えた様子が無い。それどころか、何言ってんのこの人、って表情だ。
「飼うからミルクがいるでしょ。何か、普通の牛乳じゃ駄目だって聞いた気がするから。だから買って来てって言ってるの」
「…碧さんや、飼うのは決定事項なのですかのぉ？」
「そうだけど、何か？」
　……ま、良いんだけどね。微妙に…いや、完全に会話が成り立ってないよな…
「どっから拾ってきた？」
　俺がスクーターで出かけた為、碧は足が無いから街には行ってないはずなんだよ。
　で、家の周囲は半径800メートル以内に民家なんか無い訳で、道なりに行けば1.6キロは民家が無いんだ。どこで拾ってこれるのかって疑問だ。
　成犬ならまだしも、生まれたばかりの子犬かがこの付近にいる可能性は限りなく低い。有るとしたら、誰かが捨てたか、野犬が近くで出産したかだろう。
　後者だった場合は、親犬が連れ戻しに来る可能性がある訳で、結構危険だったりする。
「家にいたよ」
　はあぁ？
「槍の練習してたら、いたの、いつの間にか倉庫の瓦礫(がれき)の下に」
　そう言いながら、ブルーシートが被さったアノ穴の左側2メートル程を指さしている。
　そこは丁度、半壊した倉庫の中間地点で、まだ崩れていない側に斜めに崩れかかった木材が有り、結構な数の隙間がある所だった。
「あそこか？」
　確認を取ってから、そこに行って周囲の隙間を覗くのだが、親犬がいる気配は全く無い。念のために、倉庫を一周してか確認したが、やはりいない。
　それどころか、住んでいたような気配も無い。犬がある程度の期間巣にしていたら、絶対に周囲に糞が有るはずなのだが、そんな臭いは全く無かった。
「ひょっとしたら、昨日とかに、野犬が出産の為にここに来て生んだんだけど、あのダンジョン爆発やその後の工事で子犬を置いて逃げ出したのかもな」
「と言う事で、買ってきて」
　何が、と言う、なのか不明なのだが、買いに行きましたよ。何時ものディスカウントストアー。泣く子と妹には勝てないってヤツですよ。はい。
　…………
　高っ！ 犬用粉ミルク高っ！ 人間の赤ちゃん用の粉ミルクの半分以下の容量で、値段同じか高いってど言う事？
　ま、買いましたよ。しかも国産。間違っても中国産なんて買いませんよ。人間用ですら毒入れる国だからね。信用できるわけが無いのですよ。はい。
　そんなこんなで、予定外の出費と予定外の家族が増えてしまった訳だ。
　その晩は、碧はずっと子犬の世話に明け暮れていた。
　ただ、親犬が迎えに来る可能性を考えて、夜間はわざと縁側の外に段ボールを置き、その中にタオルを敷き詰めて入れて置いた。
　冬場ならともかく、初夏だから出来る事だ。

　翌朝、起きると碧が子犬にミルクをやっていた。どうやら親は来なかったようだ…　碧のヤツは嬉しそうにしている。良いけどね。
　そして、朝食を終えたら今後日課となる行動を行う。
　先ず、ブルーシートを剥ぎ、缶詰の空き缶を縦に3個数珠繋ぎにしたロープをワイヤーの網目に差し込み、地下室の床まで垂らす。
　後は上下に揺すって、カランカランと音を出せばＯＫ。
　3分と掛からずヤツらが現れた。コバルトブルー・コモドドラゴン（仮称）と呼んでいたアレだ。
　正式名称『ブルー・コモド』だそうだ。色々突っ込みたくなったが、ダンジョンモンスターの名称は元々通称が固定化したモノを正式に認定したモノらしく、結構いい加減らしい。
　　俺が空き缶を引き上げる間に、碧が『包丁槍』でグサグサやり始める。
「340円♪」
　何か、歌いながらやってるよ。
　…昨日調べてきたのだが、『ブルー・コモド』の魔石はだいたい1個340円らしい。
「2匹でバイトの時給位は稼げるよ～♪」
　グサグサグサグサ
　こんな女の子って、どうなんだろうね。俺はヤダ。
「蜘蛛来たー！ お兄ー、蜘蛛いくら!？」
　俺も一応槍を構えていたのだが、その眼下に体長60センチ、足を広げれば1.5メートルは有ると思われる黒・黄色の斜め縞に成った蜘蛛が現れた。
　『タイガー・スパイダー』で有る。
　『ブルー・コモド』と同様、レベル2にカテゴライズされている表層モンスターである。
「確か、レモン色で、キャパシターの触媒になるヤツだったと思う」
「使い道は良いの！ 値段！！」
　さいですか。
「今んところ200円台らしいけど、家庭用キャパシターが普及してきているから今後上がるだろうってさ」
「了解、卵Ｍ玉1パック上物いけるね！」
　グサグサグサグサ
「あっ！ バカ！ 魔石蹴るなぁー！」
　どうやら、先に黒い靄(もや)となって消えたヤツの魔石を、後から来た『ブルー・コモド』が弾いて、上にいる俺達から見えないところにやってしまったようだ。
「お兄ー！ お兄ーは魔石回収して！」
「無茶言うな、網を壊されるのが落ちだって」
「うぅー、私の340円！」
　そんなイラつきを晴らすように、更に力を入れて『タイガー・スパイダー』の2匹目をグサグサと突き刺す。
　俺は、結局全く手出ししませんでした、まる。
　結局その際回収出来た魔石は、黄緑2個、レモン色2個の4個だった。本当は後2つ黄色が有るはずなのだが、見えないところへ弾かれたので回収出来なかった。
「680円がぁー」
　無視して、回収出来た魔石を全部クッキーの缶へと入れてしまう。もちろん昨日回収した分も入れてある。
　その後、同様の事を3回繰り返した。3回目は空き缶をカラカラやり始めてから来るまでに10分掛かった為、4回目は行わない事にした。
　そして、此度(こたび)の収穫は
　　・黄緑　　　7個
　　・レモン色　6個
　となった。回収不能魔石も5個以上有る。
　一応、『ダンジョン管理機構』の基準売価で計算すると、3580円だ。
　午前中2時間での収入と考えればかなり割が良いのではないだろうか。
　ただ、実際にダンジョンに潜っていない者が、定期的に魔石を売りに来るという事に疑問を持たれる可能性があるから、そこら辺は考えて売らなくては成らない。
　魔石の売買には、身分証明書の提示が必要だから、しっかり調べられれば色々面倒な事になる気がする。あ～面倒くさい。
　ちなみに、この魔石は複数の使用方法が有るのだが、有名なところとして、黄緑は車のマフラーの触媒、レモン色はキャパシターの電極回りに使うらしい。
　排ガス規制がうるさくなって、対応出来なくなっていたディーゼル車も、この黄緑の魔石を触媒として使う事で本当の意味での『クリーンディーゼル』となった。
　そして、レモンは、キャパシターの容量を5倍に高める事によって、現在家庭用の蓄電装置として売り上げを伸ばし始めている、らしい。
　バッテリーと違い、キャパシターは電気をそのまま貯める為、劣化が起きにくい。つまり、バッテリーと違い寿命が圧倒的に長いのだ。
　バッテリーはその問題があって、家庭用の蓄電池としてはあまり普及しなかった。なんせ、5～6年で2～30万円で交換が必要って成ったら、一般人は買わんわな。
　だが、キャパシターは、最低20年は保つと言われている。中には、物理的に壊れない限り50年以上保つと銘打つ製品もある。
　元々、キャパシターが普及しなかったのは、バッテリーと比較して10倍以上の容量の差があった為だ。
　だが、魔石を使う事でこの容量を5倍以上に伸ばす事に成功した、らしい。そして、製品として成り立つようになった、って訳だ。
　最近では、メガソーラも、一旦キャパシターに貯める事によって、残量を管理出来るようになった事で電力会社側の発電効率がかなり良くなっているとか。
　そんな話を半年程前に某番組で見たんだよ。閑話休題。
「ねぇ、ねぇ、一日3580円稼げれば十分生活出来そうだね。食費に千円使っても2580円は残るよ」
　小鼻を膨らませた碧のヤツがそんな事を言ってくる。一ヶ月一万円生活なんて行ってたヤツが、1日の食費千円だと～？
　だが、あま～い。
「稼げればな。実際は、『ダンジョン爆発』直後はモンスターの数が過剰になってるから、今みたいに入り口に20匹近く居た訳だけど、狩って行けば数は減って一定数に落ち着くから、今日みたいには行かないよ」
　『ダンジョン爆発』自体がこのモンスター過剰状態が原因なんじゃ無いかという説があるらしい。ま、魔素なるモノが溜まりすぎてそれが大量のモンスターを生み出し、それでも足りない分で『ダンジョン爆発』が起こるって説もあるらしいけどね。
　ちなみに、『魔素』なんて実際には検出されていない。ただ、ファンタジー系の者がそれらしい事を言って、それが何となく定着しただけだったりする。
「あー、やっぱり無理か。……って事で、お兄ー、有る程度出て来なくなったら潜るからね。覚悟完了よろしく」
　いや、俺は戦術鬼じゃないんだけど… それ以前に日本語として用法が間違ってるから。
「やっぱ、ダンジョン潜る気か？ 地下室までは行くつもりでワイヤーとか多めに準備はしたけどさ」
「うん。決定事項。お兄ーもね。まさか、私だけを行かせて、お兄ーは行かないとかないよね。そんな事したら、全国妹同盟から刺客が来るよ」
　なんだその全国妹同盟って。
「あのな、ゲームじゃ無いから、死んだら死ぬんだぞ。今までで数十万人が死んでるって言われてるんだぞ」
　正確な記録は無いのだが、概算として世界中のダンジョンでの行方不明者（実質死者だね）が35万人を越えた、と言うニュースが昨年末に流れた。
　日本などは、正確な数を集計しているのだが、発展途上国やそんな事を気にしない某国などは記録自体を取っていない。その為世界規模では正確な値が出ていない。
「だ・い・じょ・う・ぶ！ 死ななきゃ良いの、死ななきゃ」
　両手を腰に当てて、チャンピオンのポーズで胸を張ってそんな事言われてもね… それが出来なかったせいで35万人が『行方不明』なんだけど。
　何か、小鼻がずっと広がりっぱなしだな。鼻息が聞こえる気がするよ。
　これは、俺が手綱を取って、有る程度コントロールしないと危ないな。手綱取れるかな？ ポニーじゃなくって黒王号っぽいんだが…
「安全第一な。無理・無茶・強引・取りあえず・何とか成る気がする、は無しな。『命を大事に』で行くぞ。『返事が無い、ただの屍のようだ』とか言われるのは絶対嫌だからな」
　個人的には、地下室内にあると思われるダンジョン入り口にワイヤーネットを設置して、そこで今みたいにネット越しにチクチクしながら魔石を有る程度手に入れて、生活費はバイトで稼ぐのが良いと思ってたんだけどね…
　魔石代は、あくまでも生活費の足しで、と考えてたんだよ。ま、水晶柱には興味は有ったんだけど、ダンジョン内に入る気はさらさら無かったよ。予定外過ぎる。
「うん！ 二人で最深部攻略しちゃおう。ダンジョンコアとか有るかな？」
　こらこら、世界中の軍隊や傭兵部隊ですら為し得ていない事をやる気デスかい？ 死ぬよ、確実に死ぬるよ。
　ダンジョン出現から約10年。そして、一番積極的にダンジョンに潜っていたＵＳＡの軍ですら、最深部に到達したというアナウンスは無い。
　ちなみに、このダンジョンは、ゲームのように各階層ごとに分かれていると言う事は無い。
　無論、平面で1枚マップって訳では無く、通常の洞窟のように、登って下って交差して、って感じで全体として下へと下って行く。
　その為、いわゆる『階段』は存在しない。感覚としては山道を下っていく感じだ。ま、経験者がそう言ってって事なんだけどね。
「安全第一だぞ」
「うんうん、分かってる」
　ほんまかいな…
　……………
　その後は、穴の上に屋根を作るべく、木材の確保（崩れた倉庫から引き抜く）、そしてそれの加工を行った。
　イメージとしては、井戸の上にある小っこい屋根を作ろうと思ってるんだ。
　ノコとノミで、ホゾとホゾ穴を作って組み合わせるだけ、なのだが、当然ど素人が簡単にできる事では無い。
　某タレントがやっているから、やれば出来ると思ったんだが、コレがまた難しいのよ。
　棟梁はともかく、リーダーにすら出来るんだから、なんて考えてたんだが、リーダーごめんなさい。
　半日掛けて、廃材を3本制作してしまったよ。ま、風呂の焚き物にするんだけどさ…
　家の風呂は、ガスと薪の兼用になっているんだけど、ガス湯沸かし器がかなり古い為、使える気がしなくて、元栓を閉じて使用しないようにしている。買い換えると良い値段するらしいので当分放置の予定。
　結局、屋根作りは実質全く進まなかった事になる。ただ、『木材加工スキル』の経験値は増えたはず。多分…きっと…
　俺が、薪を作り出していた間は、碧は子犬の世話の合間に洗濯や料理の準備を行っていた。優先順位に疑問有り。
　そして、夕方に、また『狩り』を実施した。
　掛かった獲物は、『ブルー・コモド』3匹、『タイガー・スパイダー』4匹、『角アルマジロ』2匹だ。
　確保出来た魔石は、
　　・黄緑　　　　2個
　　・レモン色　　2個
　　・薄い焦げ茶　2個
　の計6個。3個は確保不能エリアへ転がっていった。概算買い取り金額合計は、1580円
　新規の『角アルマジロ』は、体長50センチ（尻尾を入れないで）の1本の角が額から伸びているアルマジロと思ってくれれば良い。
　魔石は薄い焦げ茶で、『ダンジョン管理機構』基準買い取り価格は250円なり。主な用途は半導体に使用するらしい。電子の移動速度がかなり上がるという。
　やはり、午前中より数が減ってきている。ま、良い事なんだけどね。ただ、そうなれば、あやつはダンジョンに潜ろうとする訳で… はぁ…
　本日の魔石代金（概算買い取り金額）の合計は、5160円と言う事に成った。
　工具代やネットカフェ代などを考えれば、まだまだ元は取れていない。
　そして、日に日に収益は減るはずなので、ダンジョンの為に使用した金の元が取れるのはもう少し先になりそうだ。
　バイトどうしよう…　ダンジョンが現れてから2週間が経過した。
　そして、1週間目でとうとう朝一の『缶詰ガラガラ』を1時間実行しても2～3匹程しか現れなくなり、その後は夕方まで全く現れないと言う状況になった。
　つまり、表層の出口近く限定ではあるが、モンスターの過密が緩和されたと言う事だと思う。
　その間、新規で『ジャイアント・バット』、『イエロー・キャタピラー』、『リビング・ロック』も現れている。
　『ジャイアント・バット』は翼を広げて1メートル弱のコウモリで、魔石は濃いめの焦げ茶（200円）で、ＬＥＤなどに使われているらしい。
　『イエロー・キャタピラー』は全長1.2メートル程の黄色い芋虫だ。ゲームよろしく色違いが他に5種類程居るらしい。魔石は黄色（10円）で、クズ魔石と称されている。実際は漂白とかに使えるらしいのだが、需要が低いらしい。
　『リビング・ロック』は石のように見える生き物で、ビーチボールサイズで、真っ二つに割れるように口が開いて噛みついてくるヤツだ。魔石は薄い青（300円）で、コンデンサなどの電子部品に使用されるらしい。
　念のためだが、魔石の色＝その値段というわけでは無い。同色でもサイズが違うので、これらはあくまでも、このモンスターから手に入る魔石の場合は、と言う事だ。
　深く潜れば潜る程、質・サイズともに向上するらしい。
　現時点で一番高いのは、漆黒の魔石で、ピンポン球サイズで100万円で取引されたと言う…　圧電効果によって重力場が発生するアレだ。本物のホバーボードが一般に市販されるのも遠くないと言われている。
　当分…いや、多分俺達には縁のない話だと思う。そんなお宝級の魔石など狙わずに、安全第一で表層辺りで稼ぐのが良いと兄ちゃんは思いますよ。
　後、現時点において、入手した魔石はそのままクッキー缶に入れたままになっている。色々考えて、まだ売りには行かない事に成った。
　そんな関係で、出金がかさむだけで懐が寒くなる一方だよ。
　そして、1週間目で作っていた屋根がやっと完成した。と言っても、4本の柱の上に少し傾いた片屋根を付けただけのモノだけどね。
　間違っても、ハの字の屋根なんて作るスキルなど無い。
　そんなの作るのに4日も掛かるのかよ、と言う者もいるかも知れないが、やってみれ、指導者も無く初めてじゃ、よっぽどセンスが無いと出来んから。図面とかも無いしね。
　自分、不器用ですから。
　そして、その間に子犬も元気に育っている。現在生後2週間ほどと思われるのだが、既にてってけと縁側を歩き回っている。
　一応名前も付けた。『ぺんぺん」である。
　無論、命名は碧で、ミルクをねだる際前足で『ぺんぺん』と叩いて催促するからぺんぺんなのだという。
　個人的には思うところもあるのだが、あやつが決めた以上何も言えませんよ、ね。
　ペンギンじゃ無いんだからさ…とか、思っても口には出しませんとも。はい。
　そして、2週間目の本日、とうとう地下室へと入る事に成った。
「全部道具は放り込んだよ～。んじゃ行こう」
　そう言うや、碧のヤツが穴に入って行く。止める暇すら無かった。
　大慌てで俺も、サビくれたタラップをバタバタと急いで降りる。
　降りると同時に、前もって落として置いた投網をつかみ、地下室内を見回す。
　碧は包丁槍を持って、奥の方のダンジョン入り口を見据えている。
　一応、前もって地下室の様子は確認済みだ。鏡を付けた棒を差し込んで、外からおおよその状態は見た。
　ただ、光量と鏡のサイズの関係でしっかり見えなかった為不安も有った訳だ。だが、有りがたい事に、特段の問題も無くモンスターも見える範囲のダンジョン内にも居ない。
　今日に至るまでに、鏡による地下室確認以外にも、色々な準備を行った。
　先ず、さびたタラップの確認だ。降りている間にボッキリ折れたらたまったモノでは無い。ケガの可能性も有るし、いざ逃げようとした時上がれなくなっては最悪だ。
　だから、上から丈夫な柱でガンガン突いて、表面がさびているだけで強度は問題ない事を確認した。
　それでも、もしもの事がある事を考え、途中に結び目を等間隔に作ったロープを準備し、タラップの側に垂らしてある。もしもの時はそれを使って登るのさ。かけ声は全て『レンジャー』。
　後は、ＬＥＤランタンと投網、計30メートル分のＣ鋼（溝形鋼）と幾つかのボルトナットや金具類、そしてグラインダーや金属用ドリルの刃などの加工器具を購入。
　かなりの金額がぶっ飛んでいったよ。泣き……
　ＬＥＤランタンは分かると思うが、投網はもしモンスターが出て来た場合、投げて絡まって身動きが出来なくして対処（攻撃・逃走）する為に使う（つもり）。
　そして、鋼材類は、碧と色々シュミレーションした結果必要だと分かったモノだ。
　当初の俺の予定では、地下室の壁面に開いているダンジョンの入り口に、地下室の入り口と同様の方法でワイヤーネットを張るつもりで居た。
　だが、それではマズい事が判明してしまった。
　それは、ダンジョンと、いわゆる『ゲームシステム』との関係によるモノだ。
　碧はダンジョンに潜る気満々だ。故に、安全な形でレベルアップをしなくてはならない訳だ。
　最初は、さっき言ったネットの外からチクチクザクザクやれば良いと思っていたが、それでは駄目なのだ。
　『ゲームシステム』のスキル・魔法・経験値習得は全てダ(・)ン(・)ジョ(・)ン(・)内(・)の(・)み(・)で発揮されのであって、ダンジョン外(・)では全く機能しない。
　つまり、例え、水晶柱に触れて『登録』を実施したとしても、ダンジョンの外(地下室内)から殺したのでは、例えそのモンスターがダンジョン内に居ようが全く経験値が入らないのだ。
　そして、ダンジョンの内部構造物(壁や床など)は、変形したり破壊したりしても、半日程で元に戻るという性質がある。
　つまり、ダンジョン内にアンカーを打ち込んでも無駄だと言う事だ。コレが無ければ、1～2メートル入ったところにワイヤーネットを設置するだけで済んだんだよ…
　で、おバカの子の称号を与えられた俺が、頭を振り絞って考えたのが、アンカーによる固定は地下室内にして、そこから鋼材の柱を伸ばし、その先にネットを張れば良いんじゃね？ と言う事だった。
　つまり、地下室側から考えれば、『出窓』を作る要領だ。
　で、それからがまた大変だった。頭で考えただけでも、その鋼材は重すぎてもダメ出し、かと言って柔かったら意味ないし、俺が加工出来なきゃ意味ないし、って事で散々悩んだんだよ。
　その間、投網を投げる練習もしていたし、ムッチャ忙しい日々だった。
　ダンジョンの入り口の大きさはほぼ共通していて、15メートル先まで直径約2メートルの円状に成っている。ここのダンジョンも上から鏡で見たら、同じようなサイズだったので、その前提で準備を行った。
　前もって、直径2メートルの円内に入る形で六角形の枠を作った。ジョイントは全てボルトナットだ。そこに張るワイヤーネットも作製した。
　そして、その六角形の頂点に近い部分に各一本ずつの1.5メートルの柱を設置する。無論コレもボルトナット止めだ。
　そして、その柱の反対側には各設置場所ごとに合った向きと広さの金属板を設置。この金属板をアンカーにボルトで止める訳だ。
　で、一通り組んだ後、全てバラして有る程度纏めて地下室に下ろしたのさ。なんやかや5日掛かったよ。モンスターの出現が安定してから更に1週間遅れた理由がコレだ。
　大変だったんだよ。薄いＣ鋼とは言え、グラインダーの切断刃で切るのも一苦労だったよ。刃が暴れて、何度手を切りかけた事か… 付けてて良かった保護具（軍手2枚重ね）。
　ジョイント用の平板を、六角形になる角度に曲げる為、トンカチでトンテンカントンテンカンやったよ。手にマメが出来た。
　そんなこんなで、地下室は広さ6畳程の正方形に近い長方形なのだが、その床にはそれら鋼材やらドリルなどの工具やらＬＥＤランタンなどで結構な状態になっている。
　無論、足の踏み場も無い、なんて程では無いが、碧にダンジョン側を警戒させている間に俺は有る程度片付けを行って、作業スペースを作った。
　このスペースは、作業スペースで有ると同時に、逃走コースでもあるのでキチンと確保しなくては成らない。
　3つ有るＬＥＤランタンの1つはタラップの途中（天上近く）につり下げ、もう一つは部屋の隅に置き、最後の一個はダンジョン内1メートル程のところに置いた。
　ダンジョン内は、淡い光で明るく、照明が無くても見えるのだが、それは国道のトンネル照明レベルの明るさなので、念のために光源を設置した。
　一通り環境が確保出来たら、出窓（？）の組み立てを開始する。
　碧の位置はダンジョン入り口の前で、そのまま警戒を続ける。その間に俺が組み立てをする訳だ。
　そして、降りてから20分程は、金属がぶつかる音や引きずる音、そしてシノラチェットでナットを締めるジーコジーコという音だけが響いた。
「蜘蛛1匹来たー！」
　俺が、六角形部分を完全に組み終え、柱を1本固定している時に碧が叫んだ。
　俺は、シノラチェットを放り出し、投網を握ると、包丁槍を構えている碧の前に出る。
　その眼前15メートル程の位置に『タイガー・スパイダー』が床を人間が急ぎ足で歩く程度の速さでこちらに向かって来ている。
　さすがに、初めての対等な立場でのエンカウントだ。今までのような上からザクザクやる様な簡単なお仕事では無い。
　心臓の音が高鳴るのが分かる。そして、自分に何度も、落ち着け、落ち着け、と心の中で繰り返す。
　実際、もっと距離が合って、時間的余裕があったらもっとパニクっていたかも知れない。距離が無く、考える時間が少なかった事で、行動する以外無かった為、それ以上考える事を放棄して投網を投げられた。
　1週間以上練習を重ね、100％開けるようになっていたが、精神的に正常じゃ無い状態で正しく実行出来るか不安を感じながらの投げだった。
　だが、投げた次の瞬間、成功した事が分かった。そして、その予想は正しく、キチンと広がって走り寄ってくる『タイガー・スパイダー』に被さっていく。
「あれぇー、成功した？」
　なぜか、碧から意外そうな声が聞こえてきた。失敗する前提だったんかい。兄貴をなめるなよ～。ま、成功したからいえる事なんだけど…
　投網が被さった『タイガー・スパイダー』は、絡まってまでは居ないが動けなくなっている。
　そこに碧は走りより、包丁槍を突き刺していく。5回程腰の回転まで入れた綺麗な突きが入ると、『タイガー・スパイダー』は動かなく成った。
　念のため、碧はそのまま戻り、俺の手から投網に繋がっている紐を奪い取った。
「お兄ーは続きをやって」
　まだ黒い靄(もや)になって消えては居ないが、大丈夫だろうと俺も思ったので、そのまま組み立てを再開し。
　そして、1分程したところで、靄(もや)に成って消えたようなので、投網を畳んで投げられる状態を作っておく。
　だが、結局その後はモンスターは現れなかった。
　碧は、ダンジョンの奥を警戒しつつ、入り口にある水晶柱が気になって仕方ないようだった。
「水晶柱で登録とかするのは全部終わってからな。抜け駆けすんなよ」
「分かってるってばぁ」
　そんな会話が何度かあったよ。ま、気持ちは分からんでもないけど。
　そして、一通りの組み立てが終わった状態で、今度は二人がかりでソレを持ち上げてダンジョンの入り口に差し込んでいく。
　サイズ的には小さめに作ったので、ぶつかって入らない、なんて事は無く、すんなりと入れる事が出来た。
　そして、六角形の下に成る辺と床の間に、短く切ったＣ鋼を差し込み、高さを調整する。
　この時点で、既にワイヤーネットが設置されているので、もしモンスターが来ても対処は問題ない。
　おかげでそれ以降の作業は、気持ちに余裕を持ってで来たよ。
　やったのは、地下室の壁と床にドリルで穴を開けて、アンカーボルトを打ち込み、出窓の柱に付けた金属板を固定する。
　2ヶ所の床にある分は、そのまま柱自体に穴を開けソレをアンカーボルトで固定した。
　地下室の入り口と違って、各箇所のアンカーボルトは3本で固定するようにしてある。出窓自体がある程度の重量が有る事と、下から上へと言うのと、違って横向きなので体当たりなどで強い衝撃を掛けられる可能性を考え強度が必要だと思った為だ。
　たかが300円程のアンカーボルトをケチって死にたくは無いからね。
　朝の9時から実施して、設置が完了したのは11時過ぎに成っていた。思ったより掛かってしまった。
　そして、鋼材などを縛っていた紐やガムテープなどを纏め、工具などもキチンと整理してから、俺達は水晶柱の前に立った。
　水晶柱は、ダンジョン入り口の右側に床から1メートル20センチの高さに伸びており、出窓の柱はソノ前を通っている為、その一本だけは少し斜めに設置している。
「私からね」
　そう言うやいなや、碧は水晶柱の上面の平らなところに手を乗せる。
　その瞬間、乗せた右手の甲に前後に矢印が付いたような⇔マークが青い光で描かれ、5秒程で消える。コレで通称『ユーザー登録』が完了した事になる。
　碧が手を離した後、俺も同じように水晶柱に手を乗せると、同じように輝き、⇔マークが描かれて消えた。
「ステータス」
　碧が右手の甲を上に向けた状態で、そう呟くと、手の甲の上にホログラムのようなプレートが現れる。俺からはただのプレートにしか見えないが、碧にはステータスデータが書かれているのが見えるはずだ。
「ステータス」
　俺も同じようにして、ホログラムスクリーンを表示させると、そこにはステータスデータがしっかり書かれていた。

　　・氏名　鴻池 稔(こうのいけ みのる)
　　・年齢　20歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　1
　　・生命力　10
　　・魔力量　10
　　・スタミナ　11
　　・筋力　11
　　・知力　08
　　・素早さ　10
　　・魔法　無し
　　・スキル　無し
　　・経験値　1

　………レベル、生命力（ＨＰ）、魔力量（ＭＰ）、経験値は登録時に全員同じ値に成る。それ以外は個人のその時点での能力値が反映される。
　ちなみに、経験値の1と言う値は、登録時に与えられるボーナスポイントと考えられている。
　知力08だとぉ～？
　俺はおバカの子だと言うのか。おかしい、コレは間違っているはずだ…って言えない自分か居る……
　ちなみに、碧に聞いたヤツのステータスはこうだ。

　　・氏名　鴻池 碧(こうのいけ みどり)
　　・年齢　17歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　1
　　・生命力　10
　　・魔力量　10
　　・スタミナ　09
　　・筋力　09
　　・知力　11
　　・素早さ　11
　　・魔法　無し
　　・スキル　無し
　　・経験値　1

　あくまでも自己申告なので、正しいかどうかは本人しか分からないが。…知力11だとぉ？ ガッデム。
　…………
　気を取り直して、次は1ポイントだけある経験値を使って、スキルか魔法を習得するんだ。
　最初のスキル習得・魔法習得・パラメーダーアップはわずか1で実行出来る。
　これは、じっくり時間を掛けて選ぼう。
　ある程度は考えては居るけど、この初期の魔法・スキルの選択は、個人である程度選択出来る項目が違うらしいので、ソレを確認してからでは無いと決められないんだ。
　さあ、シンキングタイムと行こう。　先ず、このダンジョンにおける、いわゆる『ゲームシステム』に付いて触れおこう。
　この『ゲームシステム』はＲＰＧのゲームシステムに似ているのだが、一部致命的に違う点がある。
　死んだらホントに死ぬ、がソレだ。
　だが、それ以外にも大きく違う点がある。それは、スキルシステムと経験値システムが混ざっている事だ。
　通常のＲＰＧでは、経験値の累積でレベルアップし、その際スキルポイントを収得し、それによってスキルや魔法を修得したり鍛えたりする。
　だが、このダンジョンの場合は、経験値の累積によるレベルアップで増えるパラメーターは、生命力（ＨＰ）と魔力量（ＭＰ）のみで、筋力などの他のパラメーターは増加しない。
　ならば、どうやって強くなるかというと、経験値を消費して各パラメーターを増やすのだ。
　そして同様に、経験値を消費して魔法やスキルを修得する事に成る。
　パラメーターを育てようとするとレベルが上がらない。レベルが上がらないとレベル制限の掛かっているスキルや魔法を習得出来ない、って事に成る。
　また、この経験値を消費する値は、幾つかの法則によって増加の一途をたどる。よく考えずにスキルや魔法を習得すると、筋力を+1する為に莫大な経験値を消費しなくては成らなくなったりする。
　実は、当初軍が専属で行っていたダンジョン探索を、民間軍事会社が請け負う事になったのはこの成長システムに原因があった（ようだ）。
　どうやら、当初ダンジョン探索を行っていた者達（大半は軍人）は、この成長システムに気付かず魔法やスキルを不効率に修得し、一定以上の成長が事実上難しくなった訳だ。
　ま、人柱になったって事でもある。ただ、アメリカにしろロシアにしろ、当初このダンジョン探索に当たったのは軍におけるエリート達だった。
　その後、他の一定以上能力のある者達を次々に送り込んだらしい。噂ではあるが、ある種の実戦訓練の場として使用していたのでは無いかと言われている。あくまでも噂ね。
　で、システムに気が付いた時には、大半の使える軍人が成長が厳しい状態に成り下がっていたのだと…… 閑話休題。
　そんなシステムだから、気を付けて選択しなくちゃ成らない。特に最初の選択は重要で、自身の成長の方向性を決めてしまう可能性があるのだから…
「やぁりぃー！ さっすが私ぃー！ 日頃の行いが良いんだよねぇー♪ はい、ポチッとな♪」
　……ステータスの確認が終わって、ものの20秒と経たず碧の弾んだ声が聞こえてきた。
　オイ、まさか、もう選択したのかよ。速いだろう。…家で考えていたのが有ったって事か？ 何選んだ？
「速攻で選んだみたいだけど、何を選んだんだ？ ってか相談しろよ」
「フッフッフッ、『錬金術』だよ♪ 等価交換だよ等価交換。錬成！！ってやるアレ♪」
　碧の陽気な声を聞いた瞬間、俺は唖然としてしまった。漫画等だったら、アゴが伸びて地面についてしまっているだろう。バックにはデカい書き文字で『ガビーン』とか『なんですとぉー』なんて書いて有るはず。
　数秒間フリーズしたよ。身体だけで無く思考もね。
　待て待て待て待て待て待て待て待て待て待て！！！！！！
「アホかぁーーーーー！！！ 何で『錬金術』なんぞ選ぶんだよ！」
「あによぉー、アホの子のお兄ーにアホ呼ばわりされたくない。錬金術だよ、ポーションとか作れるんだよ。お兄ーの言う安全第一に貢献出来るんだよ。宝箱見つからなくっても安定して薬が手に入るんだよ。完璧じゃん！」
　………どうやら、碧のヤツはダンジョンの事と、成長システムの事を理解していないようだ… こんな事なら昨日のうちに話し合っとくべきだった。失敗した。
「あのな、表層のモンスターの大半は何もドロップしないんだぞ。今日までのヤツらで魔石以外をドロップしたのを見たか？ 見てないだろう？ レベル6以降のヤツらじゃ無いとドロップじたいしないんだよ。つまり、当分使えないんだ」
「マジ？」
「マジ」
「リセットは？」
「無理、このダンジョンのシステムにリセットは無いんだよ」
　やっと状況を理解したのか、両肩を落としてガックリポーズを取る碧。だけどな、問題の本質はそれだけじゃ無いんだよ。
「ま、しょーが無いね、取りあえずサクッと殺(や)って、別の取り直せば良いよね」
　一瞬前のガックリポーズが何だったんだよ、って感じのニッコリ顔で思っていた通りの事を言い出しやがったよ。こやつは。
「あ・の・な、お前は当分の間、スキルも魔法も取れないよ」
「はぁ？ なんでぇ？」
　俺は、ため息交じりに理由を説明した。
　先ず、今回の登録直後の修得は特別のモノで、本来はスキルも魔法も一番低いグレードのモノでも、レベル3で有ることが条件となっている。
　つまり、初回以外はレベル3にならないと何も修得できない訳だ。
　で、普通のＲＰＧで考えれば、レベル3なんてあっと言う間になれるので、誤差の範囲、って思うだろ。碧のヤツもそんな事言ったよ。
　でもね、このシステムはチョット違うんだよ。
　このダンジョンでは、レベル1からレベル5までのレベルアップが、その後のレベルアップに比較して3倍から5倍時間が掛かる。
　『時間が掛かる』という言い方は正確では無いが、『経験値を多く必要とする』も正しくない。
　そのレベル帯で、それに相応しいモンスターを相手にした場合を比較して、より多くを倒さなくては成らない為、時間が掛かってしまう、と言う事だ。
　何で？ と思うよな。ＲＰＧ的な思考ではさ。
　でも、現実で考えて欲しい。物事を始めた場合、一番上達が遅いのは、始めた直後とある程度極めた後じゃないか？
　個人差はあるだろうが、コツをつかむまでが大変で、それ以降は一気に伸びるだろ。つまり、このダンジョンのシステムもそれにならっているんじゃ無いかと言われている。
　後、このシステムでは、複数の系統の魔法やスキルを修得すると、幾何級数的に多くの経験値を消費することになる。
　そして、その値は、それ以降の全ての修得・パラメーターアップにも継続される。
　これは例えの数字だが、普通なら、修得に必要な値が1→2→4→8→16……と成っていくところが、1→6→12→24→48……と成ってしまう訳だ。
　（しかも嫌らしいことに、その倍率が上がるのは、他の系統を修得する際では無くその次の時と成る）
　これは、2系統を修得した場合で、それ以上の系統を選択すれば当然それに従って値は大きくなる。
　そして、この値は、後に成るに従ってドンドン差が大きくなる。
　そして、通常、『魔法・スキル』と『パラメーター』の計算式は個別なのだが、この別系統を選択した場合は、パラメーターの方にも倍率が課せられてしまう。そして行き詰まる訳だ。いくらモンスターを倒してもパラメーターを上げられなくなるから。
　そして、行き詰まる以前の状態でもパラメーターアップ等に経験値を多く消耗すると、レベルアップに回せる経験値が削られることになる訳だから、ＨＰとＭＰも上がらないし、レベル制限のある魔法やスキルも修得条件を満たせなくなってしまう訳だ。
　あと、念のためだが、『生命力』（ＨＰ）はゲームのＨＰとはだいぶ違う。
　大きい値ならそれだけで死なないって訳でも無い。急所をやられれば普通に死ぬ。
　一応、ゲーム的に分かりやすくＨＰと書いたけど、実際はそのままの『生命力』で、ケガやダメージを受けた際、死ぬまでにどれ位時間が掛かるか、と言う値だと思えば良い。
　つまり、生命力10の者と生命力20の者の腕を同じように切断した場合、生命力10の者が10分で死ぬとしたら、生命力20の者は20分で死ぬ、と言う事だ。（止血等も行わなかったとしてね）
　ダメージの値も、ゲームのように攻撃が当たった瞬間に全部引かれるのでは無く、スリップダメージのように回復するまで継続される。切られた瞬間は生命力の値は変化しない。次の瞬間からそのケガの度合いに応じて減り続ける。
　ま、その辺りは現実なのだから当たり前って言えば当たり前の事ではある。ショック死でもしない限り、たいていは出血多量で死ぬのだからね。
　そして、現実だから、心臓を切られればスリップダメージ云々関係なく死ぬ訳だ。
　と言う訳で、『生命力』の値はＨＰと考えればあまり意味は無い。
　だが、この値は有る意味ＳＰでもある。つまり、スキルを使用した際消費される値で、スキル使用によって0に成る事は無いが、その後の僅かなダメージで0に成れば死ぬ。ＨＰであり且つＳＰ手もあると言う事だ。まあ、某暗黒系の技を使用した際と同じといえるか。
　そして、このスキルによる消費値は『スタミナ』が高ければ高い程少なくなると言う特性もある。
　一方の『魔力量』はそのままＭＰと思って良く、有った方が良い値だ。
　…………
　と言う解説を、噛んで含めるように碧のヤツに説いた訳さ。
　で、やっと自分の過ちに気付いてくれたようで、先程のような漫画的な落ち込みポーズでは無く、本心から落ち込んでいる様子がうかがえる。
　碧が選んだ『錬金術』は他に系列の無い単独のモノだ。つまり、それ以外を今後修得しようとすれば、それ以降の消費経験値が3倍に成ってしまう訳だ。
　ちなみに、魔法は炎・水・土・風のように系列が分かれており、ファイアー・ボールやファイアー・アローなどを、それぞれ個別に修得する事に成る。
　故に、複数の属性（系統）魔法を個別に修得可能な訳だ。そして、倍率の罠にはまる。
　修得出来るのが、火魔法・水魔法のような大きなくくりだったら良かったんだが、その中の個別の魔法を1つ1つ修得する形になっている。
　それでいて、系統違いに制限を掛けるなんて事までやらかしてくれてたりするし…何考えてんだか…
　後、スキルの系統は、だいたい武器の種類による系統だと思えば良い。一部、移動系などと言った系統もある。いわゆるゲームで言う『縮地』とか『ステップ』とかのカテゴリーね。
　碧の今後の事は、色々考えてから選ばせないといけない。
　ま、それはそれとして、俺だ。碧の『錬金術』を踏まえて選択しなくちゃいけない。
　当初は、俺か碧のどちらかが回復魔法系統を選択して、もう一人が攻撃系のスキルか魔法を、と思っていたんだけど…
　まあ、実際、2人しか居ない状態だったので、最低限1人2系統は取るつもりでは居たんだけど、『錬金術』は無いわ～。
　『錬金術』は序盤はともかくドロップが出始めた以降は使える、と思うでしょ、でも残念。この『錬金術』はダンジョン入り口の水晶柱でしか行えないんだよ。
　そして、未だ『魔法の袋』や『ストレージ』的なモノは発見されていない。つまり、ドロップ品はリュックなどに入れて延々持ち運ばなくては成らない。ね、微妙でがしょ。
　俺的には、絶対選択しない枠に真っ先に入れたモノだったりする。
　ちなみに、○○の爪とか○○の鱗的なドロップ品は放置するつもりだった。実際、職業的にダンジョンに潜っている者達はそうしている。
　回復薬や貴金属類のドロップはもちろん回収しているらしい。当然だね。俺も回収するよ。
　何か、思考が別の方向にズレて行ってばかりだ。碧のせいだよ。全く。
　ま、気を取り直して自分の分を確認しよう。最初のこれだけは選択出来る魔法やスキルが個人で違うらしいからね。
　…………
　俺の選択可能リストにあったのは以下の通りだ。

　　・ファイアー・ボール
　　・アイス・ボール
　　・ストーン・ボール
　　・ライティング
　　・唐竹割り
　　・牙突
　　・転移

　レベル3魔法の、いわゆる『ボーム系魔法』で有るエアー・バレット、サンダー・ボール、ウォーター・ボールが無い。それに、回復魔法のヒールも無い。ただ……
　……『転移』だとお？ これって、通常レベル8制限のスキルのはず…
　実は、この『転移』は『錬金術』と同じ単独の系統なのだが、俺は元々これは2系統になっても絶対に選択するつもりでいたモノだ。
　このスキルは、二つのポイントを設定可能で、その設定ポイントへ転移が可能なスキルだ。通常は、一つはダンジョン出口にポイントを設置し、もう一つは最終到達地点に設置する。
　つまり、『帰還』と『続きから始める』が可能になる訳だ。ゲームのように一定の場所にポータルが設置されていないこのダンジョンでは、有る程度以上潜るのであれば必須のスキルだ。
　これは悩む、別段レベル8になってからでもこの『転移』は修得出来る。無論、その際は1ポイントなんて数字では無く最低でも3桁は行くだろう。
　だが、ここで取ってしまうと、攻撃手段が包丁槍等の物理武器のみに成ってしまう。碧も『錬金術』だし…
　しかし、いざと言う時に一瞬で逃げられるのはかなり有りがたい。悩むよこれは… 
「お兄ー、まだ？ いくら何でも時間掛かりすぎ！」
「あのな、誰のせいで悩んでると思ってんだよ。全く。……良し、決めた！」
「何？ 何にしたの？」
「あー、今決めたって行ったのはそっちじゃ無くって、系統を最低限にして効率良くやるのを止めることを決めたって事だよ」
「何それ」
　有る意味、俺の考え違いだった所も有るのだが、元々俺(・)は(・)ダンジョン最深部まで行くつもりは無かったんだ。
　有る程度、生活出来る程度に稼げる所まで行ければ十分だったはずなのだが、なまじ過去の者達の失敗を知っていただけに、ついそれを参考に効率よくやろうと考えてしまった。
　安全第一で、中層までしか行かないのなら、成長の頭打ちなんて考える必要が無かったんだよ。
　例え、3系統だろうが4系統だろうが、必要なモノは修得すれば良いんだ。ついゲーム的に攻略する方向で考えてしまってたよ。やっぱ俺はアホの子だったようだ。
　ブーブー文句を言い出す碧をほっといて、俺は『転移』を選択して修得した。
　安全第一をモットーに、『攻撃』でなく『防御』ですらない『逃走』を選択した訳だ。
　ゲームじゃ滅多に使わないが、これが現実となれば、危なくなったら逃げる、では無く、危なそうだったら即逃げる、で行くべきなのだよ。死ぬからね。
「えーっ、何、私落ち込んで損したって事？」
「アホか、お前が錬金術選んだから、結果としてそうせざるを得なかったって事だよ。
　それ以降も、ブーブーと文句を言ってきたが、無視だよ。無視。
　そんな碧には、今晩はＰＣに取り込んであるダンジョンの情報に全部目を通すように言っておいた。さすがに失敗が重なると、マズいからね。
　分かっているつもり、だったんだが、やはり確認は必要だった… 要反省。
　その後は、不要なゴミや工具の運び出しを行い、最後の工程として、地下室内に照明の設置を行う。
　電源は自宅の縁側部分にあるコンセントから取る。
　ＶＶＦケーブルを30メートル量り売りで購入したモノにコンセント（オス）を付け、縁側の床に開いた節穴から通して、庭は地面に穴を掘って直接埋設した。
　多分、これって違法だと思う。何か昔テレビでそう言っていたのを聞いた記憶がある。
　そして、その埋設したケーブルを一旦、穴の上に設置した屋根の柱に立ち上げ、そこにスイッチボックスを設置し、そこから地下室へと入れと、天上に設置した白熱電球用ソケットへと繋ぎ込む。
　天井部のソケットや、ケーブルの固定用の器具は全てＰＹプラグというプラスティック製のアンカーをドリルで開けた穴に打ち込んで、タッピングビス（木ねじのようなモノ）で固定。
　一応、電球は国産ＬＥＤ電球を使用した。だって、以前店用に買った某国産の安いのが2つとも1年で切れてしまった経験があるから…
　これで、全ての準備は終わったことになる。後は、俺達自身の心の準備だけだ。
　若干一名は、既に準備万端のようで、某無双ゲームの趙雲並に包丁槍を庭で振り回して意気を上げている。
　いや、狭いダンジョン内でそんなに振り回したら、壁に当たるよ。じゃなくても、一緒に居る者（多分俺）に当たるって。
　ゲームのように、味方には当たり判定が無いなんて事は無いからね。槍は前後に動かしましょう。特にダンジョンでは。
　その晩は、2時間程掛けて、碧に俺が知っている範囲のダンジョンの知識を教え込んだ。
　その過程で、ほとんど詳しい事は知らなかったことに気付き、唖然とさせられた。確か、一緒にテレビで見てたはずだよね…ダンジョン特集。
　こんななのに、俺が『知力 08』で碧が『知力 11』っておかしいだろう？ って声を大にして言いたい。
「私、取説読まない派だから。ＲＰＧって、どのみち最初にチュートリアルが有るでしょ」
　なんて言い訳を吐いてたよ。ゲームに似たシステムだけど、ゲームじゃ無いっての！ 全く。
　色々先が不安だ。仏壇に手を合わせながら今後の無事を祈ってしまう。神様仏様じゃなくって自分の死んだ親に祈ってど～すんだ、って話だけど。祈らざるを得ない俺の心境を分かってくださいよ…　ダンジョン発見から半月経ってようやくダンジョンに潜ることになった。
　と言っても、1.5メートル程度しか入らないから、『潜る』って言葉はちょっと詐欺だけどさ…
　本日は、ネット越しにグサグサチクチク殺(や)るだけで無く、設置したネット(出窓)の強度確認も重要な目的だ。
　なんてったって、ど素人が作った代物なので、実際の所どんな問題が発生しても不思議ではない訳だ。
　無論、強度は自分的には十分だ、と考えて作ってはいるが、巨大モンスターなんぞが体当たりでもして来たらまず持たないだろう。一応、表層には居ない事に、他のダンジョンのデータでは成ってはいるけどね。
　また、今後の出入りを考えて、中央に150センチ×50センチの取り外し可能なネットも設置してある。そこの強度は両サイドの固定ネット部より弱いのは当然なので、そこら辺もしっかり確認するつもりだ。
　碧は、昨晩、俺の『転移』が有れば入り口要らないでしょ？ なんて言って来やがりましたよ。
　もし、ダンジョン内で俺が死んで一人になったらど～するつもり何だるう…
　その答えは、「死ななきゃ問題ないっしょ」だとさ… ＫＹって親父達から一応教わっただろ… 家族経営でＫＹを教える所って多分珍しいと思うんだが、その甲斐は全く無かったみたいだ。仏壇の前で謝れ。
　あっ、もちろんＫＹって『空気読めない』じゃ無くって『危険予知』の方ね。
　と、言う訳で、行動開始だ。
「良いか、ネットには当てるなよ。あと、通路用の縦2本のＣ鋼にも絶対当てるなよ。簡単に包丁が壊れるからな」
「了解了解。まっかせなさ～い♪」
　……軽い、軽すぎる。危機感なんざこれっぱかしも無い。
　昨晩、2時間掛けでダンジョンの常識と、テレビゲームとの乖離(かいり)を懇々と説明したのだが、終始軽い感じだった。不安だ。俺がとにかく気を付けなくちゃ。
　通路は、ほぼ直径2メートルの円形になっており、足場は微妙に左右へと上がっている。
　そして、その通路に、Ｃ鋼で組まれた正六角形が有り、その中央を50センチ程挟んで縦にＣ鋼がはまっている。
　その縦2本のＣ鋼で分けられた左右と中央3ヶ所に各自8センチマスになるようにワイヤーが張られ、ネットが形成されている。
　その前に立った俺は、おもむろに、空き缶を4つ数珠つなぎにした物を地面で踊らせ、ガランガランと音を立て始める。
　その間、碧は俺の右手に立ち、ダンジョン内部を凝視している。狩りの始まりだ。
　……………
　最初に現れたのはリビング・ロックだ。ガランガラン開始から5分で現れた。
「レベル3～4だ、コモドより平均1上だから美味しいぞ」
「了解了解。300円♪」
　空き缶を放り出し、球形状態のまま転がってくるリビング・ロックを凝視したまま包丁槍を構える。
　この『レベル』は『ダンジョン管理機構』に掲載されているモノで、おおよその平均値で有る。
　そして、『レベル』は経験値の修得数値と同じだ。と言うよりも、得られる経験値の数値をレベルと称している訳だ。
　実際、得られる経験値が多い程そのモンスターの強さが上であるのは間違いない。故に、経験値＝レベルで問題ない。
「うりゃぁ！ 国産鳥もも肉一パック！」
　訳の分からないかけ声と共に、ネット越しに口を開いたリビング・ロックの半分に割れた口の中へと碧が包丁槍を突き込む。
　『ゲフィッ』と言うような、声と言うよりも詰まった呼吸音のような音を出してリビング・ロックは突き刺さった包丁槍を噛み込んだ状態で、左右に転がってもだえ苦しみ出す。
　直径40センチ程で、表面は石と同様の硬度がある為、通常武器では口内しかダメージを与えることが出来ない。
　以前の地上からのグッサグッサで、それを分かっていた碧は無駄なく一発で決めた。
「お～じょうせいや～」
　そんな事を言いつつ、突き刺した包丁槍の角度を上げ、地面に突き刺す方向へリビング・ロックごと変えると、体重を乗せて一気に突き刺す。
　その一撃が重要器官を破壊したのか、リビング・ロックは完全に動きを止め、薄皮一枚で繋がった半球状態と成った。はろはろ言う某球形マスコットロボが口を開いた状態だ。
「やぁりぃ～♪　あっ、お兄ー、魔石回収回収。300円。変なところに蹴られる前に」
　まだ黒い霧に成って消える前からそんな事を言ってくる。ハイハイと言いつつ、念のために横に立てかけていた金魚網を手にするが、その間に消滅したリビング・ロックはネットの直ぐそばだった為、手で取れた。
「ステータス。…おおぉ～！ 経験値3入ってるよ！」
　俺に魔石回収させている間に、ステータスを確認していた碧は小躍りして喜んでいる。いや…比喩的表現じゃ無くってホントに踊ってるんだよ… 兄ちゃんは色々心配です。
　そう言えば、ＲＰＧの戦闘終了後に変なポーズを決めたり踊ったりするヤツが有るけど…現実にそれをするヤツが居るとは思わなかったよ。しかも身内…
「ね、ね、ね、パラメーター上げよう！ 素早さ！」
　1匹殺しただけでは有るが、ステータスのパラメーターアップであれは今回は経験値の内の2ポイントで上げる事が出来る。
　それ以降は、一定数に達するまでは+1ずつ必要経験値が上がっていく。（以降5の倍数ごとに+2・+3・+4と上がって行く。1→2→3→4→5→7→9→11→14→17→21→26→32と言った形だ）
　碧にしろ俺にしろ、初期に選択した『魔法・スキル』が完全な単独系統だった為、魔法にせよスキルにせよ次に選択した時点で以降のパラメーターアップの必要経験値も一気に3倍になってしまう。
　それを踏まえると、初期にパラメーターを上げるか、パラメーター用の必要経験値が2の状態のうちにレベルを3まで上げ、魔法なりスキルなりを修得するか、と言う2つの方法が有る。
　効率を考えれば、パラメーターを育てた後に大きくなった必要経験値を3倍するよりは、初期の2の状態で3倍で有る6にした方がトータルとしては効率が良い。
　　魔法・スキル　2（魔法などを修得）→9（同一系統修得）→11（同一系統修得）→14→
　　パラメーター　6（2x3）→8→10→13→16→20→24→29→35→42→51→62
　こんな感じだね。
　パラメーターを先に上げておくと、
　　魔法・スキル　2（魔法などを修得）→9（同一系統修得）→11（同一系統修得）→14→
　　パラメーター　2→3→4→5→7→9→11→14→17→21→78（26x3）→94
　こんな感じで、同じ12個分のパラメーターを上げた時点で32の違いが出来る事に成る。
　当然俺は効率を優先すべき、と蕩々と説いたのだが、「レベル3まで長いからヤダ！」の一言で拒否された……
　実際、個人差…と言うか、初期に選択した『魔法・スキル』によって初期段階のレベルアップに必要な経験値は違うと言われている。
　おおよそでは有るが、レベル1→2は100、レベル2→3は120、レベル3→4は100だと言われている。
　レベル3→4に必要な経験値がそれ以前より少なくなっている。ここら辺がゲームのＲＰＧと違うところだ。
　レベル3に成る為には、約220の経験値が必要だと言う事だ。表層モンスターで有れば100匹近くを殺す必要があることになる。
　ＲＰＧとは隔絶していると思う。比較的レベルアップがしづらいＭＭＯＲＰＧですらこんな事は無いだろう。
　………だから、初期『魔法・スキル』の選択は重要だったんだよ…… 碧のやつが……
「なあ、やっぱり先に「ヤダ！」……」
　被せるように拒否権を発動されましたよ。国連での中国並みの拒否権発動ですよ…
　そして、さっさと水晶柱の所へ移動すると、上部に手を置いてステータスパラメーターのアップを実行し始めた。
　初期に『ユーザー登録』した際と同様に、乗せた手が輝く。ただし今回は青い光では無く緑の光だ。
「素早さ 12にアップ！！」
　…はぁ… やっちゃったな。次は3だから、『魔法・スキル』を修得させれば×3で9か、まだリカバリー出来る範囲だ。でも、多分、言う事聞かないんだろうな…
　兄の心妹知らずってヤツだ。父さん、母さん、碧の育て方失敗してますよ… 夢枕にでも立って何か言ってやってください。いや、マジで。
「さあ、次行くよ！ 今日中に素早さを15にすんだから」
　そう言うと、碧のヤツは包丁槍を持ってネットの所に戻って来た。そして、目で俺に空き缶を振れと言ってくる。
　アゴで使われてます… 一応、兄なんだよ。年上なんだよ。…ま、従うけどさ。
「お兄ー、ステイタスの値って、そのまま実際の身体の数値と同じなんだよね」
「ああ、数字が倍になれば実際の身体の方も倍だな。筋力が10のヤツが20に成れば、握力40だったら80に上がるし、素早さが倍になれば神経の伝達速度や反応速度も倍になる」
「おおぉ！、素早さが20超えたら100メートル8秒切れるんだね」
「それは無い」
「えー！ 何で？」
「あのな、身体能力値が上がっても、それをコントロール出来なきゃ意味ないの。学校でやった体力診断テストで高い成績出すヤツで、スポーツやらせるとダメダメなヤツいるだろ？ あれだよ」
「あぁー、身体能力と運動神経は別ってヤツだ」
「そぉ、それ以外に、いくら筋力や瞬発力が上がっても、その力を前に移動する力に変えられなきゃ意味ないんだよ。どこぞの古いヒーローみたいに加速装置なんてのが有っても、一蹴りごとに身体が浮いて前には進めないよ。ま、それは極端な話だとしても、素早さだけ上げてもそれを支える筋力とか無いと無理だろし」
　一応、過去の研究で、この辺りのことはかなり調べられている。
　素早さを上げると、脳の処理速度・神経伝達速度・筋肉の反応速度が上がる。そして、その速度に耐えられる様に筋肉・関節等がある程度強化される。
　筋力を上げた際も同様に、速度を上げた時以上に筋繊維そのものや関節部が強化される。
　ただし、パラメーターが倍になったからと言って倍の能力は発揮出来ない。特にパラメーターを上げた直後は、逆に身体のバランスを崩し、全体として運動能力が低下することが多いと言う。
　ゲームのように、○○2倍化のバフを掛けたとしても、それに慣れていなければ逆にコントロール出来ずに自滅するだろう。
　ＭＭＯＲＰＧのように野良バフなんて現実のこのダンジョンで実行したら、悲惨なことに成る。有る意味ＰＫと同じだ。野良ヒールは良いけどね。
　身体能力が上がっても、それをコントロール出来なければ、単純な力や垂直ジャンプ等以外の総合的な動きには繋がらない。
　そして、特定パラメーターだけを上げる、いわゆる極振りでは能力を70％も引き出せないことも分かっている。
　素早さ重視で有っても、筋力やスタミナ、知力までもある程度上げる必要がある。
　知力は脳の機能に直結しており、素早さを上げた際に上がる『脳の処理速度』も知力が影響してくる。
　その為、知力値によって『体感時間』も全く違うのだと言う。ま、いわゆる動体視力などに関わって来る訳だから、素早さと深く関わる訳だ。
　あと、蛇足だが、このダンジョンの『ゲームシステム』に置いて、『ユーザー登録』を行った個人のステータスには『魔法防御力』は存在しない。
　だが、ダンジョン自体には『魔法防御力』・『属性』と言う概念は存在しており、モンスターにも存在している。
　『ユーザー登録』を行った者、いわゆる冒険者は、この『魔法防御力』や『属性』に関しては、防具・アイテムによって対処する形になる。
　つまり、総合的な『魔法防御』力のある防具やアイテムがあり、各『属性』防御力のある防具・アイテムも存在しているという訳だ。
　この辺りは、古いタイプのＲＰＧと同じかも知れない。閑話休題。
「うぅー、ハイスピード・ミドリの夢がぁぁぁぁぁ」
　…何だよ、その変な二つ名は。…ま、閃光の、とか、瞬刃の、なんて厨二なヤツよりはかえって良いか…？ いや、やっぱ微妙は微妙だな。
　そんな、アホな会話をしながら俺はガランガランと空き缶の束を鳴らし続けた。
　…………
　結局、その日はブルー・コモド2匹、タイガー・スパイダー1匹、イエロー・キャタピラー4匹をその後殺し、計16の経験値しか得られなかった。最初のリビング・ロックも入れて19だ。
　そして、19の経験値の内、12は碧が修得し、俺は7と成った。
　碧は得た経験値の内2・3・4の計9を使って『素早さ』を3上げ14とし、俺は当初の予定通りレベルアップの為に貯蓄だ。
　あと、碧いわく、素早さのパラメーターを上げた感じとしては、11→12では良く分からなかったけど、14に上げた当たりでハッキリ分かる程の違いが感じられたそうだ。
　その話を聞いて、俺もパラメーターを上げたい欲望に駆られたが、何とかこらえたよ。先を見据えて行かなきゃ…

　本日の狩りは、午前中1時間、昼過ぎ1時間、夕方1時間の計3時間行った。
　出来れば、もっと長時間行いたいんだが、モンスターが現れてくれない為、間を開ける形で3回に分けた。
　そして、現在俺は何時ものディスカウントストアーへと来ている。
　今日のことで、問題点が発覚し、それを解消する為の買い出しに来たのだ。
　その問題点は、空き缶ガランガランがめんどくせ～！！！！！と言う事だ。
　モンスターが音に引かれてくるまで、延々、ガランガランと音を立て続けなくてはならない訳だ。俺が。
　碧のヤツは変わってくれず、俺がひたすら一人でガランガランとやっていた。
　さすがに毎日これではキツいと言う事で、ダンジョン内にカセットデッキを持ち込むことにした。
　ＣＤでもＭＤでもなく、カセットだ。親父かお袋の持ち物で、押し入れに放り込まれていたモノが引っ越しの際発掘されていた。
　それを使って、音楽を流し続けようと考えたのだが、地下室にはコンセントが無かった。
　間違っても乾電池でなどもったいなすぎて絶対に使えない。二昔前のオーディオ機器は、今のオーディオ機器と比べると数倍の電気を消費する為、あっと言う間に電池が無くなる。
　だから、コンセントを新設する必要性が出来た訳だ。
　と、言う訳で、電材売り場にＶＶＦケーブルを量り売りで10メートル、コンセントタップ1個、ジョイントボックス1個、圧着端子1箱を購入した。
　他の必要なモノは、以前購入した余りで足りる。
　ちなみに、俺は電気工事士の資格どころか、まともな知識すら無い。
　ただ、以前店舗を改築したおり、その工事をずっと眺めていた。その際、電気配線をしているところも見ていたので、漠然とでは有るが理解している。
　その漠然とした記憶と、電材売り場の商品を見比べながら、あ、これと、これでいいんでね？ と言った感じでやっているだけだ。
　多分厳密には色々問題はあるだろうが、しょせんは2本の線を繋げば良いだけのことだ。豆電球の配線と何ら変わらない。と言う遵法精神なんて棚の上どころか天井裏に上げた様な考えてやっている。
　ま、ほら、あくまでも、ここだけのアレだから、さ、ね……
　少し、話は横道にそれる(そらす)が、俺は工事等を眺めるのが好きで、半日・一日と眺めていることがある。
　以前言った、河川工事のダイナマイト破壊も半日一人でボーっと眺めていた。
　自宅店舗の工事の時はもちろん、近所の鉄工所の作業なども小学生時代は良く眺めていた。
　その為、やったことは無いし細かなところは全く分からないが、ある程度の所はそう言った知識が身についていた。
　その上っ面の知識ではあるが、それを使ってＣ鋼などもある程度加工できたし、アンカーなども使えた。
　ひょっとしたら、俺は建築・建設系の職に就くべきだったんじゃ無いかな、なんて時々思う。ま、今更なんだけどさ。
　と、言う訳で、話もうまく逸れた所で、とっとと家に帰って工事だ。
　一応、念のために碧にも立ち会ってもらい、ダンジョン側を監視してもらう。
　そして、地下室の電灯は縁側のコンセントを抜いた状態で、ＬＥＤランプ2つとヘッドランプを使って作業を行った。
　やったことは単純だ。天上に設置してある電灯へ伸びるＶＶＦケーブルを切断し、その途中にジョイントボックスを設置。
　そのジョイントボックス内で新規のＶＶＦケーブルとジョイントし、そのケーブルを天上・壁と這わしてダンジョン入り口近くまで持って来て、それにコンセントタップを繋いで終了だ。
　ジョイントボックスやＶＶＦケーブル、そしてコンセントタップは全てＰＹプラグで天上や壁へタッピングビスと器具で固定した。
　所要時間は1時間半。多分プロなら1時間と掛からないんじゃ無いかな。
　一応、一通り終わったあと、縁側のコンセントを差し込み、実際に地下室に設置したコンセントにカセットデッキを繋いで動くことを確認した。
　特に問題なく、昭和のアイドルの歌声が流れた。音痴とまでは言わないが、何でこんなのが売れたんだ？と思うような下手で変な歌詞の歌だった。
　男性アイドルの曲だったことから考えて、多分お袋の持ち物だったんだろうと思う。タバコの銘柄が描かれた鞄にギッシリと同様のカセットが10本以上入っている。
　時代を感じさせる代物だ。一応、形見、だよな。これでも… 一応大事にしなくちゃ行けないよな。一応。
　ま、こんなお袋の財産のおかげで、明日からは多少は楽になるはずだ。
　そして、長時間音を出し続ける事で、今日以上のモンスターを呼び寄せる事が出来る事を祈っている。
　今日の調子じゃレベル3は遙か先だからな… 先は長そうだ。取りあえず、今日は終了。　本日は、朝からダンジョン内にオートリピートで昭和のアイドルソングが、耳が痛くない程度の大音量で流れている。
　今の時代からしたら、失笑モノの歌詞を下手で響きの悪い声で当時の男性アイドル歌手が歌う。
　ＣＤの様に無音部が無いカセットテープは、曲と曲の間にすら『じじじじじじじ…』と言うノイズ音が入る。
　そんな場違いなＢＧＭを背に聞きながら2人で包丁槍を突き刺し続けている。
　昨日と違って、まず、一旦先にカセットをオンにして音楽を垂れ流し、30分後に再度地下へ降りて狩りを開始した。
　そのおかげで、その時点で4匹のモンスターがネットの所に屯しており、その後も1時間の内に7匹のモンスターを狩る事が出来た。
　やるな、昭和アイドル。モンスターにもモテモテだ。
　その後、地下室から出ている間もカセットはそのままで、懐メロという名の雑音を出しつつけている。
　午前中だけで入手経験値は25だ。
　碧が15で俺が10だけどね。
　そして、碧は、昨日の残3を加えた18の経験値から、5・7の計12を使用して『素早さ』を2ポイント上げて16とした。これで、初期の1.5倍になった事になる。
　俺は無論貯金だ。
　そしてこの日から、ずっと放置していた畑の処理を行う事にした。
　とは言え、草刈り機がある訳でも無く、トラクターはおろか耕耘機すら無い。鎌で切ってクワで抜根するしか無い。
　しかも、生えているのはススキだ。鎌も簡単には通らない。その為、表面の草を切るだけでも1ヶ月以上掛かる気がする。
　だが、食べる分だけでも野菜が作れればかなり家計が救われる。だから頑張るのさ。キャベツ一玉200円とか、買ってられないよ。
　ってな事で腰を伸ばし伸ばし草刈りをして、昼前に成ったらダンジョンへ潜る。
　懐メロの効果は有ったようで、 イエロー・キャタピラーが5匹、ジャイアント・バットが4匹、リビング・ロックが1匹集まっていた。
「10匹って事は、最低でも経験値20は有るって事だよね。でも、イエロー・キャタピラーはクズ魔石か… ジャイアント・バットは幾らだっけ？」
「ジャイアント・バットは200円だ。あと、リビング・ロックは経験値の下限は3だからこの10匹で最小で21だな」
　一応、今まで出たモンスターのリストは以下だ。

　☆ブルー・コモド
　　・レベル　2～3
　　・体長　2メートル（尻尾も含む）
　　・攻撃方法 噛みつき（ワニと違い開く力も有り） 尾による打撃
　　・使用魔法・スキル 無し
　　・弱点　頭・腹部
　　・魔石　黄緑（ランクＡ サイズ1）340円　マフラーの触媒
　　・その他のドロップ品　なし
　　・その他の特徴　コバルトブルーのコモドドラゴン
　　・棲息ダンジョン名及び深度　ほぼ全てのダンジョンに湧く　地上入り口近く

　☆タイガー・スパイダー
　　・レベル　2～3
　　・全幅　1.5メートル（足を広げた状態）
　　・攻撃方法 前腕に有る爪・噛みつき
　　・使用魔法・スキル 無し
　　・弱点　頭・腹部
　　・魔石　レモン色（ランクＡ サイズ1）200円　キャパシター
　　・その他のドロップ品　なし
　　・その他の特徴　斜めのタイガーパターン　糸は出さない　壁・天上は移動出来ない
　　・棲息ダンジョン名及び深度　ほぼ全てのダンジョンに湧く　地上入り口近く

　☆角アルマジロ
　　・レベル　2～3
　　・体長　50センチ
　　・攻撃方法 頭の角による突き刺し・噛みつき
　　・使用魔法・スキル 無し
　　・弱点　開いた口・腹部
　　・魔石　薄い焦げ茶（ランクＡ サイズ1）250円　半導体
　　・その他のドロップ品　なし
　　・その他の特徴　角の有るアルマジロ（動きはアルマジロより速い）背中の甲殻は剣では切れない
　　・棲息ダンジョン名及び深度　ほぼ全てのダンジョンに湧く　地上入り口近く

　☆ジャイアント・バット
　　・レベル　2～4
　　・翼長　1メートル
　　・攻撃方法 噛みつき
　　・使用魔法・スキル 無し
　　・弱点　羽を一定以上損傷させれば飛行出来なくなる　地上に堕ちればザコ
　　・魔石　濃いめの焦げ茶（ランクＡ サイズ1）200円　ＬＥＤ
　　・その他のドロップ品　なし
　　・その他の特徴　飛行種　吸血は行わない（肉食）
　　・棲息ダンジョン名及び深度　ほぼ全てのダンジョンに湧く　地上入り口近く～浅めの表層

　☆イエロー・キャタピラー
　　・レベル　2～4
　　・体長　1.2メートル
　　・攻撃方法 丸まっての体当たり・噛みつき
　　・使用魔法・スキル 無し
　　・弱点　頭部
　　・魔石　黄色（ランクＡ サイズ1）10円　漂白（現時点ではクズ魔石扱い）
　　・その他のドロップ品　なし
　　・その他の特徴　黄色の巨大芋虫
　　・棲息ダンジョン名及び深度　ほぼ全てのダンジョンに湧く　地上入り口近く～浅めの表層

　☆リビング・ロック
　　・レベル　3～4
　　・直径　40センチ
　　・攻撃方法 噛みつき
　　・使用魔法・スキル 無し
　　・弱点　開いた口
　　・魔石　水色（ランクＡ サイズ1）300円　コンデンサー
　　・その他のドロップ品　なし
　　・その他の特徴　外見は石に見え、身体が半分に割れる程の口を持つ　表皮は石と同等の強度 石に擬態
　　・棲息ダンジョン名及び深度　ほぼ全てのダンジョンに湧く　地上入り口近く～浅めの表層

　念のためだが、魔石の部分に書かれている用途は、あくまでも主な用途で有り、それ以外にも複数の用途を持つ魔石が多い。
　また、魔石のランクはＡが最低で、Ｚに近づくに従ってランクは上がる。これは、現状最高ランクのモノが分からない状態な為、Ａを最低として設定して居る。
　魔石のサイズは、単純にその直径で区分されており、数字が大きい程サイズも大きく価値も高い。
　当然の事ではあるが、このデータはあくまでも平均値で有り、同じモンスターでもレベルがこれ以上に上下する可能性も有るし、魔石のランクやサイズに違いが有る事もあり得る。
　俺は、安全を考え、入り口近く居るモンスターのだいたいの特徴は覚えている。さすがにまだ出会っていないモンスターの経験値や魔石の値段までは網羅していないが、このダンジョンで目撃したヤツらのデータは全て頭に入れている。
　知力 08だけどね。
「碧お前、知力 11有るんだろ、覚えとけよ」
「えぇー、面倒くさい」
　お～の～れ～、なんでこやつの方が知力が3も高いんだよ。ちくしょう。
　この不満は芋虫に向けてやる。グッサグッサ。
　このイエロー・キャタピラー、芋虫の分際で、刺された途端ウツボ等のようなローリングをしてくる。
　刺さったままの包丁槍を持って行かれそうになるので、大慌てで握り直した。危ない危ない。
　今回は、積極的に攻撃に回った事もあり、計25の経験値の内14の経験値は俺のモノとなった。
　俺は当然貯金（現在31）、碧は残17の内9を使用して『筋力』を1ポイント足し10にした。遅々として進まないが、焦って無茶したら死ぬからね。のんびりだ。
　魔石の回収も終えた後、カセットテープを別のモノに入れ替え、そのまま外へと出る。
　今回のカセットは、俺は知らない歌手の曲が流れてきた。ま、曲調からして昭和なのは間違いない。
　Ａ面がどうのＢ面がどうのと歌う曲を聴きながらタラップを上がり外へと出た。
　表に出ると、碧のヤツがぺんぺんとじゃれている。ぺんぺんは、生後半月を超えたおかげか、かなり足腰ももしっかりしてきていて庭やら縁側をかけずり回りだしている。
　夜は縁側の直ぐ外に出しているのだが、親犬が迎えに来る様子は無い。状況は不明だが、このまま迎えに来る事は無さそうだ。
　ま、生後半月でトイレのしつけも簡単に覚えたし、変な無駄吠えも無いのでこのままでも良いんだけどね。ってか、碧が手放す気がしない。
　2日に一回は風呂に入れているせいか、毛づやも良く、子犬独特のぷくぷく感があってかなり可愛い。
　碧のヤツなどは、「動画撮ってネットに上げよう、絶対再生回数すんごくなるよ!」なんて親ばかな事を言い出している。
　某箱や袋に入る豚猫の動画には到底およばないにしても、低評価の書き込みはされないだけの容姿は有ると俺も思う。…俺も親ばか入ってるかも。
　そんな事を考えていると、ぺんぺんのやつが俺の足下に来て、俺の靴を右前足でぺんぺんと叩く。
「うん？ 何だ？」
　しゃがんで、名前由来のペンペンをしているぺんぺんに顔を近づけると、ジャンプしてしゃがんでいる俺の足に捉まった。
　爪を立ててジーンズに前足だけで捉まると、そのまま、よじよじと這い上がって太ももの上に上がってきた。
「お前は猫か」
　苦笑しながら太ももの上に鎮座しているぺんぺんの額を突くと、その指を一なめした後背中側に回り、今度は背中をよじよじし始めた。
　落ちたらマズいと思って、慌てて背中を丸め背中を地面と水平にする。結局ぺんぺんは俺の肩まで移動してそこでとどまった。
「こら、ぺんぺん、危ないから降りなさい」
　めっ、と言う顔で碧がぺんぺんを怒りつつしゃがんだままの俺の肩から下ろそうとしたが、猫のように爪をＴシャツに食い込まして離れようとしなかった。
「もう、落ちたら危ないから、降りるの」
　普段聞き分けの良いぺんぺんが、何故か従わず、俺のＴシャツの肩に爪を食い込ませて離れようとしない。
「碧、Ｔシャツの肩が伸びる。なんか知らんけど、落ち着くまでそのままにさせれば良いさ」
「…落とさないでよ。まだ小っちゃいんだから、1メートル無い高さでも危ないんだから」
　身体を揺らさないようにうなずくと、左肩のぺんぺんに手を当てたままゆっくり背を伸ばし、身体を起こす。
　ぺんぺんは、俺の身体が起きるのに合わせ小さく移動して行く。そして、身体が完全に起き上がった時には、左肩の真上に腹ばいになっていた。
　後ろ足は背中側に、前足は前に成るように肩に綺麗に腹ばいでへばり付いている。
　変な犬だな。猫なら結構有ると思うけど、犬でよじ登るヤツはあまり居ないよな。しかも生後半月で。
　俺は、ぺんぺんを落とさないように左手で押さえながら立ち上がって、縁側まで移動してそこに腰掛けた。
　碧も心配なのだろう、俺の左側に座ってぺんぺんをツンツンしている。
　昼飯も食わなきゃ成らないんだけど、ま、しばらくはこのままぺんぺんに付き合うとしますか。何か平和だ。
「お兄ー、魔石どうする。そろそろ売っても良い頃だと思うだけど」
　肩のぺんぺんを構いながら碧がそんな事を言ってきた。確かに、現時点で100を超える魔石が集まっている。
　と言っても、イエロー・キャタピラーの黄色魔石が入っているので、平均単価はそれなりに落ちる。
　それでも合計で2万円は行くはず。ただし、ここから一番近い買い取り店舗は2つとなりの県なので、交通費を考えると微妙だ。
　スクーターで往復すれば、ガソリン代だけで済むだろうが、1万5千円程しか利益は無い事になる。それに…
「出来れば、正式にダンジョンに入れる資格を取って、形だけでも入ってから売りたいんだよ。今の状態で、何か有って『どこで手に入れたのか？』とか警察とかに聞かれるような事になったら言い訳利かないだろ」
「うーん、そうだけど、でも、資格を取るのにはお金が要るんでしょ。10万だっけ？20万？」
「10万で講習10日間な」
　確かに、10万は高いんだよ。でも、一度許可を取って置けば安心では有るからな…
「ホントはさ、家のダンジョンである程度レベルアップして、余所のダンジョンでも入り口付近なら問題ない状態になってから資格を取って、そのままその直後にダンジョンに入って既成事実を作ろうって思ってたんだよ」
「えぇー、でもそれじゃ、相当先になるよ」
「ああ、思った以上に入り口に現れるモンスターの数が少ないからな、ちょっと予定が崩れたんだ。あっ、でも無理はしないぞ。絶対。今の状態でそのままダンジョンに入るのは絶対無しな」
　しつこいぐらいに言っておかないと、こやつは無理をしかねないからな。安全第一だ。
「うぅーん、ま、今の状態はさすがに厳しいよね。1匹ずつなら何とか成るけど、2匹以上来たらキツいよね」
　キツいで済めば良いんだけどな。ま、最悪転移で逃げるって手も有るんだけど、それだってタイムラグがある。
　昨日来、日に2回ずつ転移の実験をやっている。実質の移動距離は1メートルちょいなんだけどね。なんたって、出窓部分の奥が入り口から1.5メートル無いぐらいの距離で、そこから水晶柱の場所までの転移なので目と鼻の先だ。
　なんせ、魔法にしろスキルにしろ、全てダンジョン内でしか効果を発揮しないからな。転移する時はもちろん、移動先ですらダンジョン内で無くてはならない。
　だから、現状では1メートル弱しか転移は不可能なんだよ。しかも、1度に消費する魔力量ＭＰが10なので、現状1回の転移で全てのＭＰが無くなってしまう事になる。ダテにレベル8制限の魔法な訳では無い。
　ちなみに、レベル3制限のいわゆるボール魔法類は消費ＭＰは2だ。『ユーザー登録』直後に修得したとしたら、連続で5回は使用できる事になる。
　そして、ＭＰは自然回復するのだが、俺の現状では10を回復するのに1時間半近く掛かっている。
　ＭＰの自然回復速度には、知力の値が影響する。知力は地味に色々影響があるので、ある程度ポイントを振る必要がある。
　ま、結局ある程度全てのパラメーターを成長させないとバランスが取れないって事だ。面倒くさい話さ。
「転移のタイムラグが、今のところ1.5秒から2秒だからな。短いようで結構長いラグだし、慌てれば多分もっと伸びるだろうから、転移逃走前提は無しな」
　俺がそう釘を刺すと、口元を見得を切る歌舞伎役者のようにへの字にして、うぅーと唸っている。それ、女の子のする顔じゃ無いぞ。身内の前でも止めてくれ。
「やっぱ、しばらくはコツコツやるしか無いか」
「ああ、小さな事からコツコツと、ってヤツだよ。ＲＰＧだって序盤はレベル上げ重要だろ」
「最近ののは、序盤はヌルいのがデフォじゃない？ ストーリーのイベントに従っていれば極端な狩りをしなくってもサクサク進むよ」
　そうなのか？ ここの所ゲームなんてしてないからな。ってか最新型ハードなんて持ってないし。碧みたいに友達の家でゲームで遊ぶなんてしないからな…
 って、話がずれてる。
「話がずれて来てんぞ」
「だね。で、結局、売りに行くの？」
「ん…、今のとこさ、まだ金はあるだろ。さすがここ1ヶ月みたいな出費はもう無いはずだから、それなら、贅沢しなきゃ半年位は大丈夫なはずだろ、当初の予定通りある程度単独でダンジョンに潜れる状態になってから、講習受けて、んで、魔石を売るって形で行くよ」
「じゃあ、最低限、講習代10万円が残っている間にそこまで強くならなきゃね」
　だな。もう既に残金は100万円を切ってる。鉄鋼や工具とか結構高かったからな… 考えて生活しないと。
「ま、ほら、ある程度強くなったら私に任してよ。ドロップアイテムが手に入るようになったら、私の『錬金術』でポーション作りまくって売りまくれば、お金ガッポガッポだよ♪」
　………また、こやつは勘違いしてやがるな。はぁ。ため息。
「あのな、勘違いしているようだから言っとくけどな。ダンジョン外で効果を発揮するポーションは『宝箱』から出たヤツだけな。『錬金術』や『調合』で作ったヤツは、ダンジョン内限定の効果だから」
「うそおぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！！」
　ムンクのポーズで絶叫する碧にぺんぺんが驚いて一瞬肩からずれ落ちそうになった。危ない危ない。
「マジ」
「うそぉ」
「マジ」
「…マジ？」
「そ」
　かなりショックを受けたらしい碧は、俺の座っている反対側の縁側に腹ばいでズルズルズルとつんのめっていった。
　そして、五体投地状態。
「予定が… 私のお金ホイホイプロジェクトがぁ…」
　何かブツブツと呟いている。俺がネットカフェで拾ってきた情報にキチンとその辺りも書いて有ったはずだぞ。まったく。
「碧、取りあえず飯。昼飯食ってからまた落ち込んでくれ。ぺんぺんもミルク飲みたいだろ」
　そう言うと、俺の左胸の上に垂らしていた右前足で、俺の胸をぺんぺんと叩いた。
　縁側でスライムかナメクジのようになっている碧は放って置いて、俺はぺんぺんを肩に乗せたまま台所へと向かった。
　その日の夕方の狩りでは、「ウッキャー」とか言う奇声を上げる槍使いが何かの鬱憤を晴らすようにブルー・コモドを滅多刺しにしていた。
　夕方の入手経験値は碧が18、俺が12だった。昭和懐メロ大作戦はかなり効果を上げているようだ。
　碧は11・14の経験値を消費して、筋力を+1、素早さを+1とした。

　　・氏名　鴻池 稔(こうのいけ みのる)
　　・年齢　20歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　1
　　・生命力　10
　　・魔力量　10
　　・スタミナ　11
　　・筋力　11
　　・知力　08
　　・素早さ　10
　　・魔法　転移
　　・スキル　無し
　　・経験値　43
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）　2
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　2

　　・氏名　鴻池 碧(こうのいけ みどり)
　　・年齢　17歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　1
　　・生命力　10
　　・魔力量　10
　　・スタミナ　09
　　・筋力　11
　　・知力　11
　　・素早さ　17
　　・魔法　錬金術
　　・スキル　無し
　　・経験値　1
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター） 17
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　2「お兄ー、この曲何の曲？」
　何時ものネット越しグッサグッサ作業をやっていると、碧のヤツがいきなり聞いてきた。
　それは、モンスターを呼び寄せる為にかけ続けているカセットで気から流れる昭和の音楽だ。
　多分、お袋が少女時代編集したモノだと思うのだが、カビる事無く残っていたので絶賛利用させてもらっている訳だ。
　磁気テープ素材は、以外にカビが生えるんだよ。家に残っていたＶＨＳビデオテープも、大半がカビの為ビデオデッキのヘッドを痛める原因になってしまった経験がある。
　で、今流れている曲は、全編英語の歌詞なのだが、あっちこっちに『ＮＩＮＪＡ』の歌詞が入っている。
　旋律部分だけで無く、時折シャーかシャカとか言うかけ声だか何だかに続いて『ＮＩＮＪＡ』と言う合いの手も定期的に入ってくる。
「何だろうな、アニメとかって感じじゃないよな、この曲の前の曲が全部映画主題歌っぽかったからこれも映画じゃねぇ？」
　ズドン、ガン、グサ。
「伝説の忍者がどうのこうのって言ってるから、ハリウッドＮＩＮＪＡものかな？ ほら、今んところ」
　グッサグッサ、ポイ。
「あ、今のとこって、レジェンド・オブだったんだ。やっぱ俺は英語駄目だわ英語耳無い」
　グッサグッサ。
「じみーに結構好きかも、この曲」
　そんなＢＧＭ評価をしながら俺達は経験値稼ぎを続けていく。
　昭和の曲は、よほど有名だったり『懐かしの～』シリーズで流される曲以外の大半は俺達は知らないので、結構新鮮で飽きが来ない。
　ただ欠点は、モンスターをおびき出す目的の為、その音量が大きすぎる事だ。ＢＧＭと言うより街宣放送レベル。
「俺は、前の曲の方が好きだったぞ」
「そーなんだ、でもあれ、微妙に静かな曲って言うか悲しげな曲だよね。映画って何の映画？」
「俺もよく知らん。邦画で潜水艦が出て来るヤツ。何か、北極だか南極だかの海の中から潜水艦が浮かび上がってくるのと一緒に流れてた」
「えっ、邦画なの？ 歌詞英語だったから洋画だと思ってた」
　懐かしのシリーズのバラエティー番組で見ただけだからな… それもだいぶ前だから。
　しっかし、お袋の選曲センスが分からん。アイドル歌手のヤツは分かるんだよ。あと、この映画音楽集っぽいヤツとかは。
　でも、このテープの前に掛けたアレは何だ？
　最初はアニメか何かの放送を録音したモノかと思ったら、そうで無くラジオドラマか？ と思えたが、今度は随所に歌が入ってくる。
　ストーリーはＮＡＴＯ情報部だ伯爵だＫＧＢ(カーゲーベー)だのドタバタコメディ？ ポイのだ。
　挙げ句の果てに、碧が気付いたのだが、3曲程入っていた歌を歌っていたのが某『兄貴』だった。
　熱血系の主題歌で有名なのだが、このテープの曲はバラード調で、俺は碧に言われるまで気付かなかった。
　……家のお袋の趣味は分からん。
　そんな感じで、この日もここの所ルーチンワークと化してきている作業をやっていたのだが、久しぶりに新しいモンスターが現れた。
「お兄ー！、何か来た！。新種来た！」
　角アルマジロを突き回していた時だった。
　その際は、角アルマジロ1匹しかいなかった事もあり、余裕もあったので直ぐにダンジョンの奥へと視線を巡らす事が出来た。
　そして、その視線の先10メートル程に、二足歩行で小走りに近づいてくるソレが見える。
　ダンジョン内は、壁や天上が薄らと発光しており、ある程度の光量がある。その為、日中の国道トンネル程度の視界がある。
　その明かりに照らされた存在は、全体として緑色の肌をした身長140センチ程の腰布一丁と棍棒らしきモノを持った小男だった。
「グリーン・ゴブリンだとお？」
「ゴブリン？ あれゴブリンなんだ、幾ら？」
　いやいやいやいや、ちょっと待て、確か、グリーン・ゴブリンはレベル6～のモンスターだったはず。
　生息域って言うか深度はもう少し奥のはず。リザードマンやオークの居る所の手前ぐらいのはず……
　あっ、そうか、一応、ダンジョン爆発直後の大量発生がまだ影響してるのか。
　『ダンジョン管理機構』が公開している『モンスターリスト』は、あくまでも平常時のデータなんだよな。
　ダンジョン爆発直後は、モンスターの数が通常より3倍近くに増えると言われている。
　その増えるモンスターは『表層部』のモンスターで有り、『表層部』はレベル10以下のモンスターが居るエリアの事だ。
　つまり、レベル6～のグリーン・ゴブリンも異常増殖した状態だと言う事だ。そして、その増殖したヤツらがついに、この入り口部分にまで達したと言う事なのだろう。
　……ってか、碧さんや、何はともあれ『幾ら？』が先ですかい。人型に対する忌避感とか無いんかい…
「レベルは6～多分8だったと思う、魔石は紫、永久磁石を作るのに使われてる。買い取り価格は400円だったはず」
「おおぉぉ 400円！ かなり美味しいんでないかい？」
　そんな事を言いながら、既に2メートル程の位置に近づいていたグリーン・ゴブリンの左胸に包丁槍を突き刺していた。
「うりゃぁ！」
　しかも、その直後かけ声と共に時計回りに捻りやがります…
　だが、さすがに肋骨などが有る関係か、腹部などのようには捻る事は出来なかった様で、傷口を広げる事は出来なかった様だ。
「碧さんや、おたくはどこの鉄砲玉(ヒットマン)なんですかいな」
　捻りの効果は関係なく、心臓を一突きされたグリーン・ゴブリンはそのまま崩れ落ちて、黒い靄(もや)となって消えた。
　不思議な事に、持っていた棍棒と腰布も一緒に消えている。
「お兄ー、このゴブリンって、レベル6なんでしょ？ って事はドロップアイテム落とす可能性が有るんだよね。こいつ落とさなかったけど」
「ああ、『香木』を落とすぞ。多分、棍棒の材料が香木って事なのかな？」
「コウボクって、香木？ 臭いのする木の香木？」
「そっ、錬金術の素材にも成るけど、そのまま売っても結構な金になるモノも有るらしいよ。モノによってはキロ10万円単位だってさ」
「マジィィィ！ お兄ー、ゴブリン狩りしよう、ゴブリン狩り」
　あのな、現状じゃ相手が来てくれないと無理だろうが。全く。
　ちなみに、グリーン・ゴブリンが落とす香木は、複数の種類があり、既知の香木だけで無く、未知の香木も2つ程発見されているらしい。
　ただ、初期の頃と違い、伽羅だ羅国だ何だという既知の香木もかなり値崩れしており、ダンジョン発生以前のようなグラム数千円～数万円なんて事は無くなっている。
「あっ、また来たぁぁぁ！」
　歓喜の声を上げる碧の視線の先には、先程と同じグリーン・ゴブリンが6匹ぞろぞろと群れてこちらに歩いてきている。
　ぱっと見ただけで、その中の2匹が棍棒を所持しており、1匹は短剣らしきモノを持っているのが分かる。
「やばっ、オイ、短剣を持ってるヤツが居るぞ、それに数も多い。ネットに近づきすぎるなよ」
　俺は、丸まった状態で対処出来ていなかった角アルマジロを放置して、向かってくるグリーン・ゴブリンに対処するべく一旦包丁槍をネットの隙間から抜き取った。
　だが碧は逆に、ネットの隙間に包丁槍を差し込んだ状態で向かい来るグリーン・ゴブリンに対処し始める。
　俺が設置したワイヤーネットは、直接モンスターと対峙せずに済むという大きな利点があるのだが、当然欠点もある。
　その欠点の最たるモノが、こちらからの攻撃にもワイヤーや柱（Ｃ鋼）が邪魔になると言う事だ。
　そして、今の碧のように、特定のネットの隙間から包丁槍を出した状態でいると、攻撃できる範囲がかなり狭く成るという問題もある。
　だから、俺は一旦ネットの隙間から引き抜いたのだが、碧は攻撃を優先する為にそのままの位置を維持したのだろう。
　実際、先頭の短剣を持ったグリーン・ゴブリンを3メートル程の距離を置いて左胸を先程同様に一撃の下に突き刺して殺した。
　ネットの隙間から腕を肩まで出した上での攻撃だった。
　俺は、それを見て、慌てて次に近い位置に居たグリーン・ゴブリンを、ワイヤーネットに滑らすようにしなから包丁槍を繰り出し、腹部へと突き刺す。
　俺の一撃は致命傷には成らなかったが、碧がワイヤーの間から手を抜き、次の攻撃に備える時間を稼ぐ事は出来た。
　全く、無茶しすぎだっつうの。
　それからは、乱戦だ。
　棍棒でワイヤーネットを叩いてくるヤツは腹部を突き刺し、檻の中の猿の様にワイヤーネットをつかみ揺するヤツには顔面に一撃。
　一撃で決めようとせず、先ずはダメージを与え、防御のワイヤーネットに掛かる負荷を出来るだけ抑える事に注意した。
「香木よこせ～！」
　碧は変な事を言いながら『五月雨突き』なんて名前が付きそうな連続突きを出している。
　器用な事に、柱はもちろんワイヤーネットにすら当てていない… 変な才能を持ってたんだな。いや、パラメーターをアップしているおかげか？
　碧のヤツは、この時点までに『素早さ』と『筋力』をそこそこ上げている。特に『素早さ』は元の1.5倍以上になっている為、動体視力がかなり上がっているのかも知れない。
　そんな碧の『スキル』では無くリアルスキル『なんちゃって五月雨突き』のおかげもあり、3分と掛からず全滅させる事が出来た。
　ついでに、角アルマジロも丸まる前にひっくり返して腹部に一撃加えて殺した。
「何で、何で香木落とさないのよぉぉぉ！」
　何か吠えてるヤツが居るが、この6匹も香木は落とさなかった。だが、1匹居た短剣持ちが短剣を落としていた。
　その短剣は、刃渡りが45センチ程度で、両刃で直刀のいわゆるショートソードなどと言われるモノだ。
　当初、グリーン・ゴブリンが手にしていた短剣は、明らかに薄汚れた感があったのだが、ドロップはソレとは別物のようで綺麗に輝いている。
　この『アイテムドロップ』と言うシステム（？）は、モンスターの所持している物または身体の一部を新(・)た(・)に(・)落とす物らしい。
　故に、仮に『オークの腰巻き』なんて物がドロップしたとしても、ソレは○○臭くも無く新品の皮の腰巻きと成る、らしい。
　『スキル』で『盗む』と言うモノが有るのだが、これによって盗める物もアイテムドロップと同様に新品だそうだ。
　某ＲＰＧなどで良く有る、マミーやゾンビが薬草を落とすアレだが、普通に考えてればゾンビが持っていた薬草なんて腐ってなくても使いたくないだろう。絶対臭いし。
　でも、このダンジョンの場合は、同様の場合でもソレはあくまでも新品なので、臭いも無い普通の薬草だと言う事に成る。ま、薬草って無いけどね。
　むっきー、となっている碧を余所に、俺はドロップした短剣と魔石を回収していく。
　一通り回収が終わったあとは、ワイヤーネットの点検を行った。
「ガッチリ止めただけ有って、どこも問題ないな。ワイヤーもズレてないし」
　十字型になっている二本のワイヤーを固定するクロスクリップという器具には、プラスティック製とステンレス製の2つがあった。
　プラステック製は、ベースはステンレスなのだが被せる部分がプラスティックだったので、強度を考え選択しなかった。値段は半分近かったんだけどね。
　その選択は正解だったようで、グリーン・ゴブリンがつかみ掛かって動物園の猿よろしく揺すりまくったのだが、全く支障は出ていない。
　やはり、このての命を預ける物をケチってはいけない。数百円をケチって死んだらアホ以外の何者でも無いからね。その分、懐はかなり寂しくなったけどさ…
「このゴブ、多分経験値7は有るよ」
　むっきー状態を脱した碧は、自分のステータスを表示して今得た経験値を確認したようだ。
「グリーン・ゴブリンは、そこそこ奥に居るヤツなんだけど、ソレがここに来ているって事は、同じエリアのヤツらも来る可能性が有ると思った方が良いかもな」
　場合によっては、今やっている『昭和懐メロ作戦』は考えた方が良いかも知れない。
　特に、グリーン・ゴブリンのような人型モンスターは、ある程度知能があり、このワイヤーネットを壊す事が出来るかも知れない。
　俺達が居る時ならまだしも、いない際に来て壊されたら、こいつらなら地下室から出るタラップも多分上がれるだろうし、地上まで這い出てくる可能性がある。
　だから、今までのように、俺達が居ない時間帯まで懐メロを流し続けるのは悪手かもしれない。
　そんな事を考えていると、また碧から声が上がる。
「香木また来たぁぁ！！」
　いや、香木じゃなくってグリーン・ゴブリンね。
「今度は、香木を落とすゴブよ♪」
　……
　今度現れたグリーン・ゴブリンは3匹で、残念ながら棍棒を所持しているヤツはいなかった。全員が無手だ。
　香木、香木と歌うように呟く碧には今はその事は言わずにおこう。
　今回は、先程よりも数が少ない事もあり、碧も早い段階で数を削る必要性が無い事から先程のようにワイヤーネットから包丁槍を出した状態では構えなかった。
　そして、3匹がワイヤーネットに近づくまで待ち、それから攻撃を実施しする。
　グリーン・ゴブリンは、レベル自体は高いのだが、個体自体の防御力はさして無い。
　その上人型で有る様に、人と同じ部位がそのまま弱点となっている事も有り、比較的殺し易いのかも知れない。
　ただ、棍棒や短剣という武器を使用する事と、ある程度の集団で襲ってくると言う点が驚異ではある。
　しかし、その問題点は、ワイヤーネットというバリヤー越しであればある程度問題ない訳で、サクッと殺す事が出来る。
　あ、俺は、『倒す』とか『ぬっ殺す』なんて御為ごかしの言い方は嫌いなので、『殺す』『ぶっ殺す』と言うよ。
　ごまかしは駄目だよね。アニメで少年主人公が「お前を倒す！」なんて言うシーンを見ると、俺は違和感を感じる子供だったんだよ。実際殺してたからね。
　と、言う訳で、サクッと1分程度で3匹とも黒い靄(もや)と化しましたよ。
「お兄ー、何で落とさないの、香木！！！」
「……あのな、香木を落とすのは棍棒を持ってるヤツだけなんだよ、多分。今回の3匹は全部無手だっただろ」
「そー言う事は先に言ってよぉー！」
　先に言っても、後で言っても、どのみち殺さ無きゃ行けない事は同じだと思うんだけどね…
　念のために、碧のヤツにアイテムドロップのシステムを話してやる。
　自分が勉強していなかった事を棚に上げて、俺に「先に教えてよー」なんて言って来やがりましたよ。ま、何時もの事だけどね。
　そして、その日は念のために俺達が居ない時間帯は音楽を流さないようにした。
　それでもグリーゴ・ブリンが次々と現れ、結果としてその日の修得経験値は131と成り、碧が78、俺が53と成った。
　碧は、17・21・26を消費して『筋力』『知力』『素早さ』をそれぞれ+1とした。俺は貯金だ、現在96に成っているこの調子なら明日にはレベル2になれそうだ。
　しかし、やはりパラメーターのアップは効果が出ているな。昨日までと違い、俺も積極的に攻撃に出ているんだが、結果として取得経験値で25の差が出来ている。
　この差は、俺がレベル3に成ってその上でパラメーターに割り振れるようになるまで開き続けるのだろう。
　この結果を考えると、どっちが効率が良いのか微妙な気はする… 失敗したかな。ま、良いさ。長いスパンでの効率で選択したんだから。
　などと、自分に言い訳してたりする。
　実際、碧のヤツも、次のパラメーターのアップに必要な経験値は32とかなり大きな値になってきているから、今後は今までのようには上げていけないだろう。
　マイペースだ。初志貫徹だ。うん。頑張ろう。



　　・氏名　鴻池 稔(こうのいけ みのる)
　　・年齢　20歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　1
　　・生命力　10
　　・魔力量　10
　　・スタミナ　11
　　・筋力　11
　　・知力　08
　　・素早さ　10
　　・魔法　転移
　　・スキル　無し
　　・経験値　96
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）　2
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　2

　　・氏名　鴻池 碧(こうのいけ みどり)
　　・年齢　17歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　1
　　・生命力　10
　　・魔力量　10
　　・スタミナ　09
　　・筋力　12
　　・知力　12
　　・素早さ　18
　　・魔法　錬金術
　　・スキル　無し
　　・経験値　15
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター） 32
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　2


　☆グリーン・ゴブリン
　　・レベル　6～9
　　・体長　140センチ
　　・攻撃方法 武器（棍棒や短剣）噛みつき 引っ掻き
　　・使用魔法・スキル 無し
　　・弱点　左胸・頭部
　　・魔石　紫（ランクＡ サイズ1）400円　永久磁石
　　・その他のドロップ品　香木（棍棒持ち限定） 短剣（短剣持ち限定）
　　・その他の特徴　無手・棍棒・短剣を所持しているケースがある 基本5匹以上で行動する
　　・棲息ダンジョン名及び深度　ほぼ全てのダンジョンに湧く　表層部　グリーン・ゴブリンが現れるように成って5日が経過した。
　その翌日には俺の経験値のストックは120を越え、ついにレベル2へとレベルアップを果たした。
　ただ、スキルにしろ魔法にしろ、レベル3以上で無いと新規に修得は出来ない為、この時点では意味はほぼ無かった。
　一応、生命力(ＨＰ)と魔力量(ＭＰ)は10ずつ増え20と成った。
　その後も、増減しつつもレベル6以上のモンスターが現れ、それによって本日ついにレベル3に成る事が出来た。やっとだよ。長かった…
　レベル2からレベル3に成るのに必要な経験値は、俺の場合は130だった。平均より10程多い。
　そして、修得する『スキル・魔法』は、色々考えた上で、『サンダー・ボール』を選んだ。
　何より、遠距離攻撃の手段が欲しかったので、『スキル』では無く『魔法』を選択した。
　そして、それなりに攻撃力が強く、状態異常である麻痺を発生させる可能性のある雷系である『サンダー・ボール』と相成った訳だ。
　今後は、攻撃魔法は雷系を修得していく予定だ。
　そして、この『サンダー・ボール』を修得した事で、次回のパラメーターＵＰまたは魔法・スキル修得に必要な経験値は3倍の6と9に成った。
　うん、予定通り3倍に成っても大した数字じゃ無い。ＯＫＯＫ。
　そして碧は、その間入手した経験値から32・39・47・57を消費して『スタミナ』『筋力』『知力』『素早さ』をそれぞれ+1した。
　『スタミナ』の値を上げたのはこれが初めてだな。何でも、これからはある程度バランスを取りつつ、『素早さ』特化で行くつもりらしい。
　また、この間、新規のモンスターも結構現れていた。

　☆キラー・クリケット
　　・レベル　4～6
　　・体長　1メートル
　　・攻撃方法 噛みつき
　　・使用魔法・スキル 無し
　　・弱点　頭・腹部
　　・魔石　白（ランクＡ サイズ1）350円　バッテリー
　　・その他のドロップ品　なし
　　・その他の特徴　巨大なコオロギ　短距離の飛行が可能
　　・棲息ダンジョン名及び深度　ほぼ全てのダンジョンに湧く　地上入り口近く

　☆エッジ・ラット
　　・レベル　2～5
　　・体長　60センチ（尻尾を含まず）
　　・攻撃方法 顔両サイドに有る刃物状の角　噛みつき
　　・使用魔法・スキル 無し
　　・弱点　頭・腹部　火属性
　　・魔石　橙色（ランクＡ サイズ1）230円　製鉄
　　・その他のドロップ品　なし
　　・その他の特徴　大型のネズミ　10匹以上の集団で行動　身体に油分が多い
　　・棲息ダンジョン名及び深度　ほぼ全てのダンジョンに湧く　地上入り口近く

　☆オーク
　　・レベル　7～10
　　・体長　170センチ
　　・攻撃方法 武器（剣・槍・棍棒・弓） 体当たり　牙
　　・使用魔法・スキル 無し
　　・弱点　頭・腹部　雷属性
　　・魔石　薄い焦げ茶（ランクＡ サイズ2）280円　半導体
　　・その他のドロップ品　剣・槍・棍棒・弓　下級回復薬
　　・その他の特徴　二作歩行する豚　ある程度の知能有り
　　・棲息ダンジョン名及び深度　ほぼ全てのダンジョンに湧く　表層部

　この3種で、キラー・クリケットはドデカいコオロギだ。まんまコオロギ。しかも、それが飛ぶんだよ。
　ま、ダンジョン入り口付近は天上が低いんで、事実上低空飛行で余り意味は無かったんだけどさ。これが、広いダンジョン内だったら面倒かも知れない。
　エッジ・ラットは、顔の両サイドに10センチ程の鎌状の角が出ている無毛のネズミで、集団でわらわらと襲ってくる。
　オークは、二足歩行する豚だ。焦げ茶色の短毛に被われており、猪と言っても良いかもしれない。
　このオークは、様々な武器を持っているのが特徴で、弓の様な飛び道具を持っているケースも有るとか。今のところ剣と棍棒持ちにしか遭遇してないけどね。
　特定のＲＰＧや小説などだと、所持武器によって○○ファイターとか○○アーチャーなんて細かく分かれているケースも有るが、ここではそう言う分類はされていない。
　あえて言うなら、剣持ち○○、槍持ち○○と言った表現だ。
　で、個人的にはこの3種類の中ではエッジ・ラットが一番面倒だった。なんせ、数が多いのよ。20匹近い数が一度にどかーっと来やがって。
　挙げ句の果てに、個体差が大きくって、小さいヤツは経験値が2しか無い。手間だけ掛かって得るモノが無いモンスターだった。
　現状では、グリーン・ゴブリンが一番効率が良いかもしれない。死にやすくて攻撃力がさほど無く、入手経験値は結構ある。そして、ある程度纏まった数で現れる。
　オークも、経験値的には悪くないんだが、武器が豊富すぎて危険度が高い。それに、あまり集団では行動していないので、効率の良い狩りが出来ない。
　それと、オークだゴブリンだと言っているが、あくまでも勝手に名付けられたもので、ＲＰＧのアレと同じだと言う事ではない。
　単に、外観が似ていて、そう名付けられただけのことだ。だから、オークが女を襲って孕ませようとする事は無い。女騎士も安心ってヤツだ。
　実際、女性冒険者の一番の敵は別の男性冒険者らしい……
　だから、女性でダンジョンに潜る者はかなり少ない。無論ゼロでは無い。金銭的に困った若い女性が潜るケースも有る。
　そう言った女性達が複数でいわゆるパーティーを組んで潜るケースも有るらしいが、男性パーティー以上に内部トラブルが有る様だ。
　俺は、別のダンジョンへと潜ると成ったら、基本一人で潜るつもりだ。他者とパーティーを組む気は無い。トラブルの原因だからね。
　碧が成人すれば、碧と二人で潜るかも知れないけど、まだ3年あるので当分先だ。
　3年後、碧と二人で潜れるように死なないように気を付けないとな。
　とまあ、そんな決意をしながら、地下室を出ようとした時、異様な光景を見ることになった。
　それは、地上への出口で有るサビたタラップに小さな白い塊がへばり付いて居たのだ。
　数瞬、状況が分からず固まったが、状況を認識した途端大慌てでそこへと走った。
　そして、ぶら下がっている白いモコモコを下から掬い上げるようにして確保する。
「お兄？ どしたの、急に走って」
　俺の不審な動きに、水晶柱でパラメーターアップをやっていた碧から声が掛かった。
　俺は無言のまま振り返って、両手に乗せた白いモコモコを碧に見せる。
「ほぇ？ 何でぺんぺんが居るの？」
「知らんよ、何か、タラップの途中にぶら下がってたんだよ」
「嘘ぉぉ！！ チョ、こら、ぺんぺん！ 何してんの！」
　多分、落ちたのでは無く、自分で降りようとしていたんだと思う。もし落ちたのなら、鳴き声を上げて助けを求めたはずだからな、それが無かったって事は自分の意志で降りようとしていたって事だろう。
　碧の判断も同じだったようで、速攻でぺんぺんをしかりだした。
　だが、ぺんぺんは、反省の色は無く、地下室内をキョロキョロと俺の掌の上から眺めている。
　基本的に、ぺんぺんは頭が良く、普段は怒られれば見て分かるような反省の態度を取るのだが、今回はそれが無い。
　正確には誤用だが、いわゆる確信犯ってヤツだと思う。怒られるのは分かっていてあえて来たんだろう。
　生後1が月経たない子犬に何を言う、って思うかも知れないけど、ぺんぺんはかなり賢い。飼い主(親)バカじゃないよ。マジな話。
　だいたいの俺達の会話を理解している。買い物に付いてくるか？と家の中で言うと、とてとてと自分で先に歩いて車の前まで行って座って待ってる。買い物の準備を全くしない段階でだ。
　そして、俺が寝転がってテレビを見ていて、チャンネルを変えようとリモコンに手を伸ばすと、リモコンをこちらに前足で弾いて渡すことも良く有る。
　俺達二人は、ひいき目無しで『超頭の良いワンコ』だと確信している。
　だから、碧は真剣に怒るのだが、今日に限って言う事を聞かない。
　終いには、俺の掌から腕を伝って腰、足と、爪を立てて猫のようによじよじと降りてしまった。さすがに飛び降りられるだけの身体はまだ出来ていない。
「もお！ そんなに言う事聞かないなら、ミルク抜きにするからね！」
　床に降り立って、歩き出した所で碧が晩御飯抜きを宣言すると、ピタッと止まって、碧を仰ぎ見る。
「ミルク抜き！」
　10秒程碧の顔をじっと見るぺんぺん。
「ミルク抜き！」
　……にらめっこが続いた。
　そして、ぺんぺんは振り返るようにして俺の顔を仰ぎ見る。
「ミルク抜きだってさ」
　そう言ってやると、てててと俺の足下まで来て、俺の右の靴をペンペンんし始める。
「俺にしてど～すんだよ」
　何故か俺の靴をペンペンるすのでそう言ってやると、そのまま頭だけ振り返って碧を見るが、5秒後俺の方に向き直って、前足でのペンペンを再開した。
　どうやら、俺に取りなして欲しいようだ。碧の方を見ると、未だ口をへの字にしている。
　仕方が無いので、しゃがんでぺんぺんを抱き上げると、碧の前まで持っていく。
「ほら、ぺんぺん、ごめんなさいは」
　そう言うと、ぺんぺんは掌の上でうなだれてシュンとする。
「反省した？」
　シューン
「もう、ホントに危ないんだからね、こんなマネ二度としちゃ駄目だよ、絶対。今度したら3食ミルク抜きね」
　シューンとしていたペンペンは、最後の3食ミルク抜きでビクッっとして碧を見上げた。
　育ち盛りに3食抜きはキツいようだ。
「全くもー」
　そう言いながら、碧は俺の手からぺんぺんを抱き上げると、まだ終わっていなかったのか水晶柱の柱へと向かった。
「ねぇ、お兄ー、私取るとしたらどの魔法かスキルが良いと思う？」
　どうやら、パラメーターの設定は終わっていたが、今後の『魔法・スキル』の選択の為にリストを見るようだ。
「出来れば『回復魔法』が欲しいな」
「えぇー、回復はポーションで良いじゃない。錬金術有るんだから。攻撃系の魔法かスキルが良い」
　錬金術はな… まだ材料が手に入らないから作れる段階じゃ無いんだよな。低級回復薬(ポーション)の材料は『スライムゼリー』と『トレントの樹液』だ。
　どちらも表層モンスターのスライムとトレントから取れるはずなんだけど、出口付近にはまだ出て来てくれてない。
　両方とも移動は得意では無いタイプのモンスターなので、ここまでは出て来てはくれないかも知れない。
「錬金術を使うんなら、最終的には『鑑定』のスキルも取らないと駄目だぞ。品物の名称が分からないと錬金出来ないからな」
「…それも有るのかー、でも、鑑定も単独系統だよね。×3だよね」
　『盗む』『罠解除』『罠発見』『気配察知』の様にいわゆる『盗賊系スキル』として系統化されているものも多いのだが、『鑑定』は『錬金術』や『転移』と同様単独系統に成っている。
　『錬金術』と同系統でもおかしく無い気がするが、錬金術は『スキル』では無く『魔法』のカテゴリーだ。
　『調合』のスキルがあるのだが、これともセットに成っていな。意味不明だよ。
　ただ『鑑定』は、『錬金術』の為だけで無く、ドロップアイテムの鑑定や宝箱の中身の鑑定などにも使える為、必須スキルの一つで有ることも確かだ。
　しかし、最初の段階では特定の攻撃手段を手に入れることも重要ではあるんだよな。モンスターを殺せなきゃ全てが始まらないのだから。
「こういう時、人数が少ないと不便だな。せめてもう一人居れば何とか成ったのに」
　このダンジョンに置いては、戦力としてのパーティーでは無く、スキルや魔法を分け合うと言う意味でのパーティーで有る事が多い。
　それ故に、その中の一人に問題が発生した時には、パーティーが壊滅したり、パーティー自体を維持できなくなるケースも多くなる訳だ。
「猫の手は借りられないから、ぺんぺんの手を借りる？」
　そう言って碧は笑った。おれも肩をすくめて笑う。
　あと一年もして成犬になれば多少は戦力には成るだろうけど、魔法やスキルを分け合うと言う観点からは意味が無いんだよな。
　そんな事を話していると、碧に抱えられたぺんぺんが碧の手に抱かれたまま右前足を伸ばして水晶柱にペンした。
　その瞬間、青い光がぺんぺんの前足を被い、その甲の部分に俺達の時と同じように⇔マークが表示され、ゆっくりと消えていった。
　…………
　俺と碧はしばし固まった。
「……人間じゃ無くても良いのか？」
「ユーザー登録出来ちゃったんだ…」
　硬直から解けた俺達は、互いに顔を見合わせ、そして俺達に交互に顔を向けるぺんぺんに向き直る。
「ユーザー登録出来たけど、魔法やスキルとか修得出来るんか？ さすがに無理か？」
「さすがに…無理だよね。ってか、ステータスって見れるのかな？ ぺんぺん、ステータス出してみて」
　そう言うが、幾らぺんぺんが頭の良い犬だとは行ってもそこまでは無理だろう。……でもま、試すだけは試すか。
「ぺんぺん、ほら、こうやって、ステータス、って言えばこんな風にコレが出てくるから、やってみ」
　実演してみせるが、さすがに無理だろうと思いながらの、一応やってみよう、と言うものだった。そもそも『ステータス』って言えないし。
　これが猫だったら、犬よりは人間の言葉に近い音を出せるんだろうが、犬の声帯では無理だ。
「やっぱ無理だよね」
　そう言って、碧は力なく笑っている。
　そんな中、ぺんぺんは碧に抱きかかえられたまま、自分の右前足をじっと見ていた。そして、次の瞬間、その前足の上に半透明のホログラムスクリーンが浮かび上がった。
「「出た！」」
　思わずハモった俺達は顔を見合わせ、次いでそのままぺんぺんのホログラムスクリーンをのぞき込む。
　だが、当然ながらこの表示は本人以外は見られない為、ただの白いスクリーンになっていた。
　しかし、ここまで来れば可能性は有る。
「ぺんぺん、ここに何か書いて有ると思うんだけど、それって俺達には見えないんだよ。それを俺達にも見せようって思ってくれるか」
　この表示はデフォルトでは他者には見えないようになっているが、見せようと意識すれば他者にも見せることが出来る。
　むろん、そこまでの意味を生後1ヶ月足らずのぺんぺんに求めるのは…あ、見えた。
　そこには、俺達のステータスと同様にこう書いてあった。

　　・氏名　鴻池(こうのいけ) ぺんぺん
　　・年齢　0歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　1
　　・生命力　10
　　・魔力量　10
　　・スタミナ　03
　　・筋力　03
　　・知力　09
　　・素早さ　04
　　・魔法　無し
　　・スキル　無し
　　・経験値　1

　………
「碧さんや、これ、おかしくないかのう？」
「ぷぷぷぷぷっ、た、正しいよ。間違いないよ。ぷぷっぷ」
　碧のヤツは、笑うのを必死にこらえながら言い切りやがった。
　……ってか、おかしいだろう！！！！ 何で、生後1ヶ月にも満たない子犬より俺の方が『知力』が低いんだよぉぉぉぉぉ！
　100歩譲って、ぺんぺんの頭が良いのは理解してるし認めるけどさ、俺より高いのは変だろぉぉぉぉぉぉ！
　心の中でそんな絶叫を叫ぶ俺に、ぺんぺんはさも気にするなとでも言うように、俺の手をペンと一叩きした。
　…………人間の尊厳って何だろ？
　たっぷり5分程落ち込んだ俺は、気を取り直して、ぺんぺんが初期『魔法・スキル』の修得が可能か試すことにした。
　まだ半笑いな碧の手からぺんぺんを奪い取ると、水晶柱の上に連れて行く。
「ぺんぺん、力が欲しいって思いながらこの上に手を乗せるんだ。で、さっきみたいなスクリーンが出て来たら、また俺たちに見せたいって考えるんだ、良いか？」
　そう言って、ぺんぺんを見るとぺんぺんは右前足を伸ばして水晶柱の上面にペンと前足を乗せた。
　すると、白一色のホログラムスクリーンが表示され、次の瞬間には文字が浮かび上がった。
「うん、さっすが、ぺんぺん、知力9はダテじゃ無いね。ぷっ」
　おにょお～れぇ、何時か仕返ししちゃるからな、覚えてろよ碧。
　……気を取り直して覗いたホログラムスクリーンにはこう表示されてた。

　　・ファイアー・ボール
　　・エアー・バレット
　　・ショルダーチャージ
　　・咆哮
　　・爪斬
　　・空歩
　　・金剛

「お兄ー、…これってさ、犬用だよね」
「ああ、種族によって選択できるものが選ばれてるって感じだよな」
　実際、この最初の段階で選択できるものは、それぞれの個人の特性に合った物なのじゃ無いかと言う話は昔からあるらしい。
　ダンジョンの事を個人で纏めていた冒険者のブログにその事が書かれていた。
　つまり、俺の場合で行くと、
　　・ファイアー・ボール
　　・アイス・ボール
　　・ストーン・ボール
　　・ライティング
　　・唐竹割り
　　・牙突
　　・転移
　の7個は元々才能があり、これに無い水系統・風系統・雷系統・闇系統は得意では無いことになる。
　ただ、このダンジョンのゲームシステムでは、魔法にしろスキルにしろ、誰が使っても同一の力が出る事に成っている。と成れば特性に対する優劣は発生しないことになる。
　この辺りのことが、この理論が否定される理由だとブログ管理人は語っていた。
　だが、今回のぺんぺんの初期選択リストを見ると、明らかに犬でも使えるモノに限定されているのが分かる。
　と成れば、あながち間違いでは無いのかもしれない、なんて言う風にも考えたくなる。
　ただ、単に、種族に有ったモノの中からランダムに7個選ぶ、と言うシステムの可能性も高いんだけどね…
　ペンペンペンペン
　思考の水底に潜っていた俺は、ぺんぺんに俺の手を叩かれる事で意識の水面へともどって来た。
「どうした？」
　ペンペンするぺんぺんに声を掛けると、ぺんぺんは左前足で右前足の上に浮かんでいるホログラムスクリーンの文字列を指し示した。
「…何が書いてあるか、読めって事か？」
　さすがに知力9でも日本語までは読めなかったらしい……
　ぺんぺんは、そうだとばかりに俺の手を一度ペンと叩いた。しょうが無い、知力8の俺が読んでやろう…
「上から、火の玉を出して相手にぶつける魔法、次が風のって言うか空気の塊を敵にぶつける魔法、3番目が敵に体当たりしてダメージを与えるスキル、4番目は大声って言うか吠えて相手の行動を邪魔したり一時的に動けなくするスキル、5番目は爪で切り裂くスキル、6番目は何歩か空中を歩けるスキル、最後が一時的に動けないけど身体が硬くなってダメージを受けなくなる守りのスキルだな」
　全てを話し終わった瞬間、魔法やスキルを修得した時に出る淡く赤い光が右前足から出て、ホログラムスクリーンが消えた。
「えっ、もう選んだの？」
　碧が驚きの声を上げる。だが、誰かさんも似たようなことをしたよなぁ～、と俺は声を大にして言いたい。
「ねえ、ぺんぺん、なにを選んだの？」
　あ、俺もそれは気になる。ステータスを表示してもらおう。
　そう思っていると、俺の手の上に居たぺんぺんが、突然その手の上から飛び降りた。
「あっ！ばぁ…」
　慌てて手を伸ばそうとする俺をよそに、ぺんぺんは空中を3回程踏みしめて、階段を降りるようにして床へと降り立っていた。
「ふっふぁー、っちょっと、ぺんぺん！ ビックリさせないでよ。心臓が止まるかと思ったじゃない！」
　息を止めていた空気を一気にはき出した碧は、床に降り立ったぺんぺんを捕まえると、額に弱めのデコピンを3回繰り返していた。
　どうやら、ぺんぺんが選択したのは『空歩』だったようだ。
　…今日は、色んな意味で濃い一日と成った。　昨日、ぺんぺんが冒険者登録するというイレギュラーがあり、結構ドタバタすることになった。
　その日の夜は、スキルが迷宮でしか使えない事、使えば生命力を消費する事を教え込んだ。
　特に、スキルが迷宮でしか使えない事は、しっかり教えないと空歩が使えるつもりで高い所から落ちて死ぬ危険があるから最優先だった。
　そして、スキルは、生命力が0に成る状態では使えないとは言え、最悪生命力1には成るので、そうならないようにその関係もしっかり教え込んだ。
　ま、端から見ればかなり珍妙な状況だったと思う。なんせ、二十歳(はたち)と17歳の人間が、生後1が月に満たない子犬に『言葉』で延々説明しているんだから…
　でも、ぺんぺんは理解した。なんせ、知力9だから。俺より1多いから……
　その流れで、ホログラムスクリーン上の数値を教える必要も出て来て、『数字』も教えた。
　ノートを切って10枚のカードを作り、0から9までの数字を書き込み、それを使っての教育となった。
　知力9はダテではなく、あっと言う間に覚えたよ。テレビにでも出て、『天才ワンちゃんぺんぺん』なんて形で稼げるんじゃないかと思ったりもした。
　そんなこんなで、昨晩はぺんぺん一色で染まった夜だった。
　そして今日は、何時も通りの日常だ。ダンジョンに潜る（1.5メートルだけど）のが日常ってのも、なんだかな～って感じだけどさ。
　現在の俺達のステータスはこんな感じ。

　　・氏名　鴻池 稔(こうのいけ みのる)
　　・年齢　20歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　3
　　・生命力　30
　　・魔力量　30
　　・スタミナ　11
　　・筋力　11
　　・知力　08
　　・素早さ　10
　　・魔法　転移・サンダー・ボール
　　・スキル　無し
　　・経験値　3
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）　6
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　9

　　・氏名　鴻池 碧(こうのいけ みどり)
　　・年齢　17歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　1
　　・生命力　10
　　・魔力量　10
　　・スタミナ　10
　　・筋力　13
　　・知力　13
　　・素早さ　19
　　・魔法　錬金術
　　・スキル　無し
　　・経験値　50
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター） 69
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　2

　　・氏名　鴻池(こうのいけ) ぺんぺん
　　・年齢　0歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　1
　　・生命力　10
　　・魔力量　10
　　・スタミナ　03
　　・筋力　03
　　・知力　09
　　・素早さ　04
　　・魔法　無し
　　・スキル　空歩
　　・経験値　0
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）  2
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　2

　碧のヤツは、昨日俺が覚えたサンダーボールを実際にみて、早く魔法を覚えたくなったようで、素早さを20に上げたらパラメーターアップは一旦止めてレベル上げに専念するそうだ。
　取りあえず後19で素早さは上げられるから、今日中には問題ないだろう。
　あと、問題はぺんぺんだ。
　なんせ、生後1ヶ月経たない子犬を戦わせる訳にはいかない。例え知力9だとしても…
　これが、初期に取ったのがファイアー・ボールなどの魔法であれば別だったんだが、ぺんぺんが選択したのは空歩、移動系のスキルだった。
　当然、攻撃力は無い。そして、肉体は生まれて間もない子犬。戦闘力は0だ。ラディツからゴミ扱いすらして貰えないレベルだ。
　これが、ＲＰＧとかだったら、パーティーに組んだ状態で何もさせずに経験値だけ手に入れるパワーレベリングも可能なのだろうけど、このダンジョンのシステムではそうはいかない。
　一応、このダンジョンの『ゲームシステム』にもパーティーの概念はある。
　それは、ＲＰＧや小説のようなパーティー登録によってパーティーとして処理されると言うものでは無い。
　一定の範囲内で、一定の範囲に居るモンスターと同時期に戦闘を行った者が自動的に処理されるシステムだ。
　そして経験値の振り分けは、8割近くがモンスターに止めを刺した者に入り、残りはそのモンスターとの戦闘に参加した者に振り分けられる。
　重要なのは『戦闘に参加した者』と言う事だ。つまり、ただその場に居ただけでは経験値は貰えないことになる。ま、当たり前っちゃー当たり前のことだよな、現実として考えれば。
　せめて、ペンペンが修得したのが回復魔法だとか、支援(バフ・デバフ)魔法であれば、『戦闘に参加』になるのだが、空歩では……
　ま、回復魔法も支援(バフ・デバフ)魔法も初期選択リストには無かったけどさ。
　取りあえず、ぺんぺんのレベルアップとかは大きくなるまで保留だな。
　よし、じゃあ、今日も頑張りますか。
「ってこら！ 何でぺんぺん連れて来てるんだよ」
　何故か碧のヤツがぺんぺんを片手に抱えた状態でタラップを降りてきていた。
「えぇー、なにいってるのぉ？ ぺんぺんも登録出来たんだから成長させてあげなきゃ駄目でしょう？」
　……そんな事をのたまう碧に3分間掛けてパーティーと経験値のシステムを懇々(こんこん)と説いてやった。
「マジ？」
「マジ」
「「………」」
　碧はもちろん、ぺんぺんも碧の腕の中で数分前のやる気に満ちた様子は消え、だらーっと脱力して落胆を全身で表していた。
「ぺんぺんは見学な。大きくなった時の参考に今は見とくだけ。絶対ネットに近寄ったら駄目だからな」
　念のためにしっかり釘は刺しとく。
　と言う訳で、今度こそ本日のおつとめ開始だ。ポチッとな。
　ガチャッっと言う音と共に音楽が流れ始める。今日も新しいテープを入れてある。
　曲を流し始めて直ぐはモンスターは現れない。ここの所の平均では5～6分って所だろうか。その間はダンジョン内を見据えつつ曲を聴くことになる。
　今日は、15分近くモンスターが現れなかった関係で、結構長い音楽鑑賞と成った。
「ね、これ何のアルバムなのかな？」
　今回のカセットは、現時点で3曲目が掛かっている。どうも1曲1曲が普通の曲より長めだ。
　そして、バックで使用されている音楽機器が同じ事と各曲のボリュームが一定で有る事から、1枚のアルバムをそのまま録音したものだと思える。
「一曲目は完全にインストルメンタル、2曲目は半分インストルメントルで途中からいきなり歌詞、三曲目は急にロック調…」
「歌詞は全部英語だけどさ、多分歌ってるのは日本人だよ。日本語英語っぽいもん」
「2曲目はともかく、3曲目は…何だ？」
「サディステック？ サ…サイキック？ タイガー？ サイキックって超能力だっけ？ アニメのアルバム？ そんな感じはしないけど」
「ノリは良いな。歌詞はともかく、俺は好きかも。モンスター寄せにも良さそうだし、ほら来た」
　好き勝手に音楽寸評をしていると、本日の第一モンスター来襲だ。
「クズ魔石だ… 来なくて良いのに」
「魔石はクズでも、経験値には成るんだから良いだろ」
　そう言いながら、丸まってタイヤのように成って転がってくるイエロー・キャタピラーに包丁槍を構える。
「でも、10円だよ。うりゃぁ！ 同じ経験値なら他のが良いよ。ホイッ！」
　碧は喋りながら、転がってくるイエロー・キャタピラーの側面を斜めから包丁槍で突き刺し、輪状態から普通の芋虫状態に戻った所で頭部に一撃を加える。
　頭部への一撃は、ワイヤーネットの隙間から腕を突き出して繰り出している。
　完全に手慣れたものだ、俺は全く手を出す暇すら無かった。
　痙攣をしばししていたイエロー・キャタピラーは、間もなくして黒い靄(もや)となって消えた。
　その、イエロー・キャタピラーを継起にその後は次々とモンスターが現れ始める。
「岩めんどいからお兄ーやって」
　そう言いながら、包丁槍を使って俺の方にリビング・ロックを転がして寄こす。
　確かに、リビング・ロックは口を開かないと包丁槍じゃ攻撃できないんだけどさ、『めんどいから』って…
「ま、良いけどさ、『雷撃』」
　俺はワイヤーネットから少し右手を出し、リビング・ロックに向かっててサンダー・ボールを放つ。
　サンダー・ボールは至近距離から転がされて来たリビング・ロックに直撃すると、どうやら一撃で殺すことが出来たようだ。リビング・ロックは口の部分で半分に割れて動かなくなった。
　ちなみに、魔法やスキルの発動に詠唱は必要ない。イメージするだけでＯＫだ。だが、やはり、言葉にする方がイメージし易く発動も容易な為、あえて名称を唱えるのが一般的らしい。
　実際、その方が周囲の者にも何をしようとしているのかが分かり、パーティー連携の助けにも成る。
　俺は、『サンダー・ボール』は長いので『雷撃』と縮めて使うことにした。こっちの方が何か格好いいし。重みがある気がする。
　次の雷系魔法『サンダー・アロー』の場合は『雷槍』と呼ぶつもりだ。矢と槍、微妙に違うけど、同じ貫通属性って事で問題無いはず。
　雷矢(らいし)・雷矢(らいや)、より雷槍(らいそう)の方が響きが良いからってのが実際の理由だけどね。
　リビング・ロックが黒い靄(もや)と成って消えるのを確認しながら、俺はそのまま近づいてきていたキラー・クリケットに向かってサンダー・ボールを放つ。
　今の俺のＭＰは最大値30なので、一回の消費量が2のサンダー・ボールは15発連続で打てる。
　一応、緊急時のことを考え、ＭＰ14以下にはならない範囲で使用することにしている。大群が来た時とかの用心だ。安全第一安全第一。
　キラー・クリケットはさすがに一撃では死ななかったが、麻痺の状態異常に掛かったのか、痙攣状態でしばらく動かなくなった。
「お兄ーのアホー！ あれじゃ届かないじゃん、届く所でやってよ！」
　碧からのお叱りです… 遠すぎて包丁槍が届かない。もう一撃サンダー・ボールを打っても良いんだけど、さすがにＭＰがもったいない。反省…
　結局キラー・クリケットは麻痺が解けて、のこのこと近寄ってきた所を一突きして仕留めた。
　そんな朝1時間の戦闘で、碧は23の経験値を手に入れ、69の経験値を消費して素早さを+1し、20へと上げた。
　これで、碧の『素早さ』は俺の倍と成った訳だ。思考速度も倍だ。動体視力も倍だから、動いてるモンスターの急所へもズバズバ当てている。パラメーター効果恐るべし…
　俺も20の経験値を入手したので、やっとパラメーターを上げる事にする。
　と言っても、合計23しか無い為、6・8の計14を消費すると次の10は足りないため、2ポイントしかアップできない。
　そして俺が割り振ったのは『知力』だ。2ポイント全てを使って10にした。
「ぷぷっ、お兄ー、そんなにぺんぺんに負けてたのが悔しかったんだ。ぷぷぷぷぷっっっっ」
「アホかー！！！ ちゃうわい！ 知力が上がれば、ＭＰの自然回復量が上がるんだよ！ 攻撃手段としての『サンダー・ボール』はもちろん緊急時の逃走手段としての『転移』も両方魔法だからＭＰが重要なの！！」
「そうでちゅか、そうでちゅか、分かりまちたでちゅよぉ。ぷぷぷぷぷっっっ」
　おにょれぇ～、なにが『でちゅか』だ。何時か『ギャフン』と言わせちゃる。絶対だ。
　吹き出している碧を、ぐぬぬぬの表情で睨んで居た俺の靴をぺんぺんがペンペンしてくる。
「おお、ぺんぺん、お前は分かってくれるんだな」
　そう言って、ぺんぺんを両掌にのせると、そのぺんぺんの右前足の上にホログラムスクリーンが浮かぶ。
　そのスクリーンには、ぺんぺんのステータスが俺にも見える形で表示されている。つまり、俺に見せようとした訳だ。
「どした？」
　何をしたいのか分からずそう口にすると、ぺんぺんが左前足でホログラムスクリーンの一角を指さす。
　そこは経験値の部分だ……あれ？
「……なんで経験値が入ってんだ？」
　何故か、0のはずの経験値の値が2と成っていた。
　ぺんぺんは間違いなく戦闘には参加していなかった。足元をチョロチョロはしていたけど、攻撃は無論、空歩すら使っていない。だが、何故か2の経験値が入ってる… 何故だ。
「えっ、どうしたの？ 経験値が入ってるってぺんぺんに？ お兄ー戦わないと入らないって行ったよね？」
　そう言いながら近寄ってきた碧は、回り込んでぺんぺんのステータスをのぞき込んだ。
「ホント、2に成ってる… 昨日空歩取った後間違いなく0だったよね」
「ああ、0だった、確認したよ。間違いなく」
　何でだ？ 戦わないと経験値が入らないのは複数の所で検証されて間違いないはず。…でも入ってる…
「何かしたか？」
　思わずぺんぺんにそう聞いてしまう。当然ぺんぺんが答えられる訳もなく、首を右に20度程傾けるだけだった。
「ね、お兄ーが言ってたことが間違いって事は「無い」」
　即否定してやる。
「じゃあ、どうして？」
　そう言われると……何でだ？ ぺんぺんが特別？ いや、そんないい加減な話はない。ま、確かにぺんぺんの頭の良さは規格外だけど、それとこれは関係が無いはず。何か理由があるはず…
　戦闘… 支援… 回復… 応援？違うな… 観察？いやそれで良ければ以前の検証で分かるか… 牽制？うん!?
　牽制！　ぺんぺんは俺達の足下をチョロチョロしていた。それにモンスターが気を取られることがあったとしたら… それは立派な牽制と成って、戦闘に貢献したことになるのでは無いだろうか？
　あり得る、ってか、それしか無い！
「分かった！ 分かったよ、牽制だ、足下を動き回って、それが牽制になってたんだ。つまり、戦闘に参加したことになってたんだよ」
「な～るほどぉ～、納得。それなら分かる。ダテに知力値を+2してないね。ぷぷぷぷっっ」
　おにょれ～、まだ言うかこやつは～。
　無視だ無視するんだ。
「で、ぺんぺん。そのポイント使うか？ 力を強くしたり、早く動けるように少しだけど成るぞ」
　パラメーターをアップできるのは1ポイントだから、さして体感的には変わらない気もするが、子犬の現状だけにその1ポイントで大きく変わる可能性も有る。
　ぺんぺんは、しばらく俺と自分のスータスを交互に見たあと、ステータスの一点を左前足で指した。
　そこはレベル表示の所だった。
「…えっと、レベルアップの為に取っとくって事か？」
　俺の問いには、ステータスの表示されたホログラムスクリーンを消すことで答えた。どうやらそのつもりらしい。
　ひょっとしたら、魔法が欲しいのかも知れない。
「ぺんぺんってさ、吠えないよね。ってか、声聞いたこと無い。喉に問題とか有って声出せないとかじゃないよね？」
「確かに吠えないけどさ、俺は声聞いたこと有るぞ」
「嘘！ 何時？」
「3日前、寝てて突然目が覚めたのか急に周囲をキョロキョロして、『ふぁ？』みたいな声出して、そのまま突っ伏して寝た」
「まじっ! ぺんぺん喋れるんだ、良かった! って、何でお兄ーだけぺんぺんの声聞いてるのよ、ズルい！ ほら、ぺんぺん声出して、ね、ほら～」
　俺の掌に乗るぺんぺんの額を、碧はつんつんして声を出させようとするが、ぺんぺんはその指に甘噛みしている・・・ 声を出す気は無いようだ。
　俺が聞いた時も、多分半分寝ぼけていたんだろう。ひょっとして、夢を見ていてそれと混同していたのかも知れない。
　なんせ、知力9だから、夢ぐらい見るだろうし・・・・・・
　その後、ぺんぺんの声を聞こうとちょっかいを掛ける碧を無視して、俺は外に出ると、畑の草刈りを開始した。
　畑は・・・ 全然進んでいない。
　一日の大半はこの畑の草を刈って、根を掘り出しているんだけど・・・進まん！ 全く進まん！
　ススキって最悪の植物だな。茎は堅くて密集している。あげくに根は竹の地下茎と同じようにビッシリと張り巡らされてる。
　開墾には最悪の植物だよ。
　畑の入り口から15メートル程先に、細めの木が生えているのだが、それを目標にしていたが、現状終わったのは僅かに2メートル分だけだ。
　畑自体は、幅20メートル、奥行き40メートルが2枚有る。その内の2メートルだ・・・ 先なげー。
　ま、2枚の畑を全面開墾するつもりは今のところは無いんだよ。家庭菜園が出来れば十分だから、1枚だけを開墾するつもりだったんだけど、半分で良いかな、なんて考える今日この頃。
　頑張るしか無いか。ってか、頑張った。腰イタ。
　その後は昼前と夕方の狩りで、俺が25、碧が27、ぺんぺんが6の経験値を得た。
　碧とぺんぺんはそのまま貯金。俺は、午前までの残と合わせて34に成った経験値から、10・12を消費して、『知力』と『素早さ』を1ずつ上げた。
　これで俺のパラメーターは、11が並ぶことになる。
　一歩一歩成長しているな、良い感じだ。
　次は、そろそろ講習のことを考えようかな。今晩碧に相談するか。　今俺は大阪に居たりする。正確には摂津市だ。
　実は、正式に『ダンジョン立ち入り許可書』通称『冒険者登録書』を手に入れる為に規定の講習を受けたのだ。そう、過去形。
　本日午前中で終了した。実際は昨日で講習は修了だったのだが、許可証の授与式なるものを翌日行うって事で本日となった訳だ。無駄なことを・・・
　あの日、碧に相談した所、碧がレベル3に成るまで待って、と言われ、8日後に何とかその条件を満たしたので、その4日後から受講となった。
　4日後なのは、受講開始日が決まっていた為、その日まで待つ必要があったからだ。ま、移動の事もあって丁度良かったんだけどね。
　碧は、あの日からその8日で231の経験値を入手し、100・120を使ってレベル3まで上げた。俺の入手経験値は228だった。
　その後、2日間で、碧は51、俺は53を手に入れ、結果、こうなった。

　　・氏名　鴻池 稔(こうのいけ みのる)
　　・年齢　20歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　3
　　・生命力　30
　　・魔力量　30
　　・スタミナ　13
　　・筋力　13
　　・知力　13
　　・素早さ　13
　　・魔法　転移・サンダー・ボール
　　・スキル　無し
　　・経験値　20
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）　70
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　9

　　・氏名　鴻池 碧(こうのいけ みどり)
　　・年齢　17歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　3
　　・生命力　30
　　・魔力量　30
　　・スタミナ　10
　　・筋力　13
　　・知力　13
　　・素早さ　20
　　・魔法　錬金術 ファイアー・ボール
　　・スキル　無し
　　・経験値　93
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター） 249
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　9

　　・氏名　鴻池(こうのいけ) ぺんぺん
　　・年齢　0歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　1
　　・生命力　10
　　・魔力量　10
　　・スタミナ　03
　　・筋力　03
　　・知力　09
　　・素早さ　04
　　・魔法　無し
　　・スキル　空歩
　　・経験値　88
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）  2
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　2

　ご覧の通りだ・・・・・・
　碧のヤツは、何時ものごとく相談も無く『ファイアー・ボール』を取った。で、見て分かると思うが、次にパラメーターをアップするのに必要な経験値の値が『249』になってる。
　俺と碧のパラメータの差は4、仮に俺が後4パラメーターを上げたとしても、俺が次のパラメーターを上げるのに必要な経験値は『147』、碧と100以上違うことになる。
　だ～か～ら～、言ったんだよ。まずレベルを上げろって。パラメーターのアップは後って。まったくも～。
　はぁぁ、ため息が出るよ。
　・・・あと、ぺんぺんは、だいたい一日平均8の経験値を手に入れていたので、現在は88と成っている。レベル2まではあと少しって所だろう。ま、レベル2はただの通過点だけどね。
　ちなみに、レベルアップは自動的には行われない。水晶柱で指定して初めてレベルアップする。
　じゃないと、碧みたいにパラメーターアップに必要な値がNEXT経験値を遙かに超えているような事態になったら、レベルアップするのに必要な値がそれを超えるまでパラメーターを上げる事ができなくなるからね。
　ま、ＲＰＧと違ってレベルアップしても生命力(ＨＰ)と魔力量(ＭＰ)が+10されるだけだから、レベルアップを慌てる必要性は比較的低いんだよね。
　希にある、特定の場所でしかレベルアップできないゲームのように、迷宮探索中に何回分かのレベルアップ出来る経験値を手に入れて一回戻ろうかどうしようか悩む、なんて状態には成りにくい訳だ。
　ただ、欲しい魔法やスキルの制限レベルの関係で、そのレベルになれる経験値を入手した場合は似たような気持ちになるかも知れないかな。
　色々面倒くさいシステムだよ。このダンジョンの『ゲームシステム』は。ホント。
　何か、話がズレてきたんで元に戻そう。
　受講日の2日前、俺は旅だった。無論、大阪に向かってだ。
　実際は2日は掛からないのだが、余裕を持って出発している。パンクとかしたら嫌だからね。・・・そう、スクーターで向かったんだよ。
　だってさ、電車代って高いんだよ。スクーターならガソリン代だけでいける。半分も掛からない。って事で、チンタラチンタラと国道を走って行ったよ。
　1日目の夜は、途中のディスカウントスーパーで買った安いテントと寝袋、断熱シートで眠った。国道から離れた田んぼのあぜ道だ。
　んで、早朝6時には出発すると、昼過ぎには『ダンジョン管理機構』へとたどり着いた。
　その後、正式な受講手続きをして、その日は終了。ちなみに、寝床は淀川の河川敷だ。川沿いの茂みに、ブルーシートを使ったその道のプロの方々も住んでいるので、気にせずテントを張れた。
　一応、道からは見えない様にはしたけどね。で、この場所が受講期間の寝床となった。ホテル？ そんな高い所に泊まれる訳無いでしょ。
　ちなみに、食事は家に有ったカセットコンロと片手鍋を持ち込み、基本は袋麺生活となった。昼は食パンね。一斤80円程のヤツに98円のカップジャムを塗ったものを3枚重ね。1斤で2日分。
　飲み物は『市の美味しい水道水』をミネラルウォーターのペットボトルに入れて持ち込み、それを飲んだ。
　管理機構の食堂なんて利用する訳無い。たけーんだもん。生姜焼き定食1000円って何！ カツカレー800円ってなんだよ！ ぼったくりも良い所だろ。ここは、東京の中心街じゃ無いんだぞ、摂津だぞ、大阪市ですら無いんだぞぉ。まったく。
　・・・ま、そんな所で講習を受けた訳だ。講習期間は10日間。通常と違って土日関係なく連続で実施された。
　講習内容は、ダンジョンの基礎知識、モンスターの基礎知識、魔法の基礎知識、スキルの基礎知識、冒険者による講習、剣・弓・槍の実習、罠の解除実習、銃の射撃訓練が行われた。
　最後の『銃の射撃訓練』は近々無くなる予定らしい。
　元々、銃器類はモンスターにダメージを与えにくいので現在では使用する者は少ないのだが、一般開放初期は飛び道具を保険として求める者が多かった為、ダンジョン内限定での『拳銃の所持許可条項』『ダンジョン立ち入り許可証所持者に関する銃器取り扱いに特別法』なんてもの制定してまで、その所持を合法化した経緯がある。
　その為、この講習にも『銃の射撃訓練』が組み込まれた訳だ。そして、実質使用者が少なくなっている現状でもまだ残っていると言う事らしい。
　実際、今でも銃を買おうと思えば買える。ただ、とにかく面倒な手続きが大量に有る。あげくに、銃器は全て『ダンジョン管理機構』預かりで、ダンジョンに入る度に面倒な手続きをして借り出しを行わなくては成らない。
　借り出し手続きには3日が必要で、その事が自由度を奪う為使用されなくなる原因となっているらしい。
　ま、俺には関係ない話さ。
　でも、銃を撃つのは結構楽しかったよ。30発しか撃たせて貰えなかったけど、アレは癖になるかも知れない・・・
　あと、罠関係の実習は為になったと思う。標準的な罠は一通り教えて貰った。一応、スキルで対処するつもりではいるけど、知っていて損には成らないだろう。
　最初は退屈な時間になるかと思ったけど、予想外に実践的な講習で眠くなる暇すら無かった。
　そんな、1日平均7時間の講習を修了して、無事『ダンジョン入場証明書』を入手し、俺は今、『大阪ダンジョン』の前に居る。
　場所はさっき言ったように摂津市だか、『大阪ダンジョン』で有る。ま、大阪府(・)ダンジョンって事だろうけど。
　ここは、例のダンジョン発生時は廃工場だったらしく、その元工場敷地内のど真ん中にダンジョンが見つかったらしい。
　で、その工場を丸まる接収し、管理用の建物が作られた訳だ。
　当初は、自衛隊の駐屯施設もあったらしいが、現在はそれらは解体されて駐車場になっている。なんせ、方々からやってくる者が多いし、数日間駐車するのが当たり前と成っている関係で駐車場は必須と成っている。
　その為、3棟の立体駐車場が建てられている。
　普通だったら、公共交通を利用しろ、と言いそうだけど、冒険者にはそれは色々マズいことになる。
　なぜなら、大量の『武器』『危険物』を持ち込み、持ち帰るのが当たり前だからだ。
　無論、その『武器』『危険物』は前もって許可を取ったものしか所持・移動・持ち込みは出来ない。
　それらの品は、当然普通の宅急便等では移動できない。専門の認定業者は存在するが、過去色々なトラブルが発生して、数が激減している。
　その為、一般の冒険者は自分の手で持ち込み、持ち帰らなくてはならない訳だ。故に自動車が必要と言う事に成る。と成れば、駐車場は必須と成る訳だ。
　特に、初期の『ダンジョンから得たモノ全てをダンジョン管理機構に売却する』の条項が有った当時に、『金儲けてんだから、還元しろよ』という声がガンガンと巻き起こり、その結果として駐車場を整備すると言う事に成った、と言う。
　そんないわれのある施設に入り、施設の正面入り口へと向かう。
　正面入り口には武装した自衛官が左右に1人ずつ立っており、アサルトライフルを肩がけしている。
　これは、施設の警備では無く、ダンジョン内からモンスターが出て来た場合、この建物外に出さない為の立ち番と言う事に成っている。
　実際は、荒くれ者(冒険者)に対する無言の圧力を掛けているのだろうと一般には言われている。多分それで間違ってないと俺も思う。
　後は、自衛隊の管轄区で有ることを誇示する為だとか、未だにいる『ダンジョンに対する変な考えを持つ集団』に対しての威圧だとか言う話もある。
　そんな2人に軽く黙礼して中に入る。その後は、正面にあった総合案内の受付嬢に尋ね、指示通り床に描かれた白の線に従って3分程移動し、目的の部屋へと到達した。
　そこは、学校の教室程の面積が有る部屋で、正面に鉄の柵が有りその奥には鉄扉、左右に受け付けがあった。
　右の受付が買い取りカウンターで、左が入出手続きと物品の受け渡しカウンターになっていた。
　物品の受け渡しカウンターで、自分で管理できない武器類の受け渡しを行うらしいが、俺には関係ない。
　と言う事で、左の入出手続きカウンターに居る20代半ば女優顔をした受付嬢の元へ向かう。
「初めてのご利用ですか？ 証明書を提示ください」
　以前テレビで見たのだが、初期は親方日の丸状態で、かなり職員の態度が横柄だったらしいが、現在は市役所レベルには落ち着いていると言ってたけど、もう少しいい気はする。
「はい、今日講習を修了しましたので、『ユーザー登録』と軽く入り口付近の確認をしながら魔法の練習を、と思って来ました」
「では、武器類の持ち込みは無しですね」
「はい、まだそちらの手続きは行っていないので持って来ていません」
　胸ぐらいまである黒のストーレートヘアーを手で後ろに送りながら、彼女は書類を1枚出した。
「こちらに必要事項をお書きください。黒枠の所です」
　その書類には、先程渡した証明書を読み込んだのか、俺の名前や登録番号が既に書かれていた。
　そして、記入する所は帰還予定日と緊急連絡先、そして、最終的な著名だった。
　著名の直ぐ上には、良く有る『全ては自己責任で・・・』の下りがかなり細かい字でビッシリ書かれている。
　ま、実際は、『ダンジョン立ち入り許可証』自体が、その条文を呑んだ者にしか与えられないことになっているので、重複して居ることには成るが、だめ押しなんだろう。
　俺は全てを記入して提出した。
「帰還予定日は本日ですね。一応、帰還手続きは24時間いつでも出来ますので、本日24時までと言う事に成ります」
「分かりました」
　別段、遅れたからと言って罰則はない。それどころか、帰ってこないからと言って雪山登山のように救助隊も来ない。単にデータとして残すだけの物だ。
「では、お気を付けて」
　それだけ言われて俺は送り出された。
　鉄扉の手前5メートルの場所にある柵の一部が電動でスライドして開いた。そこを通ると後ろで閉まった音が響く。
　この柵は高さ1.2メートル程しか無い。乗り越えようと思えば簡単なんだが、意味は有るんだろうか？
　そう疑問に思いながら、壁一面の鉄扉の中央にある通常の扉サイズのドアを開くとその15メートル先に地下鉄の入り口のように覆いのされたダンジョン入り口があった。
　ダンジョン入り口はこの部屋、と言うか吹き抜けの空間の中央にあり、それを囲む周囲は俺が入って来た所以外のは全てコンクリートの壁面だった。
　壁は3階建ての建物位の高さがあり、上部は鉄格子とネットで塞がれている。
　壁面には窓はなく、その代わりに複数のテレビカメラと照明が設置されている。多分常時監視を行っているんだろうと思う。
　でも、大丈夫なのか？ ダンジョンの出口からあの受付場まで鉄扉1枚しかないんだが・・・ あの柵はあまり意味ないし・・・ 宇宙船の出入り口みたいに二重ハッチみたいにした方が良いんじゃないか？
　良く分からん、何か理由か、それでも対処出来る方法が有るのかも知れないな。情弱野郎には分からないんだろう。知力8だし・・・
　そう考えつつダンジョン入り口へと向かう。
　家のダンジョンと違って、ここは入り口から斜め下に向かう勾配が出来ていた。
　そして、その傾斜が始まっている部分に見覚えのあるモノと同じ水晶柱が存在していた。
　俺は登録済みなので登録は必要ないが、テレビカメラから見られていることを考え、あえてそれに触れた。そして、ホログラムスクリーンを立ち上げ、初期選択を考えている風を装い2分程の時間を掛けた。
　ただ、『ユーザー登録』時、『魔法・スキル』修得時には光が発生する為、それが無いことを不審に思われる可能性は有る。
　ま、そこまで俺を観察し続ける意味は無いんで、大丈夫だとは思う。
　そして俺は、有る意味初めてダンジョンへと足を踏み入れた。
　そこには俺を守ワイヤーネットの壁など無い。モンスターが出て来れば生身で接しなくては成らない。
　そして、今日は使い慣れた包丁槍すら持っていない。使えるのは魔法だけだ。
　『転移』用のポイントは先程水晶柱に手を置いていた間に登録済みだ。現在の魔力量(ＭＰ)は30。『転移』は10のＭＰを消費する。だから最低10は残すように管理しなくては成らない。
　その範囲で『サンダー・ボール』を使って、しばしダンジョン探索となる訳だ。
　深呼吸をする。すーはー。もう一度、すーはーすーはー。覚悟完了。行きますか。
　俺は、大阪ダンジョンに足を踏み入れた。
　このダンジョンも、標準通りに入り口から15メートルは2メートルの完全な円型と成っている。
　そこを抜けると、高さが3メートル幅が5メートルで床はほぼ平らな洞窟となった。形状は四角だ。そして、壁面は全て細かな凹凸のある岩に成っている。
　俺は、パウチされたノートサイズのマップを手にしている。これは講習で渡されたモノで、日本に有る他の2ヶ所のマップも一緒に渡された。
　小説のように高い金額で売りつけると言う事はしていない。ようは、資源を持ち出してもらってナンボ、の仕事だ。それが出来やすい環境を作って当たり前と言う事だろう。
　マップを売りつけるなんざ愚の骨頂と言う事だ。逆に、未確認部分のマップは買い取ってくれる。
　俺は、時折マップを確認しつつ歩くより遅いスピードで移動していく。
　出入り口周辺は他の冒険者が出入りする関係で、モンスターの数は少なくなっているはずだ。
　だが、この後の経過時間によっては『リポップ』が発生するので、そうそう油断は出来ない。
　『リポップ』はＲＰＧ等で使われるのと同じ意味だ。このダンジョン内では一定期間でモンスターが湧き出す。
　特に、一定範囲に居るモンスターの数が平均値を下回るとそれを補うべくリポップが発生する。
　また、一定範囲のモンスターの数が平均値を上回っていてもリポップは繰り返される。ただ、その際はリポップ間隔はどんどんと長くなる。
　そして、数が少ないとそれに応じてリポップの間隔は速くなる。と言っても、一定以上には速くならない。その時間が6時間ほどだと言われている。
　つまり、6時間以上前に殺されたモンスターはリポップする可能性があると言う事だ。俺の目の前や、通り過ぎた背後で・・・
　無論、リポップは瞬間的には発生しない。消滅する時の逆のプロセスで、黒い靄(もや)が集まり形を取り、顕現するまでに約2分掛かる。
　その間攻撃は出来るが、魔法以外は効果が無く、完全に消滅させることは出来ない。出来るのは顕現するの遅らせることだけだ。つまり、余り意味は無い。
　俺は、そのリポップも警戒しつつ進む。時折背後も確認しながらだ。
　そして、ダンジョンに侵入して5分後、第一モンスターを発見する。
　サーベル・ドッグだ。サーベルと名に付いているが、サーベルタイガーのような長さは無い。10センチ程だ。
　体色は黒で、短毛種だ。個人的にはブラック・ドックで良いんじゃないかと思ってる。サーベルは名前負けだ。
　このモンスターのデータは頭に入ってる。なんせ、このダンジョンの入り口付近に居る一番多いモンスターだから。

　☆サーベル・ドッグ
　　・レベル　2～3
　　・全長　1メートル（尻尾を含まず）
　　・攻撃方法 噛みつき　引っ掻き
　　・使用魔法・スキル 無し
　　・弱点　頭・腹部
　　・魔石　レモン色（ランクＡ サイズ1）200円　キャパシター
　　・その他のドロップ品　なし
　　・その他の特徴　10センチ程の牙が飛び出している犬
　　・棲息ダンジョン名及び深度　ほぼ全てのダンジョンに湧く　地上入り口近く

　ほぼ全てのダンジョンに棲息することになっているが、今のところ家のダンジョンでは見かけないので、家にはいない可能性が高い。
　サーベル・ドッグは、俺の姿に気付くとダッシュでこちらに向かってくる。
「雷撃・雷撃」
　俺は無造作に2連発のサンダー・ボールをたたき込んだ。
　本当は1発で様子を見るべきなのだが、やはり最初だけ有って余裕が無かった。正直心臓は毎秒100回コースで打ち鳴らされている。
　このサンダー・ボールなのだが、他のボール系魔法と違い、この魔法だけはある程度のホーミング機能がある。
　と言っても30センチ程なのだが、それはこの狭いダンジョンで大きな効果を生む。特に俺みたいな初心者には。
　このホーミングは、別段魔法自体にその機能が込められているという訳では無く、単なる静電気による吸着効果だと言われている。
　モンスターの身体に発生している静電気に吸い寄せられると言う訳だ。所詮静電気なので、大きな軌道修正は出来ないと言う事だ。
　そして、俺の放ったサンダー・ボールは、そのホーミング効果もありサーベル・ドッグへと2発とも直撃した。
　硬直して倒れたサーベル・ドッグは時を置かず黒い靄(もや)となって消えた。
　オーバーキルだ。モンスターは一定以上のダメージを受けると、今のように直ぐに消滅する。
　だが、それだけの事で、それ以外に意味は無い。故に、魔法などであれば無駄になる為、あまり良いこととは言われない。
　ま、今の俺はそんな余裕は無いのでその誹りを甘受するしかない。安全第一だよ。慣れるまでは。
　現在のＭＰ26、後8回しか使えない。
　良し、次だ。
　転がっているレモン色の魔石を回収して移動を開始する。
　目指すのは入り口から見て左手にある『部屋』だ。
　『部屋』は一定以上の広さのある行き止まりの空間で、ゲームのように扉で閉ざされては居ない。
　そして、こう言った『部屋』には『宝箱』が存在するケースが多い。とは言え、入り口近くのこの『部屋』には当然存在しない。
　『宝箱』はランダムにダンジョン内に現れ、開けて中身を取り出すとモンスターと同様黒い靄(もや)と成って消える。
　基本的に深く潜れば潜る程出現率は上がり、中身のグレードも上がっていくという。
　俺が『部屋』を目指すのは『宝箱』が目的では無く、安全ゾーンを求める為だ。
　じつは、この『部屋』にはリポップが発生しないと言う特性がある。
　ただ、モンスターは入っては来られるので、いわゆるＲＰＧで言う所のセーフゾーンでは無い。
　俺は、この『部屋』をＭＰ回復の休憩場として使用するつもりだ。この『部屋』ならば、前方の入り口だけを注意しておけば後ろから襲われると言う事は無い。これはかなり大きい。
　知力を初期よりも+5したことで、ＭＰの回復速度もある程度上がり、以前は10回復するのに1時間半近く掛かっていたのが、50分程で回復するようになった。
　たかが知れた回復量だか、それでもある程度の回数サンダー・ボールを余計に放てるようになる。
　後々の外部での魔石売買のことを考えて、このダンジョンに潜った時間は長めにしておきたい。まあ、用心の為だ。
　その後は、ブルー・コモド、角アルマジロ2匹をそれぞれサンダー・ボール一撃で殺し、目的の『部屋』まで到達した。
　その部屋は10畳程の広さがあり、ほぼ円型をしていた。
　そして、何故かその中央に木で出来て金属で縁取られた箱が置かれている。
　・・・・・・それはどう見ても『下級宝箱』にしか見えなかった。
　幾つかの種類の有る『宝箱』の中で、比較的表層部に出る一番グレードの低い品物が入っている『宝箱』だ。
「マジかよ」
　思わず独り言が出る程、俺は驚いていた。マジかよ。　眼前に鎮座する『宝箱』。ど～見ても『宝箱』。
　このダンジョンのいわゆる『ゲームシステム』は、長年の検証によって導き出した予想であってそれが完全に正しいかは分からないのが事実だ。
　しかし、10年のデータ蓄積はダテではない訳で、『宝箱』の出現システムもかなり検証されているモノのはずなんだよ。
　その検証から行くと、ダンジョン入り口近くの『部屋』に宝箱が出現する確率は限りなく0に近い事に成っている。小数点の下に0が5個以上続く確率だ。
　実際、現在までにそのような実例は報告されていない。まあ、単に報告されていないだけ、って可能性も有るけど・・・
　その情報を頭に入れていた俺だっただけに、眼前の『宝箱』には驚きを隠せなかった。独り言を呟くぐらいには。
　しばし固まっていたが、ここがダンジョンで有る事を思いだし、慌てて後方を確認する。良かった、モンスターは来てない。
　取りあえず、今居る位置から『宝箱』の反対に回り込み、『宝箱』越しに『部屋』への入り口も見えるようにする。
　『宝箱』に注意を引かれてその間にモンスターに殺されたらアホだからね。俺は知力は8だが、アホでは無い。それにダンジョン内なら知力は13だし・・・
　『宝箱』か・・・ でもアノ確率を知っている俺としては、もう一つの可能性を考えてしまった。ミミックだ。
　このダンジョンにもミミックは存在する。現在までに、3種類の『宝箱』と同じ外観のミミックが発見されている。
　実際は、発見されている宝箱の種類自体がまだ3種類と言う事で、それと同じエリアに居るミミックもそれと同じ種類しか発見されていないだけでそれ以上の種類が居る可能性は高い。
　でも・・・ うろ覚えだけど、下級宝箱のミミックはレベル15は超えてたはず。それがこんなレベル2～3地帯に居ることの方が『宝箱』出現確率より低いか。
　これが家のダンジョンのように、ダンジョン爆発直後なら話は別だけど、ここは3年前から常時100人以上が入っているダンジョンなので、それは無いだろう。
　無論、ここに来ている冒険者の大半が入り口部分は素通りするとしても、ミミックが居るようなエリアからミミックがこの地点まで来る間には発見されて嬉々として狩られるはずだ。
　・・・・・・悩んでても仕方ないか。
「雷撃」
　俺は『宝箱』にサンダー・ボールを打ち込んだ。無論ミミック対策だ。用心用心、安全第一だよ。たかがＭＰ2で命が守れるなら安いもんさ。
　問題は、中身に魔法が影響しないかなんだけど、ま、元々『低級宝箱』に入っているモノは大したモノじゃ無いから、諦めも付くさ。
　回復薬って電撃で変質したりするんかな？ それ以前にビンが割れる可能性も有るか。
　そんな事を考えつつの魔法使用だったんだが、どうやら『宝箱』はミミックでは無かった様で微動だにする事無かった。
　正直ガッカリもしている。なぜなら、ミミックなら魔石は黒なんだよ。重力場を作り出せるアノ魔石だ。一番安いＡ-1でも1万円は楽に超える。他と比べて桁が2桁違う。
　『宝箱』で、鉄塊・銅塊・○○の爪、なんて言うモノが入っているより間違いなく高く売れる訳だ。
　回復薬なら別だけど、低級回復薬が入っている確率ってかなり少ないらしいしね。黒魔石の方が確実って事だ。
　でも、ミミックじゃ無いならしょうが無い訳で、あとは低級回復薬が入ってることを祈るだけだ。
　と言う訳で、ドッキドキのお宝確認タイムだ。
　一旦『部屋』入り口を見て、モンスターの姿が見えないことを確認する。そして、おもむろに『宝箱』を開ける。
　ただし、裏側からだ。『低級宝箱』には罠が掛かっている確率はかなり低いのだが、当然0では無い。
　そして、その罠は基本『宝箱』の正面に対して作用するように仕掛けられている。だから俺が取った手法は『罠発見』スキルを持っていない者の常套手段だ。講習でも教えられた。
　安全第一を座右の銘に深々と刻んでいる俺としては、当然のごとくこの方法を取った訳だ。死にたくないからね。・・・死にたくないなら、ダンジョン自体に入るなって話ではあるんだけど、それはそれだ。
　『宝箱』は鍵どころかフックすら付いておらず、フタはただ被せてあるだけだった様でそのまま開いた。罠らしき反応も無い。
　それでも、20秒程待って、ゆっくりと覗き込む。
　・・・・・・その50×30×30センチ程の箱の底には首飾りらしきモノがポツンと入っていた。
　・・・・・・はぁ？？？？
　・・・俺が調べた・知っている知識では、『低級宝箱』からアクセサリー類が発見されたという話は聞かない。
　良くて低級回復薬、次点で低級解毒薬、後は鉄塊などの金にならない金属片、又は低レベルモンスターのドロップ品だ。
　アクセサリーや貴金属系は『中級宝箱』からだと言われていたはず。魔法武具に至っては『上級宝箱』からだ。
　頭の中は？？？？の渦となっているが、恐る恐るその首飾りを手にする。
　それは幻などでは無く実在のモノだったようで、金属の冷たさが指先から伝わってくる。
　その首飾りは比較的簡単な装飾で、銀色のチェーンに親指の第一関節程の涙滴型のプレートがあり、そこに赤い宝石を中心にそれより小さな透明な宝石が周囲に8個ちりばめられていた。
　無論、宝石かどうかは分からないんだけどさ・・・ 色ガラスの可能性も有る。いや、『低級宝箱』から出て来たんだからその可能性の方が高いか。
　・・・『鑑定』のスキルが欲しい。取っちまおうか？ いや、でも倍率3倍はキツい・・・ パラメーターアップが一気に210に成る。う～ん、悩む。
　最終的には必要なスキルでは有るんだけど、序盤のこの時点では・・・ 止めとくか？ 一応『ダンジョン管理機構』でも鑑定してくれるし。・・・でも有料なんだな。2千円だったっけ？
　う～～～ん、どないしょう。
　近々、『マップ』のスキルを修得しようと思ってただけに考えてしまう。
　『マップ』スキルは自動マッピングスキルで、近々ダンジョンに本格的に入るには必須のスキルなんだよ。
　しかも、通称『盗賊系スキル』に属していて、同じ系列に『盗む』『罠解除』『罠発見』『気配察知』とかも有る非常に良い系列に属している。
　『鑑定』スキルは例のごとく単独系列スキルだ・・・
　うぅぅぅぅぅぅ、・・・・・・止めとこう。錬金持ちの碧に任そう。うん、そうしよう。
　管理機構での鑑定も止めとくか、別に慌ててどうこうと言う事も無いし、『鑑定』を取ってから確認すればそれで十分だ。2千円、もったいないし。
　そんな感じで心が決まれば、あとは予定通りだ。ＭＰを回復しつつ周囲のモンスターを狩る。そして、8時間を目安に地上に戻る。
　さあ、安全第一でじっくり行こうか。
　・・・・・・・・・・・・
　それからの8時間、結局他の冒険者には誰も会わなかった。多分大半の者が奥へと行っているのだろう。
　そして、俺と同時期に講習を受けた者は、さすがにその当日は訪れなかったのだろう、普通はそうか。
　俺はこの8時間は、『部屋』を中心とした半径60メートルの範囲で狩りを実行した。
　幸い『転移』を使用しなくては成らない状況には陥らず、サンダー・ボールだけで何とか切り抜けられた。
　時間によるＭＰ回復も含め、トータル51発のサンダーボルトを使用し、45匹のモンスターを殺した。
　8時間弱で45匹は微妙かもしれない。ただ、警戒を無しにして、ずんずん進めばエンカウント率は多分3倍は楽に超えたはずなので、もっと狩れたかも知れない。もちろん、現状の能力ではそんな事は出来ないけどさ。
　・・・防具と槍が有ればもう少しいけそうか？
　そんな感じで目的を果たした俺は、『転移』を使わず歩いて出口まで移動した。
　一応、出口には監視カメラが存在するので、念のために『転移』が使えるのは知られないに越したことは無いからね。
　だって、無手で入ってモンスターを狩れたって事は、攻撃系の魔法を選択したって事で、その状態で『転移』を持っているはずが無い訳だ。
　そこまで監視しているかは分からないけど、用心の為だ。無論、ダンジョン内で危険に成ったらそんな事は関係なく『転移』を使うよ。命あっての物種ってやつだ。ところで『物種』って何だろう？
　そして出口の水晶柱で、今日入手した96の経験値の中から70を消費して『知力』のパラメーターを1上げて14とした。ＭＰ自然回復速度は大事だからね。ＭＰの為だよ・・・・・・
　出口を出て、吹き抜けの空間に出ると、その鉄格子と金属ネットの先に見える空は星が輝いていた。時刻は夜の10時に程なく成ろうと言う時間だ。
　正面にある鉄扉に向かい、その片隅にある小さなドアを開けて室内へと入る。
　その部屋には日中と違い、入出カウンターに1人の男性が居るだけで、買い取りカウンターと、物品受け渡しカウンターには誰もいなかった。
「お帰りなさい」
　その40代の男性が、俺が入って来たのを確認すると直ぐにそう言ってきた。そして、それと同時に柵のゲートが開く。
「無事戻りました」
　ゲートを潜りながらそう言って、俺はその入出カウンターへと向かう。
　この広い部屋には他の冒険者はおらず、俺とカウンターの職員の2人だけだ。多分、一般的に出入りする時間では無いのかもしれない。
　来た時も、昼過ぎで中途半端だったしな。ま、面倒が無くって良いんだけどね。
「証明書をお願いします」
　カウンターに着くと『ダンジョン入場証明書』の提示を求められたので、首から外して渡す。
　この『ダンジョン入場証明書』は免許証サイズで、片側に穴が開けられて、そこに金属チェーンが通されている。通常は首にネックレスのように掛けて持ち運ぶ。
　『ダンジョン管理機構』設立当初は賞状の形だったが、直ぐにカード型へと変えられた。そして、その後鎖が付けられて首から提げられる現在のタイプへと変遷した。
　僅か3年の間にこれだけ変遷したと言う事は、初期は何も考えていなかったと言う事なんだろう。賞状って・・・持ち運べないよな、絶対。
「初めてのダンジョンだったようですが、問題はありませんでしたか？」
　受付側に有るディスプレイを確認した受付の男性がそう言ってきた。多分通常はそういったことは言わないんじゃないかと思う。
　俺が初回で、尚且つ他の者が居ない時間帯だったからじゃないかな。
「サンダー・ボールを習得したんで、何とか成りました。入り口近くしかうろついてませんし」
「そうですか、無理はしないでください。ご存じとは思いますが、未帰還者はかなりの数に上ります。特に初心者の未帰還率は高いので、十分な準備をしてから本格的な探索を勧めます」
　この40代の男性からすると、俺は彼の子供の年齢なのだろう、そのせいか、彼の言葉は心からのものに聞こえた。
「はい、次からは武器と防具を準備するつもりです。死にたくないですから」
　苦笑気味にそう言うと、彼もニッコリとほほえんで返してくれた。
「あ、そうだ、えっとですね、今日入り口の・・・ここ、この『部屋』へ行ったんですよ。そしたら、何故か『宝箱』があって更にこんなネックレスが入ってたんですけど・・・」
　俺はアノ『宝箱』の件は一応言っとくべきだと考え、地図で『部屋』の場所を指し示した。
「えっ、それが、その位置の『宝箱』に、ですか？ 『宝箱』の種類は分かりますか？」
「低級です。木製に金属の枠が付いたヤツ」
「低級からアクセサリーが、ですか・・・ いえ、それ以前にその位置の『部屋』に『宝箱』が出現したと言う話自体初めて聞きます」
　ですよね～、だから、俺もわざわざ報告してるんだよ。ホント、イレギュラーだ。
　しばらくその職員と細かな事の確認をした。
「あの、このネックレスを鑑定してもよろしいでしょうか？」
　一通りの質疑応答のような会話が終わった所で、いきなり改まった形でそんな事を言ってきたので、速攻で断った。2千円もったいないし。
　だが、以外にも、言っている趣旨が違った。
「いえ、無料です。状況が状況ですので、データを取る意味でこちらで費用は負担させて頂きます」
　どうやら、管理機構でもこの事実はイレギュラーと判断したようで、そのイレギュラーのデータを完全に取る意味で、逆にネックレスのデータを欲しがったようだ。
　ま、無料なら反対する意味は全く無いので、快くお願いした。
　すると、職員は電話を掛け、別の職員を呼び出した。そして、その職員にカウンターを預けると俺を伴ってゲートと鉄扉を潜ってダンジョン入り口まで向かう。
　どうやら、この職員、『鑑定』を所持しているようで、鑑定を実施する為にダンジョンまで来たようだ。
　この『鑑定』もダンジョン内でしか効果を発揮しないので、どうしてもダンジョン内に入る必要性がある。そんな事も有って鑑定料金は2千円なんて事に成っている。
　鑑定時は、必ず所持者が立ち会う事になっているらしい。多分すり替えが無いか、又はすり替えたとの濡れ衣を着せられない為の措置なんだろう。
　そして、水晶柱の前に来た俺達は、ダンジョンの方を向いた状態で『鑑定』を実施する。
「鑑定」
　職員が俺が手渡したネックレスを右手に持った状態でそう呟いた。
　その瞬間、ネックレスが白く輝きその光は直ぐに消える。・・・知らなかった。どうやら鑑定時には対象物が光るようだ。
　そして、ネックレスの上には何時もホログラムスクリーンが浮かび上がっている。ただし、俺には文字は見えない。
　職員の顔に視線を向けると、ホログラムスクリーンに目を向けたまま、その顔は口が半開きに成っている。驚いてる？ 呆れてる？
　ハッキリしない表情に疑問を感じながら声を掛けようとすると、その前にその職員から声が発せられた。
「ま、マジックアイテムです」
　はぁ？？？ マジックアイテムって『中級宝箱』でも確率が低いはず、何でそんなモノが『低級宝箱』から？ しかも入り口近くの・・・
「マジですか？」
　驚きのあまり、口調がラフになってしまった。
「はい、・・・・・・『素早さ』を+3するマジックアイテムです。名称は『疾風のネックレス』です」
　マジっすか？ 厨二病ちっくな、いかにもな名称もアレだけど・・・
「・・・・・・マジっすか」
「はい」
　・・・・・・・・・
　二人して1分程固まってしまった。この時ダンジョン側に向ける警戒は完全におろそかになっていた為、モンスターが来ていたら危なかったかも知れない。
　ダンジョンの方向を向いてはいたモノの、実際意識は完全に外れてしまっていた。危ない危ない。
　その後、受付へと戻ると、そこに居た職員にデジカメを持ってこさせると、ネックレスを撮影した。
　『疾風のネックレス』自体はさして珍しいものでは無いが、それが発見された状況が珍しい為報告の為の記録なのだそうだ。
　最後に「売却成されますか？」と聞いてきたので、断っておいた。
　そして、礼をいってその場を立ち去る。
　施設の廊下は最低限の照明しか灯っておらず、微妙に不気味だった。何より人気の無い建物は気味が悪い。
　だが、そんな状況でも、正面玄関横には2名の自衛官がしっかりと立ち番している。ご苦労様です。
　駐輪場のバイクにまたがると、俺は何時もの寝床へとバイクを走らせた。今晩までは河川敷のお世話になる。
　その晩は、1時過ぎまで眠れなかった。多分、疑問と混乱と興奮がない交ぜになった状態だったからだろう。
　ま、明日は遅くても良いから問題無いんだけどね。

　翌朝、って言うかもう9時半を回っているけど、起き出して2リッターのペットボトルの水を使って洗面を終え、最後の袋麺で朝食を済ませた。野菜が食いたい。
　そして、テントや寝袋の回収を行い、強引にスクーターへと積み込んだ。積み込んだ、と言うより縛り付けたって言うのが正しいか。
　そして移動を開始し、途中のコンビニのゴミ箱にペットボトルや袋麺のゴミなどを捨てる。ごめんなさい。
　そして向かったのは、『大阪ダンジョン』の側にある貴金属買い取り店だ。
　貴金属と成っているけど、場所から分かるように魔石の買い取りもしている。基本『ダンジョン管理機構』よりも僅かに高い金額でだ。
　そう、とうとう俺は溜め込んだ魔石を売却する事にしたんだ。と言うか、講習自体がこの為だしね。
　時間的にも10時をまわり、開店していたのでジップロックに入れた魔石を持って店内に突撃した。
　その後は僅か10分で売却は完了した。
　合計数量は昨日の分も合わせて122個では有ったが、黄色などのクズ魔石も多く、買い取り金額は僅かに2万3千円だった。
　まあ、1日3時間で1ヶ月に満たない日数だったからね。しかも入り口部分。
　しかし、これって出窓の費用にもまったく満たないな。今回の講習代、ガソリン代、食費、テント代などを考えれば、ため息しか出ない金額だ。
　だが、収入で有る事は間違いない。あの日から初めての俺達の収入だ、減るばかりだった金額に初めて生まれたプラス。
　やっとここまで来れた、と思うべきなだろう。
　俺達の冒険はこれからだ・・・何か、打ち切り漫画のセリフみたいだけど・・・
　第二のスタート地点に立った訳だ。死なないように気を付けつつ、収支をプラスに出来るように頑張らなくちゃな。
　ま、何はともあれ帰ろう。今から帰れば明日の夕方までには十分に付けるだろう。
　安全運転でチンタラと行くさ。　昨日大阪から帰ってみれば、あれほど俺が居ない間はダンジョンには入るな、って言ってあったのに、碧のヤツは毎日入り続けていた事が判明した。
　なんせ、「ぺんぺんレベル2に成ったよ。もう直ぐレベル3！」なんて自慢げに自分で言って来たからな。アホかと。
　何でも、カセットデッキのボリュームを低めにして、あまり数が纏まって来ないようにしてやったらしいんだが、まったく…何か有ったらどうすんだよ、もう。
　仏壇の前で20分程説教したよ。位牌を両手に持ってね。
　ま、そんな訳で、多少パラメーターが変わって今はこんな感じ。

　　・氏名　鴻池 稔(こうのいけ みのる)
　　・年齢　20歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　3
　　・生命力　30
　　・魔力量　30
　　・スタミナ　13
　　・筋力　13
　　・知力　14
　　・素早さ　13
　　・魔法　転移・サンダー・ボール
　　・スキル　無し
　　・経験値　46
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）　84
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　9

　　・氏名　鴻池 碧(こうのいけ みどり)
　　・年齢　17歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　3
　　・生命力　30
　　・魔力量　30
　　・スタミナ　10
　　・筋力　14
　　・知力　13
　　・素早さ　20+3（疾風のネックレス）
　　・魔法　錬金術 ファイアー・ボール
　　・スキル　無し
　　・経験値　138
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター） 299
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　9

　　・氏名　鴻池(こうのいけ) ぺんぺん
　　・年齢　0歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　2
　　・生命力　20
　　・魔力量　20
　　・スタミナ　03
　　・筋力　03
　　・知力　09
　　・素早さ　04
　　・魔法　無し
　　・スキル　空歩
　　・経験値　101
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）  2
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　2

　碧は筋力を+1した様だ。ただ、既に次回アップに必要な値が300近くなっている為、以降のステータスアップは遅々として進まないと思う。
　そして、ぺんぺんは碧の言ったとおりレベル2に成っている。レベル3に成る為の平均必要経験値が120程なので、2～3日で成れそうだ。
　ちなみに、例の『疾風のネックレス』は即日碧に奪い取られた。
「お兄ーには似合はないでしょ」
　との理由でだ。
　お前には似合うのか？ …いや、言わないけどさ。
　魔石売却金額は、前もって分かってはいたが、「安いね」とガッカリしていた。


　さて、久々の自宅のダンジョンだ。
　色々思う事は有るのだが、本日は今まで通りに行くつもりだ。その上で考えるとしよう。
　ってな訳で、何時も通りのＢＧＭスタート。ポチッとな。
　俺が大阪に行っている間に、新たなカセットテープが入ったケースを碧が発掘したらしい。
　以前のケースは国産タバコのパッケージデザインのものだったが、今度のモノはアメリカ？製タバコのパッケージを使ったものだ。
　お袋の趣味は分からん。タバコは吸ってなかったはずだけど。
　で、その後俺達は、瞬く間にカセットを交換する事になった。
　理由は、仕事(狩り)にならないから、だ。この『仕事(狩り)にならない』は二重の意味が掛かっている。
　お袋のカセットテープには何故か、タイトルやアルバム名が無い為、何が録音されているのか分からないのだが、今回のヤツは特に意味が分からなかった。
　多分5本とも同じ系列のものだと思うんだが、何というか、コメディーＣＤ？ あ、当時はレコードか。
　音楽も入っているんだが、半分は変なコントが入っている。
　ペンキを塗っている2人組がどんどんラリって行くやつ、ポールマッカートニー？を取り調べているヤツ、薬局にコンドームを買いに来ているヤツ、などだ。
　ハッキリ言おう、面白すぎて仕事(狩り)にならなかった。カセットに気を取られてモンスターの対処がおろそかになってしまう。
　その上、会話のシーンが多いので、モンスター寄せの効果が無いんだよ。だから、泣く泣くテープチェンジしたんだが、それがその後4本も続いた。
　ハッキリ言おう、お袋の趣味が分からん！！ いや、ホント面白いんだよ、でも、それとこれは別だ。
　てな事で、やっと当時の洋曲らしきものがミックスされたモノが出て来て、落ち着いて仕事(狩り)に掛かれた。
　その洋曲は俺の知らない曲ばかりだったが、碧は一部知っていたようで、レコードジャケットに幻想的な絵を使ってるアーティストらしい。
　何チャラ＆ウインドとか何チャラ＆ファイアーとか言うらしいが、碧も詳しくは無いらしい。ネットが無いから調べられないんだよな～、不便だ。
　あ、ネットで思い出した、俺がいない間に碧はネットカフェに行って来たらしい。で、プロテクターを調べて来ていた。
　野球とかの物や、ホッケー、そしてバイク用。ＵＳＢメモリーに取り込んで来てたので、俺も昨晩見てみた。
　思った以上に高くなかったんで驚いた。万単位が当たり前だと思っていたら、意外に4千円から6千円程である程度の物が有った。
　ただ、それらはあくまでもバイク用だったりスポーツ用で、用途が全く違う訳で、ダンジョンで使用できるかは微妙ではある。
　でも、何もしない状態よりは遙かに良いので考えてみる必要があると思っている。
　ちなみに、本格的な『ダンジョン用防具』も販売していたが、30万円から100万円クラスの物が大半だった。買えるかぁ!
　ちなみに今の格好はジーンズとＴシャツだ。碧も同じ。最初は碧のヤツは中学時代の学校ジャージでやってた。
　ただ、ワイヤーネットや鋼材に足をぶつける事が何度かあり、その際少しでもケガをしないようにジーンズへと切り替えた。
　それでも上はＴシャツなのは同じだ。だって暑いんだよ。地下室で外気温は大したことないけど、運動量が半端ないんで、汗だくになる。
　まあ、1時間だけの短期間なんで我慢できるけど、保護の為とは言え長袖はキツい。でも、プロテクターとかは長袖タイプなんだよな、バイク用とか特に。
　結構、色々考える事が有って、ついつい手元がおろそかになりがちだ。一度は包丁槍をＣ鋼の柱にぶち当ててしまい、先端を折ってしまった。
　居れた部分は次の時間までにグラインダーで磨いで刺さるように直した。
　この包丁槍は、随時確認をしていて、緩んだりしたら針金を巻き直している。当然磨ぎも毎日のように実施しているよ。
　この日は、初っ端のカセットテープの問題以外は特にこれと言った事も無く、何時も通りに終了した。
　獲得経験値は、俺が41、碧が39、ぺんぺんが10だ。
　以前と違ってて獲得経験値が碧より俺が多くっているのは、魔法の種類による使い勝手の問題が影響している。
　碧の取った『ファイアー・ボール』は、その名の通り炎の玉を飛ばし、着弾して対象物を火だるまにする。
　その炎は対象物に可燃物が有る限り燃え続ける。つまり、煙いんだよ。洞窟火災って最悪でしょ。トンネル火災を見れば分かると思うけど、煙や有毒ガスがかなり危ない。
　つまり、狭い現在の場所では使いにくいんだ。
　更に、サンダー・ボールの場合は、一撃で殺せる場合は基本は感電で死亡する。一瞬だ。
　だが、ファイアー・ボールは違う、相手の強さはどうあれ一瞬で死ぬ事は絶対に無い。着弾後死ぬまでにある程度の時間がかかってしまう。
　無論、利点も有る、それは延焼効果だ。ただ、現状では利点よりマイナスの方が遙かに大きく成っており、その結果が獲得経験値の逆転となった訳だ。
「ゲームじゃ炎系がダメージ力最高ってのが普通だよ～」
　なんて碧は吠えてたけど、現実とゲームは別だ。いくらここが『ゲームシステム』なんて言われるとは言え、現実なんだからね。
　話がずれたが、碧とぺんぺんは貯金、俺は筋力を+1して14とした。
　そして、その晩はカセットデッキを持ち帰り、アノ5本のカセットの鑑賞会が実施され、2人の爆笑が響き渡った。
　周囲に民家の無い一軒家なので迷惑になる者はおらず、気兼ねなく爆笑できた。
　しかし凄いな、昭和と言う時代は。そして、お袋、このテープを残してくれてありがとう。でも、趣味はびみょーだよ。

　翌日もやる事は同じだった。ダンジョン内への本格的な立ち入りも検討してはいるのだが、やはり二の足を踏んでいる。
　だが、どうやらそうも言ってられないようだ。
　なぜなら、カセットデッキを使用して以来現れていた、グリーン・ゴブリンやオークと言ったレベル6帯のモンスターが現れなくなったのだ。
　つまり、カセットの音が届く範囲内のモンスター過密状態が解消されてきているって事になる。
　その為、一日の入手経験値は半分以下になり、魔石に至っては予想売却価格は1/3に成っていた。
　結局現時点まで、香木は1度としてドロップしなかった…
　ただ幸いな事に、ぺんぺんの経験値はあまり変わらなかったようで、その日のうちにレベル3へと上がった。
　そして、ぺんぺんが選択したのは『アイス・ボール』だった。
　個人的には、魔法カテゴリーで入っていた各種ブレスの中から選んで欲しかった。
　初回の選択と同様に、その後の選択できる魔法・スキルは種族によって異なるようで、ぺんぺんの選択できるスキルには武器異存スキルは存在しなかった。
　その代わり、『咆哮』や『毒爪』などのスキルが存在し、魔法のリストには『プチ・ファイアー・ブレス』などの『ブレス』が有った。
　ブレス。カッコ良いじゃないか！ 少し大きくなれば、『実はケルベロスなんです』なんてジョークも言えるようになる。
　でも、選んでくれなかった… 結構推したんだけどな。
　ぺんぺんが『アイス・ボール』を選択した理由は、選択直後の行動で何となく分かった。
　壁に向かってアイス・ボールを放つと、それによって凍り付いた壁面に近づいてその前で涼みだしたんだよ……
「「冷房代わりかい！！」」
　俺と碧がシンクロした瞬間だった。心一つだったよ。
　あと、アイス・ボールについてだが、氷の玉が飛んでいくイメージだったんだが、そうでは無く、水の玉が飛んで行き対象にぶつかって飛散した途端氷となる。
　その為、わずかでは有るが周囲へもダメージを与える事が出来る。ファイアー・ボールと同じだね。
　ただ、ファイアー・ボールの様に煙などの二次災害は無く、気温の低下と足下が滑りやすくなると言う程度で済む。つまり使い勝手は悪くない。碧はぐぬぬ状態だった。
　そんな訳で、その晩は家族会議と相成った。
「と言う訳で、明日から入るよ」
　居間のソファーに着くやいなや碧の第一声がそれだった。
　俺は風呂上がりのぺんぺんをブラッシングしていた手を止めてため息をつく。
「簡単に言うけど危ないんだぞ、ケガじゃ済まない可能性の方が高いんだからな」
「お兄ーだって、大阪のダンジョン一人で入ったじゃん」
「アレは、一人だったから良かったんだよ、一人なら直ぐに『転移』が使えるからな、2人だと接触するまでに時間が掛かるから、そんだけ危険度が増すの！」
「大丈夫だよ、近寄らせなきゃ良いんだよ、魔法で殲滅だよ殲滅、皆殺し。3人掛かりなら楽勝だよ」
　3人？
「…3人って、ぺんぺんも連れて行く気かよ！」
　アホかぁ！ ぺんぺんは生後1ヶ月の子犬だぞぉ！
「大丈夫だよ、ぺんぺんも魔法使えるし、ね」
　俺の膝の上にいるぺんぺんに向かってそう言うと、ぺんぺんは首だけ俺の方に向けて、俺の膝をペンと叩いた。ぺんぺんはやる気らしい…
「ほ～ら、ぺんぺんも行くって言ってるよ。大丈夫大丈夫、ぺんぺんは後ろから魔法使わせるだけだから」
　結局、ぺんぺんのペンペン攻勢も有ってぺんぺんを伴うのは認めた…って言うか認めさせられた。
　だけど、ダンジョンへの立ち入りはしばらく後にする事を主張して認めさせた。
　理由は、防具を購入してからって事だ。
　一昨日碧の拾ってきたリストで、防具の価格がそれなりに何とか成る金額だったので、それを購入してからにすることを強固に主張したんだよ。
　今と違ってワイヤーネットの無い、直接に対峙する状態では、モンスターとの接触が絶対に起こる。その場合を考えると保護具の有無は大きな差を生む。
　グラインダーでの作業中、わずか2枚の軍手でケガが防げたように、別種でもプロテクターが有れば防げるケガは確実に多くなると思う。
　無論、魔法を使用するモンスターが現れれば、専用の防具で無くては対処出来ないだろうけど、それまでのエリアならは何とか成るはずだ。
　と言う事を、切々と説いて納得させた。1時間掛けて……
　てな訳で、翌日にはネットカフェへと行き、メールアカウントを作った上で代金引換にて注文を実行した。
　購入したのは、バイク用のプロテクターだ。
　上半身は胸部・後背部だけで無く、肩、肘から腕までが一体化した物で、間はメッシュで繋がっている。無論材質は硬質プラスティックだ。
　そして、足は太股の一部からスネまでを守タイプを選択。色合いは、元々インナー用の為か黒だった。
　ついでに、同様にバイク用で、硬質プラスティックの入ったグローブも購入だ。結果、1人当たり1万4000円と成った。無論代引き手数料込み。
　あくまでもバイク用なので、上半身用のプロテクターに関しては、前面より後背部の方がしっかり作られていたりする。
　腕まわりも、外側だけで内側はプロテクターは無い。足も同じだ。モンスターに噛まれた場合、内側は歯が通ってしまうという欠点が有る。
　その辺りは追々考えなきゃいけないと思っている。アルミの板を買ってきて自作できないかとか。
　それと、帰り際気付いて、スポーツ用のヘルメットを2つ追加注文した。2つで1万円弱。少し高めの物を選んだ。頭は大事だからね。
　ちなみに、靴はそのままで行くことにした。安全靴のような物を使用することも考えたが、「スピードが遅くなるからヤダ！」と言う碧の意見で無しとなった。
　確かに、スピード特化の碧の特性を落とすのは間違いない。なんせ安全靴は重いし、曲がらないからね。
　でも堅いから、リビング・ロック当たりを蹴っても大丈夫そうだ。俺は買うかも知れない。ま、しばらくは様子見するけど。
　そんな感じで注文を掛け、それが実際届いたのは4日後だった。
　当然その間は今まで通りのやり方で、狩りを続けていた。
　その間の入手経験値は、碧はパラメーターアップには満たずそのまま貯金、俺はスタミナを+1して14に、ぺんぺんは計6ポイントをスタミナ・筋力・素早さに2ずつ振り分けた。
　そして俺は、とうとう『マップ』のスキルを取ってしまった。かなり悩んだが、3倍になるなら早い内が良いと考えて自分を強引に納得させた。
　結果、パラメーターのアップに必要になる値が碧を超え、303に成ってしまった。パラメーターの成長が厳しくなってしまったよ…
　でも、オートマップは有ると無いとでは天地だし、後々同じ盗賊系スキルをどのみち覚えることを考えれば、何時修得するかと言うだけの問題だったんだよ。
　効率だけを考えるのだったら、サンダー・ボールを修得した直後に修得するべきだったんだけど、パラメーター上げを優先した為今になったんだ。
　で、パラメーターを上げて、必要経験値が上がれば上がる程倍率の事が気になって修得をためらってしまうと言う悪循環に陥っていた… だから振り切った。これで良いのだ！ と言う事にする。

　届けられたプロテクターを着用すると、何か、凄いスーパーパンクな状態になった。
「何か、映画で見たことが有る様な格好だよね…」
「だな、って言うか、アレって映画用の専用の小道具として作ってたと思ってたけど違ったんだな」
　互いの装着した姿を見合いながらそんな感想を呟く。
　ジーンズに白Ｔシャツの状態にこのプロテクター一式を装着すると、何か凄い格好になってる。
　碧の場合は、ヘルメット（これも黒）を着用しておらず、ポニーテールに結った髪も有って、背中に斜めに日本刀なんぞ差せば近代忍者ゲームに出て来そうなキャラに見える。
「このお尻のヤツ意味あるの？」
　碧は、自分のプロテクターから尻の方に垂れ下がっている部分をつかんでそう言って来た。
「元々バイク用だからな。後ろ向きに倒れた時に尻って言うか腰を守る為なんじやないか？」
　そっかー、と一応納得はしたようだが、微妙に気になるようで手でいじり続けている。
　ペンペンペンペン
　突然、ぺんぺんが俺の足をペンペンして来たので、「どうした？」と言いつつ抱き上げると、俺の腕の部分のプロテクターをペンペンして来た。
「あ、ぺんぺんもプロテクターが欲しいんじゃ無い？」
　なるほど、そう言うことか。ぺんぺんも、そうだ、と言うようにペンと一叩きした。
「でもな～、犬用って無いんだよ。しかも子犬用なんて世界中探しても無いと思うぞ」
　そう言うと、俺の腕を速いペースでペンペンペンペンと叩きだした。
「いや、無いんだって」
　ペンペンペンペンペンペン……
「オーダーメードって言うか、作れって事なんじゃ無い？」
　碧の言葉で、ぺんぺんは強く1回だけペンと叩いて肯定を表す。
　作るのか…出来るか？ 手甲とかは作ろうと思ってたけど、ぺんぺんの防具か…
　まあ、このままで良いって事は絶対無いから、何とかしなくちゃ成らないのは間違いない。
　間違ってもオーダーメード制作を依頼できるような金銭的余裕は無い。全く無い。と成れば、自分で作るしかない訳だ。工具も新調しなきゃいけなそうだな…
「今すぐは無理だから、もうちょっと待ってくれるか、それまでは後ろで支援な。絶対前に出ないこと。直接攻撃の手段も無いしな」
　そう言ってぺんぺんの頭を撫でると、しばらく俺の顔をじっと見ていたぺんぺんは、はふっと息を吐いて納得し(諦め？)た様だ 。
　いよいよ明日には、家のダンジョンへと入る事に成る。覚悟を決めなくては成らない。覚悟完了できるだろうか？ ってか、今晩寝られるかな？　とうとう来ました、初ダンジョン突入の日（家のダンジョン限定）。チョット寝不足気味かな。ま、大丈夫。
　取りあえず地下に降りて先ず、『転移』のための集合練習を行った。
　緊急の場合、『転移』で逃げるには俺に接触している必要がある。だから、その為の練習だ。
「集合！」
　かけ声と共に碧は俺の肩に手を掛け、ぺんぺんは左足に全身で抱きついた。
「ＯＫ～、こんな感じか？」
「良いんじゃない？ 取りあえずプロテクター越しでも良いのは助かるよね。生身に接触しなくゃならなかったら面倒だから」
　『転移』スキルは、プロテクター越しだろうが、服の上からだろうが、接触さえしていけば転移出来る。これは何度も試しているから間違いない。
　結構助かる設定だ。
　……
「で、ぺんぺん、お前は何をしてる？」
　先程足にしがみついた状態から、何故か、よじよじと爪を立てて俺の身体を登ってくる。
　腰の辺りから背中側に回ると、リュックをよじよじしたまま肩まで上がりきった。耳元で「むふぅー」と息を吐き出す音が聞こえた。
「えっと、その位置で参加したいの？」
　ペン
　……そうらしい。
「いや、危ないぞ、俺も魔法だけ使う訳じゃ無いからな」
　ペンペン
　また頬を叩かれた、今度は2回。
「大丈夫じゃない？ ダンジョンに入れば『空歩』も使えるから、おっこっても大丈夫よね」
　今度は一発、ペンと叩かれた。
　……まあ、『空歩』が有るから空中を歩けるけどさ、アレって、2歩でＨＰ1消費するんだぞ今のスタミナ値だと。ＨＰ30のぺんぺんには多用はさせたくないんだけどな。
　まあ、無理があったら降りるか、なんせ、デフォで知力9だからな。
「分かったよ、危ないようだったら直ぐに降りるんだぞ。…んじゃ、行くか、準備は良いな？」
「あ、待って待って、スキル取るから」
　いきなりそんな事を言うと、碧は水晶柱に手を掛け、操作を始めた。
「オイこら、スキルって何を取る気だよ。『鑑定』だよな！、『鑑定』を取るんだよな！」
　だが、即座に操作を終えた碧は、俺の方を振り返って、にへらぁ～っと笑う。こ、こいつ、絶対『鑑定』以外のスキルを取ったな…
「『ステップ』取ったど～♪」
　……『ステップ』か、まあ、まだ良いか、『ステップ』は移動系スキルに属していて、その上に『瞬歩』、『縮地』、『空歩』など同系統を多く有するスキルだ。
　能力としては、前後左右360°に2メートルの範囲でその時点の2倍の速度で移動できるというものだ。
　試しに実行させると、現状のスタミナ10の状態で、1回ごとにＨＰが-2と成るようだ。
「使いすぎると危ないから、考えて使えよ。随時ＨＰには気を配ってな。あ、ぺんぺんもそうだからな」
「だ～い丈夫、大丈夫！ レベル4にしたから、ＨＰ40だよ。10回連続は余裕だね」
　こいつは、また相談無しで……
「だから、かってにすんなって！ パラメーターアップ以外は相談しろっての！」
　しばらく文句を言ったが、馬耳東風状態だ。やはり、手綱は握れそうにない… 黒王号に手綱は無理だ。
　結局、微妙に変更があって、現在のステータスはこうなった。

　　・氏名　鴻池 稔(こうのいけ みのる)
　　・年齢　20歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　3
　　・生命力　30
　　・魔力量　30
　　・スタミナ　14
　　・筋力　14
　　・知力　14
　　・素早さ　13
　　・魔法　転移・サンダー・ボール
　　・スキル　マップ
　　・経験値　0
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）　303
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　33

　　・氏名　鴻池 碧(こうのいけ みどり)
　　・年齢　17歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　4
　　・生命力　40
　　・魔力量　40
　　・スタミナ　10
　　・筋力　14
　　・知力　13
　　・素早さ　20+3（疾風のネックレス）
　　・魔法　錬金術 ファイアー・ボール
　　・スキル　ステップ
　　・経験値　144
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター） 897
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　33

　　・氏名　鴻池(こうのいけ) ぺんぺん
　　・年齢　0歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　3
　　・生命力　30
　　・魔力量　30
　　・スタミナ　05
　　・筋力　05
　　・知力　09
　　・素早さ　06
　　・魔法　アイス・ボール
　　・スキル　空歩
　　・経験値　2　
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）  24
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　9

　見て分かるとおり、碧のパラメーターアップに必要な値が半端ないことに成っている。
　もう直ぐ4桁に突入するのは間違いない。
　ちなみに、この必要経験値の増加分は、現在の値が5の倍数ならそれを5で割った値、そうで無ければ5の倍数に増やした状態で5で割った値となっている。
　つまり、30だったら30÷5＝6で、次回は36が必要となる。37だったら、40÷5＝8、次は48と成る訳だ。無論、他系統を取った場合は元の値が3倍になる。
　当然、今の碧の897の場合は、900÷5＝180、つまり次は1167と成る訳だ。確実に4桁。
　レベル6のモンスターを相手にするとしたら、195匹は殺さないとポイントに届かないことになる。システムの罠にどっぷりとはまりだしているんだと思う。
　こう言う場合は、先にレベルを上げて、魔法やスキルを入手する方向で行くべきだろうな。もちろん別系統は無しで。
　今後の成長方針を本気で詰めなきゃな。言う事聞かないけどさ…
「色々言いたいことは有るけど、ま、それはそれとして、とにかく気を付けていくぞ」
　そう言って、俺達は設置後初めてワイヤーネットのカラビナを外し、中央部分の通路を開けて内部へと入った。
「碧、監視よろしく」
　俺は碧にダンジョン側を監視させている間に、外したカラビナをワイヤーネットの隙間から手を入れて固定し直す。
　俺達がいない間に地下室側まで行かれたらマズいので、開けっ放しにする訳にはいかない。
　カラビナのロックも、キツく成りすぎない程度に締めておく。
　コボルドやオークと言った、ある程度知能があり手先が器用なモンスターに開けられないように、フック型ではなくねじで止めるカラビナにしてある。
「良しＯＫ、じゃあ行くか、『マッピング』」
　俺は『マップ』のスキルを起動する。これは、1時間の間移動した道程を記録するスキルだ。
　マップは頭の中に表示され、意識するだけで見ることが出来る。ただ、これを実行している間は脳の処理速度の一部がそれに使用される為、動体視力などに多少影響が出てしまう。
　これを緩和するのは『知力』のパラメーターを上げることだ。『知力』は大事なんだよ。『知力』を上げたのはこの意味が有るからなんだよ！
　あと、このマップは、右手のホログラムスクリーンにも表示出来る。つまり他の者にも見せることが出来るって事だ。
　でも、なんか変な感じなんだよ。頭の片隅にマップが有るって。ある種の偏頭痛に似てるかな？ もちろん痛みは無くって、頭の一部に違和感がある感じ。
　この『マップ』スキルのＨＰ消費量は現状で-5だった。ただ、1時間で-5なので、その間に十分自然回復する。
　そうそう、ＨＰの自然回復だが、スタミナ値で変わることはない。スタミナ値はあくまでスキル使用時の値を減らす効果だ。
　実際、この自然回復量に関わって来るのはレベルで、レベルが高ければ高い程一定時間に自然回復する値は高くなる。
　ただ、この自然回復量は、その際の身体の状態で変化する。ケガをしていればその度合いによって少なくなり、一定以上で回復しなくなる。
　まあ、常識で考えれば当たり前って事ではあるんだよな。閑話休題
　俺達は15メートルの狭い洞窟は一列で移動し、広くなった所で横に並ぶ。
　このダンジョンは『大阪ダンジョン』と全く違い、鍾乳洞の様相を呈していた。
　広さは左右5メートルはあり、高さも同じぐらい有るのだが、地面は平らでは無く、方々に岩や石筍が有り、天上からは鍾乳石が垂れ下がっている。
　だが、鍾乳洞に有りがちな『水』が存在しない。通常鍾乳石は、水で溶け出した石灰分が固まって出来るので、逆説的には水が無い所には出来得ない訳だ。
　無論、出来た後水が涸れるケースは有るだろうが。まあ、ここは『ダンジョン』なんだから、常識で考えても意味は無いか。
「ほえ～～、結構綺麗だね」
　碧はキョロキョロと天上や壁を見回している。俺も似たような状態だ。
　こんな状況で唯一冷静だったものが居た。ぺんぺんだ。
　ペンペンペンペン
　突然左頬をペンペンされて驚くが、直ぐに意味を察して碧に声を掛ける。
「モンスターだ」
「おっ来ました～♪」
　碧は右手に包丁槍を構えると、お気楽な声を出した。
　こいつは、どんだけ余裕があるんだよ。
　俺も包丁槍を構え、30メートル程先に有る岩陰を見る。そこに居たのはタイガー・スパイダーだった。
　ワイヤーネットを設置する際、対峙したのもタイガー・スパイダーだったから、直接対峙は2回目だ。有る意味縁があるのかな？
「来た来た、200円♪」
　何時ものように、名称では無く魔石代で呼称する碧だ。
「一匹だな、一匹ならぺんぺんに任そうか」
「了解、ぺんぺんはまだまだパラメーター伸ばせるもんね」
　おお、碧の分際でちゃんと理解してるじゃ無いか、…何故、その思考が自分の事には出来ないんだよ…まったく。
　そんな事を考えている間に、俺の左前方に野球ボール程の水球が発生し、20メートル程の距離に近づいていたタイガー・スパイダーに向かって放たれる。
　放たれた水球は、ど真ん中とまでは行かなかったが、タイガー・スパイダーの顔右部分にぶつかり、一瞬で白い冷気を伴う液体水素のように成る。
　そして、タイガー・スパイダーの前半分は完全に氷結し、自重で前足4本が折れる。
　前足が折れた為に前方に倒れ込んだタイガー・スパイダーは、顔の部分が地面にぶつかった時点でその部分にヒビが入り、それを期に黒い靄(もや)と成って消えた。
「おおっ、一撃だね」
「死亡判定も速いな、ま、倒れて頭が割れたからって事か？」
　俺は左手で左肩のぺんぺんを撫でようと思ったが、ごつ目の手袋をしているので止めておいた。
「ってもう次来た、クズ来たよクズ」
　イエロー・キャタピラーだ。器用に岩や石筍を避けながらタイヤのように転がってくる。
　ただ、その為に速度ほとんど出ていない。
「今度私行くよ！」
　そう宣言した碧は、一気にダッシュすると、イエロー・キャタピラーが横向きになっている瞬間を狙って側面を突き刺した。
　包丁槍が刺さったイエロー・キャタピラーは、芋虫状態に伸びると、そのまま痙攣して動かなくなる。
　碧の包丁槍は頭部を貫いていた。
　アノ転がってい状態で、頭部を狙う余裕が有ったらしい。こいつは、どれだけ冷静なんだよ。
　離れすぎるとマズいので、俺も直ぐに碧の元へと向かう。その間にイエロー・キャタピラーは黒い靄(もや)と成って消えていた。
　初っ端としては良い感じかも知れない。
　後は、分岐が有った後の前後の警戒だな。『気配察知』スキルが欲しい。でもあれレベル15制限なんだよな… 先にレベル上げするか？
　次に出て来たのは同じくイエロー・キャタピラー、ただし2匹だ。
　今度は俺がサンダー・ボール2連打で止めを刺した。
「こんな感じで焦らず行くからな。今日は特に慎重にな」
「ほいほい、了解だよ」
　軽い、軽すぎる。でも、実際の戦闘を見るとかなり冷静なのは見て取れる。大丈夫そうでは有るんだよな。まあしばらくは、様子見だ。
　ダンジョン内は、飛び出た岩や、石筍などで、見通しはあまり良くない。その為、岩陰などもかなり警戒を要する。
　ここは、『大阪ダンジョン』より難易度は高そうだ。あそこはほぼ四角い通路だったからな。
　俺達は手分けして周囲の確認をしながら進む。
　漫画や小説のように、犬が無条件で敵を察知するなんて事は現実にはある訳は無く、まして、生後1ヶ月弱のぺんぺんにそんなマネが出来る訳も無い。
　それでも、大きなつらら石の裏に隠れていたジャイアント・バットは見つけてくれた。
　そして、ジャイアント・バットが飛び立とうとした瞬間には、アイス・ボールをぶつける。
　アイス・ボールが直撃したジャイアント・バットは落下と共に身体の半分以上が凍った状態でバラバラに砕け散り、一瞬で黒い靄(もや)と化した。
　ダンジョンに侵入して、15分程経った。この時点である程度は慣れたんじゃないかと思う。
　俺も、この当たりからＭＰの消費を抑える方向で行動しようと思う。
　そして、集団で現れるモンスター以外は、出来るだけ包丁槍を使用し、ダンジョン内での直接戦闘にも慣れるようにする。
　ちなみに、ぺんぺんは未だに俺の左肩の上にいる。何故かピッタリへばり付いて落ちない。
　最初は気を使って動いていたんだが、徐々に気にせず動くようになった。それでも落ちない。吸盤でも有るのかよ、と言いたくなる。
　まあ、ぺんぺんの現在のステータスで動き回るよりは、俺にへばり付いていた方が移動は速いし、直接攻撃の手段を実質持たないことも有って、固定砲台と考えれば今の状態で良いのかも知れない。
　しっかし、お前は九十九さんちのシャモンか、と言いたい。あっちは猫だからまだ分からんでもないんだが…
　そして、15匹固まっていたエッジ・ラットを全員の魔法で殲滅し、進んだ先に初めての『部屋』が有った。
「ここが『部屋』？ でも『宝箱』無いよ」
「『宝箱』はそうそう無いの！ この間の『大阪ダンジョン』は奇跡！ 普通はこんな入り口に近い所には無いから」
「ざ～ん念。もっと奥？」
「もっともっともっと奥！」
「まじか～」
　マジなんだよ。無論、それまでにも出現する可能性は有るけど、圧倒的に少ないから無いのと同意だ。
　と、俺は思ってたし、それが一般でのダンジョンの常識だった。でも、そうじゃない事をその日には実感することになった。
　だって、宝箱を3個もその日のうちに見つけたんだから…
　一個目は、最初の『部屋』から20分程移動した所にあった『部屋』に有った。
「お兄ーの嘘つきー！ 有るじゃん、『宝箱』」
　碧に罵倒されたが、実際有った。今回は、包丁槍で突く事でミミック判定を行ってから中を見ると、銅の塊が入っていた。
　野球のボール程の銅塊だ。鉄よりは高いし、初めての入手物なので記念の意味も有って重くても持ち帰ることにする。俺のリュックの中だ。
　マジックバッグが欲しい。発見されたって話は聞かないけど… 切実に欲しい。
　そして、その後、連続して2ヶ所の『部屋』で『宝箱』が発見された。入手したものはナイフと低級回復薬だった。
　最初の銅塊は外れだが、後の2つは当たりだ。とくに低級回復薬はありがたい。売っても2万は堅いし、何よりいざダンジョンでケガをした際には非常に心強い。
「で、お兄ー、言い訳は？」
　3ヶ所目の『宝箱』が有った『部屋』だ。低級回復薬を取りだした後『宝箱』はモンスターと同様に消えている。
　2個目の『宝箱』が発見された時点で考えたことが有る。それが事実なら嬉しい誤算ではあるんだが…
「あのな、可能性の話なんで確実じゃ無いけど、もしかしたら、最初だからそうなのかも知れない」
　俺は、自分が考えた可能性を話した。
　それは、『宝箱』もモンスター同様『湧いて出る』。と成れば、ダンジョン爆発が発生するような状況であれば、モンスター密度が上がるように『宝箱』の密度も上がるのかも知れない。特にダンジョン発生直後は。
　そして、そのダンジョンに最初に入った者、たいていの場合は軍は、その宝箱を得ていたのかも知れない。
　現在の『宝箱』出現率に関しては、民間が入る様になった後に検証されたモノで、最初の状態はデータは入っていない。
　当初の状態は軍機の名の下にほとんど概要しか公開されていないから、実は『宝箱』が大量に有りました、って事もあり得る。
　なんたって、当初は『宝箱』の存在自体秘密にされていたのだから…
　一般公開後、その件についてはあえて伏せられた可能性がある。なぜならば、最初に入って大量の『宝箱』を独占したと誹られる可能性が有るからだ。
「……何かあり得るね。民間が入るまで自衛隊ですら『宝箱』の事公開しなかったもんね」
「だろう」
「それっぽい。……って事は、私たち、宝箱取り放題？」
「取り放題かどうかは分からないけど、初めて入る『部屋』に『宝箱』が有る確率はかなり高いと思うよ」
「おおおおぉぉぉぉぉぉぉぉ！！！！ 夢と希望がざっくざくだぁぁぁ！！！」
　現金な夢と希望だな…
　ともあれ、魔石以上の現金収入が得られる可能性が高くなったのは確かだ。
　場合によっては3ヶ月もあれば、今までの出費をまかなえる可能性も有る。
　まあ、そこまで都合良く行くとは限らないし、死んだら終わりなんだけどね。
　希望は持ってみるか。
「『宝箱」を見つけて、風呂用ガス湯沸かし器を買うぞぉぉぉぉ！！！」
　碧はガス湯沸かし器が欲しいらしい。風呂焚き、大変だからな。──────────────────────────────────
「ねえ、ＤＤ社に連絡は取れたの？」
「いや、全く繋がら無い。俺らのＩＤじゃスパム扱いされてる可能性がる」
「ただでさえ遠距離だもんね、連絡は無理そうか…」
「ああ、で、そっちの分析はどうなんだ？」
「ＤＤの信号とＬ反応が有るのは100％間違いないわ。で、今その発信元を精査してるんだけど…」
「どうした？ 何か問題か？」
「何度確認しても、同じ所からで出るのよ」
「はあ？ どう言う事だ？」
「だから、私に聞かれても分からないわよ」
「…まったく、どう成ってるんだ、ここは」

──────────────────────────────────







　ダンジョン探索は精神力を消費する。ＭＰとかでは無く、精神的に疲れるんだ。特に、今回は初めてのダンジョン探索だったことも有る。
　だから、午前中で終わらせた。と言うよりＭＰも足りなくなったので止めざるを得なかったんだよ。
　結局あの後、2ヶ所の『部屋』を見つけ、1個の『宝箱』を発見した。しかし、入っていたのは鉄塊だった。一番のハズレだ。
　だが、午前中の探索で、入り口から半径70メートル四方のマップを全て攻略することが出来た。
　ここで重要なのは、70メートル『四方』だと言う事だ。つまり、入り口方向の反対側にも回り込んでダンジョンは存在していた。
　ただ、このダンジョンは、そのまま家の地下に存在しているのでは無い。いわゆる亜空間に存在しているのだと言われている。無論何ら確証はない。
　確実なのは、外部から穴を掘っても、有るべき所にダンジョンは発見出来なかったという事実だ。
　そして、家(うち)も、井戸の位置もダンジョンに成っているが、井戸を覗いてもダンジョンは見えず、井戸の位置のダンジョン部分には井戸はない。
　何より、家の前は、道を挟んで斜面に成っており土地は存在しない。だが、その位置にもダンジョンは存在しているのだから、別の空間に存在するのは間違いないだろう。
　それが亜空間なのか、異次元なのか、時と次元の狭間なのかは全く分からない。
　取りあえず分かっているのは、ダンジョンは発生した出入り口からしか出入りできないと言う事だ。
　これは、モンスターが他の場所から湧き出してくることは無い、と言う事でも有る。入り口さえしっかり管理しておけば何とか成る。実際そうやって管理しているし。
　で、俺は碧達が外に出た後も、その出入り口の水晶柱の前で今日記録したマップをノートへ書き写していた。
　ただ、これって手書きなんだよ。プリントアウトもＵＳＢメモリーに出力もできない。途中で、ちゃぶ台とクッションを取りに行って、座って書き込んだよ。
　頭の中にある『マップ』を見る為にも『マップ』スキルを実行しなくては成らない。そして、それはダンジョン内でしか実行できない訳で…こうなる訳だ。
　このマップ書きだが、ただ写すだけって思うだろう。甘いんだよ。だって、マップは立体なんだぞ、今日移動した所ですら3ヶ所立体交差してやがった。
　そんな立体の状態を平面の紙上に書くって簡単じゃ無いんだよ。しかも、一部三重に成ってる所もあるし…
　当然、高低の事も分かる様にしたい。んな訳で、結構時間が掛かってしまった。
　終わって母屋に帰ると、碧のヤツはサッサと自分たちだけ昼飯を終わらせてやがった。このやろー。
　昼飯をチンして食った後は、俺は畑の開墾だ。碧は掃除と洗濯、夕食の準備をする。
　一応、当分は今日の様に、午前中ダンジョン探索、午後家事・畑仕事と言う形で行くつもりだ。
　そして、一定以上魔石やアイテム類がたまったら、大阪まで行き、売却と、形だけの『大阪ダンジョン』探索を実施するつもりでいる。
　あくまでも『大阪ダンジョン』の探索はカモフラージュなので、潜ったと言う実績を作れれば十分なんだよ。
　と、まあ、そんな感じで計画している。
「お兄ー、鉄塊って幾らぐらいに成る？」
　畑仕事の準備をしていると、鉄塊を片手に碧が近寄ってきた。
「どーも、相場が安定しないらしいから正確な値段が分からないんだよ。多分2000円ぐらいには成ると思うぞ、時々5000円ぐらいで売れることも有るらしいけどね」
「えぇーっ！ 結構高いよ、鉄ってそんな高かったっけ？ そんなら、道路脇に捨ててある車からはぎ取ってくる！」
　こらこらこらこらこら、アホなとこを言うな。
「あのな、ダンジョンで見つかる金属は、基本純度100％なんだよ」
「うん？ それがどうしたの？ 金とか銀なら100％は嬉しいけどさ、鉄とか銅じゃ意味ないよ」
　……どうやら、碧は『超高純度鉄』のことを知らない様だ。一緒にテレビで見てた気がするんだけど…
「ダンジョンが見つかるまではな、『超高純度鉄』確か99.9999％ぐらいのヤツでも10グラム何万円もしたんだぞ」
「うそぉぉぉ！！ キロとかトンじゃなくってグラム？」
「そ、鉄は混ざり物が無いと錆びなくなったり、性質が変わったりして有る意味別の金属に成るらしいんだよ。だから100％の鉄なんてもの凄～く貴重だったんだ。だった、過去形ね。その後ダンジョンで大量に発見されて、研究用としての価格ががた落ちしたらしい。その後は使用する製品が生まれたり消えたりで値段が不安定らしいよ」
「…知らなかった。…でも2000円は大っきいね。これからは金属も全部持ち帰るからね。荷物運びよろしく!」
　どうやら荷物運びは俺の役割に成ったみたいだ。まあ、碧はスピードファイターだから、体重は軽くないと駄目なのは確かだけどさ。…良し、しばらくしたらダイエットさせちゃる。ふっふっふっ。
　そんな、仕返し計画を立てながらススキの抜根作業に汗を流した。
　途中でペンペンも遊びに来て、藪から飛び出てくるバッタなどを追いかけていた。ほのぼのとして平和だ。
　体格は生まれたてより大きくは成ったけど、未だに子猫サイズだ。犬って、もう少し成長が早いイメージがあったんだけど…
　まだ、1月半程度だからこんなモノか？ もう少し大きく成れば肩には乗っていられなくなるから、リュックにでも入れるか…あ、大きくなれば自力で走り回れるか。
　そんな感じで、時折ぺんぺんと戯れながら畑仕事を終えた。

　そして、翌朝、また、ダンジョンへと入る。
　『転移』はまだ使用しない。未探索部分までは大した距離は無いし、リポップモンスターもそれなりに居るはずだから殺しながら行く。
　流石に2日目と成ると要領が分かってくる。特に昨日相手にしたモンスターだとサクサクと殲滅出来る。
　昨日の入手経験値は各自60程で、ぺんぺんが少し少なかった。ぺんぺんは『知力』を+1して10にしている。ＭＰ回復速度を考えての事だろう。ってか、そこまで考えられるんだよぺんぺんは。
　本日も入手経験値はそれ位行くだろうと思う。後は、殲滅効率とエンカウント数が上がれば入手経験値も上がるはずなので、安全を図りつつ移動速度と殲滅速度を徐々に上げていく予定だ。
　未探査エリアに入った当たりから、少し移動速度を落とすがさして問題無く進んでいく。
　ブルー・コモド、角アルマジロ、ジャイアント・バット、タイガー・スパイダー、イエロー・キャタピラー、リビング・ロック、エッジ・ラット、レベル2～3モンスターが勢揃いだ。
　数が多いエッジ・ラットが多少面倒ではあるが、サクサク殲滅、サクサク魔石回収。
　ジャイアント・バットは基本ぺんぺんに任せる。実際気付くのはぺんぺんが速い。ひょっとしたら、コウモリの出す超音波を聞き取れているのかも知れない。
　エコーロケーションだっけ？ 反響何チャラ。あれの為に出す超音波が聞こえるなら位置は分かるはず。実際の所は分からないけど、ぺんぺんに頑張ってもらおう。
　そして、未探索部分と言う事は、未探索『部屋』がある訳で、運が良ければ『宝箱』が…
「有ったよ! 第一『宝箱』発見！ お兄ーの説は正しそうだねぇ」
　1ヶ所目の『部屋』でいきなり『宝箱』を見つけた。なんとも呆気ない。
「うん？ 何かの素材だ、爪っぽい、取りあえず鑑定取るまで保留するヤツだね」
　そう言って碧が取り出したのは、俺の人差し指程有る黒い爪だった。何かのモンスターのドロップ部位のようだ。
　碧はそのまま俺のリュックに放り込んだ。…やはり魔石も、『宝箱』アイテムも全部俺のリックに入れる様だ。じゃあ、お前の背負ってるリュックはなんに使うんだよ。
　リュックに入れられた爪は、中の魔石に当たって意外に澄んだ音色を鳴らした。ガラスのコップを弾いた様な音だ。
「よ～っし、この調子でいくよ～♪」
　ダンジョン探索はゲームと同じだ。目的は『行き止まりを探すこと』だ。
　本来のゲームの趣旨は、地下への階段・出口を探すのが目的なのだろうが、実際にプレイしているプレイヤーは、全てのマップを確認してそこに有る宝箱を回収することを目的としている。
　その為、分かれ道に立つと、どちらが出口で無いかを地形から想定し、そ(・)ち(・)ら(・)へ移動する。
　その結果、出口や地下への階段にたどり着くと、ガッカリして分岐点まで引き返す。有る意味本末転倒な行動ではある。
　現在の俺達も、目的はマップの網羅なので、同じ行動を取る。
　一定以上ダンジョン入り口から離れると、そこから横へと移動を開始し、扇状に探索を行う。
　無論、迷路の形状によって、綺麗な形では探索は出来ないが、そう言った形を参考に扇型のブロック単位で探索して行く。
　この『鴻池ダンジョン』（碧命名）は、かなりアップダウンの厳しいダンジョンで、時折1メートル近い段差も現れる。
　広さを考えなければ、実際の鍾乳洞などにかなり近い状態ただと思う。
　そんなダンジョンを、時折振り返りつつも索敵しながら進む。
　朝8時半に探索を開始し、9時20分に成った際、久々のグリーン・ゴブリンに遭遇した。はぐれゴブリンなのか、1匹だけだ。
　獲物は棍棒で、俺達を見かけると、ゲヒゲヒ言いながら走ってくる。
　あ、転けた。……途中の小さな石筍に足を取られ、見事にダイブして顔面大根おろしに成ったあげく、その前にあった岩に頭をぶつける。
「「……」」
　碧は、その哀れなグリーン・ゴブリンにゆっくり近寄ると、ピクピクしている頭部に包丁槍を突き刺し、一撃で葬る。な～む～。
「……次行こう」
　俺達はあえて何も言わず、探査を続ける。
　でも、あれって、俺達にも起こりえることだから気を付けないといけないんだよな… なんせ、足下はデコボコで石筍も大小伸びてるし。
　特に、小さな石筍は、一見気付きにくく足を取られる原因に成りそうだ。顔面大根おろしはイヤだよな。気を付けよう。
「ゴブ、香木落とさないよね」
　しばらく移動した先で碧はぽつりと呟く。確かに今まで、ハッキリ数えてはいないけど30匹以上は殺している。その内15匹は棍棒持ちだったはずなのだが、ドロップゼロだ。
　短剣は4本もドロップしているって言うのに…
　ちなみに、この短剣は一応1本ずつ腰に下げている。ただ、実際の戦闘ではリーチのことも有って積極的には使用するつもりは無い。
　あくまでも、包丁槍が使えなくなったりした場合の保険だ。それなりに重量が有るんで重い保険だけど、気持ち的には全く違う。
「ドロップ率はそんなに低くは無いはずなんだけどな～、碧のリアルラック値が低いんじゃ無いか？」
　実際、グリーンゴブリンに止めを刺しているのは9割碧だ。「香木落とせぇ！」等と叫びつつぶち殺している。
「えぇー、絶対違うよ、多分お兄ーのラック値がマイナスなんだよー」
　こらこらこらこらこら、言うに事欠いてマイナスですとお～？
「止めを刺してるのは碧だろ！」
「だから、お兄ーのマイナス値が私にも影響してるの！」
　言い切りやがった、ビックリマーク付きで。
　おにょれ～。
　言い返そうと構えた瞬間、ぺんぺんがアイス・ボールを放ったことでその話はそこでうやむやと成った。
　ぺんぺんのアイス・ボールで落下するジャイアント・バットを横目に、もう一匹のジャイアントバットへサンダー・ボールを放つ。
「雷撃」
　ジャイアント・バットは飛んでいる関係で、包丁槍が届かないことが多く、どうしても魔法を使用することに成る。
　本来は、近寄ってきた所を包丁槍で刺すのが良いのだが、数が5匹を超えている状態では遠距離で数を削るしか無い。
「ファイアー・ボール」
　碧も魔法を使用し、3匹目を仕留める。
　そして、残る3匹を俺達2人は包丁槍で、ぺんぺんは魔法で殺した。
「ふぅ、纏めていると手っ取り早いけど、ＭＰの消費を考えるとびみょ～だねぇ」
　碧は一息ついて、魔石を回収し始める。濃い焦げ茶の魔石だ。ＬＥＤに使用される物で、一定の周波数を別途掛けることで1つで複数の色を発光するモノが出来るらしく、ＬＥＤパネルに革命を起こしているらしい。でも、買い取り価格は200円だ。
「ＭＰはまだ大丈夫か？ 厳しい様なら次の『部屋』で休憩取るぞ」
　ペンペン
　ぺんぺんが2回叩いてきた。どうやら休憩したい様だ。
「私はまだ大丈夫だよ、あんまり使ってないから」
　碧は火魔法だから、あんまり使わない様にしてるからな。
「ぺんぺんがＭＰ少なくなってるみたいだらか、30分ばかり休憩入れるぞ。20分経って『部屋』が見つからなかったら一番近い『部屋』に戻るから」
「ＯＫ～」
　ペン
　幸い、それから10分としない間に『部屋』が見つかり、『宝箱』も一応有ったが中身は鉄塊だった。
　そして、奥の壁に背を預けて座って30分程休憩を取る。
　僅か30分程ではあるが、俺と碧のＭＰは満タンに成り、ぺんぺんも多少は回復した様だ。
　ぺんぺんももう少し『知力』に振った方が良いかな。現状魔法しか攻撃手段の無いぺんぺんなので、ＭＰの値が何より重要に成る。
　『知力』に振って自然回復量を上げるか、レベルを上げて最大ＭＰ量を上げるかだ。長時間探索なら自然回復量が多い方が良いが、短時間探索なら最大ＭＰが多い方が良いだろう。
　現状は短時間探索に近いので、レベルを上げて最大ＭＰを上げる方が良いかも知れない。
　その後の探索では、『部屋』が4ヶ所、『宝箱』は2個発見出来た。
　入っていたモノは、何かの皮と低級解毒剤だ。皮はともかく、低級解毒剤はアタリだろう。売れは1万は堅い。
　そして、探査エリアだが、昨日は半径70メートル四方を網羅したのだが、今日はその先の50メートルを探査したが、実質的な面積は中心点から離れるに従って広くなる訳で、半分程しか終わらなかった。
　ただ、この日に得た経験値は、昨日より多く、俺が84、碧が81、ぺんぺんが66と成った。
　俺と碧は累積分の経験値と合わせ、それを使ってレベル上げた。俺は1上げて、碧は2上げた。
　ぺんぺんはレベルアップに必要な値がたまっておらず、今日は保留と成った。どうやら、パラメーターに振らずレベルアップをするつもりらしい。
　一応、ステータスはこんな感じだ。

　　・氏名　鴻池 稔(こうのいけ みのる)
　　・年齢　20歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　4
　　・生命力　40
　　・魔力量　40
　　・スタミナ　14
　　・筋力　14
　　・知力　14
　　・素早さ　13
　　・魔法　転移・サンダー・ボール
　　・スキル　マップ
　　・経験値　36
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）　303
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　33

　　・氏名　鴻池 碧(こうのいけ みどり)
　　・年齢　17歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　6
　　・生命力　60
　　・魔力量　60
　　・スタミナ　10
　　・筋力　14
　　・知力　13
　　・素早さ　20+3（疾風のネックレス）
　　・魔法　錬金術 ファイアー・ボール
　　・スキル　ステップ
　　・経験値　34
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター） 897
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　33

　　・氏名　鴻池(こうのいけ) ぺんぺん
　　・年齢　0歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　3
　　・生命力　30
　　・魔力量　30
　　・スタミナ　05
　　・筋力　05
　　・知力　10
　　・素早さ　06
　　・魔法　アイス・ボール
　　・スキル　空歩
　　・経験値　85　
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）  29
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　9

　ぺんぺんは順調にいけば、明日には問題無くレベル4へと上がれそうだ。レベル3からレベル4への平均必要経験値は110と少ないからね。
　そして、本日の入手アイテムは、『何かの爪』『何かの皮』『鉄塊』『低級解毒薬』の4品と成った。
　モンスタードロップ部位の価格は不明だけど、鉄塊と低級解毒薬は合計1万2000円では売れそうだ。
　1日の収入として考えればかなり良いのではないだろうか？
　無論、これ以外に魔石も有るが、しょせんは表層モンスターの魔石なので、全てがＡ-1のモノだ。価格は知れている。
　だが、当然全て回収するよ。家(うち)には小銭大好き娘がいるからね。もちろん紙のお札はもっと好きらしいけど。
　チリも積もればゴミ屋敷だ。小さなモノをおろそかにしてはいけない。
　昨日来、何となく、ダンジョン生活に目処が出て来た気がする。良い感じだ。
　明日も薬系が見つかることを祈りつつ、畑仕事に取り掛かろうかな。　本格的なダンジョン探索開始から1週間が経過した。
　徐々に下に下っているこのダンジョンの、有る意味2層目と言える場所まで現在来ている。
　以前言った様にこのダンジョンに正確な階層構造は無く、不規則に九十九(つづら)折りと成って下へ下へと続いている。
　その上で、ある程度ブロック構造に分けた際、2層目、と言って良い様な構造の場所に達したと言う事だ。
　現時点では、このダンジョンの横への広さは、約半径500メートル程と成っている。
　紙に書かれた迷路のようにビッシリと通路がある訳では無いが、総延長で言えばかなりの距離と成っていると思う。
　そしてこの間、入り口からの移動距離（直線距離では無い）が離れるに従って、一日の入手経験値が上昇していった。
　入り口近くを探査していた際は約60程だったが、現在は100を超えている。無論一人当たりだ。
　だが、それでも4桁に近づいている碧のパラメーターアップの為の必要値には程遠く、実行するのにはかなりの時を必要とするだろう。
　その為も有って、この間の経験値は大半をレベルアップの為に使用した。俺がレベル7、碧はレベル8、ぺんぺんはレベル6だ。
　このレベルアップで、特に魔法しか攻撃方法の無いぺんぺんの入手経験値が徐々に上がりだした。そして、現在は俺と碧の入手値とさして変わらない状態になっている。
　また、レベルが上がったことによって、レベル制限をクリアーした魔法やスキルが出て来た。
　その中で、所持系統のモノを各自修得した。碧は『ファイアー・アロー』、ぺんぺんは『アイス・アロー』、俺は『盗む』だ。
　俺が『サンダー・アロー』では無く『盗む』を選択したのには当然理由がある。無論、経験値に余裕が有れば両方修得したのだが、足りなかったので先にこちらを選んだ。
　先ず、現状、攻撃力としては『サンダー・ボール』と槍による物理攻撃で十分で有る。その為、慌てて『サンダー・アロー』を入手する必要性が無かった。
　更に、そろそろ碧の死に魔法である『錬金術』を生かしたい、と言う思いがあった。
　また、人型モンスターが増えてくる事によって、ポーション類（回復薬・解毒薬・状態異常耐性薬）を盗めるケースが増える為、入手魔石よりもそちらの方が遙かに高く売れると言う事も考えてのことだ。
　更に言えば、現状生命力(ＨＰ)がＳＰとしては『マップ』以外に使用されておらず、無駄になっていると言う事も有る。
　武器系スキルを入手する事も考えたが、当然例の3倍問題があるし、最終的にどの種類の武器をメインウエポンとして使っていくかまだ定まっていないという問題もあって、保留とした。
　現状、包丁槍の延長で、オークのドロップアイテムである鉄の槍を使用しているが、ある程度パラメーターを上げたら『剣』を使おうかとも考えている。
　リーチの問題があって今は槍を使用しているが、集団戦、特に接近戦になった際は圧倒的に剣の方が使いやすい。
　何より、突き刺して抜けなくなると言う問題が無いのが良い。何回か危なくなったことがある…
　そんな問題があっても、現状ではまだ槍の方がアドバンテージがあると思っているんだけどね。
　少し、話がずれたか。戻そう。
　まあ、そんな考えがあって『盗む』を選択したと言う事だ。当然、今日にでも『サンダー・アロー』は取るよ。
　んで、とうとう出て来たよ、『スライム』。
　そして、同じく下級回復薬の材料を落とす『トレント』もだ。
　この2匹はオークやコボルトと同じような地点にいたのだが、移動を得意としていないせいか、昭和懐メロ作戦によっておびき出されなかった。
　つまり、大量に湧いたままの状態でいると言う事だ。
　ちなみにデータはこんな感じ。

　☆ピュア・スライム
　　・レベル　7～11
　　・体重　40キロ
　　・攻撃方法 体内取り込み　消化吸収
　　・使用魔法・スキル 無し
　　・弱点　火属性　アルカリ溶剤
　　・魔石　黄色（ランクＡ サイズ1）10円　漂白（現時点ではクズ魔石扱い）
　　・その他のドロップ品　スライムゼリー（ピュア）
　　・その他の特徴　無色のスライム　天上や壁に張り付く事が出来る　移動速度は遅い　
　　・棲息ダンジョン名及び深度　ほぼ全てのダンジョンに湧く　表層部

　☆トレント
　　・レベル　8～10
　　・体長　2.5メートル
　　・攻撃方法 枝　根
　　・使用魔法・スキル 無し
　　・弱点　火属性　顔の部分
　　・魔石　ピンク（ランクＡ サイズ1）150円　医薬品
　　・その他のドロップ品　トレントの樹液
　　・その他の特徴　根を使って移動する樹木　剣や槍の効果が薄い　
　　・棲息ダンジョン名及び深度　火属性の高い所以外のダンジョンに湧く　表層部

　この二体のドロップ品である『スライムゼリー』と『トレントの樹液』で『下級回復薬』が錬成できる。
　だが、このドロップ率、かなり低いんだよ。データでは1％程度と成っている。
　方や、『盗む』スキルでの確率は5％ほどと、約5倍だ。欠点はモンスターに接触する必要があるって事だな。
　そんな事も有って、まだ完全にはこの『盗む』スキルは役立てる事は出来ていない。要訓練だ。
　結局現時点まで、『トレントの樹液』は2つドロップしているが、『スライムゼリー』はドロップしていない。無論『盗む』も駄目だ。

　そんな感じで、俺的にはドロップ品が目的となっている探査を続けていたのだが、本日もまたヤツらに出会ってしまった。
「Ｇぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃ！！！！！！！！」
　碧の絶叫がダンジョン内に響き渡る。
　その直後には、ファイアー・ボールの乱れ打ちが放たれ、俺の肩からぺんぺんによるアイス・ボールも次々と放たれていく。
　Ｇだ。別段略称では無い。名前がＧだ。世界共通名称となっている。
　データはこれ

　☆Ｇ
　　・レベル　5～7
　　・体長　1メートル
　　・攻撃方法 噛みつき
　　・使用魔法・スキル 無し
　　・弱点　火属性　界面活性剤
　　・魔石　紺色（ランクＡ サイズ1）10円　染色用の添加剤（現時点ではクズ魔石扱い）
　　・その他のドロップ品　触角
　　・その他の特徴　ゴキブリ　Ｇの命名は日本　海外の迷宮でもＧと称される　
　　・棲息ダンジョン名及び深度　ほぼ全てのダンジョンに湧く　表層部～中層部

　体長1メートルのゴキブリだ。解説に有る様に、命名者は日本人で、アニメによってある程度『Ｇ』の呼称が浸透していたこともあって、Ｇの呼び名が固定した。
　ドロップ品の『触角』は『ウイルス耐性薬』の材料になる、が、基本的に持ち歩くのが忌避されるので、大半が放棄されるという。
　このＧ、たいてい10匹程の集団で活動している。そして、しぶとい。身体の半分が無くなった状態でも簡単には死なず、かなりの時間生き続ける。
　そして、何より多くの人間に恐怖と忌避感を与える存在でもある。
　それは、あの碧ですら同様で、3日前に最初に出会った際はパニックを起こして手が付けられなかった。
　で、俺は？ と言うと、別段極端な感情は無い。ただの気持ちの悪い虫と思っている。無論、このＧはサイズがサイズだからゴキブリとは少し違えけどね。
　それでも普通の（？）モンスターと同じだ。慌てること無く、碧とぺんぺんが打ち漏らしたモノを各個に殺していく。
「雷撃・雷撃」
「うっきゃー！ お兄ー！ 弾幕薄いよ！なにやってんのぉぉぉ！」
　こやつ意外に余裕有るんじゃね？ そう思って碧の顔をチラ見するが、全く余裕など無いようで引きつった顔で左手を突き出しファイアー・ボールを打ち出し続けていた。
　このＧは、データに有る様に火属性に弱い。体表に脂分が有るからなのか良く燃えるんだ。
　だが、燃えても即死はしてくれない。燃えながら走ってこちらに近寄ってくる個体もある。無論大半はその場でもだえてファイアーダンスを踊り出すが。
　そんな走り寄ってくる火の玉には、ぺんぺんがアイス・ボールをたたき込んで止めを刺していく。
　周囲にはＧの燃える独特の臭いと煙が充満し出す。
「後退するぞ！。煙が酷すぎる。碧魔法を控えろ！」
　ウッキー状態の碧ではあったが、Ｇから離れることは大賛成だったのか、即座に後退を実施する。
　無論、攻撃を実施しながらの後退だ。
　そして、30メートル程後退した時点で全てのＧは死に、黒い靄(もや)と化す事で引火した火も全て消えた。
　だが、発生した煙は消えることは無く、通路一帯を覆い尽くしている。
「こりゃあー、しばらくは通れないな。戻って別の道行くか」
　ぺんぺんに向かってそう言うと、ぺんぺんも同意とばかりにペンと叩いて返した。
　碧に同意を求めなかったのは、「Ｇ死すべし、Ｇ死すべし、Ｇ死すべし……」と変な世界に入っていためだ。
　正直、そこまで恐れる・怖がる・嫌う理由が俺的には分からない。もちろん可愛いとかは全く思わないし、アップで見れば結構グロイのは確かだが、パニックになる様なモノでも無いだろうと思う。
　西洋人がネズミに同様の感情を覚えるらしいのだが、それはペストの流行による歴史的記憶に根ざすという。
　だけど、ゴキブリにはそんな問題は無かったはずなんだが…
　確かに雑菌の塊ではあるけど、それで死んだなどという話も聞かないし、それ以外の害も無いはずなんだが…
　多分、ゴキブリと蜘蛛は不用に忌み嫌われている生き物なんじゃないかと思う。緑マメの皆さん、鯨やイルカだけで無くゴキブリの保護も訴えてはどうでしようか？ 金にはならないと思うけどね。
「逃げちゃ駄目だ、逃げちゃ駄目だ…… 良いゴキブリは死んだゴキブリだけ、良いゴキブリは死んだゴキブリだけ……」
　あー… 行っちゃってるよ。戻ってこ～い。
　しっかし、『逃げちゃ駄目だ』はともかく、『良い○○は死んだ○○』って元々インディアンに言ったアメリカ人（白人）の言葉で、あんまり良い言い回しでは無いんだけどな… って言うか最大限の差別用語。
　漫画とかで別の使い方で出回って、元ネタを知らないまま定着してるんだよな… メディア文化の弊害ってヤツかも知れない。
　ま、それはともかく、頭にチョップを加えてこっちの世界に引き戻す。
　ハッと我に返った碧は、煙でけぶった通路の先を見てから、ホッと息を吐き出す。
「お兄ー…、あれって、この先も居るんだよね…」
「ああ、結構生息域が広いからな、今の表層部から、中層部にもいるらしいぞ。ただ、他のモンスターと違って、レベルは今の状態のままらしいから、そこに至れる者なら瞬殺出来るらしいけどな」
「ちがぁ～う！、そー言う問題じゃ無い、の！ 瞬殺出来る出来ないの問題じゃ無くって、存在そのものが悪なの罪なのっ！！」
　悪って… 罪って…
　碧的価値観ではそうなっているらしい。顔はマジだよ。一部目は血走ってるし…
「しかもさ、しかもさ、挙げ句の果てにクズ魔石だよ！ 10円だよ！ Ｇ死すべし！！」
　そんな碧が落ち着くのを待っていたら、通路の煙が治まっていた。嬉しい誤算ってヤツかな。
　ただ、視界はともかく、臭いはまだ残っているので、その場は早足で駆け抜けた。
　そして、その場から15分程行った先で見つけた『部屋』で休憩を30分程取り魔力量(ＭＰ)を回復した後、再度探索を実行する。ちなみに『部屋』に『宝箱』は無かった。
　探索を再開し、5分程経った所で、ぺんぺんが急にアイス・ボールを放つ。
　その場所は30度以上有る傾斜地で、左右に張り出した鍾乳石があり視界も悪い所だった。
　そして、その放たれたアイス・ボールが着弾した場所には細長いモノが身体の半分以上を凍らせて蠢いている。
「蛇？」
「みたいだな、サンキューぺんぺん」
　グローブ越しにぺんぺんの頭を軽く撫でながら、実質動けなくなっている蛇の元へと近づく。
　その蛇は俺の知らないモンスターで、体長1.5メートル近く有り、体色のベースは焦げ茶でその中にまるで鎖の様な模様が白く描かれている。
　周辺にも隠れていないか確認するが、見える範囲にはいない様だ。
　そして、近寄って観察しようとする間もなく、碧によって頭部を槍にて刺され消滅した。
「おっ! ドロップだ！ お兄ー、皮、皮」
「……碧さんや、もう少し初見のモンスターに対する警戒とか観察って言うモノを持ってくれないかの～」
「何言ってるの、データ持ってるんでしょ。動いてる所ならともかく、死にかけてるんだから意味ないよ」
「えっとな、俺が前もって覚えてる『標準的なダンジョンに出現するモンスターリスト』には、こいつ載ってないんだよ」
　俺の言葉を聞いて、碧の顔が驚きの表情で固まる。
「マジ？」
「マジ」
　未知のモンスターは、場合によっては魔法やスキルを使用する可能性がある。
　そうでなくても、『蛇』で有れば毒を持っている可能性も有るわけだ。
　一応、低級解毒薬は3本程『宝箱』より入手してはいるが、この解毒薬は全ての毒には対応していない。
　毒の分類方法には複数が有り、単純にそれだけで分けられるモノでは無いのだが、この低級で解毒出来るモノは『神経毒』と『血液毒』と呼ばれるモノだ。
　無論、その全てに対応する訳では無い。つまり、この未知の蛇型モンスターに毒があり、それに手持ちの低級解毒薬が効果が無かった場合悲惨なことになる可能性が有ったと言うことだ。
　この世界には、どんな毒でも解毒してくれる『教会』なんてない。病院でも毒の種類を同定している間に患者が死亡する可能性も高い。
　一応では有るが、こんな場合の対処方法は存在している。それは回復薬や回復魔法をかけ続け、自己治癒によって時間を掛けて直す、と言う方法だ。
　無論、毒の種類や噛まれた場所によってはそれも効果を発揮しない場合もある。あくまでも生存率を上げる効果、と言うだけのモノでしか無い。
　つまり、危険だったと言う事だ。
　流石の碧もその事に気づき、驚きの表情のまま顔を青ざめさせている。
「安全第一な」
「…うん、分かった…」
　毒もだが、魔法やスキルは怖い。毒を飛ばすスキルというモノも有るので、身体が動かない状態でも攻撃が可能だからな。用心、用心。
　碧はぺんぺんを撫でて気持ちを落ち着けている。わざわざ手袋を外してまで撫でる価値があるんだよな。ぺんぺんには。
　癒やしと戦力。まさにパーフェクトな存在だと思う。今度『大阪ダンジョン』へ行く時に連れて行こうかな。でも、碧を一人にするのはヤバいか。
　そして、その後の索敵は今まで以上に気を付けて行った。そのおかげもあって、奇襲を掛けられることも無く進み、初めての『スライムゼリー』を入手する事が出来た。
　結果、この日の成果は『宝箱』から鉄塊×2・銅塊1・何かの羽1・何かの皮、ドロップで短剣1・剣1・トレントの樹液1、『盗む』で槍×2・弓×2・スライムゼリー1と成った。
　そして、入手経験値は、俺が121で碧は125、ぺんぺんは114と成った。碧の経験値が俺より多いのはＧを殲滅した際の経験値の為だと思う。
　ちなみに、『盗む』による入手品の大半が武器なのは、その実物に触れた状態で実行した際の成功率が圧倒的に高い為で、時には戦闘中突き出された槍を交わしざまにつかみ、『盗む』を実行してオークを無手に出来たことも有る。
　弓は、遠距離攻撃で半死半生状態のオークの弓に触れて盗んだモノだ。
　武器は消耗品だ。どうしても刃こぼれが発生する。だから予備は多いに越したことが無い為、積極的に『盗む』様にしている。
　多少の刃こぼれはグラインダーで磨げば良いが、一定以上を超えると使い物にならなくなる。特に穂先が折れた槍は駄目だ。別のものに変えた方が早い。
　碧がね、やるんだよ、勢い余って床や壁まで突き刺すって事を…、で、ポッキリ。
　特に、Ｇを殲滅する時ね。魔法で半死半生になっているのを上から軽く突き刺せば良いのに、思いっきりやって床まで…
　ゲームとかだと、武具の消耗なんてないのが大半だし、有っても耐久値なんてので、徐々に減っていくわけだけど、現実は一撃必壊だよ。やり方しだいでは呆気なく壊れる。
　と言う訳で、俺はせこせこと予備武器の回収に励む訳だ。んで、それを某戦う商人の様にかついで運ぶ訳よ。
　背負ったリュックにマジックテープを縫い付け、長物を固定できるようにした。バランスを取るのが大変だけど…
　そして、『転移』で帰還後、ステータスを各自いじり、俺とぺんぺんがレベルを1ずつ上げ、俺はついでに『サンダー・アロー』と『罠探知』を修得した。
　『罠探知』は盗賊系でレベル7制限だったので、ついでとばかりに取ったモノだ。どうせもう直ぐ必要になるのだから。
　碧は、レベルアップには満たなかった為、『ステップ』の次のスキルである『瞬歩』を修得した。
　『瞬歩』は360°3メートルの範囲で通常の3倍の速度での移動が可能なスキルだ。
　そして、結果ステータスはこうなった。

　　・氏名　鴻池 稔(こうのいけ みのる)
　　・年齢　20歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　7
　　・生命力　70
　　・魔力量　70
　　・スタミナ　14
　　・筋力　14
　　・知力　14
　　・素早さ　13
　　・魔法　転移・サンダー・ボール　サンダー・アロー
　　・スキル　マップ　盗む　罠探知
　　・経験値　34
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）　303
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　67

　　・氏名　鴻池 碧(こうのいけ みどり)
　　・年齢　17歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　8
　　・生命力　80
　　・魔力量　80
　　・スタミナ　10
　　・筋力　14
　　・知力　13
　　・素早さ　20+3（疾風のネックレス）
　　・魔法　錬金術 ファイアー・ボール　ファイフー・アロー
　　・スキル　ステップ　瞬歩
　　・経験値　106
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター） 897
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　40

　　・氏名　鴻池(こうのいけ) ぺんぺん
　　・年齢　0歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　7
　　・生命力　70
　　・魔力量　70
　　・スタミナ　05
　　・筋力　05
　　・知力　10
　　・素早さ　06
　　・魔法　アイス・ボール　アイス・アロー
　　・スキル　空歩　ステップ
　　・経験値　1
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）  29
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　15

　三人ともパラメーターは全く変化していない。と言うか、ぺんぺん以外はしばらくは無理だろう。
　そして、家に帰ってから、例の蛇を調べた所、こう言うヤツだった。

　☆チェーン・バイパー
　　・レベル　7～10
　　・体長　1.5メートル
　　・攻撃方法 噛みつき（毒）　巻き付き
　　・使用魔法・スキル 無し
　　・弱点　頭部
　　・魔石　水色（ランクＡ サイズ2）340円　コンデンサー
　　・その他のドロップ品　蛇皮
　　・その他の特徴　毒を持つ鎖の模様がある蛇　毒は致死性（神経毒）　
　　・棲息ダンジョン名及び深度　北米・オーストラリア等で目撃　表層部

　棲息ダンジョンを見る限り、あまり一般的なモンスターでは無い様だ。
　そして、やはり毒持ちで、幸いにして『低級解毒薬』にて解毒が可能らしい。良かった。
　ちなみに、持ち帰った『スライムゼリー』と『トレント』は、水晶柱でのステータス操作が終わって直ぐに、碧が『錬金術』を使用して『低級回復薬』へと錬成した。
　1つの『スライムゼリー』と『トレントの樹液』から2本の『低級回復薬』が作れた。しかも瓶入りだ。ただし、外観は『宝箱』やモンスタードロップ品の円筒形とは違い、瓶の形状が四角くなっている。
　ユーザー登録実施から1ヶ月以上経って、やっと碧の『錬金術』が役に立った瞬間だった。長かったな…──────────────────────────────────
「ＤＤ社と連絡が付いたぞ」
「本当？ じゃあどう言う事だったの？」
「それがな、最初ＤＤの信号とＩＤの事を言った状態までは良かったんだよ。それがＬ反応の事を言った途端に対応が変わりやがってな。『誤認です』『測定ミスで』を繰り返すだけになった」
「…詳しく説明したんでしょ」
「ああ、Ｌ反応と同じ座標から信号が出ていることも言ったさ」
「…じゃあ、それがＤＤ社に何か都合が悪い事って事なんじゃないかしら」
「そうなるよな」
「そう考えるのが普通だと思う」
「どうする」
「ここまで来たんだし、もう少し調べましょう。じゃないと今までかかった経費がパーよ」
「そうだな、ＤＤ社が突然態度を変えた原因が分かれば逆に金になるかもな」
「脅迫みたいな明らかに違法なのは駄目よ。合法的にね」
「ああ、あくまでも、合法的にだ」

──────────────────────────────────






　毎日の様に新しいエリアを探索していた俺達だったが、ここに来てそれを止めている。
　理由は、今後の事を考えてレベルとパラメーターをある程度上げておこう、と言うものだ。
　無論、碧は反対したが、もう少し潜れば魔法やスキルを使うモンスターが現れる事を説明し、なんとか抑えることに成功した。
　ただ、やはり不満な様で「『宝箱』が無いよ～」と、終始ブツブツと文句を言っている。
　今狩り場としているエリアは、オークやスライム、トレントの居るエリアで、ドロップ品も見込めるわりかし良い所だと思う。
　レベル帯としてもある程度余裕が有って、無理さえしなければ無傷で対処出来る。
　ただ、問題は、碧の大嫌いな『Ｇ』が存在することだ。だだ、この『Ｇ』は、このエリアからダンジョン中層に掛けて広く存在する為、どのみち避けようがない。
　そんなエリアで、俺達は毎日経験値を稼ぎ、リアルスキルを鍛えている。
　特にリアルスキルを鍛えるのは重要だと思う。なんせ、無駄な動きを無くすだけで単位時間あたりに攻撃出来る回数が確実に上がるのだから。
　実際、ダンジョンが一般公開されてから、それまで閑古鳥が鳴いていた様な剣術道場に入門する者が増えたらしい。
　その余波か、格闘技系人気もかなり復活の兆しがあるとか。プラス、マイナス色々な形でダンジョンの存在は影響を与えている。
　俺達は道場に通う金銭的な余裕など無い為、ただひたすらに我流で腕を磨くのみだ。
　『素早さ』と『知力』の値を高めた事による、高速思考と動体視力によって、自分のその時の状態をつぶさに観察し、動きの無駄や力の流れ、動きのつながりを見定める。
　ボールが止まって見えるレベルの動体視力とそのベースとなる高速思考はそれを可能としてくれた。
　ただ、いくらそれらが分かると言っても、即座には修正出来るものでは無い。だから、訓練だ。
　比較的安全なエリアで、多彩な攻撃方法を持つモンスター（オーク）に対す事で少しずつ少しずつ修正して、動きを作って行く。
　時折、格闘ゲームの技を真似て危なくなったり等、アホなこともしつつの10日間だった。
「経験値を寄こせ～」
　どっちがモンスターだか分からない様なことを言いながら、碧のヤツは殲滅を続けていった。
　俺は、無理のない範囲で『盗む』を実行してオークから低級回復薬の入手を目指した。残念ながら1個しか成功しなかったけどね。
「てめえらの血は なに色だー！」
　…女の子の言うセリフじゃ無いよな。お兄さんは碧の将来が色々心配です。
　そんな感じで、全員のレベルは10に出来た。
　ただ、パラメーターに関しては、あまり上げる事は出来ていない。なんせ、かなり大きな数字になってきているから…
　しかも、碧のヤツが『錬金術』に味を占めたのか、突然『鑑定』を修得した。しかも、一度パラメーターを上げた後にだ。
　どうせ取るなら、なんでその前にしなかったんだよ、全く。それだけで540も損してるって言うのに…
　そんな事も有り、碧のパラメーターアップに必要な経験値は3231と成ってしまった。今のエリア帯でこの経験値を入手するには27日は掛かる計算だよ。
　あと、ぺんぺんのパラメーターが上がった。これは、経験値を使って上げたのでは無く、素の身体が成長して上がった分だ。
　元々、生後間もなくだったので、当然成長する訳だ。で、その分がステータスにも反映されたって事だ。
　『スタミナ』・『筋力』・『素早さ』が2ずつ上がり、『知力』は1上がった。これでぺんぺんの素の『知力』は10と成ったことになる。俺より2多い…
　そして、ぺんぺんは経験値を使ってもパラメーターを上げたので、以前に比べればかなりステータスは上がっている。
　間違っても生後2ヶ月の子犬のステータスでは無い。あと、『瞬歩』も取った。移動系スキルで残っているのは『縮地』だけに成る。
　移動系は碧と被っているが、初期スキルで『空歩』を取っているだけに、ぺんぺんの方が進んでいる状態だ。でも、相変わらず俺の肩の上に居るけどね… 名前シャモンに変えるか？
　そう言えば、生後2ヶ月程経ったんだが、全体的な大きさがほとんど変わらないんだよな… 小さなチワワサイズ。
　子供の頃に筋肉を付けすぎると成長しなくなる、って話を聞いたことが有るんで、パラメーターアップが何か悪影響に成っているんじゃ無いかと心配してたりする。
　ただ、ダンジョン内だけのことだし、1日に4時間程度なので影響はない気がするんだけど… さすがにこんなデータは無いからな。
　豆柴みたいにあまり大きくならない種って事は無いよな？ 真っ白の犬で長毛種以外に小っこいのは見た事無いし。
　まあ、もう少ししたら大きくなる可能性も高いか。

　ＲＰＧで言う所の、最初の街（城）の周りでレベル上げをする様に、レベル7帯をぐ～るぐると周りながらの経験値稼ぎを続けた訳だが、このほど以前の『昭和懐メロ大作戦』を再開する運びとなった。
　何故かというと、ダンジョン入り口付近のモンスターが増えだしたからだ。間引きの必要が出て来た。
　さすがに、今更3人で行う作業では無いので、ぺんぺんを固定メンバーとして、俺と碧が交替で担当することになった。
　実施するのは夕方。午前中の狩りで消耗した魔力量(ＭＰ)が完全に回復してからと言う事だ。
　レベルが上がって魔力量(ＭＰ)がかなり増えたこともあり、満タンに回復するのに時間を要する様になった。
　魔力量(ＭＰ)が増えた割に、『知力』値はさして増えていない為、自然回復速度は増えていない。
　とは言え、以前同様に、ワイヤーネット越しにグサグサやるだけの作業なので、魔力量(ＭＰ)はあまり使用しない。
　モンスターのレベルが低い為、経験値的には美味しくないが、ぺんぺんのパラメーターの入手経験値を補う意味では役に立っている。
　レベル7帯での狩りにしろ、『昭和懐メロ大作戦』にしろ、地味な作業の繰り返しだ。
　だが、確実に経験値は溜まり、ユーザースキルも上がってきている。
　これがゲームだったら、思いっきり適正狩り場では無いのだろうけど、現実世界では、死んだら死ぬから、絶対に死なない所で確実に成長する必要がある。
　碧としてはかなり不満なようだ。だが、我慢してもらっている。
　実際、プレイヤースキルの成長は本人もハッキリ分かった様で、「何か良い感じ♪」とときおり呟いている。
　結局、なんとか碧をなだめすかして、合計20日間『お城の周りをぐ～るぐる作戦』を実施した。
　おかげで、ある程度ではあるがパラメーターも増やせた。だだし、俺とぺんぺんのみね。

　　・氏名　鴻池 稔(こうのいけ みのる)
　　・年齢　20歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　10
　　・生命力　100
　　・魔力量　100
　　・スタミナ　15
　　・筋力　15
　　・知力　15
　　・素早さ　15
　　・魔法　転移・サンダー・ボール　サンダー・アロー
　　・スキル　マップ　盗む　罠探知　罠解除
　　・経験値　146
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）　525
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　81

　　・氏名　鴻池 碧(こうのいけ みどり)
　　・年齢　17歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　10
　　・生命力　100
　　・魔力量　100
　　・スタミナ　11
　　・筋力　14
　　・知力　13
　　・素早さ　20+3（疾風のネックレス）
　　・魔法　錬金術 ファイアー・ボール　ファイフー・アロー
　　・スキル　ステップ　瞬歩 空歩　鑑定
　　・経験値　1202
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター） 3231
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　144

　　・氏名　鴻池(こうのいけ) ぺんぺん
　　・年齢　0歳
　　・Ｌｅｖｅｌ　10
　　・生命力　100
　　・魔力量　100
　　・スタミナ　10
　　・筋力　11
　　・知力　15
　　・素早さ　11
　　・魔法　アイス・ボール　アイス・アロー
　　・スキル　ステップ　瞬歩　空歩
　　・経験値　145
　　　 次回ＵＰに必要な値（パラメーター）  393
　　　 次回修得に必要な値（魔法・スキル）　22

　こんな感じだ、碧はパラメーターを上げられない代わりに『空歩』を修得している。ま、移動系なのでそのまま取れるから問題無い。
　そして、俺はレベル10制限の『罠解除』スキルを修得した。盗賊系スキルで残っているのは『気配察知』のみと成る。これはレベル15制限なのでまだまだ先だ。
　ちなみに、ついに俺の『スタミナ』・『筋力』・『知力』・『素早さ』の合計が、碧の合計を越えた。
　俺が60、碧は58、ぺんぺんは47だ。多分さして掛からずぺんぺんにも抜かれるだろう。だから言ったのに…

「お兄ー、素材とかの名前どう成ってるの？」
　午前の狩りを終え、水晶柱でパラメーター操作を終わった後、碧が『錬金術』を実行している時に唐突にそう言ってきた。
「名前？ なんの名前の事だよ」
「えっとほら、『鑑定』で素材を見たら、『ピュア・スライムのゼリー』って表示されるんだけどさ、この『ピュア・スライム』って冒険者がかってに付けて定着した名前なんでしょ？ それがなんで『鑑定』でもその名前になってるの？」
　ああー、その事か。
「理由は不明」
「なにそれぇー！」
「あのな、初見のモンスター素材って、最初は『※※のゼリー』みたいな感じらしいんだよ。それを誰かが名前で呼んだ時点でその名前に変わるらしいんだ。更に、他の多数が別の名前で呼び始めるとその名前に変わるんだと。で、その理由は不明」
「……それって、誰かが書き直してるって事だよね」
「そ、異世界人か、神様か、魔王か、宇宙人か、誰だか分からないけど、こっちの様子を見ていて、しかもしっかり統計まで取って書き直す。更に各国の言語に翻訳までしてくれる。訳分からないだろ」
　ユーザー登録が、全てのダンジョンで共通の様に、これらのデータも全てのダンジョンで共通に成っている。いや、共有という言葉の方が正しいのかも知れない。
　誰が、なんの為に作り、なんの為に運営しているのか、全く分かっていない。
　色々な説や想像、妄想が有るのだが、これといったモノは何一つ無いのが現実だったりする。
「誰か、ずっと見てるんだ」
「そ、碧が『Ｇ』相手にうっきーしてる所もしっかり見られてるはずだぞ」
「うっさい、じゃあ、お兄ーの『知力』を08ってした人（？）も見てるって事だよね」
「……謝罪と賠償を求める！ 訂正プリーズ！！」
　……………
　天に向かって吠えてみるが、返事は無い。
　ペン
　肩の上のぺんぺんが、優しく俺の頬を叩いた……
　誰かのブログで、通信的なモノでは無く、パラダイムシフトをコントロールしているんじゃ無いか？ と書かれていた。
　そもそも、パラダイムシフトが分からないので何のことか不明だ。
　グリセリンの結晶がどうたらと書かれていたが、知力8の俺には良く理解出来なかった。
「ところでさ、『錬金術』で作ったモノって売れないの？」
「売れるぞ」
「じゃあ売ろう！ じゃんじゃん作るから、お兄ー売ってきて！」
「…売れるのはな、ある程度深い所に潜っている者達が作ったモノな。当然購入者は表層をうろついている俺達や、新人冒険者。俺達が作れる様なモノはほぼ売れないよ」
　『錬金術』は他の生産系のスキルや魔法に比べ、有る意味万能ではあるがそれだけに幅が狭い。
　『錬金術』は薬、アイテム、素材、武具を作ることが出来るが、それぞれに特化した『調合』『鍛冶』『細工』等の1/3程度モノまでしか作れないという制限がある。
　回復薬で言えば、低級回復薬と中級回復薬までしか作れない。上級回復薬・最上級回復薬・完全回復薬は作れない。
　仮に、材料が有ってレシピも分かっていても作れない。
　だが、中層までで、せこせこと稼ごうと考えている者達にはうってつけの魔法で有る事は確からしく、多くの者が修得している。
　つまり、俺達が作れる程度のモノでは買う者は居ないって事だ。
「せっかく『Ｇの触角』まで使ってつくったのにぃぃぃぃ！！」
　『Ｇの触角』と『スライムゼリー』と『トレントの樹液』で『ウイルス耐性薬』が作れる。
　いわゆる『ポーション』と呼ばれる薬類のかなりのベースに『スライムゼリー』と『トレントの樹液』が使われる。
　無論、別のモノでも代替え出来るモノも有るが、一番表層で入手出来るのがこの二つだ。
　『Ｇ』嫌いの碧としては、金の為に頑張ったらしい。だ・か・ら、やる前に先ず聞けよ。やってから聞いてど～すんのさ。全く。
「売れなくても、しばらくしたらウイルス持ちが居るから、どのみち必要だったんだよ。賞味期限も無いから、地下室に置いとけばいい」
　これ以外にも、余分な分の『低級回復薬』や『低級解毒薬』は地下室内に棚を作って並べている。
　無論、一人2個ずつは持ってダンジョンに入ってる。『宝箱』品では無く、『錬金術』製のモノをね。
　『宝箱』製と『盗む』で入手した分は纏めて売る予定だ。剣や槍は結構な数が溜まったんだけど、低級回復薬はまだ4つしか手に入ってない。1ヶ月以上掛けてだから微妙だ。
　一応、『低級回復薬』の売却相場は10万円前後なので、これだけで40万にはなることになる。
　それ以外に、『低級解毒薬』も手に入ってはいるが、『錬金術』で作る為の材料が手に入っていない為、売る方には回せない。
　40万円。かなり大きな金額に思える。実際俺達には大金だ。ただ、これは、2ヶ月半近く2人（+ぺんぺん）で入手した金額なので、1人の1ヶ月分と考えれば、サラリーマンにも満たない。
　それまでの出費も考えれば微妙だ。そして、売りに行く為の往復の交通費の件も有る。…そろそろ売りに行かないとな。
　その日に入手した素材と、以前に入手していた分を使って、その日に『低級回復薬』を2本と『ウイルス耐性薬』を2本、『鎖蛇の大皮』1枚を作製した。
　『鎖蛇の大皮』は中間素材とでも言うべきモノで、チェーンバイパーの皮を6枚使って1枚の大きな皮にしたモノだ。
　防具や、武器を作る際の材料となる。
　ちなみにレシピは、『錬金術』を所持している状態で『鑑定』を実施すると、その鑑定品に錬成可能なモノがリストとして表示される。
　明らかに『錬金術』と『鑑定』はセットなんだけど、どちらも単独扱い…… おかしいだろう！ と今見ているであろう管理者（？）に声を大にして言いたい！
「『空牙』とかカッコ良いよね。あっ、『パワースマッシュ』も地味だけど効果ありそう」
　天に祈っていた俺を余所に、碧のヤツがなにやら怪しいことを呟いている。
「碧さんや、まさか、新たにスキルを取るつもりじゃなかろうのぅ」
「……」
「ごらぁぁぁ！！ アホかぁ！ ただでさえパラメーター上げられなくなってるのに、何考えてんだよ！！」
　説教タイムだ。きっちりやっちゃる。
　あ、逃げた…
　あやつは、あっと言う間にタラップを登って逃げ去っていった。脱兎ってヤツだ。
　まあ、阻止出来たから良いとするか。全く何考えてんだか。
「ぺんぺん、あんな風になっちゃ絶対駄目だぞ」
　ペンペン
　強めのペンペンが返ってきた。多分「心外な」と言う事だろう。ごめんな、ぺんぺん。
　さて、俺達も外に出るか、夕方の『昭和懐メロ大作戦』までは、今日はキャベツの苗を植えて、もう少し畑を広げよう。
「昼飯食いに行くか」
　ペン　ヴェロキラプトルと言う恐竜は、某映画まではあまり一般的では無かった。無論、マニアの間では知られていたが。
　通常ヴェロキラプトルという言い方はされず、略称のラプトルで呼ばれることが多い。
　日本で発見されたフクイラプトルなんてのも居るが、これはいわゆるラプトルとは別物だ。
　なんで、こんな話をするかって言うと、その名を与えられたモンスターがいるんだよ。

　☆ラプトル
　　・レベル　8～9
　　・体長　1.5メートル
　　・攻撃方法 噛みつき　前足の爪
　　・使用魔法・スキル 咆哮
　　・弱点　頭部　背中中央部
　　・魔石　アンバー（ランクＡ サイズ1）380円　記憶素子
　　・その他のドロップ品　牙　爪　胆石
　　・その他の特徴　小型の二足歩行恐竜　4匹以上の集団で行動　
　　・棲息ダンジョン名及び深度　アラスカ、台湾のダンジョンで目撃　表層部

　限定的なダンジョンにしか居ないモンスターなのだが、恐竜好きの俺はデータを頭に入れていた。
　恐竜はロマンだ。歴史に埋もれた神秘、そして、その造形美。すんばらしい。
　無論、それは本の中だったり、ＣＧ作製されたＴＶ画面の中ならばの話だ。
「お兄ー！ こいつら動き速すぎ！」
　碧の声がダンジョン内に響く。
　ここは、何時もの『お城の周りをぐ～るぐる作戦』で回っていた既知のエリアだ。当然今までこいつらに会ったことなど無い。
　何時も通りの狩りをしていた際、いきなりこいつらが現れた。
　元々集団で行動するヤツらなのだが、この際現れた数は11匹。
　即座に魔法の連射で半数以上を殺すか行動不能にしたのだが、弾幕を逃れたヤツらが接近してきた。
　その中の1匹が立ち止まり息を吸い込む動作をするのが見えた。
「『咆哮』が来るぞ！、下っ腹に力を入れろ！」
　『咆哮』スキルは、その声を聞いた者に一時的な行動不能(スタン)を与えるモノで、レベル差がある場合や、前もって強く意識することで回避出来る。
　注意を促すと同時に俺も、ぐっと下っ腹に力を入れる。その上で、前方から走り寄ってくるラプトルにサンダー・ボールを放つ。
「雷撃・雷撃・雷撃」
　3発放ったものの、その内1発しか当たっていない。多少なりと誘導製のあるサンダー・ボールでコレだ、碧のファイアー・ボールやぺんぺんのアイス・ボールの命中率は更に落ちる。
　そんな着弾と同時に、地面を揺るがすかの様な『咆哮』がダンジョン内に響き渡った。
　多分、洞窟内と言う状況が反響効果を発揮しているのだと思う。音の大きさよりも振動として感じられた。
　身体が一瞬硬直する。時間にして0.2秒程だ。『咆哮』対策は完璧では無かったが、9割方レジスト出来た。
　だが、加速している体感時間の中の0.2秒は長い。
　そして、飛び跳ねる様に近づいてくるラプトルの速さも有って、どうしても焦りが生まれる。
　だが、そんな中、俺の左肩からぺんぺんのアイス・アローが放たれ、近寄ってきていたラプトルの左半身を貫いた。
　ぺんぺんは完全にレジストしたらしい。さんきゅー、ぺんぺん。
　0.2秒の硬直から回復した俺は、まだ硬直から回復していないらしい碧をフォローすべく、碧に向かって来ているラプトルに牽制として腰の短剣を抜いて投げる。
　その間、槍を持った右手からは俺の前方に居るラプトルに対してサンダー・ボールを放っている。
　投げられた短剣は標的のラプトルには当たらなかったものの、その進行を一時的に妨害することには成功した。
　そして、碧もスタンから回復した様だ。
「むっきー！ ファイアー・アロー！ ファイアー・アロー！ ファイアー・アロー！！！」
　何か切れた様だ。魔力量(ＭＰ)の消費無視で、弾速が早いアローを連射し出す。
　放たれたファイアー・アローの1発が命中し、その個体を行動不能にする。
　そして、ぺんぺんのアイス・アローも1匹を殺し、その奥に居た個体にもダメージを与える。
　俺はその時点で、魔法の使用は止め、槍での攻撃に移った。
　碧も掃討に入り、瞬歩を使いながら動きの悪くなっている個体に止めを刺していく。
　エンカウントから殲滅までに掛かった時間は2分と掛かっていない。
　だが、楽勝では無かった。一歩間違えれば危なかったのも事実だ。やっぱり、先に進むのはもう少し控えるべきか。
「何よあれ！ 身体動かなくなったよ！」
「『咆哮』スキルだよ、ぺんぺんの初期選択リストに有っただろ」
　何か、そうだっけ？ って顔してやがる。そんなだから、せっかく俺が忠告したのにスタンに掛かるんだよ。全く。これで素の知力は俺より高いって…納得出来るかぁー！ 管理者出て来いやぁ～。
「アレ地味にヤバいよ。ぺんぺんもアレ取れば良かったのに」
　碧がそう言いながらぺんぺんを突くが、ぺんぺんは無視している。多分、声を出すこと自体がイヤなんじゃ無いかって気がする。それ位声を出さないからな、ぺんぺんは。
「ＭＰ大丈夫か？ アローを連発してたみたいだけど」
「大丈夫大丈夫、ＭＰ100はダテじゃ無いよ。次の『部屋』まで十分持つよ」
　ペン
　二人とも問題無い様だ。
「あっ、ドロップみっけ」
　碧が拾い上げたのは爪の様だった。琥珀色をした爪で、10センチ程の長さがある。魔石の色も同じ琥珀色で、結構見た目も綺麗だ。
「『鑑定』…そのまんま『ラプトルの爪』だって。『大きな爪』に錬成出来るみたい。中間体だっけ？素材になるみたいだよ」
「爪って事は、武器とかになるパターンか？」
　結局11匹中ドロップしたのは1匹だけで、『ラプトルの爪』しか手に入らなかった。他に『牙』と『胆石』もドロップするはずなのに… やっぱりリアルラック値に問題があるのか？碧の。
　魔石などを回収後、さっきまで以上に警戒をしながら狩りを続けた。
　そして、その後、オークから『盗む』で『低級回復薬』を手に入れ、初めてグリーン・ゴブリンから『香木』のドロップを得た。
「香木来たぁぁぁぁぁぁぁぁ！」
　拾い上げた長さ30センチ程の木片を、頭上に掲げた碧はクルクルと回っている。喜びを全身で表すタイプなんだよな。俺的にはチョット引くけど。
「お兄ー、伽羅だって、伽羅！」
　伽羅、ダンジョンが現れるまでは、グレードによっては1グラム4万円以上していたと言う意味不明なものだ。
　グラムだよグラム… 危ない薬じゃ有るまいし、って思うよ。低いグレードのものでも1グラム2万円台… アホかと。
　今でもキロ10万は楽に越えている。かなり相場の値動きがあるんで、ハッキリはしないけど、10万を切ることは無い。
　どう見てもただの木片なんだけどな… 燃やせば臭いのするただの木片。まあ、ニーズが有るって事は価値を認めている者が居るって事なんだろうけど、俺には分からん。
「10万円♪ 10万円♪ ラララ10万円♪」
　周りながら歌い出したよ。
「低級回復薬もちょうど1個手に入ったし、明日辺り売りに行こうか」
　碧の白鳥の湖がピタっと止まった。
「おおっ、やっとまともな収入がぁ！ ね、ね、いくらぐらいになる？ 50万は超えるよね」
「ああ、低級回復薬だけで今日のも入れて5個有るし、伽羅も入れれば60万円、魔石も入れて65万円は最低でも行くと思うぞ」
　きやっほー、とか叫んでまた回り出した。今度は逆回転だ。
「今度は電車で行きなよ、それなら往復も早いしさ。それ位の出費は問題無いでしょ」
　回ったまま、そんな事を言ってくる碧。…まあ、確かにバイクで行くより日数的には確実に1日以上変わっては来るんだけど、どうすべ。
　電車も新幹線なんかを使わなきゃそこまで掛からないんだけど、バイクで行くよりは倍以上掛かる。往復で3倍以上。
　ただ、浮いた日数でダンジョン探索をすれば、『低級回復薬』などを入手出来る可能性が増える訳で、もし手に入ればその方がトータルとして得な訳だ。
　金銭に逼迫していない現状としては、電車で行った方が良いかも知れない。うん、全ては効率の名の下に。
「分かった、そうするよ」
　その後時間まで狩りを行い、午後は翌日の準備を行った。
　ちなみに、この時点まででパラメーターを上げられたのは、ぺんぺんのみで、碧はもちろん俺も貯金残高が足りない。先が長そうだ…

　翌日は、早朝から地元の駅より電車にて移動して行く。
　無論、特急券なんぞ買う訳も無く往復券での購入をしただけだ。と言ってもＪＲ分だけだけどね。
　何本かの電車を乗り継ぎ、最後はモノレールで摂津市に到着した。早朝5時過ぎの電車で発った事も有り、10時過ぎには目的地へとたどり着いた。
　先ずは売却だ。
　前回売却した貴金属買い取り店へと行き、リュックから全てのものを出した。
「多いですね」
　さすがに店員も驚いた様だ。まあ、普通は纏めて持ってくるってケースは滅多に無いだろう。ダンジョンの目と鼻の先に有る店だから、帰り際に直ぐに売却出来るのだから。
「細々売るのが面倒だったんで、纏めてです。1ヶ月チョット分です」
　店員は、別の従業員を呼ぶと、魔石と金属塊を先に確認し、次に香木を計り、一番最後に『低級回復薬』を調べた。
　直径15センチで高さ10センチ程のスポンジケーキ型の器具の中央に空いた穴に『低級回復薬』を差し込んでいる。
　そして、ボタン操作をした様で、ピッピッピッピッピーと言う小さな電子音が流れた。
「なんですかそれ？」
　思わず俺が聞くと、チョット驚いた顔で俺を見た店員は説明してくれた」
「ポーションを売却されるのは初めてなんですね。これは鑑定器です。中身が本物かをこれで確認してるんですよ。まさか、管理機構みたいに一々ダンジョンに入って『鑑定』する訳にはいきませんから」
　最後は少し苦笑気味だった。ま、確かに、中に水でも入れて持ってこられたら確認しようが無いわな。1度開ければ劣化するって言われてるから、開けて味見する訳にも行かないし。
「なるほど」
　納得だ。しかし、どうやって鑑定してるんだろうか？ 赤外線とか超音波とか使ってるのか？ 『ポーション』って言ってたから、他の解毒剤系とかも調べられるんだろうな。ハイテク恐るべし。
　店員は次々に『低級回復薬』をはめ込んで確認を続けている。
　そんな店内には、確認の為に先程僅かに削ってそれを熱した事によって発生した伽羅の香りが漂っていた。
「はい、全て確認終了しました。数の確認をお願いします」
　リスト化された売却品の数量を確認する。うん、問題無い。
「では、こちらが現在の買い取り単価となります。そして、それで買い取った際の合計がこちらです」
　単価の方は無視して、合計を見ると、72万1560円となっていた。おぉー予想より高い。
　単価表を見ると、伽羅が15万2千円だったようだ。木片のくせに凄いじゃ無いか。木ぎれ扱いしてごめん。
　特段に問題がある訳も無く、その買い取り金額を了承して売却を行った。
「またのお越しをお待ちしております」
　店員の丁寧な言葉を背に、俺はほくほく顔で店を出る。
　72万だ、72万。ダンジョン周りに使った費用は確実にこれでペイ出来た。
　って言うか、それを考えなければ、家代を稼げたことになる。なんたって65万円だったし。その後の引っ越し費用を入れても賄えるのでは無いかな？
　…やっとだ、やっと、生活していけるだけの収入が手に入った。例え、3人がかりで2ヶ月近く掛かっての金額とは言え、十分な金額だ。
　持ち家ってのは大きいな。なんせ、月々に家賃って言う巨大出費が無い。
　現状、家(うち)の月々の出費で一番大きなのは、俺の国民年金代だったりする。
　実際、3人で生活するだけなら、月6万円もあれば十分に生活出来る。つまり、今日の収入で1年間の生活費を稼いだことになる。
　もちろん、税金とか、自動車の任意保健代とかを月割りで入れた上でね。
　そんな事を考えると、自然に顔がほころんでしまう。このまま気が緩んだままでは危ないので、とっととお金は口座に放り込む。
　貴金属買い取り店の3軒隣りに有った都市銀行で、自分の口座に振り込む。手数料は掛かるが、持ち運ぶ勇気は無い。
　そんな感じで、色々な意味で身軽になった俺は、『大阪ダンジョン』へと入るべく、道路を渡って『管理機構大阪ダンジョン支部』へと入って行く。
　立ち番の自衛官と、総合案内に軽く会釈して、奥のダンジョン受付へと向かった。
　受付嬢は以前の人とは違い、別の20代後半の女性だった。茶髪のクリックリの髪だ。俺は以前の人の黒いストレートの方が好みだな。
　そして、ダンジョン立ち入りの手続きをして、大型のスポーツバッグからプロテクター類と、段ボールでグルグル巻きにした短剣を出して装備する。
　そして、バッグや段ボールを、荷物の受け渡しカウンターで預ける手続きをした。
　これで準備完了だ。
「お気を付けて」
　柵式のゲートを開けながら送り出してくれた受付嬢に黙礼して、鉄扉に向かいドアを開けで吹き抜けのホールへと出る。
　ちょうど、その時、5人組の『冒険者』が地下鉄入口状のダンジョン出入り口から出て来た。
　全員が30代の男で、手製らしいアルミ製の防具を身に纏っている。
　彼らを避けて、脇に退くと、彼らは俺をじろりと睨んでいく。…やっぱ、ガラが悪いな。
　間違ってもダンジョン内では会いたくないよ。
　外国人によるダンジョン内犯罪は有名だが、別段外国人だけが行っている訳ではない。その国の者の中にも当然そんな者は居る。ただ、数値化した場合の数が圧倒的に違うというに過ぎない。
　よし、誰かと会ったら、速攻で逃げよう。
　さて、では行きますか。本日の予定は、午後5時までの約6時間だ。表層をウロウロしよう。
　先ずは、『転移』のポイントをここの入り口に設定する。よし。
「『マッピング』」
　何時も通り自動マッピングスキルを起動してゆっくりとダンジョンに入って行く。
　今回は、前回の様に地図を見る必要は無い。入り口付近の地形は頭に入れているし、『マップ』スキルもあるので視線が手元に集中する愚を犯さずに済む。
　最初はやはりこのダンジョンで一番多いサーベル・ドッグだった。1匹だったので、魔法は使用せず短剣のみで殺す。
　突っ込んで来て首筋に噛みつこうとするのを、十分に体(たい)をかわし短剣で首を切り上げる。
　典型的な負け犬声を出したサーベル・ドッグは、床を転がりのたうっている。
　多分5分と掛からず死ぬのだろうが、待つ訳も無く、近寄って腹部を蹴り上げ壁へと叩き付け、動きが止まった所で脊髄部分を刺し貫く。
　骨が砕けた感覚を感じて5秒もすると、サーベル・ドッグは黒い霞(かすみ)と成って消えた。
　ま、こんなモンか。剣はあまり使ってないからな。でも、レベル2～6帯なら問題無いだろう。
　その後も、ブルー・コモド、ジャイアント・バット、イエロー・キャタピラーなどを剣中心で殺していく。
　集団で現れない限りは、全て剣と蹴りだけで対処する。ちなみに靴は安全靴だったりする。買っちゃったよ。重いけど良いんだよ。蹴りまくっても痛くない。良い買い物をした。足が蒸れるけどね。
　時折『部屋』で休憩を入れながら、ゆっくりと狩って行く。実際、俺の目的は『狩り』では無く、ここに潜ったと言う実績作りなので、出入り口でウロウロすればそれで問題無い。
　ただ、何もしないのも流石にもったいないので、弱いモンスターを相手に、剣のリアルスキルを上げる訓練に当てている。
　短剣は直刀で、刀の様に切ることを目的としたものでは無いらしいのだが、だからといって『切る』という動作が不必要という訳でも無い。
　当然、ただ叩き付けるよりも引くことで切れ味は格段に上がる訳だ。ただ、刀と違って形状がそれに適していないという問題がある。
　それをイエロー・キャタピラーなどの比較的動作の鈍いモンスターを相手に、試行錯誤する。
　長く引き延ばされた体感時間を利用して、どうすれば切れるか、どうすれば一番力が入るか、等少しずつ変化を加えながら試す。
　ある程度その方法を身につけると、今度は集団戦での効率的動きの為に、2匹の状態を作りまた試行錯誤していく。
　そんな事を繰り返すと、あっと言う間に5時間が経過した。腕時計から流れるアラームを消し、俺は帰途につく。
　『転移』はやはり使わない。近いしね。
　それにしても、ここは歩きやすい。
　自分家(ち)のダンジョンに本格的に入っただけに思う。ここの表層は歩き易すぎだろう、と。
　家(うち)のダンジョンの様に、石柱も石筍も無い、それどころか張り出した岩すら無い。見通し良すぎだ。
　まるで大きな四角い地下通路の様だ。自然物感が全く無い。
　何でも、表層部分のみがこうらしい。それ以降は全く違う状態になっているとか。
　多分、家(うち)のダンジョンも途中から違う景色になると思う。場所によってはゲームの様にマグマが流れている所もあるらしい… そんなのが無い事を祈ってる。
　そんな事を考えて出口に向かっていると、人の声が聞こえてくる。しかも女の声だ。
　色々面倒なので、しばらく止まって行き過ぎるのを待ち、1分程置いて歩き出す。…モンスターより人間の方が面倒くさいな。
　そのまま、出口を抜けて、鉄扉のドアを開けると、受付に4人の女性が集まっていた。
　多分さっきの声の主達だろう。多少の開きはあるが全員が20代だ。女性の『冒険者』は数が少ないので、この偶然はかなりレアだろう。
　ま、見たからって、何って事でも無いんだけどさ。まあ、珍しいものを見たって事だ。
　手続きをしている女性以外の3人がゲートの開く音で俺の方を見た。……化粧っけが無いこともあるんだろうけど、…いえ、何でも無いです。はい。
　碧はあんなに成らない様にしないとな。嫁のもらい手が… いや、人の心配を出来る状態じゃ無いって話もあるんだけどね…
　アニメや小説なら、ビキニアーマーを着ている所なんだろうけど、そんな訳も無く、手製らしい厚手の皮にアルミプレートが付けられた鎧を全員が着ていた。
　そして、3人がジュラルミン製っぽい機動隊が過去使用した様な楯を持っている。タワーシールドに近い大きさだ。アレよりは短いけど。
　唯一の楯を持っていない女性は、槍を携えている。
　装備や雰囲気からし、昨日今日潜り始めた人達では無さそうだ。多分、女性パーティーでは名が通ってるのかも知れない。
　手続きが終わって、俺の前を通りがかった彼女達は、俺を一瞥すると、フンと鼻で笑って出て行った。…良いけどね。
　そして、俺も手続きを済ませ、預けていた荷物も受け取り、短剣は来た時と同様段ボールに包み、ガムテープでグルグル巻きにする。
　これは、武器を移動する際の規定で、『外観から武器を所持していると分からない様にすること』『武器は直ぐに使用出来る状態にはしないこと』と言う規定に基づくものだ。
　銃器の持ち運びよりは大分緩い規定ではある。
　剣の処置が終わると、プロテクターを全て外しスポーツバッグに入れて完了だ。
　この装備を脱着する場所は、この部屋の隅に作られていて、この場所以外にも女性用の部屋も存在している。さっきの女性達はその部屋に向かったんだろう。
　準備が終わった俺は、受付嬢達に黙礼してその場をたった。
　そして、来た時と同じようにモノレールや電車を乗り継ぎ自宅へと向かう。
　帰り着くのは多分午後9時ごろだろう。
　しかし、やっぱり電車移動は早いな。例え鈍行(普通)列車でもだ。日帰りが出来るとは。
　俺は、換金、実績作り、剣のユーザースキル上げと言う目的を遂げ、気分良く電車に揺られた。
　行きと違い、リュックに20キロ以上有る金属塊が無いことも、その気分を上げている要因の一つだったりする。