イリーガル・コール木漏れ日の差し込む森の一角、小さな庵《いおり》がポツンと建っている。

台座の上に６本の柱と屋根だけで構成された壁の無い構造の床には、幾何学模様《きかがくもよう》のような複雑な魔法陣が描かれている。
各街同士を繋ぐ転移ポータルであると同時に、俗に言う『死に戻りポイント』であるその庵の魔法陣が淡い光を生じさせる。

光が収まった後には未だ体の大半をクリスタル化(死亡エフェクト)させたフーレンスジルコニアスが立っていた。
パキパキと音をさせながらも急速にクリスタル化が解けていく彼女の身体を包む萌黄色の服には、剣が刺さった後も血の汚れも無いのだが、彼女はサッと右手を上げて自身のステータス画面を見てすぐ横の柱を蹴りつけた。

ドカン！と響く音に周囲の木々からパタパタと迷惑そうに小鳥が飛び立つ。

「うあー耐久値が１０も減ってるじゃんかー！」

うーうーと唸りながらプリプリと肩を怒らせて歩くフーレンスジルコニアスに、すれ違うエルフ達はまたかと生暖かい視線を送る。

ここはエルフのホームタウンである迷いの森の一角に位置する深緑の都市『ディープ・プランタン』

見上げる程の巨木には、ツリーハウスのように個人所有の家が幾つもくっついている。そんな巨木の群れの間を縫いながら行動ログを遡り先ほど自身をＰＫ(プレイヤーキル)してくれた不届き者を調べる。

２３：４５　『こまったちゃんね』から攻撃を受け死亡しました

お前が困ったちゃんだよ！と内心で毒付きながらＢＬ(ブラックリスト)登録をしておく。
その途端ポーンとシステム音が鳴り響くと

『貴方は５０００人の方からプレイヤーキルを受けました、そしてその全員をブラックリスト登録されました。その結果レアタイトルである「ある意味人気者」を獲得しました。おめでとうございます』

オメデトーオメデトーと、周囲のエルフ達からパチパチと乾いた拍手とともに祝われるｏｒｚ状態なフーレンスジルコニアスであった。

「おっちゃん入庫！」

「なんだＴＨＥレアじゃねぇか、まだ起きてたのか？」

「住人(ＮＰＣ)のクセにその名で呼ぶなぁ」

バンバンと両手でカウンターを叩くフーレンスジルコニアスに、少しビックリしたように住人(ＮＰＣ)である倉庫管理人の男が目を見張る。

「なんだぁ？今日はやけにおかんむりじゃねぇか、なんかあったのか？」

「さっき落ちようと(ログアウト)したら後ろからいきなりＰＫされたの！」

「それはご愁傷様、でもそんなのいつもの事だろ？それにしちゃ荒れてるじゃねぇか」

「うー、それでそいつをＢＬ(ブラックリスト)登録したら不名誉にも「ある意味人気者」タイトルを獲得しちゃったのよ……」

説明しながらゴソゴソとカバン(アイテムインベトリ)を漁って目当てのアイテムを取り出し、男に目を向けると忽然とその姿は消えていた。
今まで住人がその場所から姿を消すなどという事は１度も無く、え、なにバグ？とうろたえていると微かな声が聞こえそっとカウンターの中を覗き込むと、腹を抱えて笑い転げる住人(ＮＰＣ)の姿に、涙目でバンバンとカウンターを叩くフーレンスジルコニアスが見て取れた。


「それで今日は何を預けにきたんだ？」

「………」

ジト目で見下ろすフーレンスジルコニアスに、いやすまなかったと頭を下げる住人に少しは溜飲をさげながら、手に持っていたアイテムを渡す。

「また魔弾か、一体いくつ溜め込むつもりなんだ…」

「だってこれが私にとっては一番効率がいいんだもん」

お前はうちの倉庫を魔弾で埋める気かｗと呟きつつそれを受け取り入庫していく。

・魔弾
　消費アイテム
　呪印銃《スペルガン》（ロストアイテム(未実装)）で使用する弾丸。
　魔弾単体では使用不可。基本《ベーシック》は無属性だが作成時に
　魔法《スペル》を付与することで各属性を持たせることができる。

「さぁ、やることも済ませたし今度こそ寝よ」

お疲れさんという住人の声を背に視界が暗転した。


ログアウト……






……ローディング中

「さてっと、今日もがんばりますか」

軽く身体を解《ほぐ》しながらいつものコースを進んでいく、転移ポータルの前で移動管理人である住人(ＮＰＣ)にヒューニックへの街の転移を頼み、庵《いおり》の中の魔法陣の上へとピョンと飛び乗る。よい旅をと手を振る住人にヒラヒラと手を振りながら、視界が光で塗り替えられるも次の瞬間にはまったく違う光景が目の前に広がっていた。

ザワザワと途切れる事のない話し声と、目の前を埋め尽くすような人の波に圧倒されてしまう。さすがは王都であるヒューニックの都市かと、毎回感心してしまう程だ。
ヒューニック、それはこのＭＭＯであるイリーガル・コール・オンラインにおける人間に位置する種族である。
短命であるゆえに汎用性に優れる種族であるが、他種族のように突出したステータスも持ち合わせては居ない。所謂《いわゆる》器用貧乏な種族だがその特性ゆえに人気は高い種族でもある。
ヒューニックの特徴、それは特定の種族を支持しない限り全ての種族と友好関係にあるということだろう。
このイリーガル・コールには種族間抗争が設定されており、特定の種族同士では相手のホームタウンに侵入すると強制的にＰＫ(プレイヤーキル)可能状態になってしまう。安全地帯《セーフティゾーン》が解除されるだけなので、攻撃をしかけなければ問題は無いのだが、それでもいつ攻撃を受けるかわからない状態というのは気が休まるものではない。
例えＶＲといえども死の瞬間というのは不快感を伴うのだから。

そしてエルフにとっての種族間抗争の相手が、これから向かう先である鉱山都市『ファティ・マール』をホームタウンとするドワーフであるのだ。

馴れた足取りでまずは馬屋へと向かう、そこで早馬を借り受け城門を潜りフィールドへと駆け出す。本来ならば王都から転移ポータルで鉱山都市へと転移できるのだが、いや正確には各ホームタウンからでもそれぞれの街へと転移はできる。しかし、抗争種族の街だけはできなくなっている為、こうして毎回少しでも近い王都経由でフィールドを走り鉱山都市へと向かっているのだ。

正直、最初は辛かった。
ただでさえ時間をかけて移動するのに、鉱山都市へ入った瞬間にＰＫで死に戻りなんて事もざらで、さらに鍛冶の修練中だってお構い無しにＰＫもされた。
更にどんな嫌がらせか、クエストの中には抗争状態種族を倒すなどというものもあり、フーレンスジルコニアスはドワーフとドワーフの指示ヒューニックにとっては格好のボーナスキャラに認定されていたくらいであった。

それでもフーレンスジルコニアスが鍛冶をやり続けた理由、マゾだから・・・・って訳ではない、ただ単に呪印銃《スペルガン》の使用に鍛冶スキルからの派生とされる銃職人《ガンスミス》スキルが必須と言われていたからである。
なんとなく見ただけのイリーガル・コール・オンラインのプロモーション動画、その中で呪印銃《スペルガン》を撃ちながら舞うエルフの少女。その姿に一目惚れして始めたのがイリーガル・コールとの出会いである、当然の流れで鍛冶職人を目指したし最初は同じ道を歩む同士のエルフもいたのだ。

しかしいざはじめて見ればイリーガル・コールで最悪と言われる茨の道、同士達も１人減り２人減りとあっという間にフーレンスジルコニアス唯１人になってしまっていた。
しかも正式サービス開始から２年がたっても未だに呪印銃《スペルガン》自体が未実装・・・・。

更に追い討ちをかけるのがエルフの鍛冶スキルにおける種族特性であろう。
エルフに限らず全ての種族にはそれぞれスキルに補正が付く、例えばドワーフなら鍛冶スキルに武器防具作成時に完成装備に＋補正が付く代わりに布製装備作製スキル使用時には－補正が付く、という感じである。
ではエルフはというと、これがまた最悪だったりする。
布製装備スキル使用時の修理に成功確率がＵＰ、これは良い。しかし鍛冶スキル使用時の修理失敗時に消耗が発生、これが最悪過ぎた。

「これがまだ失敗する確率が高くなる……ならまだ救いがあったんだけどねぇ……」

定位置になりつつある一番風通しの悪い不人気な看板横の金床に座りながら、考え事をしながらでも自動行動プログラム的(マクロ)に行動する自分に若干の私やばくね？とか考えながら、また思考の海へと沈んでいく。

全てのアイテムには耐久値が設定されている、そして使用するしないに係わらず一定の時間毎に耐久値は減っていく。もちろん武器や防具は使えばその分早く耐久値は減っていくが、インベントリや倉庫に仕舞っておくだけでもゆっくりとだが確実に耐久値は０になっていく。
しかしそれらは修理をすることで耐久値を戻すことができる、ただしここで問題になるのがその際に起きる『消耗』という現象である。
消耗というのは住人(ＮＰＣ)による修理でおきるもので修理失敗時に最大耐久値《・・・・・》が減少するというものだ。

これがＰＣ(ユーザー)による修理での失敗なら修理時の耐久回復量の減少だけですむ、修理時の消費材料が増えるだけで修理回数を増やせばいいだけであるのに対して、ＮＰＣの修理失敗では最大耐久値自体が減少するペナルティが発生するのだ。
そして一度減った最大耐久値を(・・・・・・)戻す方法は無い(・・・・・・・)のである。
それがエルフの鍛冶スキルの修理に発生するのだ、誰が好き好んでやっと手に入れたレア装備の寿命を縮めるようなギャンブルをするだろうか、結果としてエルフの鍛冶修理は無価値とされたのである。最初にそれを理解したときのなにこの虐めと思った私は間違っていないだろう。

そんな仕様もあり今では運営公認の唯一のエルフ鍛冶師などという、嬉しくもない称号まで与えられている。
どんなにＰＫされようが反撃もせず黙々と鍛冶をしていた為か、最近ではＰＫされる数も減ってきたことがせめてもの救いか。

「うあーもういい加減に呪印銃《スペルガン》でも実装してくれれば少しは報われるのにぃぃぃ！」




ウキーと騒ぐフーレンスジルコニアスをそっと見つめるドワーフ達、彼らが密かに「ＴＨＥレアを生暖かく見守る会」を結成したため、ＰＫが減ったとはまったく気づいていないフーレンスジルコニアスことＴＨＥレアであった。


フーレンスジルコニアスの１日は慌《あわただ》しく始まる。

現実世界での彼女はまだ高校生であり、夜０時までと決めているとはいえＶＲＭＭＯにのめり込んでいる為に朝がキツイ。目覚ましだけで起きられず母親に急かされて慌てて洗顔と歯磨きだけを済まし、牛乳だけ飲んで登校なんてこともたまにあるほどだ。

中学卒業と高校進学までのちょっとした休みの間で始めたＶＲの世界の為に、中学でずっと続けていた陸上部も高校では入る事無く帰宅部として過ごしている。中高大とエスカレーター式のお嬢様学校である為、進学に関してはそれ程焦っては居ないこともあって高校２年後半の時期になってもＶＲに時間を裂けるいいご身分であったりもする。

さてそんな彼女が貴重な青春の時間を割いてＶＲＭＭＯの世界でやっていることといえば、

「は～どっこいしょ、どっこいしょ！」

ツルハシを手に探鉱の奥深くでガッキンガッキンと鉱石を掘り出している、いろいろとガッカリな生活であった。

「ほっとけ！　…………はっ、幻聴か？！」

週初めの恒例となりつつある探鉱引きこもりでの１週間分の鉱石確保にもある程度目星が付いた頃、スタミナ切れの為ドサリとその場に腰を下ろす。
カバンから引っ張り出した愛用の御座をひき、もそもそとスタミナ回復用のアイテムのサンドイッチを食べる。鍛冶にしろ鉱石採取にしろステータスのスタミナを消費する為、彼女のスタミナ値はかなり高く成長している。

向こう(現実)でこんなにツルハシなんて振り回したらすぐバテちゃうだろうなぁ、なんて考えながら紅茶で喉を潤しているとプライベートコールの着信音が響いた。
ユカリアスからプライベートコールが届いています許可しますか？のシステムからの問いに迷う事無く許可を選ぶ

「こんばんはユカ姉～」
「こんばんはレア子～、今暇してる～？」
「レア子じゃなくてフーレンスジルコニアスね、鉱石採取してたけど一段落したところだよ～」
「良かった、ちょっとレア子に頼みたい事があるんだけど探鉱に居るならちょうどいいわ。ちょっと鍛冶場に来てもらってもいいかな？」
「はいは～い、んじゃ今から向かうね」

ありがとうの返事と共にプライベートコールが切れる。よいしょっと腰を上げ御座を片付けながら、毎度華麗にスルーされる名前の訂正にちょっと凹みながら出口へと向かう。
ユカ姉ことユカリアスはβ時代からの古い付き合いで、同性ということもありＶＲＭＭＯの初心者だったフーレンスジルコニアスはいろいろと教えてもらったりとお世話になった人だ。
最前線維持に参加する古参のギルド『アーカイヴミネルヴァ』のギルドマスターでもある彼女は、今やフーレンスジルコニアスとはＬＶも大きく開き、一緒に狩りにいくことも少なくなったが週１回くらいはこうして連絡を取り合ったりしている。

途中倉庫に寄ってアイテム整理をしてから鍛冶場へとつくと既に入り口にはユカリアスが立っていた。
落ち着いたダークレッドのショートヘアに少しきつめな目をしているが、口元に浮かぶ笑みがそれでも優しげな印象を与える美女である。右手はナックルガードと肘当て位の軽装なのに対し左手は全体を覆う重装甲という左右非対称の装備と、背中に背負っている身の丈を超える巨大な真紅の斧が一際目を引く。

「ごめんお待たせ」
「私も今来たとこ、悪いね呼び出しちゃって」

軽く挨拶をかわしながら、鍛冶場の奥へと進んでいくとむせ返るような熱気にユカリアスが唸る

「相変わらずここは暑いねぇ、よくこの環境下で鍛冶を続けられると毎回感心するよホント」
「ははは……まぁ慣れれば我慢できる程度には不快だよ」

不快なのかよｗ　とツッコミを受けつつ、半ば定位置になりつつある一番風通しの悪い看板横の金床に辿り着く。

「んで私に用ってなに？　わざわざ鍛冶場を指定するってことは、それ系なんでしょ？」
「うん、実はこれなんだけどさ」

そう言うとゴソゴソとカバンからアイテムを取り出してくる、見ればそれは淡く輝く青い鉱石だった。
その鉱石を軽くクリックするとウインドウが開き詳細が見て取れる。

・ゴルテアの魔石
　製造アイテム
　魔獣ゴルテアの魔力が結晶化した鉱石。
　鍛冶で装備品に加工することができるが、その外観は製造者に起因する物になる。

「…………なにこれ？」
「無限回廊の前線のボスからドロップしたの」
「いや、そうじゃなく製造者に起因ってどういうこと？」

無限回廊とはイリーガル・コール最大のダンジョンで現在地下５００層にまで達しているが、未だ最下層が何層なのかも分かっていない、更に各階層のボスを倒さないと次層階への門が開通しない為ギルド単位で攻略に臨む者がイリーガル・コールのユーザーの大部分を占めている。

「ん～ユニークアイテムだから詳細は解らないけど、おそらくは製作者によってアイテムの外観が変わるんじゃないかっていわれてるね」
「なるほど……でもいいの？　私なんかにそんなユニークアイテムの製造なんか任せちゃって」
「レア子は鍛冶スキルのランクは？」
「一応マスターだけど……」
「じゃぁまったく問題ないじゃん、むしろユニークアイテムなんてレアな物はレア子にこそ相応しいくらさ♪」

にししし、と笑うユカリアスに女の子としてその笑い方はどうよ？　と自分のことは棚に上げつつ、ウインドウを開き鍛冶スキルを選択してゴルテアの魔石を選択してみる。

「んと、作れるものは指輪かイヤリングのアクセサリー系だね、あとは武器に魔力系のＯＰ(オプション)付与かな」
「あら残念、武器か防具にはならないか」
「どうする、やめとく？」
「ん～いや、そうだなイヤリングで作ってもらおうかな」

その後、ゴルテアの魔石以外の必要アイテムなどの値段の交渉をへて鍛冶作業に入る。
まずはミスリル銀を熱し溶けた所にゴルテアの魔石とブルーダイアを加え融解させる、本来の製鉄や鍛冶では有り得ない工程だがそこはＭＭＯである、あっさりと融合した真っ赤な塊を取り出し金床の上で槌で叩き始める。何度か熱しては叩きを繰り返すと数分で段々と形作られていき、淡い光とともに整形されたイヤリングが出来上がっていた。

そして出来上がったイヤリングを見て、フーレンスジルコニアスとユカリアスはそろって固まった。

・フーレンスジルコニアスのイヤリング
　力　　＋５
　敏捷　＋８
　魔力　＋５
　１０％の確率で魔法攻撃の３０％を反射
　鏡面の魔獣ゴルテアの魔石の作用で製作者フーレンスジルコニアスの
　姿を写し取ったイヤリング、一品物。

「ちょ！　なにこれー！！」
「うは、すげぇチート性能、そしてすげぇカワユスｗｗｗ」

通常ステータス補正＋３～５が付くのが普通であり、２種類付けばＯＰの性能次第でＭ単位の値が付く事もあるアクセサリー系にこの補正はかなり反則物である。
しかしフーレンスジルコニアスが驚いたのはその性能にではない、見事にデフォルメされているとはいえ、そのイヤリングは誰がどう見ても２頭身になってポーズを決めて恥らうフーレンスジルコニアスの姿以外には見えないのだから。

「ちょ、え、なに、どうなってるの……」
「あはははは、鏡面魔獣で製作者に起因とかなってるからもしやとか思ったけど、流石にここまでとは思わなかったわｗ」
「嵌めたなユカ姉！！」

サッと金床の上にあるイヤリングに手を伸ばすフーレンスジルコニアスだったが、委託製作で作ったものは製作者ではなく委託者、即ち今回はユカリアスに所有権があるためシステム的に取得が不可だった。
うぬぬと唸るフーレンスジルコニアスの横から、悠々とした手つきでイヤリングを取るユカリアスを下からねめつける。

「そんな顔したら可愛い顔が台無しよぉ？」
「ぬー、それどうするんですか？」
「勿論こんなに可愛くて性能も折り紙付きなんだから大事に私が使うわよ」
「ユカ姉、髪伸ばしましょうよ……」
「嫌よ、この外見気に入ってるし。また気に入る外見にするのに一体いくらかかるか分かったもんじゃないし」
「う～」

現実のお金がかかることなので強くは言えないし、元々の素材もユカリアスのものの為その所有権を主張することもできない。買い取るにしてもその性能から一体いくらになるかも想像がつかない。

「私の名前と外観を使われてるのに理不尽だ！」
「うふふ、世の中ってそういうものよ～」
「大人ってきたない……」

その後ユカリアスになだめられ、渋々だが納得して（丸め込まれて？）ホクホクとして去って行くユカリアスの背中を見つめながら溜息を吐いた。

気分転換がてら軽くソロで狩りをした後、日課の鍛冶作業をしてからその日は就寝した。
翌日帰宅した後、何の気なしにイリーガル・オンラインの掲示板を見て椅子から転げ落ちた。


　　　　２０〇〇年　４月〇〇日　２３：２１

タイトル　またＴＨＥレアがやらかしてた。

昨日鍛冶場で修練してたらＴＨＥレアがチート装備作ってたｗ
しかも自分の名前入りで見た目が２頭身レアタソｗｗｗ
けしからん！俺によこせ！！！！１１１


・まじかおれによこせｗ
・見た目変えられるってＴＨＥレアってヤツまじチートなの？
・２頭身ハァハァ
・ソース→ttp://illegal-call/%E3%BC6
 だがこれは私のだ！だれにもやらんｗ
・ちょ、まじ鬼性能ｗそしてカワユスｗ
・鏡面魔獣ゴルテアのドロップアイテムで見た目変えられるのか！
・１００Ｍ出す売ってくれ！
・なに！なら俺は５０Ｍだ
・下げてどうするｗ
　　　・
　　　・
　　　・



「ユカ姉ーーーーーー！！！！」

ログインと当時に叫ぶフーレンスジルコニアスであった。


イリーガル・コール・オンライン
舞台となるのは３柱の神が創ったとされるリ・ユフクテス大陸。
神々は世界を創った後、それぞれ己の力を与えた生き物を創り世界に解き放ったとされる。
しかし神人、神竜、ギガンテス、ロードエルフ、エストドワーフ、ライカンスロープ、ハーフブリンガー等と呼ばれる彼等は、神々の意志から逸脱し互いに争い合い急激にその数を減らしていき、やがて姿を消していった。

悲しんだ神々は滅んだ者達を古代種とし、わずかばかり生き残った者達をベースに争いの原因となった各種族固有の特異な力を取り除いたヒューニック、竜人、ギガス、エルフ、ドワーフ、獣人、ハーフリングとして創造しなおした。
新たに生まれ変わった彼等も多少の諍《いさか》いを抱えてはいたものの、以前のような苛烈さはなりを潜めその姿に神々は安堵した。

その後永い時を経て各種族事が独自の発展をしていく姿に、神々はこの地を彼等に任せ新たな世界創造へと旅立った。
神々が去った事に神の子達は悲しんだが、時を同じくして大陸の中央に禍々しい存在が現れ出した。

かつてこの地で争いあった古代種が残した負の遺産、後に『無限回廊』と呼ばれる深遠なるダンジョンであった。　（公式ホームページより抜粋）



「うおおおおおぉぉぉ！！」

苛烈な叫びを帯びながら真紅の大斧が振り下ろされる。
金属同士が擦れ合うような甲高《かんだか》い音と共に激しい火花が辺りを朱に染め上げ、その光に獣のように激しい笑みを浮かべたユカリアスの顔が照らし出される。普段から少しつり上がり気味な目は、今は爛々とした光を宿している、その視線の先では黒い甲冑に全身を包んでいた者が、怨嗟の叫びをあげながらその身を２つに裂かれた。

「ユカ退避、コーネリアス後方攻撃後に野郎共きばってきな！」

清楚な白い長衣《ちょうい》に身を包んだ少女から、その姿に不釣合いな激しい指示が飛ぶと、あいよ！っと大斧を肩に担ぎながらユカリアスが横に飛び退くのとほぼ同時に、巨大な炎の塊がその場を駆け抜けた。
轟音と熱風を撒き散らし辺りを灼熱の地獄へと変えたコーネリアスと呼ばれたものは、未だ燻る炎をその口腔に残し、縦に割れた瞳孔を細めながらその金色の瞳を笑みの形に歪めた。
未だ陽炎のように揺らめく戦場には２つの影が躍る、肘から手までを覆う無骨な手甲に長い爪を煌かせながら敵の中を駆け抜ける者、この場の誰よりも小さくまるで子供のようなその身体で、舞うように双剣を操る者。

ここは『無限回廊』の最前線５２４層、攻略ギルド『アーカイヴミネルヴァ』のメンバーで構成されたＰＴ。

「ふ～お疲れ～、この周囲はあらかた片付いたようだし、ちょっと休憩しようか」
「そうだな」

ギルドマスターであるユカリアスの提案に、さすがに疲れの色が見える他のメンバーも同意しカバンから各々アイテムを引っ張り出し休憩の準備をはじめる。

「何あんた！　いつの間にそんなテーブルセット手に入れたのさ」
「ふふふ、先日の露店で格安で仕入れましたの」

アンティーク調の敷物をだして座り込んでいたユカリアスだったが、１人ウッドテーブルとウッドチェアのセットで寛ぐ白い長衣の少女に詰め寄りながら、４脚あるウッドチェアに忙々(いそいそ)と座り込む。

「あ～コレいいわぁ、ねぇテンテアちゃん、これちょ～だぁいｗ」

少女２人が盛り上がる横で御座に座り込んだコーネリアスと呼ばれた竜人に、ヤンキーっぽい外観に狼の耳を生やした獣人のオスマと、糸のように細い目を笑みの形に貼り付けた子供のようなハーフリングの句朗斗《くろうと》が、我関せずと湯気をたてるお茶をすする。

ヒーラーであるテンテアと呼ばれた少女は、長いストレートヘアの黒髪を揺らし小首を傾げアゴに人差し指をあてがいキョトンとするとニッコリと微笑んだ。
聖職者特有のローブのような長衣に身を包む彼女は、その清楚な見た目とは裏腹に戦闘時の言動は苛烈を極める。そんな彼女がニコリと微笑む時には、碌な事が無いのをよく知っている男達はズリズリと微妙に距離をとった。

いいですよと、アッサリと肯定するテンテアにユカリアスがえ、マジ！？　と乗り出すとその代わりと付け足した後

「お前の耳に付いてるそのレアちゃんのイヤリングと交換だがな！」
「だが断る！」

額が付くほどの距離でぐぬぬぬと牙を剥き出しながら睨み合う２人と、はぁお茶が美味いと呟く声をもらす男達にまったりとした時間が過ぎていく。





鬱蒼と茂った森の中、トンっトンっと軽い音をさせて木々の枝が揺れる。
エルフのホームタウンである深緑の都市『ディープ・プランタン』がある迷いの森の奥、中級層向けの敵が配置されているエリア。腕をやたらと長くしたクマの様な敵に攻撃を仕掛けながら、器用に樹上の枝を渡ってゆくフーレンスジルコニアス。
ペチペチと音をさせながらクマの頭に石飛礫《いしつぶて》が当たってゆく、たいして効いている訳でもなさそうだが逆にそれがクマの精神を逆撫でしているようでもある。

「グアァァァァ！」
「はいはい、風に属する精霊さん、ちょっと手を貸してね『雷の咆哮(ライオット)』よ」

やれやれと言った感じで祝詞《のりと》を詠唱すると、ドカァーンという轟音と激しい閃光があたりを照らし出した。光が収まりフーレンスジルコニアスが地面に降り立つと、ブスブスと煙を上げるクマが横たわっていた。

「ありゃ、まだ生きてるのね」

えいえい！　とその手に持つ武器の『パチンコ』でまたもやペチペチと石飛礫を飛ばし、オォーンと悲しげに泣くクマにクリスタル化して消えるまでトドメをさしてゆく。

「うぅむ……マスターランクになった鍛冶スキルで造ったパチンコだが、やはりパチンコはパチンコであったか」

ガックリと肩を落とし自分の主武装であるパチンコを恨みがましく睨みつける。

・名手のパチンコ
　ＡＴＫ＋２５
　弓のように放物線ではく直線的に飛ぶため森の中で
　の使用に適しているが、携帯用武器である為、攻撃
　力は低め。
　その性質上、狙撃カテゴリーに含まれる。

エルフという種族は素早さと魔力に秀でているが、力や体力が劣っている。その為、素早さを生かしたスカウト系や弓での射撃や精霊魔法を生かした後方職が主流とされている。フーレンスジルコニアスも後方攻撃に特化しているが、その主武装は弓ではなくパチンコである。
フーレンスジルコニアスの行動は全てが呪印銃《スペルガン》に集約しているといってもいい、その為に彼女は『射撃カテゴリー』の弓ではなく、『狙撃カテゴリー』に属するパチンコを選んだのだ。
イリーガル・コールには各カテゴリーにはその系列に適用されるマスタリースキルが設定されている。
その為数少ない公式からの情報で呪印銃《スペルガン》は狙撃カテゴリーという設定に従い、今現在唯一の狙撃カテゴリー武器の（ネタ武器として認知されている）パチンコでマスタリーを上げているのである。

呪印銃《スペルガン》が実装されてからマスタリーを上げれば？と思うかもしれないが、β時代からパチンコを使い続けているフーレンスジルコニアスでさえ未だ狙撃マスタリーはマスターに達してはいない。しかも最高ＬＶを誇る攻略ギルドに所属している者ですら、主武装のカテゴリーがマスターになっている者の方が少ない。
運営曰く、武器を極めるのは一生をかけて成しえるものである！という信念があるらしく、上がりにくいスキルでも１、２位を争う設定になっている。

「しかしそれもあと少しの辛抱よ、あと３％でマスターになれるから精霊魔法のマスタリー上げに移れるし、そしたらＰＴも組めるだろうからレア扱いもなくなるわぁ～」

攻撃力の低さから１匹への攻撃回数が多くなり、ＬＶは低いがマスタリーランクだけは高いフーレンスジルコニアスであった。




ウッドテーブルの上で不毛な戦いを続けていたユカリアスとテンテアが、休憩中なのに疲労度を増しているその横で、自動マッピングされた無限回廊５２４層目のマップを見ながら３人の男が議論を重ねていた。

「全体を回ってみたがボス部屋は発見できなかったな」
「あぁ、これでこの階層は間違いなく謎解き系で確定だな」
「今回はすんなりといくと良いなぁ」

無限回廊は地下へと続くダンジョンだが、その仕様は各階で大きく異なっている。
一般的な洞窟タイプの物もあれば神殿のような建物の中、広大な敷地を埋め尽くす樹海であったり、砂漠であったりと一貫性が無い。そして各階層の最期に居るボスへと辿り着く方法も多種多様であった。
単純に敵を倒して進むだけの蹂躙系、いろいろな仕掛けや謎を解き明かす謎解き系、何故か回廊に住み着いてるおっさんから「この先に進むには通路の修理が必要だ！その為には材料が必要だから取って来い！」てきなパシリ系などがある。

「マップを見るに無駄に中央に空白地帯が大きいな」
「ちょうどこの部屋の真横辺りだな」
「案外力任せに壁を叩けば通路が開いたりしてね」

まさかなぁ～ははははは、と笑っていると

「死ねおらぁぁぁぁー」
「うぉ！　あぶねぇー！」

突然聞こえた叫びに驚きつつ振り替えれば、最大スキルを持ってその真紅の大斧を振り上げたユカリアスが、叫びながらも神回避で避けたテンテアに向かって大斧を振り下ろしたところだった。ドゴーンという爆音と共に巻き上がる粉塵に視界が塞がれる。

「なぜ避ける！」
「普通避けるだろ！　てか死ぬわ！」
「「「なにやってんだおまえらー！！」」」

その後、御座の上で正座させられた涙目のユカリアスが、青筋を浮かべたコーネリアスによって説教をされていた。
２人は現実では夫婦らしく、ギルドマスターとサブマスターの間柄もあって、暴走し過ぎたユカリアスをコーネリアスが窘《たしな》める光景がよく展開されていた。
できれば暴走する前に止めて欲しいものだが、今回に限っては結果オーライであったと言えなくも無い。

「しかし本当に力任せで隠し通路が現れるとは……」
「言った本人のボクもビックリだよ」
「まぁ早速メンバー呼んでボス部屋に特攻しましょうか」

あぁそうね……と、まったく反省とかはないテンテアに同意してギルドチャットにて召集をかける。
その２時間後、漆黒のドラゴンタイプのボスを撃破した『アーカイヴミネルヴァ』のメンバーが５２５層目の扉を開け放つと、そこには今までに見たどの都市よりも荘厳な都市が存在していたのだった。




そしてその翌日、その告知は何の前触れも無く、唐突に発表された。

ＮＥＷＳ　２〇〇〇年　５月０６日　１０：０８

イリーガル・コール運営チーム

いつも弊社の運営するイリーガル・コール・オンラインをご利用いただきありがとうございます。

早いもので正式サービスから早２年が経ちました。
多くの方から未実装コンテンツの早期の実装を望む声を頂いておりました。
運営チームとしましても１日も早くサービスの提供をしたいと思っておりましたが、無限回廊の進行上の問題により実装を見送っていたのが現状でした。

しかし、先日ついに５２５層に隠されていた無限回廊都市『古代種の都』が発見された為、Ｖｅｒ１．２５からＶｅｒ１．５までを段階的に実装することになりました。

実装スケジュールは以下の通りに成ります。

５月１３日　Ｖｅｒ１．２５　上位種族開放

５月２０日　Ｖｅｒ１．５　　上位種族開放に伴う新ＭＡＰ開放

実装内容の詳細説明

上位種族開放

上位種転生条件（全種族共通）ＬＶ６０以上
各種族それぞれ上位種が用意されていますが、ある一定の条件をクリアすると古代種と呼ばれる今は無き原始の種族に転生する事ができるようになります。
注意）一度上位種に転生してしまうとその後に古代種への転生条件をクリアしても再度転生することはできません。また古代種は非常に特殊な仕様になっている為、必ずしもゲーム内での強さに直結するとは限りませんので、転生の再にはお気をつけください。
種族開放にともない同時に専用装備も開放されます、ご期待ください。


上位種族開放に伴う新ＭＡＰ開放

Coming Soon




いつもは攻略ギルドくらいしか近寄らない無限回廊最深部。アップデート初日の今、そこは溢れんばかりの人でごった返していた。

ほぼ全てのユーザーが集まっていると言っても過言ではないその都市は、しかしそれでもその許容量を満たすには全く足りないといっていい程、広大な敷地を誇っていた。

新たに開放された転移ポータルを潜り抜けた先には、巨大な時計塔がユーザー達を睥睨《へいげい》して待ち構えていた。地上十数メートルの高さに設置された塔の上の転移ポータルの下には、綺麗に区画整理された赤レンガの屋根を持つ家々が広がっている。
石造りの外壁は一軒一軒が美しくも華美ではない程度に装飾され、等間隔で配置された広場には緑の葉を揺らす木々が植えられている。放射状に伸びてゆく大通りの道は遠く霞むほどの向こうで巨大な門へと繋がっている。

そしてその大通りが集約する街の中心に、その時計塔は存在した。
すでに地上十数メートルの高さに設置された塔の上の転移ポータルに居てさえ、遥か高みまで見上げるほどの巨大な塔。
塔の左右にはまるで翼を広げるかのごとく巨大な城壁が伸び、その両翼には白い城と黒い城が鏡合わせのように建っている。白い城からは金色の、黒い城からは銀色の、それぞれ巨大な歯車(・・)が時計塔へと伸びている。ゆっくりと回転しながら複雑に絡み合って伸びる歯車たちが、陽光を反射してその威容を見る者に植えつける。
そしてその歯車に連動するように、時計塔には精緻の限りを尽くしたような機械時計が宝石のように煌《きらめ》いていた。

「うぁ～……」

転移ポータルから時計塔へと伸びる空中回廊の上で、ポカンと大口を開けて思わず見入ってしまうフーレンスジルコニアス、普通なら通行の妨げにでもなってしまうところだが、周囲の者達も一様に皆見入ってしまっていた。

「おぉーい、レアッチーこっちこっち～！」
「きゃぁーレアちゃぁ～ん」

聞き覚えのある呼びかけに、ハッと現実に戻され辺りをキョロキョロと見渡すと、人混みの中でニョキっと生えた真紅の大斧が振り回される。
ぁぁぁぶないとか思ってると、ゴチンと音がして「いやーん許してダーリンＴ Ｔ」等と聞こえてくる。

人混みを避けながら声のした方へと辿り着くと、黒い外骨格をした竜人のコーネリアスに頭を押さえつけられながら、ペコペコと周囲の人に頭を下げるユカリアスと、その仲間の『アーカイヴミネルヴァ』の面々にそろって出迎えられた。

「お久しぶり～レアちゃぁ～ん」
「ひょー」

横からタックルのように抱きしめられ思わず奇声を上げてしまうフーレンスジルコニアスに、スリスリと頬ずりをするのは白い長衣《ちょうい》に身を包む黒髪の少女テンテア。次第にグリグリと撫で繰り回され、必死に抵抗をしているフーレンスジルコニアスだったが、エスカレートしていくテンテアに押さえ込まれ悲鳴をあげはじめた。

「ほらほら、公衆の面前でレ〇ってんじゃねーよｗ」

見かねた獣人のオスマが割って入り、ベリッとテンテアを引き剥がしやっと自由になれたフーレンスジルコニアスが、思わずオスマの背中に隠れてテンテアを警戒する仕草に、オスマの顔に朱が差すとビキッとテンテアの額に青筋が浮かぶ。

「てめーコラ、私のレアちゃんとってんじゃねー！」
「お前のじゃねーだろ、見ろ怯えてるじゃねぇか」
「五月蠅い！可愛い女の子は愛《め》でるものなんだ、それは当然の権利であり、そして同時に彼女達の義務でもある！」
「なにシレッと飛んでもねぇーこと言ってんだ！」

ビシッと指を突きたて力説するテンテアに、多少押されながらもオスマが食い下がるが

「因みに男は女に使われるモノであって、当然そんな権利は有してないぞ」
「トコトン唯我独尊だなお前は……」

ギャァギャァと言い合うテンテアとオスマを尻目に、サッサと安全地帯に退避してきて改めて皆に挨拶をしているフーレンスジルコニアスに、以外とちゃっかりしてるなと苦笑をもらす句朗斗《くろうと》であった。



「さてと、皆バカやってないでさっさと転生神官(ＮＰＣ)の所に行くよ」

場をまとめて促すユカリアスに、元々の原因はお前だろうと皆が内心ツッコミを入れつつも、サクッと観光を兼ねて移動していく。
『アーカイヴミネルヴァ』の面々はこの街の開放者ギルドの為、優先的にタウン占有権を得ており、既に以前ギルドハウスを置いていた街から此処にギルドハウスを移しているらしく、フーレンスジルコニアスがキョロキョロと辺りを見渡しては質問する内容にも、得意げに答えてくれていた。

「ところでみんなはもう転生は済ませたの？」
「いや、まだだよ。できれば古代種も視野に入れたいしね、なるべく人数増やして条件の検証したいからさ」
「そうそう、その点レアちゃんは色々縛りプレイしてるからね。何気にこの中じゃ一番可能性高いんじゃないかなぁ」

句朗斗の指摘にうんうんと皆が頷きあう様子に、思わず顔を顰めてしまう。

「これ以上目立ちたくないから普通の転生でいいよ～」
「えーどうせなら古代種になりたいとか思わないの？」
「ん～私は呪印銃《スペルガン》さえ使えるようになれればそれで…、避けて(ヴァン・エムロード)！！」

わいわいと盛り上がる面々だったが、不意に言葉を途切れさせたフーレンスジルコニアスが無詠唱で起こした突風によって、強制的にその場から押しのけられると今までユカリアスが居た場所に、ドカンと地響きを立てて何かが降ってきた。ビリビリと周囲の大気を震えさせたその攻撃は、破壊不能オブジェクトの石畳に一時的とはいえ放射状のヒビのエフェクトを発生させる程のものだった。

「さすがは師匠、完全に気配は絶ってましたのにお見事です」

引き起こされた現象と不釣合いな可愛らしい声と共にその肩からヒラリと舞い降りると、地面にその拳《こぶし》を突き立てていた者も、すっくと立ち上がりながら佇《たたず》まいを正して付き従う。

「舞姫ちゃんにセバスちゃんさん！？」
「「ぅげ！舞姫！！」」

その姿を確認したフーレンスジルコニアスが、一気に緊張を解くのと対照的に、『アーカイヴミネルヴァ』のメンバーは逆に緊張の度合いを高めていた。特にユカリアスとテンテアはネコの如く毛を逆立てている。

舞姫とセバスちゃんと呼ばれた者達は、そんな周囲の空気を気にする事も無くフーレンスジルコニアスの元へと歩み寄ってくる。舞姫の頭上に輝くプレイヤーネームは黄金《ゴールド》で、その課金額に恥じない見目麗しい外観をしていた。
桜のような薄いピンク色の髪は長くウェーブがかかり、歩くリズムに合わせてフワフワと揺れている。幼さの残る顔には少し気の強そうな、凛とした紫色《アメジスト》の瞳が収まり、耳はエルフ特有の長い物だが自重に負けたようにヘニャっと垂れた様子が幼さに拍車をかけていた。小柄な身体を包むのは、ゴスロリチックなフリルが多用された黒いドレス、手には髪に合わせたピンクの日傘まで完備されている。

付き従うようにその舞姫と歩調をあわせるセバスちゃんと呼ばれたものは、まさに『セバスチャン』であった。白髪《はくはつ》を蓄え初老然《しょろうぜん》とした容姿に、黒の執事服に身を包む姿には一部の隙も無い。口には白い髭を生やし、片目は眼帯で塞がれてるとはいえ、残る右目は眼光鋭く実直そうな印象を与えている。

ニコニコと笑顔でフーレンスジルコニアスに歩み寄っていた舞姫と呼ばれた少女だったが、コロっと不機嫌な顔に豹変する。ユカリアスとテンテアが、舞姫の進路を妨害する形で立ちふさがったのだ。

「邪魔よ、筋肉女に腹黒女！」
「んだと、このなんちゃって幼女が！」
「あんたにだけは腹黒って言われたくないわぁ」

がるるるると睨み合う３人だったが、騒ぎを聞きつけた野次馬達に終われるようにそれぞれコーネリアス、オスマ、セバスちゃんに引き摺られるようにその場を後にするのだった。



転生神官(ＮＰＣ)に続く街道に、右腕を舞姫に左腕をテンテアにとそれぞれ取られた格好で、歩きにくそうに進んでいくフーレンスジルコニアス。そしてその背後から、腕を取りそこなったユカリアスが恨めしそうについて行く。更にその後ろからコーネリアスとセバスちゃんが並び、『アーカイヴミネルヴァ』の面々が続くという中々不思議な空間が出来上がっていた。

一連の流れが理解できず、ずっと頭を傾げていた『アーカイヴミネルヴァ』のメンバーの１人が、オズオズといった感じでコーネリアスに問いかける。

「あの～、みなさんどういったご関係なんでしょうか？」
「あぁ、コーイッタンさんは先月から始められたばかりでしたっけ…すいません、いきなり濃《こゆ》い所をお見せしてしまって」
「いえ、そこは面白いので構わないんですが、人間関係の構図がイマイチ理解できていないので……」

目の前の最前線で活躍するトッププレイヤー達が、たった１人の中級層のプレイヤーに群がる理由をどう説明したものかと、コーネリアスが考えあぐねていると、

「ふむ、ならば僭越《せんえつ》ながら私がご説明いたしましょう。そう、あればまだβテストが開始されて間もなくの事……」

それまで挨拶も会釈だけで、一切の言葉を発しなかったセバスちゃんが前を歩く少女達を眩しそうに見つめながら語り出した。



イリーガル・コール・オンラインを始めた者で例外なく感じる、ある種の共通した違和感がある。
それは異様なまでのエンカウント率の低さである。例えばフィールドを１時間ほど無作為に歩き回ったとする、その間に出会う敵の数はおそらく殆どの者が０(ゼロ)である。
野生の魔物でさえ、いや、野性の魔物だからこそ、彼等は勝てない戦いは挑んでこない。敵とエンカウントするには、彼等の絶対的優位な狩り場に誘い込まれたときか、逆に彼等を誘い込んだ時だけだ。

決まった場所に敵がポップし、待っていれば同じ敵と戦い続けられる他のゲームに馴れた者が、最初に陥る罠。それは敵を捜し歩き不用意に彼等の狩り場へと誘い込まれ、圧倒的に不利な状況下において蹂躙されることであった。

「ちょっと…何でいきなりこんなに敵が出てくるのよ……」
「そんなこと俺に聞かれてもわかるわけないだろ！？」
「なんなのよこのクソゲー！」
「もう、まともにスキルも出せないじゃないのコレ…」

森の中の暗がりで数人の男女がイライラと口論をしあうが、背中を預けあい視線は自分達を取り囲む獣達に向けられている。ポッカリと抉り取られたように１メートル程の深さの窪みに追い詰められた彼等は、その回りで包囲を固める狼のような魔獣の群れに完全に囲まれていた。

平素なら難なく乗り越えられる程度の段差ではあるが、今は不用意にそんなことをすればあっという間に取り囲まれて、ＨＰ(ヒットポイント)を削り取られてしまうのが用意に想像できてしまう。そしてこうも密着してしまうと、スキルを出す予備動作に仲間を巻き込み発動させる事すらできなくなってしまっている。

「開始早々さっそく死に戻りなのね…」
「……というか、なんかこれでやる気無くなりそうだわ」

ジリジリと包囲網を狭める眼前の敵に、早々に戦意を失った彼等に何処からかから叱咤の声が飛んでくる。

「考えもなしに突っ込んだ挙句、やる前から諦めて文句とか言わないでください！」

聞こえた声に辺りを見渡せば、逆光になってシルエットしか見えないが近くの樹上に１人の少女がいるようだ。そしてその少女は彼等を包囲する狼達の注意を引くように、複数の敵に弾幕のように攻撃をし始めた。
正直その時、彼等が抱いた感想は感謝などではなかった。ＭＭＯではよくある事、高ＬＶ者が良い格好をしに低ＬＶ者の狩り場に来ては颯爽と現れて障害を排除していく。どうせ目の前の彼女もその類だろうと、はいはい、凄い凄い程度にしか見ていなかった。

舞う様に狼達の攻撃を器用に回避していくが、しかし彼女が幾度攻撃を当てようとも、狼達は一向に数を減らしてはいなかった。当たっていない訳ではないが、数発当てた程度では彼女は狼を倒せないのだ。それは彼女が高ＬＶ者ではなく自分達と同じ初心者(ルーキー)なのだと物語っていた。
自分達があっさりと絶望した狼達の群れ、それを一身に引き受けた彼女はそれでも絶望することなく美しくも舞い続ける。しかし１つ、また１つと彼女は徐々に傷ついていく。
漸《ようや》く数匹の狼を倒したところで、彼女は木の根に足を獲られて転倒してしまう。その瞬間を逃す事無く襲い掛かる狼に、それでも彼女は右手を突き出し詠唱を始めるがその時には視界いっぱいに狼の姿が……。

襲い来るはずの傷みに身構えるが、一向に訪れないことに恐る恐る目を開けると、そこには無骨な斧を振り下ろしたソバカスの浮かんだ赤い髪の少女が、ちょっとバツの悪そうに笑っていた。その足元には斧によって切り倒された一匹の狼、背後にはそれぞれの武器を手に狼達と必死に戦うその仲間たちの姿が。

「そう、彼女フーレンスジルコニアスのその姿に感銘を受けた私達は、今まさに私達の命を奪おうとしていた狼達を退ける為に、暗い地の底より這い出し武器を手に敢然と立ち向かっていったのです！」

片膝を付き左手を胸にあて、いつの間に差し込んできたのか空より降り注ぐ一筋の光にその右手を差し上げ、滂沱の涙を流すセバスちゃんが、彼等とフーレンスジルコニアスの出会いを語る。
ハラハラと涙するセバスちゃんは１人満足したのか、そのまま感涙に浸る。

「まぁ、なんだ……。よくある展開っていえばその程度なんだが、今俺たちがこのＭＭＯ(イリーガル・コール)を続けているのも彼女のお陰っていうのが大きくてな」

数年後、自分達５人はコーネリアス、ユカリアス、テンテアの３人と舞姫、セバスちゃんの２人で袂を分かったが、それでもフーレンスジルコニアスを前にすれば以前のようにじゃれあう事ができる。
無論、自分達がフーレンスジルコニアスに固執するのはそれだけが理由ではないが、そこまでは語る気はないコーネリアス。そしてそれは、そのうち回りに天使でも飛びそうな感じのセバスちゃんと、無邪気にフーレンスジルコニアスを取り合うあの３人も同じだろうと思うのだった。

「ほ、ほら、アレでしょ、転生神官(ＮＰＣ)が見えてきたよ～」

ゴチャゴチャと団子状態になりつつある少女団子の中から手だけを出して、階段の上で人だかりに囲まれる転生神官(ＮＰＣ)を指差すフーレンスジルコニアスの声に苦笑をもらす『アーカイヴミネルヴァ』のメンバー達であった。




「大いなる３柱の神に創られし新たなる主達よ、今は滅びしかつての主達の遺産を、この忘れられた都市まで辿り着いた貴方達に託しましょう」

左右に大きく広がる階段を登って行き、ローブに身を包みフードを目深《まぶか》に被った転生神官(ＮＰＣ)に話しかけると、両腕を広げた神官に大仰にそう告げられる。公式からの設定では、彼等は古代種によって作られた魔道生命体《ホムンクルス》であり、現行種族《プレイヤー》を主人として認識しているらしい。

「さてっと、古代種の選択肢が出るメンバーがいるかどうかだね」
「今の所、掲示板のほうには古代種になれたって言う情報はでてないねぇ」

『アーカイヴミネルヴァ』のメンバーは、前線での戦闘を主眼に置いている為、殆どが戦闘特化型になっている。その為に期待はしているが今まで転生を済ませたであろう前線組から、古代種が出たという情報が無い事に、半ば諦めの気持ちも持っている。そしてそれは同じく前線組である舞姫とセバスちゃんにも共通しており、結果として自然にその視線はフーレンスジルコニアスに集中してしまうのだった。

「うぅ、私を見るなぁぁ～…」

ある種の縛りプレイ(ＴＨＥレアたる)行動をまわりに周知されて有名なフーレンスジルコニアス、その為階段を登り転生神官(ＮＰＣ)の前に来た時から、知り合いだけでなくその周りにいる知らない人達からも注目を集めていることに気づいてしまっている。

やり難いことこの上ない……と内心で思いつつ、目の前に開いた転生神官(ＮＰＣ)との会話ウインドウの選択肢から転生をその指先でクリックすると、『ポーン』と周囲にシステム音が鳴り響く。

『エルフ種における古代種転生条件がコンプリートされました。よって公式ＨＰ(ホームページ)上にて、その詳細ページが開放されました』

『『おおぉぉぉ～～！！！』』

ウインドウをクリックした格好で眉をしかめて固まるフーレンスジルコニアスの周囲で、どよめきが上がるのと同時に各々が忙々(いそいそ)と公式を見に行く。

・エルフ種族における古代種への転生条件

　・鍛冶スキルマスターランク
　・狙撃マスタリーマスターランク
　・タイトル『ある意味人気者』獲得
　・ＰＫ《プレイヤーキル》数０回
　・魔獣との戦闘時の死亡回数０回
　・魔弾製造回数１００００回以上

　上記の条件の内４つ以上の条件をクリアしている
　場合、古代種への転生が可能に成ります。

『『おおぉぉぉぉ↓↓↓↓』』

そしてその転生条件の鬼畜さに、また周囲から落胆の声が上がると、目立ちたくない目立ちたくないよぉと咽《むせ》び泣くフーレンスジルコニアスを、よしよしとユカリアス達が慰める光景の横で、「さぁとっとと転生済ませるかぁ」と、光を発しながらいっそ清々しさと共にどんどんと転生を済ませていく周囲の者達。

「流石ですフーレンスジルコニアス様」

１人感涙に浸るセバスちゃんがそっとその涙をハンカチで拭うのだった。



「しかし、条件が鬼畜ってのもあるけど、なんでエルフで鍛冶スキルとか狙撃マスタリーが必須なんだ？」
「タイトル所持とＰＫ(プレイヤーキル)の制限も関連性がみえませんわね」
「んと、多分それは古代種のロードエルフの種族設定文に関連してるのかも」

なんとかフーレンスジルコニアスが浮上したのを見計らって、ユカリアスが取得条件の疑問を口に出すと舞姫からも同じく疑問点が指摘される。舞姫にしてみれば同じエルフとして尚更気になるところだろう、それに多分と前置きしたうえで転生神官(ＮＰＣ)から提示された種族特性の詳細を読み上げた。

・ハイエルフ（上位種）
　古代種が残した遺産を取り込み、より進化した種族。
　精霊との交感率が上昇しスカウト系においてその姿を周囲と同化させることが
　可能になった。
　また、弓使用時に矢ではなく光の精霊を実体化させ打ち出すことが可能になり、
　精霊術師もより強く精霊と交感することで多様性が増している。

　ハイド習得、光弓習得、ダブル精霊術習得

・ロードエルフ（古代種）
　原始の種族の中で唯一戦いを好まなかった種族。
　穏やかな性質だった為、精霊との結びつきも強かった。
　しかし種を守る為に造った呪印銃《スペルガン》の威力を恐れたエストドワーフ
　により、滅ぼされてしまう。

　呪印銃《スペルガン》取得、銃職人(ガンスミス)習得、再生の雫習得

フーレンスジルコニアスからの説明を聞いてふむふむと頷く舞姫。

「なるほど、おそらく魔獣との戦闘時の死亡が０回というのは全種族共通の可能性が高いですわね、そして穏やかな性質とエストドワーフにより滅ぼされたという設定から、『ある意味人気者』タイトルとＰＫ(プレイヤーキル)回数０回の制限につながり」
「そして全滅の原因にもなった呪印銃《スペルガン》の設定から鍛冶スキルと狙撃マスタリー、魔弾製造回数が出てくるってワケか」

舞姫の考えをユカリアスが補完して、おおよその予想が成立したところで、

「まぁなんにしても、私には古代種は無理ですし、無理になる利点もありませんわね」
「あんたは精霊術師だからねぇ、素直にハイエルフになったほうが利口ってもんだ」
「そうですわね。ということで、古代種になって皆様の注目を集めるお役目はお師匠様にお任せしますわｗ」
「くくっ、呪印銃《スペルガン》目当てのレア子にしてみたら、ならないワケにはいかないもんなぁｗ」
「ま～レアちゃんったらますますモテモテね！」

クスクス、アハハ、ウフフと微笑み合う３人の美女の前で、Ｏｒｚと崩折れるフーレンスジルコニアス。
こんな時だけ一致団結する３人の美女達に苦笑しつつ、コーネリアスがどう慰めたものかと思いつつも手を差し出すも、フーレンスジルコニアスはスルリとすり抜けるようにゆっくりと立ち上がる。
どこか千鳥足を思わせるようなユラリとした動きと、不気味に笑うフーレンスジルコニアスに何か黒いモノ(オーラ)が漂い出す。

「うふふふ……今までがんばってきた結果だもの、呪印銃《スペルガン》さえ手に入るんだったら他人に影でなに言われたって構わないわぁ～…、今だってどうせレア扱いされてるんだから何が変わるもんでもないしぃ～……」
「「「ヒィ～なにやら吹っ切ってるぅぅ」」」

後ろからではその表情までは見て取れないが、その先の３美女達が半笑いで怯えてる様子から、コーネリアスとアーカイヴミネルヴァのメンバー達はそっとその視線を逸らした。
ユラユラと転生神官(ＮＰＣ)の前まで進み、ウインドウの中のロードエルフ転生を選択するフーレンスジルコニアス。その先で神官はスッとその頭を垂れると。

「おかえりなさいませ、真なる主よ。お預かりせし神器、今こそお返しいたします」

その言葉と共にフーレンスジルコニアスの足元で魔方陣が展開する。転移ポータルの魔方陣とどこか似たそれは、しかしより複雑に多積層に折り重なり足元から頭上へとゆっくり移動していく。
全ての魔方陣が頭上へと登りきると、フーレンスジルコニアスの身体は熱く火照りだす。両肩を抱くように悶えるその姿は、どこか艶めいて見る者を魅了していくが、同時にフーレンスジルコニアスの身体に変化が現れ出す。
長く伸びたその耳は中程から分かれ大小の二股になっていき、左右の手の甲には何かの紋章のような物が浮かび上がっていく。完全に魔方陣の光が収まると、ブルーシルバーの髪には見る角度で不思議と色が変化する虹色の光沢が加わっていた。
ハァハァと吐息をつくフーレンスジルコニアスに見入っていた回りの者達だったが、更なる異変にその意識を強制的に持っていかれてしまった。

突如『ガコン』と何かが動き出す大音量の音に振り向けば、左右の白と黒の城から塔へと伸びる巨大な歯車がゆっくりと移動していた。
そしてそれに連動するように周囲にそそり立つ７つの尖塔も、ゆっくりとその形を変えてゆく。
それぞれその先端が開いて行き、その中から光の球体《オーブ》を抱える台座が現れる。歯車の移動が収まる頃には、尖塔の先には街を照らし出すかのように７つの球体が鎮座していた。

「さぁ、そのお手を…」

転生神官(ＮＰＣ)の言葉に促されるように、７つの球体の１つに自然と手を差し出すフーレンスジルコニアス。同時にその先の光の球体が消え去ると、その手の中に現れ出す。
しばし漂うように手の中で輝いていたそれは、弾ける様に光を散らすとどこか近代的なフォルムの銃へと姿を変えていた。ブルーシルバーに輝く銃身は鋭角的に長く伸び４０センチ程の長さになっている。その銃身を支えるグリップ部分は、一転して手によくフィットするような流線的になり、静かにその主を待ちわびているかのように中空を漂う。

どこか慈しむようにゆっくりとそのグリップを掴むフーレンスジルコニアス。
同時に銃より溢れる光の波動がその身を駆け抜けると、萌黄色の森の民を思わせる衣服が一転、白を基調とした近代的なスタイルのスーツのように変化する。やさしい色合いのエメラルドのラインが走ったそれは、どこかガンナーを思わせるスタイリッシュなものだった。

全てが収まった先には、恍惚とした表情で手の中の呪印銃《スペルガン》を見つめるフーレンスジルコニアスと、その姿を呆けたように見つめる周囲の者達。
ハァっと溜息を付いたフーレンスジルコニアスが、舞う様に動き出す。その動きはまさに公式ＨＰ(ホームページ)に今も残る、イリーガル・コール・オンラインのβテスト紹介動画の呪印銃《スペルガン》を手に舞うエルフの動き。
多くの者が魅了され、そしてその困難さに挫折していった中でたった１人それを成し遂げたものだけが許されたその舞いに、その場に居るものは１人残らず魅了されている。

３分にも満たないその舞いが終るまで、誰一人としてその場で動く者はおらず、ゆっくりとその舞いが終るとビリビリと大気を揺るがすように拍手と歓声が響き渡る。その歓声にビクッと肩を震わせて、初めて自分がしでかした行動に気づいたフーレンスジルコニアスは、カァ～とその頬を染めるとその身に風の精霊を纏わせ飛ぶようにその場から逃げ出していった。

脱兎の如く逃げている最中にも、ユカリアスや舞姫達からプライベートメールでお祝いの言葉が送られてくるが、返事を返す余裕もなく、ホームタウンの自分の家へと駆け込むと、あぅあぅ言いながらログアウトをしたフーレンスジルコニアスだった。


現実《リアル》に戻った後も、ベットに潜りこみ恥ずかしさに悶える。
後日どこから撮られていたのか、公式ＨＰ(ホームページ)に一連の動画がＵＰされていて閲覧数が既に１万を超えているのに絶叫し、怖くて掲示板も見れなかった１人の少女は、とうとうその日はログインせずに部屋で現実逃避しつつＤＶＤを見ていたという。





この時はまだ運営以外は知らない。
フーレンスジルコニアス本人も気づいていない。
古代種達が持っていた本当の争いの原因、そのオリジナルスキルの存在。
その１つ『再生の雫』の存在に…。




それは１つの噂。

無限回廊５２５層にある古代種の都、転移ポータルの先にある時計塔の裏手の螺旋階段。
その階段を降りて綺麗に剪定《せんてい》された庭園の奥、人一人がやっと通れる程の建物の隙間。
路地とも呼べないようなその奥に、１つの小さな社《やしろ》があるという。
誰が最初に言い出したのか、その社にはある精霊が封印されているらしいと。そして選ばれた者がそこへ辿り着けば、封印は解かれ新たなる『力』が目覚めるだろうと。
しかし、何人もの腕に自信のある猛者がその場所を訪れようと、ただ何処からか鈴の音のような音が聞こえてくるだけだったという……。




どこか日本庭園を思わせる、侘《わ》び寂《さ》びの趣《おもむき》を醸し出す不思議な空間。
無限回廊３４５層の通称『おじゃるの間』。出てくる敵が全てお武家さまや公家風の麻呂という、運営どうした？と言いたくなるような階層である。
その中で階層名の由来ともなった麻呂タイプの敵に向かって、フーレンスジルコニアスがブルーメタルに輝く呪印銃《スペルガン》を構える。
必要以上に力が入った背中、無駄に前に突き出された両腕、その反対に笑える位に引かれた腰、そして生まれたばかりの子馬のように震える足。

どこか遠い目で見守るコーネリアスと、笑いすぎて地面で横たわって震えるユカリアスの前で、その銃身からマズルフラッシュと共に魔弾が撃ち出される。近くにあった松のような木の幹が弾け飛ぶのに合わせるように、その反動でフーレンスジルコニアスも後方に転がっていく。

「きゅ～……」
「あはははははは！は、腹いたいｗ殺す気かぁｗｗｗｗ」
「やれやれ…」
『まだまだでおじゃるなぁ』

麻呂にまで突っ込まれながら、フーレンスジルコニアスがちょっと人様にはあまりお見せできない格好で転がっていると、吹き飛ばされた松の断面からバチバチと音が鳴り出す。バチリと一際大きく弾けると、そこから麻呂に向かって閃光が走り抜ける。轟音と共に落雷が収まると、クリスタル化(死亡エフェクト)した麻呂が砕け散った。

「多少反則的な効果で倒したとはいえ、根本的に当たらないと話しにならんな」
「御尤《ごもっと》もでございます……ユカ姉しつこいよ！」
「ヒィヒィ……お腹いたいよぉｗ腹筋返せｗｗｗ」
「あ～大丈夫だ、ユカの様子は録画しといたから後で送っといてやる」

わ～いありがとう♪、ちょダーリン何してくれてるの！、たまには自分の痴態でも晒して少しは大人しくなれ等と、一頻りじゃれあった後、破壊された松がシステムにより修復されたのを確認してその場を後にする。転移ポータルへと向かう途中でフーレンスジルコニアスが１人愚痴る。

「無属性の魔弾ならそこまで反動強くないんだけど、属性付与した魔弾だと、付与魔術の強さに比例して反動が強くなってくみたい」
「なるほどね、ところでさっきのは何の精霊魔術なの？」
「さっきのは中級魔術の『雷の咆哮(ライオット)』だよ」
「まぁなんにせよ、暫くは無属性弾だけ使うようにするんだな。そもそも、銃の撃ち方がなってない」

しょうがないじゃん生まれてから銃なんて撃った事も持ったことも無いんだから…と、ブチブチ文句を言うフーレンスジルコニアスだったが、コーネリアスの言う事が正論なのも理解してはいる。
どうしても感覚が掴めないようなら、ＦＰＳ（ファースト－(First-)パーソン(person ) シューター(shooter)の略）に一時的にアカウントを取得して、修行してくるのも手かもなと助言も受けたが、論理的観点から未成年者がＶＲのＦＰＳのアカウントを得るには保護者の承諾が必要で、そもそもＰＫ(プレイヤーキル)にも抵抗があるフーレンスジルコニアスにはそこまでする気はなかった。

イリーガル・コールの事はイリーガル・コールの中でやるのがスジだろうと、付き合ってもらった２人にお礼を言って分かれた後、無限回廊内の『古代種の都』へとその足を向けたフーレンスジルコニアス。
鍛冶スキルはマスターランクになっているとはいえ、そこから派生した銃職人《ガンスミス》スキルはまだまだランクが低いのだ。小マメに呪印銃《スペルガン》のメンテナンスをしないと、直ぐに照準がズレてしまったりする。

「もう、手のかかる子なんだから～♪。でも魔弾製造が銃職人《ガンスミス》スキルの修練にも適用されるのは助かるわぁ」

呪印銃《スペルガン》が実装されたことで、『古代種の都』内に銃職人《ガンスミス》用の工房も実装されており、実質フーレンスジルコニアス専用施設として半ば住み込んで使用しまくっていた。どこか撃っている時より楽しげに、呪印銃《スペルガン》のメンテナンスをしているフーレンスジルコニアス、暇さえあればメンテナンスをするか艶出し用の布で磨いていた。根っからの生産系な人なのであった。

試射での醜態の鬱憤を、呪印銃《スペルガン》をピカピカにすることで晴らしたフーレンスジルコニアスが、工房を後にして街角を歩いていく。最近ではここをホームタウン設定にして活動するプレイヤーが増えていて、街を歩く人もそれらを目当てに出される露店も王都に引けを取らない物になっている。
転生を済ませた者はここに、未転生の者は王都を中心にと上手く住み分けがなされていた。

転生時の動画が公式で正式に採用されてしまった事で、その動画を見て始めました！ファンなんです！と言って追いかけてくる新規参入者《ルーキー》に、家を出たところで捕まりそうになり必死になって逃げ回って、『古代種の都』の工房へと逃げ込んだのは記憶に新しい。今もエルフの街の自宅には、誰かしら見張りのように追跡者《チェイサー》が監視してるらしく帰れないでいる。

ちょっとした心の傷(トラウマ)を思い出し、外壁に手を付いて黄昏《るーるるる》てるフーレンスジルコニアスに、人混みの中から飛び出してきた影がぶつかって来た。

「ひょー！」
「うにゃー！」

同じような奇声を発しながら共に倒れこむ、フーレンスジルコニアスともう１人。
いたたたと、腰をさすりながら視線を向ければピョコンと目の前にフワフワしたものが写る。ピコピコと視界で揺れるその物体に、自然に手が伸びるフーレンスジルコニアス。

「うにゃぁ～！」

途端に手の中から逃れるその物体を、名残惜しそうにワキワキと指を動かし見つめる先で、涙目になってコチラを睨みつけるネコミミの少女。
真っ白な毛に左耳の周辺だけ黒に染まった２色の毛。薄緑の色彩を持つ瞳孔が縦に割れた瞳は、ネコ科を彷彿とさせる大きなモノだ。しなやかなその身体には中級ＬＶ帯の獣人が好む、柔らかな皮で造られた防具が装備されて、その影からは先っぽだけが黒に染まった長い尻尾がピンと立っていた。

「いきなり何するにゃ！」
「あ、ごめんつい……」

ついで人の耳を掴むにゃ、と文句を言う少女だったが、フーレンスジルコニアスの顔を確認するとネコ科特有のωな口をアングリとする。レレレレレアちゃん！とそのままズリズリと後ずさる、何かレレレのお〇さんみたいな言われ方だなとか思いつつ、記憶を探っていくが結局誰だったかＨＩＴせず、多少気まずくも誰でしたっけ？と尋ねると、

「にゃ、初めまして！動画とか掲示板でよく拝見してるにゃ。あとこっそり後ろから観察とかさせて頂いてます、ごちそうさまですにゃ」

やばいストーカーな人だと、今度はフーレンスジルコニアスがズリズリと後ずさる、それを見て自分の失言に気づいたのか慌てて擦り寄りながら訂正してくる少女。

「ちちち、違うにゃ、その類の人じゃ無いにゃ。純粋にイリーガル・コールを楽しんでる同士として親近感を持ってただけにゃ」
「同士？親近感？」

そうにゃと頷きながら、改めて自己紹介をしてくる少女。

「私の名前は『ニャンデスト』にゃ、エルフの鍛冶と同じようにマゾ扱いされてる獣人のテイマーにゃ」
「にゃんですと！」

ガッシと握手を交わし、見詰め合う２人だったが、はたと周囲からの喰い入るような視線に気づき、コホンと一息入れて示し合わせたようにその場から逃げ出した２人。逃げ足スキルがあったら、間違いなくマスターになってそうな逃げっぷりだったそうな。


ヒョコヒョコと揺れる尻尾を、興味津々で眺めるフーレンスジルコニアスと、その様子をジーっと観察するニャンデストが居るのは、先ほどまで居た銃職人《ガンスミス》工房の中にある喫茶スペース。
まるで自室のように振舞うそのスペースにも当然他の人影は見当たらない、ワザと左右に大きく尻尾を揺らすニャンデストと、どちらがネコか分からない様子で視線でそれを追うフーレンスジルコニアス。動画に撮ってＵＰすれば(ばら撒けば)また閲覧数が伸びそうな光景だが、残念ながらココにはユカリアスもテンテアも居なかった。

「ここはレアちゃん専用スペースなのかにゃ？」
「え、ううん。公共スペースだけど私以外に利用する人いないから、半ば占有しちゃってるだけ」

エヘヘと照れるフーレンスジルコニアスだが、それって何気に凄い事じゃ……と内心で呆れるニャンデスト、さすが唯一の古代種転生者かと１人納得したりする。

「それで、ニャンちゃんは獣人なのにテイマーなの？」
「うん、調教スキルはマスターなんだけど未だにテイム出来たことはないんだけどね……」

部屋の中なのにどこからかヒュルリラと寒々しい風がその髪を揺らす。初対面でレアちゃんと呼ばれた勢いで、既にニャンちゃんと呼び合う仲になっていたりする。
『テイマー』とは調教スキルを上げる事で、獣系の魔獣を飼い慣(テイム)らす職業のようなものだ。獣人といえばテイマーに適してそうな種族なのだが、何故かイリーガル・コールにおいてはまったく適してはいなかった。テイマーに適した種族として有名なのが、ヒューニックと半妖精に近いハーフリングが認知されている。
ナゼ獣人がテイマーに適していないのか、β当時獣人の１人が運営にメールした所、「だって猫と犬が道端で出会ったら普通は仲良くなれないでしょ？」というような運営からの回答(お返事)が来たそうだ。じゃぁ同族系の魔獣は？との疑問には、縄張り争い的にという回答で中々にトホホな結果に終わったそうな。現在ではエルフ鍛冶師と同じく、獣人テイマーは無用扱いされている。

「なんで獣人でテイマーに？」
「だって！ネコミミとネコミミのＷだよ！諦めるなんてできるわけないじゃん！」

思わず素になって力説するニャンデスト、端から見ると呪印銃《スペルガン》について熱く語る自分もこうなのかと、ちょっと悲しくなるフーレンスジルコニアス。
しかし、流石に調教スキルが失敗修練だけでマスターになり、しかもマスタータイトルまで得たにも関わらず未だに初級の魔獣すらテイムできないことに危機感を覚え、藁にも縋る思いである噂に飛びついたニャンデストが、善は急げとその場所に向かって街中を走っているときに黄昏ていたフーレンスジルコニアスにぶつかってしまったそうだ。

「噂？」
「にゃ、なんでもそこに行って選ばれると何か力が得られるらしいにゃ」
「力？」
「にゃ！」
「どんな？」
「さぁ？」
「………」
「………」

しばし流れる沈黙の後、もうそんな噂に縋る位に後が無いにゃぁぁ～Ｔ Ｔと泣きつくニャンデスト。
よしよしと慰めつつ、好奇心から同行を申し出ると助かるにゃぁと今後の方針が軽く決まってしまった。


すっかり冷えてしまった紅茶を飲み干し、ガールズトークをしつつ２人で喫茶スペースを後にするのだった。



観光をしながらフーレンスジルコニアスとニャンデストが時計塔へと向かう。

ガヤガヤと賑わう街頭には、無限回廊５２５層『古代種の都』の周辺に出る敵からドロップする素材やアイテムなどが露店を潤している。街の規模やその施設の充実振りに浮かれていたプレイヤー達だったが、先行偵察を受け持っているギルドの調査で、しっかりこの階層にもボスが配置されてる事が判明し、数日後の新マップに備えてトッププレイヤー達が慌てて攻略に挑んでいた。

新階層への期待と新マップ実装のハードスケジュールにも、転生で上位種になったプレイヤー達はその新しい力にウッハウハしながら飛び回っているようだった。今回のアップデートで追加された新しい武器カテゴリーに幾つか有用な物も確認されており、今から育てる時間的損失(リスク)より新規参入者《ルーキー》に期待という声も高まっているようで、高ＬＶ者と低ＬＶ者との差を埋める改善策を求める声も掲示板で多く上がっているらしい。

そんな盛り上がりとは少しズレた所で、細々と買い物などしながら目的地へと向かっていると、不意に後ろから声をかけられるフーレンスジルコニアス。振り向いてみればそこには『アーカイヴミネルヴァ』の１人、双剣使いの句朗斗《くろうと》が糸のような細い目をニコニコとさせながら立っていた。
先程別れたユカリアス達がギルドで前線攻略に向かうと言っていたはずなのに、主要メンバーの句朗斗が何故ココにと疑問を向ければ、インするまえに仮眠をしたらそのまま寝入ってしまい出遅れてしまったらしい。
ニャンデストの紹介といままでの事を掻い摘んで話すと、句朗斗は興味を示したようだ。

「へぇ、ニャンデストさんは獣人なのにテイマーなんだ……」
「はいにゃ、未だ１匹もテイムできてませんがＴ Ｔ」
「そ、そうなんだ。あ～…その噂はボクも聞いた事があるよ、よければボクも一緒に行っていいかな？」

レアちゃんの類友さんにも興味があるしねと、なにか気になることを呟いているが、前線組の句朗斗が参加してくれるのは心強いので有り難く了承する。トコトコと歩いていく途中で句朗斗が自分の知ってる範囲で今回の噂の検証を話してくれた。

「今回の噂に出てくる社《やしろ》には、精霊が封印されているらしいんだ。そしてそこに選ばれた者が行くと封印が解かれて力を得る……というものらしい」

此処からはボクの仮説なんだけどねと、前置きをしたうえで更に話しが核心に迫る。
恐らく今回の噂は運営から意図的に流されたもので、テイマー限定のイベント的なものだろうということ。選ばれた者＝テイマーがその場所に行くとイベント限定の精霊タイプの敵がテイムできるのではないかというものだった。

「精霊タイプの召喚獣が！」
「あくまでも仮説だけどね、でも結構自信はあるよ。ボクもテイマーだけど、今回はサポートに徹するからがんばってみようね」
「句朗斗さん、ありがとう」
「ありがとうにゃぁ！」

腕をとる様に左右から抱きつくフーレンスジルコニアスとニャンデストに、いやぁそれほどでもと言いつつ頬を染める句朗斗、ボソッとオスマに負けてられないしねと呟いた言葉は、フーレンスジルコニアス達には聞かれないですんだ。

そんな話をしながら歩いて行くと、あっという間に目的地へとついてしまった。螺旋階段を下り庭園へと抜けると、その光景に一同は見入ってしまう。
綺麗に剪定《せんてい》された植込みが通路を形作り、薔薇の花が美しいアーチを作り出す。まるで御伽話しに出てくる庭園のような光景に、フーレンスジルコニアスとニャンデストがウットリとしてる様子に、女の子だなぁと句朗斗がニコニコしている。

「いやぁ生き返るねぇ～」
「にゃ、良い仕事してるにゃぁ」

どこかオヤジ臭い感想に、若干女の子に対する理想が壊された句朗斗が肩を落とすのだった。その後何故かトボトボと歩く句朗斗に首を傾げながらもフーレンスジルコニアスは目当ての路地へと辿り着く。

「狭いにゃ……」
「うん」

目の前の路地を見つめながら呟く少女達に、苦笑しながら頬を掻く句朗斗。少し前から聞こえていた鈴の音は、今はもうはっきりと聞き取れるほどになっていた。

「じゃぁ、ニャンデストさんは奥に行って封印を解いて、ボク達はここで待機。上手く敵が出てきたら通路からここまで連れてきてね」
「はいにゃ」

キビキビと指示を出し、ニャンデストが奥へと消えると、腰の後ろに左右から横向きに差してある双剣を抜き身構える句朗斗。その自然な一連の動作に見入っていると、どうかした？と笑顔で尋ねられ、何でもないと言いながら慌てて呪印銃《スペルガン》を抜き身構えてみる。
こういう場面で『アーカイヴミネルヴァ』の面々は自然と攻撃態勢へと移行する。そんな彼らを見る度に、自分の力不足を痛感してしまう。やっと呪印銃《スペルガン》を手に入れたというのに、属性《スペル》弾どころか無属性《ベーシック》弾すら反動が抑えられないでいる。

思わず溜息がこぼれそうになった所に、避けて！と句朗斗から指示が飛んでくる。反射的に横に飛び、回避だけなら結構できるのになぁなどと思わず苦笑する。そんなフーレンスジルコニアスの横を、小さな影が通り抜ける。
慌てて通路から駆け出してきたニャンデストも合流し、数メートル先でコチラに向き直り威嚇してくる精霊を見て、フーレンスジルコニアス達は思わず絶叫した。

「「か！かわいいぃぃぃぃ！！！」」

フーと毛を逆立ててフーレンスジルコニアス達を威嚇するのは、３頭身程でネコ型獣人の幼女のような姿をした精霊だった。琥珀色の大きな眼を吊り上げ牙を剥く姿さえ可愛く見えてしまう、グレーの髪は長く腰程まであるだろうか、白いワンピースのお尻からは二股の尻尾が今は毛をいっぱいに膨らましてピンと立てながら、赤い首輪に付いた鈴がチリチリと音を奏でる。
コチラを威嚇はしてくるが、それ以上は逃げようとしないことを確認すると、よしと句朗斗は頷く。

「あとはコイツを攻撃して、ある程度弱らせたらテイムしてみよう」
「え、無理！」
「にゃにゃ、できないにゃ！」
「で、できないって弱らせなきゃテイムできないでしょ？！」
「可愛すぎて攻撃なんて無理です！」
「今までテイム目当ての相手を攻撃したこと無いにゃ」

２人の言葉に呆然としたあと、それじゃテイムも出来ない筈だと納得し、ボク１人で弱らせるからそしたらテイムしてねと双剣を構えなおし、一気にネコ精霊へと距離を詰める句朗斗。
倒してしまわないように加減をされた双剣が振り下ろされる寸前、辺りに一際大きく鈴の音が響き渡ると、句朗斗の動きがピタリと停止する。
あれ？と呟く声に重なるように『ポーン』とシステム音が鳴り響く。

『スキル、テイマーズテイマーにより、句朗斗が精霊によりテイムされました。周囲に居る人は御気をつけください』

「「「ええええええ！」」」

３人の叫びが重なり合う中、クルリと句朗斗が振り返る。内心でこっち見んなとか思うフーレンスジルコニアスだったが、願いも空しく気づくと双剣が目の前まで迫っていた。
うきゃーと叫びつつもなんとか回避するフーレンスジルコニアスに、句朗斗は次々と攻撃を繰り出す。視界の隅でコチラに駆け寄ろうとするニャンデストに、来ちゃダメと踏みとどまらせる。恐らく彼女では句朗斗の攻撃を避ける事は不可能だろう。

「ニャンちゃんはその子をどうにかしてみて！」
「にゃにゃ！？」

どうしたものかとオロオロとしていたニャンデストだったが、取り合えずできることをやろうと、ゆっくりとネコ精霊の前へと進むとアイテムインベトリから武器を取り出した。

・手作りのネコじゃらし
　ＡＴＫ＋５
　ネコが飛びつく魅惑のアイテム
　むしろＡＴＫ数値が邪魔とも思える至高の一品
　その魅力は犬さえ虜に！

ネコ精霊の前で怖くない怖くないにゃ～と、パタパタとそのネコじゃらしを振るうニャンデスト。その目の前でまた鳴り響く鈴の音に、ニャンデストまで操られては詰んでしまうと呼びかけるフーレンスジルコニアスに。

「にゃ、なんか大丈夫みたいにゃ～」

何度鈴の音が鳴り響いても、相変わらずパタパタとネコじゃらしを振り続ける姿に、ホッとするフーレンスジルコニアスだったが句朗斗は困惑顔になる。見ればネコ精霊の表情も困惑したものになって見える。

「対テイマー専用の、システムアシストまで入ってるスキルが何で彼女には効かないんだろう？」
「なんかおかしいの？」

フーレンスジルコニアスの疑問に、うん、いろいろとおかしいと呟く句朗斗がやっぱりレアちゃんの類友だけあって、彼女も普通じゃないねなどと笑っている。ゆっくりお話しして訂正を入れたい所だが、一先ずネコ精霊はニャンデストなら心配ないと、句朗斗の方に集中する。

「句朗斗さん、そろそろ治りませんか？」
「ごめんダメみたい……レアちゃんこのままじゃ手詰まりだ。ボクを撃ってくれ！」

はい、わかりましたと素直に頷き足払いをかけた後、一旦距離を稼いで呪印銃《スペルガン》で狙い撃つ。その魔弾を双剣で受け流す(パリィする)句朗斗、反動で体勢を崩してしまうフーレンスジルコニアスだったが、句朗斗も衝撃で流石に直ぐには動けなかったようでどうにか助かった。しかしこの距離から魔弾を無力化するその力に、絶句しつつフーレンスジルコニアスが文句を言う。

「避けてどうするんですか！」
「いや、ボクがやってるんじゃないし！てか躊躇《ちゅうちょ》しようよ！　レアちゃんＰＫ(プレイヤーキル)嫌がってたよね？　今なんの躊躇もなく撃ったよね？！」
「気のせいです(自分が撃てって)よ状況が状況(言ったんじゃん)だったので(避けんな)しょうがなく(よなぁ～)」
「なんだろう、凄く心が痛いや……」

目元に光る一粒の涙を溜めながら、フフフと笑う句朗斗だったがハッとしたように、レアちゃんしゃがんで！と叫ぶ。反射的に素直に座り込んだフーレンスジルコニアスの頭上を今までの攻撃の倍する速度の剣戟が駆け抜ける。双剣の連撃スキルが発動したらしく、フーレンスジルコニアスがタラリと額を流れる汗を拭う間もなく、矢継ぎ早に次の指示が飛んでくる。
そのまま前に飛んで前転側転との支持に必死に従うフーレンスジルコニアス、もう一度前転してクルッと回ってハイポーズ！
その言葉にクルッと向き直り、キラッ☆ミ　とポーズをきめるフーレンスジルコニアス。その視線の先には数歩手前でスキル後硬直で固まる句朗斗。

「反省はしている、だが後悔はしない！」

その足元に、何故か呪印銃《スペルガン》の反動にビクともしないフーレンスジルコニアスからの３連射が撃ちこまれるのだった。





声だけを聴けばコントのような、動きだけみれば紙一重の見切りのような、どこかアンバランスな攻防を繰り広げるフーレンスジルコニアスと句朗斗の近くでは、これまた不思議な攻防が繰り広げられていた。

フーと威嚇しながら鈴をチリチリと揺らすネコ精霊に、怖くないにゃ～♪とネコじゃらしをパタパタと振り続けるニャンデスト。もう数えるのも馬鹿らしい程に失敗してきたテイムスキルを発動するが、やはりネコ精霊に変化は無い。弱らせてからテイムをするのは知っている、しかしどうしても彼らに攻撃ができないでいた、これから仲間になろうというのに攻撃などできるものか。きっと判り合える、きっと仲良くなれる、その時こそ誰にも負けない関係が築けるはずだ。
２年にも渡って信じてきた信念、いままでの努力は今この時の為にあったんだと、ニャンデストはネコじゃらしを振り続ける。

そんなニャンデストが、チラリと初めて目の前のネコ精霊と視線が合ったような気がしたのは、気のせいだったのだろうか……。


あまりの怒りに思わず連射できたが、その後はやっぱりと言うか無属性《ベーシック》弾でも反動に身体が持っていかれてしまうフーレンスジルコニアス。精霊魔術で足止めしようと『氷の束縛(アイスチェイン)』を撃ってみるも、ＬＶ差からか簡単に砕かれてしまう。そんな彼女の姿に言い難そうにしながら、句朗斗《くろうと》が話しかける。

「レアちゃん、その呪印銃《スペルガン》の事だけど、何度か受けてみて(パリィしてみて)思ったんだけど、その銃のノックバック判定ってとんでもなく高く設定されてるかも。それこそユカさん(ユカリアス)の大斧に匹敵するくらいの」

その言葉にキュッと唇を噛むフーレンスジルコニアスに、追い討ちをかける様に句朗斗の説明が続く。

「それだけのノックバック判定を持ってると、その反動数値をエルフの力ステータスで抑え込むのは恐らく無理だと思う。それに呪印銃《スペルガン》を持っていてもエストドワーフ達に滅ぼされたってことは、ロードエルフ達はその銃を、その……使いこなせ(・・・・・)なかった(・・・・)んじゃないかな」

その言葉にもフーレンスジルコニアスは振り返らない、止まる事無く続く句朗斗の攻撃も滞ることなく回避し続ける。その様子に薄々感付いていたのかと、苦虫を噛み潰したような表情を浮かべる句朗斗。

一番最初ウキウキと片手で構えて撃った時には、まるで腕が千切れるかという反動を味わった。次に両手で構えて撃っては地べたを転がり、壁を背にして撃ってみれば両腕が麻痺(スタン)して大事な呪印銃《スペルガン》を落としてしまった。
解っている、理屈ではない、エルフの腕力では呪印銃《スペルガン》の反動を支えられないように設定(・・)されている。冗談ではない、解ったからといって受け入れられるかは別である。
悔しい、２年以上もの月日を賭けてやっと手に入れたのに、動画のエルフはあんなに軽々と連射して(・・・・・・・)いたというのに(・・・・・・・)。
いつかはあんな風に舞う様に撃ってみたい、しかし、まともに構えて撃つ事すら出来ないのに今の自分に出来るわけがない。

目にいっぱいの涙を浮かべつつフーレンスジルコニアスは避け続ける。動画の映像と今の風景が重なり、焼け付くような感情が渦巻く。何で彼女には出来て自分には出来ないんだと、暗い感情が浮かんだ時、フーレンスジルコニアスは１つの事に気が付いた。

動画の中のエルフに、一度として(・・・・・)構えて撃って(・・・・・・)いる姿が(・・・・)あっただろうか？(・・・・・・)

その事実に気づいて思う、本当に彼女は軽々と撃っていたのだろうかと。その考えに至った時、ストンとフーレンスジルコニアスの中で確信めいた閃きが浮かんだ、パァァっと顔を輝かせながらグリップ横の弾倉リリースボタンを押し、新しい弾倉へと入れ替える。

「句朗斗さん、今から攻撃をします。必ず全弾避けて下さいね(・・・・・・・)」
「え？」

クルリと振り向きざま空中から最初の一発、くるくると回りながら初撃とは反対の側面から次弾が発射されると身体の回転は収まり、フワリと着地する。真上にジャンプしつつ３発目、その反動を利用して更に上昇しつつクルリクルリと舞う様に４発目５発目が襲い掛かる。

反射的に右手の短剣で回避《パリィ》する、同時にノックバックが発生するがそれは移動制限と右手の動きだけ、続く２発目に驚愕しながらも次弾を左の短剣で弾き飛ばす。しかし、目の前の光景に句朗斗は絶句する。連射したフーレンスジルコニアスが体勢を崩す事無く、更に３発目４発目と続け様に撃ち出してくる、テイムされた身体と自身の思考が一致したからか、いつもより一拍遅れていた動きが、その瞬間いつもの速度を取り戻す。
回避《パリィ》で弾かれ硬直する右手の位置を弾道予測の位置に予め誘導して置く、その間の次弾に左で対応し同じように位置を調整する、襲い来る攻撃にノックバック中もその短剣が移動して対応する上級プレイヤースキル『理不尽な(リロジカル)回避(パリィ)』、チリチリとする感覚の中で７発目をどうにか両手の双剣で弾く視線の先で、呪印銃《スペルガン》の銃口が尚も句朗斗を捕らえていた。

７発全弾(・・)を撃ちつくしたフーレンスジルコニアスが、呪印銃《スペルガン》を構えて吐息をつく。どこかうっとりとした視線を向けながら、句朗斗に向けバンッと言いつつ銃口を持ち上げる。

「チェックメイトです」

フーレンスジルコニアスの言葉に反応するように、弾き飛ばされた７つの弾丸から句朗斗の双剣に向かって氷柱が生成される。ピキピキと軋む音をさせながら、句朗斗は氷に束縛されその場に縫い付けられた。

「こ、これは？！」
「初級精霊魔術『氷の束縛(アイスチェイン)』×７です。流石に句朗斗さんでも７つ同時にかけられれば動けないでしょ♪」
「ハハ……確かに」

やっと本来の使い方を理解できた手の中の呪印銃《スペルガン》が、全弾射撃《フルバースト》の熱でキンキンと鳴っている。その音にまるで『よくやった』と褒められているようで、後でフルメンテナンスしてあげるからね！と微笑み返すフーレンスジルコニアス。

「あれ、テイムが解けてる」

句朗斗の呟きにニャンデストの方を見てみれば、ウニャウニャと鳴きながらネコじゃらしにじゃれ付くネコ精霊と、泣きながら手を動かす彼女の姿が見て取れた。フーレンスジルコニアスの呼びかけに、ボロボロと泣きながらも、にししと笑って親指を立てたサムズアップを向けてくるニャンデストであった。




「寝ちゃったね」
「にゃ」

２人がかりで遊び倒した所為か、疲れて寝てしまったネコ精霊。結局この子のテイム条件は何だったのかと、ニャンデストに聞いてみると

・迷子のネコ精霊
　親ネコ精霊とはぐれてしまった可哀想な子。
　テイマーは怖いという親の教えを守ってずっと
　社《やしろ》で隠れていたが、眠り込んでしまった。
　非常に臆病な為、テイマーが近づくとアイテム
　「ママのお守り」で身を守る。
　一度でも攻撃を受けると逃走する為、テイムに
　は根気が必要となる。

・ママのお守り（ネコ精霊限定、装備解除不可）
　テイマーをテイムできるスキル「テイマーズテイマー」
　を使うことができる。
　装備者が身の危険を感じると発動する。
　テイマーが取得した魔獣の数×５＝効果％の為
　上級者ほどテイムされ易い。

「決めたにゃ！私はこの子のお母さんを探すにゃ！」

ぐっすりと眠るネコ精霊を抱きしめ、決意を新たにするニャンデスト。この子のためにも転生して力を付けるにゃぁと、転生神官(ＮＰＣ)へと向かうことになったフーレンスジルコニアスとニャンデスト。

「ボクはちょっとやることが出来たから、ここで失礼するね」

初テイムおめでとうと残し、逃げるようにその場を去って行く句朗斗に、近距離からの呪印銃《スペルガン》の連射で怖い思いをさせてしまったかと思いつつ、後でお礼も兼ねて何かしようと思うフーレンスジルコニアスであった。

その後、『古代種の都』に大きく鳴り響く歯車の音と共に、６つの尖塔がその内部からそれぞれオーブを出現させる。その内の１つのオーブを手に入れたニャンデストは、ポツリとレアちゃんに関わるとそのレア度に巻き込まれるにゃぁと溢したそうな。




翌日の掲示板で新たな古代種の話題が閲覧数を伸ばしたが、それを遥かに上回る１つの動画がアップされたという。


　　　　　２０〇〇年５月１８日

タイトル　ボクのポケットには大きすぎらぁ

その動画にはクルッと振り返りキラッ☆ミ　とポーズを決める姿と、バンッと銃身を上げたあと「チェックメイトです」と微笑むフーレンスジルコニアスが映っていたという。

・深く反省はしている、だが後悔はしないと決めた
・ぶはｗ俺の心にＨＩＴしたチェックメイトですｗ
・貫通して俺もやられたチェックメイトですｗｗｗ
・マイリスト登録しましたチェックメイトです！
・ちょｗおまｗチェックメイトでっすｗｗｗｗ
・なにやってるｗｗｗ
・あははははｗｗｗお腹いたいよぉｗｗ腹筋かえせｗ
・さすがです、フーレンスジルコニアスさまｗ
　　・
　　・
　　・
　　・

１人の少女が壁に向かって体育座りで黄昏《るーるるる》てたそうな。


時は５月２０日の明け方、後３０分程で大規模なアップデートに伴うサーバーダウンの為、運営からの度重なる早期ログアウトが通知されてる時間。いつもは明け方といえど、それでもチラホラと人を見かける無限回廊都市『古代種の都』も、ひっそりと静まり返りすれ違う人も見かけなくなっている。
そんな街で地響きを立てて巨大な歯車が動き出す、一体何人の者がその光景に気づいただろうか。

尖塔の上で輝く台座の上の球体《オーブ》の数が４つに減った事も、新マップの情報の流れに押し流されひっそりと歴史(情報)の陰に消えていった。



「我が人生に悔い無し！」
「大げさな…でも言いたい事はわかる」

シュコーシュコーと、ダー〇〇〇〇ー(危険な名称の為)の様な呼吸音で興奮しているのはゴスロリ服で身を包む舞姫、そんな舞姫にツッコミつつも同意するのは、テーブルの上にメンテナンス道具を広げるフーレンスジルコニアス。ここは『古代種の都』の一角にある、既にフーレンスジルコニアス達の溜り場に成りつつある銃職人《ガンスミス》工房の喫茶スペース。

興奮の原因、舞姫の膝の上に腰掛けながらテーブルの上のショートケーキにその手のフォークを突き刺しては、ウニャニャと嬉しそうに口に運ぶネコ精霊の愛らしさに舞姫の鼻息は益々荒くなり、ネコ精霊の後頭部の髪を揺らす。ムズムズするのか時折後頭部に手をやり、自身の髪を気にする仕草が更に舞姫のボルテージを加速させる。
そんな２人の姿を眼福と思いつつ、日課の呪印銃《スペルガン》のメンテナンスを済ませ今はせっせと専用の布で艶出し作業をしているフーレンスジルコニアス。その視線をチラリと横にずらせば、テーブルに突っ伏して口から魂をニョロリとはみ出させたニャンデストが力なく横たわっている。

その容姿は初めて会った時から少しだけ変化していた。白と黒の髪だった頭髪には、フーレンスジルコニアスと同じように薄っすらと虹色の光沢が入り、今は力なく床に垂れ下がっている尻尾も２本になっている。虚空を見つめる目も左側だけネコ精霊とお揃いの琥珀色のオッドアイになっていた。
その容姿とネコ精霊が人目を引き、２人目の古代種としての物珍しさも相まって、色々な人に話しかけられたり今まで見向きもされなかったギルド勧誘にも多数あい、ここに逃げ込んで来た時には既に思考がテンパっていた様で安堵と共に大泣きした挙句、今は放心状態になっていたりする。

「逃げてる間、ネコ精霊ちゃん向こう(精霊界)に帰しとけばよかったのに…」
「こんなに可愛い子を一時でも帰すなんてできないにゃ！」
「その意気や良し、貴方とは美味い食事ができそうですわ。今後もここに出入りする事を許可します」

フーレンスジルコニアスの呟きに、ガバッと起き上がり力説するニャンデストと、うんうんと頷きながら手を差し出す舞姫。テーブルの上でガッシと握手を交わす２人の友人に、友好を深めた理由は置いといて仲良くなってくれて良かったと思うことにしたフーレンスジルコニアス。

ここの出入りはいつの間に舞姫の許可制になったんだろう？とか、喫茶スペースのカウンターの向こうにバーテンダーよろしく、シェイカーをシャカシャカと振るセバスちゃんに、もうどこから突っ込んでいいものか分からなくなっており、ラヴリー談義で盛り上がる２人をフォークを咥えながら見上げるネコ精霊ちゃんを見て可愛いからいいやと、まるっと横に置く事にしたフーレンスジルコニアスだった。

音も無く近寄って来たセバスちゃんが、シェイカーをヒョイっと放り投げる。クルクルと回転したソレは、鮮やかにその手の中に収まり、器用に親指で開栓すると片手に持った４個のグラスへと注いでいく。
一連の動きを凝視していたネコ精霊が、手渡されたグラスを興味深そうに眺めている。イチゴとバナナをベースに作られたミルクオレの甘い香りに、警戒心よりその魅惑に負けて両手で抱え持ちコクリコクリと飲む姿に一同が魅入る。

「何この可愛すぎる物体」
「にゃにゃ、絶賛名前募集中にゃ！」
「あぁん、思いつく名前が全て陳腐に思える可愛さですわ！」

両手の親指と人差し指で四角い枠を作り、ネコ精霊のＳＳ(スクリーンショット)をあらゆる角度から撮るセバスちゃん、会心の作が撮れました後で皆様にも送信しておきますの言葉に、女子からの支持率ＵＰなのだった。


そんな至福な時間が流れる場所に、突然嵐が舞い込んでくる。乱暴に開け放たれた扉から、ユカリアスとテンテアが転がるように入ってくる。

「いたー！」
「うぉーマジだ、マジでネコ幼女だ！」

ドドドドっと目を血走らせて走り寄って来る２人に、フーと毛を逆立てて警戒するネコ精霊。反射的に『ママのお守り』がスキル(テイマーズテイマー)を発動させるのと、扉からオスマと句朗斗が駆け込んでくるのは同時だった。

「土下座しろ！」

絶妙なタイミングでフーレンスジルコニアスの怒りが飛ぶと、テイムされた句朗斗がフライング土下座をする。いきなり足元で土下座される形になったオスマが、反応しきれずに句朗斗にぶつかり共に壁に突っ込む。

「悪は滅びるべし！」
「チェックメイトだにゃ」
「チェックメイトですわ」
「チェ、チェックメイ…ぶはｗ」
「前線組でチェックメイトですが大流行中よ、レアちゃん♪」

みんな若いなとか思いつつ歩いてきたコーネリアスが、銃職人《ガンスミス》工房の扉を潜《くぐ》る。
そこには壁に突っ込みながらも土下座する句朗斗と、上下逆さまになっているオスマ、何故か壁に向かって黄昏《るーるるる》てるフーレンスジルコニアスとネコ精霊に群がる乙女達。

「あ～、現状の解説を求める」
「むしろ何で俺までこんな目にあってるのか聞きたいくらいだ…」
「ヤバイ、あのネコ精霊ちゃんはマジでボクには天敵かも…」

置いてきぼりな男性陣を無視して乙女達は盛り上がる、１人カウンターの中でシェイカーを振る全ての事情を知るセバスちゃんが、その光景に満足気にうんうんと頷いていた。


「いろいろ聞きたい事が山盛りなんだが、とりあえずそれは今は置いておくとして、」

収集付かないからな…と溜息をしつつ、コーネリアスが一堂に会してテーブルに付いた面々を見渡す、若干２名がシェイカーを振ってたり土下座したりしているが気にしないことにする。

「ニャンデストさんだったね、良ければ貴方が持ってる獣人の古代種転生条件の情報を聞きたいんだが」
「はいにゃ、むしろ公開したいくらいにゃ。でも私ｗｉｋｉの書き方がわからないにゃ」
「なるほど、ならその辺のフォローはお礼としてこちらでやらせてもらおう」
「助かるにゃ」

ニャンデストは転生条件の内、少なくとも魔獣との戦闘時の死亡回数０回を満たしていない為、コンプリート状態になっておらず公式ページが開放されていない。その為図らずも情報を隠蔽している状態になっており、それが街中を逃げ回る程の事態に繋がっている。

・リュカントロープ（上位種）
　古代種が残した遺産を取り込み、より進化した種族。
　苦手としていた魔力制御能力が向上し、属性防御能力と
　魔力をスタンス(闘気)として使う能力に目覚めた。
　スタンス(闘気)発動には常時ＭＰを消費するが、戦闘能力は格段に
　向上する。

　オフェンススタンス(攻撃力ＵＰ闘気)習得、アジリティースタンス(敏捷性ＵＰ闘気)習得、属性防御ＵＰ

・ライカンスロープ（古代種）
　原始の種族の中で唯一、魔獣や実体化精霊を使役した種族。
　非常に好戦的だった為、常に他種族と戦っていた。
　しかし同胞が傷ついて消えていくのに耐えられなくなった精霊が、
　反旗を翻し精霊界に消えたことで大幅に戦力が低下し、戦線を維持
　できなくなり滅んでしまう。
　死の間際、かつては友と呼んだ精霊達に詫びながらその幕を閉じた。

　楔切りの大鎌(ヴェッジロスト)取得、平和主義者習得、反響の鐘習得


「なんか、ニャンちゃんのプレイスタイルとはかけ離れた印象の種族だね」
「そだにゃぁ、でも最期に改心してたみたいだし、そこから繋がってるんだと思うにゃ」

それらの情報を元に皆で相談しあった結果、大まかな予想でいくつかの条件にまとまった。

・獣人種族における古代種への転生条件（予想）

　・調教スキルマスターランク
　・調教時に対象に敵意（攻撃状態）を向けていない
　・ネコ精霊と友好関係状態にある
　・テイム成功回数０回
　・魔獣との戦闘時の死亡回数０回（未達成）
　・？

完全な情報ではないが、それこそ１人が全てを網羅する責任がある訳でもない。情報の穴埋めがしたいなら、それを望む本人が自身で検証すればいいことだ。そもそも、一発でコンプリートしたフーレンスジルコニアスが異常とも言えるのだ。
まぁこんなもんだろうと、各々納得した所で興味は次に移っていった。

「ところで、楔切りの大鎌(ヴェッジロスト)ってどんな感じなの？」
「にゃ、これにゃ」

同じ古代種の武器として気になったフーレンスジルコニアスが何気なく聞くと、ニャンデストがどっこいしょとばかりにアイテムインベトリから取り出し装備した武器に、その場に居た一同が唖然とする。
光を反射しない漆黒の棒の先には、大きく鎌首を反らした刃が濡れたようにその存在を主張していた。ユカリアスの大斧にも匹敵するその大きさは、素早い動きが売りの獣人には余りにも不釣合いすぎた。

「いや、それは無いだろう…。完全に獣人のスタイルに合ってないぞその武器！」

同じ獣人のオスマが思わず興奮して立ち上がる、そんなオスマにニャンデストは少なくとも私にはそうでもないにゃ～と、楔切りの大鎌(ヴェッジロスト)の詳細を公開する。

・楔切りの大鎌(ヴェッジロスト)（神器）
　ＡＴＫ＋１２０（＋０）
　一定時間テイマーと召喚獣の絆に楔を打ち込み、テイム
　状態を解除することができる。
　巨大魔獣との戦闘時には任意で形態変化をさせることが
　できる。

「これに種族スキルの『平和主義者』を合わせると中々えげつないにゃぁ♪」

・平和主義者（パッシブスキル）
　テイマーが操る召喚魔獣から攻撃を受けると発動する。
　攻撃を受けても敵意を向けないことで、一定時間その魔獣からの
　好感度が大きく上昇する。
　その為効果発動時間内はその魔獣から攻撃されなくなる。

「一度でも召喚魔獣から攻撃を受ければその魔獣を無力化できるにゃ、その上でこの武器でテイマーを攻撃すれば相手のテイム状態を解除できて、逆にその戦闘中は私がテイム状態になるにゃぁ～♪」
「なにそれ、完全にテイマーキラーじゃん！ていうかそろそろ土下座勘弁してください」
「跪け、命乞いをしろ！小僧からいしをムガムガ…」
「はいはいレア子、それ以上は大人の事情で言っちゃダメよ」

ネコ精霊のテイマーズテイマーといい、ニャンデスト自身の効果といい完全に句朗斗にとって天敵が生まれた瞬間であった。
でも一番のお気に入りはコレにゃ、と対巨大魔獣用形態へと大鎌を変化させると、それは巨大なネコじゃらしであった。反射的に飛びついてしまったネコ精霊とフーレンスジルコニアス、ハッと我に返った時には皆の生暖かい視線に赤面するのであった。




「でも結局、対人戦それも対テイマー以外だとその武器不便じゃね？」
「にゃ…」


オスマの呟きに絶句するニャンデストだったりする。

上位種実装に合わせて新たに追加された新ＭＡＰ。
それは地殻変動により、崩れた永久凍土の中から発見されたという、かつて神の中の１柱が生命を造り出す為に使ったとされる神殿であった。
大理石の上にガラスのような透明な膜を貼り、その中を光に変換された情報が流れるという、どこか魔法と科学が混在したような空間。各所に配置された神兵騎士(ガーディアン)達を廃し、閉ざされた扉を開ける為の謎解きを進め、又しても何故か住み着くオッサンの我侭《パシリ》で走り回りと、１週間程をかけて前線組総出で攻略を進めていた。

ギルド『アーカイヴミネルバ』のメンバー達も攻略を進め、最深部と思わしき場所で大きな門の前に立ちはだかる巨大な魔獣と対峙しているところだった。犀《サイ》のような顔にゴリラの身体をつけた様なその全身は、顔以外は硬い剛毛で覆われていた。
巨大な爪を備えた豪腕が呻りをあげて振り下ろされる、大斧の腹を使って受け流すようにその軌道を逸らしつつ、地を抉るように踏み出すとその大斧を叩きつける。剛毛に覆われた脛を強打された巨大な魔獣は、その勢いに圧し戻され踏鞴《たたら》を踏むが残念ながらダメージが通った様子は無かった。

「くはっ、キツイ。テンテアもっと下がりな、アンタ蒸発しちゃうよ！」
「だったらもっとしっかり圧し戻しな！野郎共ちゃんと働きな！」
「働いてるよー、でもでっか過ぎてボクの短剣じゃ効く気がしなーい」
「この剛毛で物理がまったく通ってねーな…」
「属性系のブレスも効いてないようだな」

愚痴を言いながらも各自が適切な動きで巨大魔獣の攻撃を無力化していくが、それでもジリジリと追い詰められて行く。全体を見ながら指示を出していたテンテアだったが、どうにも打開策が見出せずにいた時、ギラリと巨大魔獣の目が不吉な光を放った。

「てめーら退避！　聖典包囲結界《ホーリー・グローリアス》」

テンテアの言葉を掻き消すように巨大魔獣が咆哮をあげる、同時に全身を覆いつくすように生える剛毛が、矢のように変化し全方位に放たれる。テンテアの力(ＬＶ)を持ってしても、そのＭＰの半分以上を削って発動する最強結界に深々と突き刺さる矢に、ユカリアス達は振り返ることなくその部屋から撤退していく。

「てめー、絶対死なす！」

全身に矢を受け、それでも巨大魔獣に向かって首を掻き切る仕草をしたテンテアが、鈴の音と共に砕け散った。

・聖典包囲結界《ホーリー・グローリアス》（神聖魔法）
　膨大なＭＰと引き換えに術者以外のＰＴメンバーに、強固な
　結界を造りだす。
　一定量のダメージを無効化する結界で、その効果は術者の
　精神力に依存する。



キコキコキコキコ、フッ
魔弾を作り続け銃職人《ガンスミス》スキルのランクが上がると、次に作れるようになったのは呪印銃《スペルガン》の消耗品の複製だった。
キコキコキコキコ、フッ
消耗品を作り続け銃職人《ガンスミス》スキルのランクが上がると、次に作れるようになったのは呪印銃《スペルガン》の予備弾倉《マガジン》だった。
キコキコキコキコ、フッ
予備弾倉《マガジン》を作り続け銃職人《ガンスミス》スキルのランクが上がると、次に作れるようになったのは呪印銃《スペルガン》の改造部品《カスタムパーツ》だった。
キコキコキコキコ、フッ……ウフフフフ
改造部品《カスタムパーツ》にヤスリをかけては息で粉を吹き飛ばす。少しづつ形になっていく部品に、思わずにやけるフーレンスジルコニアス。

「レアちゃん、流石にそれ怖いわ…」
「うひ！テ、テンテアさんいつの間に！？」
「ん、今さっきよ…」

未だに新ＭＡＰにも行かずに、銃職人《ガンスミス》工房に篭ってチマチマと生産活動に勤しむフーレンスジルコニアス、そんな彼女の住処となりつつある工房入り口の扉の横で、苦笑気味に笑っていたテンテアがフーレンスジルコニアスに歩み寄る、一瞬の違和感を覚えたがそれが何なのか考える前に、フーレンスジルコニアスの手元を覗き込んだテンテアが問いかける。

「それ、何？」
「んとね、さっき銃職人《ガンスミス》のランクが上がったの。それで改造部品《カスタムパーツ》を作れるようになったから、早速作ってみたの」

小さい筒のような部品を持ち上げテンテアに差し出すフーレンスジルコニアス。ニッコニコと得意気に渡されたテンテアだったが、正直それが何なのかサッパリわからないでいた。筒の片方にはレンズの様な物が付いており、ＬＥＤライトみたいだなと思ったテンテアが何気なく魔力を送ってみると、レンズ部分から緑色のレーザーが一直線に照射された。

「ぬお！　目がぁ目がぁぁぁ！」

ピンポイントでその光を目に受けたフーレンスジルコニアスが、残像が焼きついた～と悶える様子についにファンタジー世界に光線銃(レーザー兵器)まで持ち出したかと、何処まで脱線して行くのかなぁこの娘と、フーレンスジルコニアスをますます興味深そうに眺めていた。


「えっとね、これは照準器(レーザーサイト)って言って、呪印銃《スペルガン》の照準を取るのに光を使ってやる部品だよ」

ニコニコと嬉しそうに説明しながらも、馴れた手つきで呪印銃《スペルガン》を分解していくフーレンスジルコニアス。あ～でもないこ～でもないと小さなバネの様な物と格闘しながら、先程のＬＥＤモドキ(レーザーサイト)を組み込んでいく。正直目の前の銃には興味は無い、銃が光ったからといってどうなるかも知ったこっちゃ無い、それでもテンテアはその光景を見つめ続ける。

現実世界もこの世界もテンテアにとっては『間々なら無い世界(不自由な世界)』でしかない、いつも自分はどこかイライラとしている。原因もわかっている、そしてそれがどうにもならない事だということも。
そんなテンテアを取り巻く世界の中で、彼女フーレンスジルコニアスは何処か飄々と生きている。誰も歩かなかった茨の道を、１人楽しそうに歩き続ける。フラリと現れていつの間にか自分の中で大きな存在になっていた彼女を見つめるのが、いつからかテンテアは好きになっていた。

「たのもう！　ここにフーレンスジルコニアス殿は居るぐはぁぁぁあぁあぁぁー！」

テンテアを知る人が見れば、驚きのあまりキョドるような穏やかな顔をしていたところに、突然乱入してきた知らない人は、鬼の形相のテンテアの真空飛び膝蹴りを食らってそのまま扉から外にまで吹っ飛んでいった。

「はい、どちら様…って、あれ居ない？」

扉の所にはビッと首を掻き切るような仕草をするテンテアが居るだけだった。




「あ～、現状の解説を要求する」
「見たままよ」
「何でアイツ既にボロボロなんだ？」
「気のせいよ」

死に戻りで先に戻っていたテンテアにやっと合流した『アーカイヴミネルヴァ』のメンバー、コーネリアスとオスマの問いに素っ気無く答えるテンテア。その横ではウキウキと観戦モードになっているユカリアスと句朗斗が、ウッドテーブルのセットに腰掛けてジュースを飲みながら目の前の光景を眺めている。

銃職人《ガンスミス》工房の前の道で、フーレンスジルコニアスと大きな野太刀の様な両手剣を携えた男が見つめあう。困ったような表情を浮かべるフーレンスジルコニアスに対して両手剣の男は鋭い眼差しで見つめ返す。

「あの～、どういう経緯でこう言う話になってるんでしょうか？」
「経緯などどうでもいいこと、貴殿は全力でもって拙者と試合《しあ》ってくれれば良いのだ」

道場破りの四十朗《しじゅうろう》と名乗った男はそう言うと、別に道場を構えてるわけでもないフーレンスジルコニアスに一対一の(ＰＶＰの)対戦申請(ガチ勝負)を送ってくる。

『四十朗からＰＶＰ対戦の申請が届きました。許可しますか？』
拒否します。ポチっ。

「…………」

『四十朗からＰＶＰ対戦の申請が届きました。許可しますか？』
拒否します。ポチっ。

「拒否るなよ！？」
「ええぇぇぇ、だって嫌だもん」

ぐぬぬと呻いた後、ならばとサッとアイテムを取り出す四十朗。

「対戦して貴殿が勝ったらこれを進呈しよう。これならどうだ！」
「何ですか、それ？」
「これは『七色の鞣し革(なめしかわ)』だ。これで作ると装備を任意の色にすることができるのだ、その銃のホルスターをこれで作れば好きな色にすることができるぞ」

その言葉にピクリと反応するフーレンスジルコニアス。視線で右斜め下を見た後、そのまま右上へと移す、フッと左下に移すと目を瞑り眉間に皺を寄せてしばし考える。

「貴方の熱意、受け取りました。いいでしょう、その対戦お受けします！」

『物欲に負けた！！！！』周囲の突っ込みをその意思の力でねじ伏せ(聞かなかった事にし)て呪印銃《スペルガン》を構えるフーレンスジルコニアス。その姿に満足そうに頷きながら両手剣を正眼に構える四十朗。

周囲が固唾を飲んで見守る中、最初に動いたのは四十朗、『アーカイヴミネルヴァ』のメンバーから見ても中々の動きでフーレンスジルコニアスに切りかかる。しかし、句朗斗の通常攻撃とはいえ完全に避け続けるだけの回避能力を持つフーレンスジルコニアスはそれを難なく避けきる。
回転を加えたステップで剣を持つ手に２連射を放つが、体軸から外れた手を狙ったせいか少しの動作だけでかわされてしまう。

「ダメだダメだ、全力でと言ったであろう。貴殿の全弾射撃(フルバースト)で攻撃するのだ！」

挑発するような四十朗のセリフに、フーレンスジルコニアスも周囲の見物客も罠かと勘ぐる。しかし罠を張ってまで対戦を挑んでくる理由が、フーレンスジルコニアスにはわからない。

「わかりました、全弾射撃(フルバースト)。これでキメます」

わからないなら遭えて乗ってみようと、宣言をして弾倉を入れ替えて狙いを付ける。ついでに先程追加したばかりの照準器(レーザーサイト)に魔力を送り込み、四十朗の胸へと狙いを付ける。
一瞬の空白の後、マズルフラッシュと共にフーレンスジルコニアスが舞い踊る。緑のレーザーサイトの輝きを周囲に煌かせながら７発全弾が、銃弾を(・・・)受け入れるように(・・・・・・・・)大きく両手を広げる(・・・・・・・・・)四十朗へと吸い込まれていく。
レーザーサイトの光に目をやられた数人が『目がぁ目がぁぁああ』と叫ぶ中、その四十朗の奇行にフーレンスジルコニアスが呆気に取られていると、嬉しそうな顔をしていた四十朗の顔が苦痛に歪む。

「ナゼだ！　ナゼだぁぁぁあ！！　ナゼ『チェックメイトです』と言わないだフーレンスジルコニアス！」

銃弾から発生した雷撃によりトドメを刺された四十朗が、クリスタル化(死亡エフェクト)しながら生チェックメイトですが見たかったと呟いて砕け散った。
ビッと首を掻き切る仕草をしてから、フーレンスジルコニアスは四十朗に背を向ける。
テーブルから転げ落ちて笑い転げる２人と、視線を反らし肩を震わせる２人、そして素晴らしい笑顔のテンテアに迎えられながら、もういいよこのネタ……と呟くフーレンスジルコニアスだった。





そしてその日、掲示板にて１つのアンケートが立った。

　　　　２０〇〇年　５月２６日　２１：１６

　タイトル　ＴＨＥレアの行動に関するアンケート

拙者は今日ＴＨＥレアに対決を申し込んだ。その際あろう事かＴＨＥレアは勝利の際『チェックメイトです』を言わなかった！
これは許されざる行為だと拙者は思う。
よってこの件に対してアンケートを取りたいと思う。

チェックメイトですを、

言うべきだ。　　　　２１，０７２票

言わなくてもいい　　　　　　　１票


ついでに照準器(レーザーサイト)も使用禁止(自主規制)になった。




銃職人《ガンスミス》工房、建物の大きさから見るとその工房スペースは驚くほど狭い。
簡素な机と椅子が４つ壁際に設置され、メンテナンスや改造部品《カスタムパーツ》などはそこで作業をすれば多少作業効率(スキル習得率)が良くなる程度の差でしかない。残されたスペースに旋盤やらガンドリルマシンなどが押し込むように配置されているが、銃職人《ガンスミス》スキルのランクが足りないのか現状では作業には関係していない。
では残りのスペースが何なのか、それは喫茶スペースとして作られていた。
むしろ喫茶店の中に銃職人《ガンスミス》工房が間借りしてると言ってもいい程に、広々とした空間を使っている。観葉植物が置かれ、お洒落な小物がさり気無く配置されている店内で、不釣合いな鎧姿や武器を持つ『アーカイヴミネルヴァ』のメンバーが当然のように寛ぎながら会議をしていた。

「んじゃ、あの毛むくじゃらの対策会議を始めますかね」
「真正面からじゃ情報通りまともにダメージが通らなかったねぇ」
「やっぱり毛の無い頭を狙うしかねぇなぁ」
「しかし、あの巨体だからな。俺のブレスでも有効射程外だ」

う～む、と悩むユカリアス、句朗斗、オスマ、コーネリアスの横で１人テンテアだけが話しの流れが分からないと顔を顰めていた。

「あんたら何言ってんだ？　対策も何も当初の予定通り、１回アタックしてダメだったら攻城兵器を使う方法にするんじゃなかったのか？」
「あぁ、あれ却下」

サクッとユカリアスに流され、他のメンバーも特に異論を言うでもなく、案を出してはダメ出しを繰り返していく。新ＭＡＰの巨大剛毛魔獣に普通の攻撃が通らない事は既に攻略掲示板に記載されており、他の前線組によって今まで使い道が無かった、攻城兵器の投石器でダメージが与えられる事も確認されていた。
それでも、何事も自分で確認をしないと済まないユカリアスの性格から、１回だけアタックして納得してから改めて攻城兵器で攻略しようと決めていた……はずだったのだが。
どうなってるんだ？と１人首を傾げていたテンテアに、お待たせしました～と言いつつフーレンスジルコニアスがアイスティーを運んでくる。馴れた様子で他のメンバーにも珈琲やらジンジャーエールやらと、各自の注文にそったメニューを置いていく。

「ご注文は以上でしょうか？　ではごゆっくり御寛ぎくださいませ～」

某ファミレスのウェイトレスを髣髴とさせる接客を笑顔でこなし、カウンターの中に戻った所で手に持っていた銀のお盆を床に叩きつけるフーレンスジルコニアス。グワラングワランと騒音を上げながらお盆が転がる中、ダンダンと床を足で踏みつけて地団駄を踏んでいた。
ニコニコとその光景を見つめる句朗斗と、あのよく分からない男(四十朗)とのやり取りを撮った動画を流さない(ＵＰしない)かわりに、ウェイトレスで接客するという条件(脅迫)を飲んだフーレンスジルコニアスが、子牛が運ばれていく歌を口ずさみながら白く燃え尽きていた。

「お～ぃ、そこのおもろい娘、アンタもこっち来るのよ。攻略メンバーに入ってるんだから」
「………はっ、私も入ってるの？　てかおもろい言うな！」

文句を言いつつもカウンターの中からトコトコと歩いて来てテーブルへとつく、手には１６００茶などという怪しげな飲み物を手にしていたが、そこはスルーをしておく。

「私が入っても正直戦力になれるとは思えないけど？」
「純火力としてはね、けどガンナーなんて職はレア子だけだからね。こういう場合は戦略の幅にこそ価値があるもんさ」
「レアちゃんの回避能力なら、多少上の狩場でもボク達が守らなくても切り抜けてくれるしね」
「正直今のままだと煮詰まっていてな。違う視点からの攻略法を聞いてみたいんだ」

そういうもんなのかと、なんとなく納得したフーレンスジルコニアスが、怪しげなお茶を飲みながら新ＭＡＰについて説明を受けていく。新ＭＡＰの進行は無限回廊の攻略とは違い、各ＰＴ毎にクエストとして個別にＭＡＰが割り当てられるＭＯ方式になっており、何度でもクエストの再受注でチャレンジできる仕様になっている。そして最深部と思われる階層まで攻略が進んでおり、最終ボスであろう巨大魔獣を残すだけになっているらしい。そして説明された情報をまとめると以下のようになる。

・巨大魔獣の剛毛は物理と魔法、両方を無効化し毛の生えていない頭部しかダメージが通らない
・巨大である為、遠距離系の攻撃も頭部には有効射程距離外で、ダメージ量が微々たる物である
・現状では攻城兵器である投石器でしか、有効的なダメージを与えたという情報しかない
・投石器はアイテムインベトリには収納できず、最深部まで運ぶ際に敵から攻撃を受ける
・運搬には１機につき２名必要で最大８人ＰＴでも４機までしか運搬はできない
・前線組のフルＰＴでも最大２機まで無事に運搬できたのが最高である
・投石器２機では巨大魔獣のＨＰ(ヒットポイント)を後３割までしか減らせない
・まぁぶっちゃけ、自分達は投石器を使う気は無い、フハハハハ！

「あれだけアタシらを小馬鹿にしてくれたんだ、投石器なんかで倒したって面白くも無い。それに……」
「それになにさ？」

途中まで話して言い淀むユカリアスにテンテアが詰め寄るが、う～とかあ～とか言いながら席を立つと、兎に角！『アーカイヴミネルヴァ』に不可能は無いのだフ～ハハハハハ、と言いつつ扉を開けて出て行ったのだった。

「なんだい、あれ？」
「余程悔しかったらしいよ？」
「お前が死に戻りした後、単騎で突っ込もうとしてたしなぁ」
「手も足もでないまま、テンテアだけ犠牲になったからな。守れなかったのが嫌だったんだろ」

イリーガル・コール・オンラインには明確なタゲ取り職は無い、盾で押し止めたり、斧で圧し戻したり、弓で気を引いたり、剣で受け流したり、魔法で縫い付けたりと各職が特色を生かしていかに敵をコントロールするかにかかっている。しかし、神聖魔法を使う回復職《ヒーラー》にはその術《すべ》が無い、あるのは唯一予(あらかじ)めマークした地点へと短距離瞬間移動(ワープ)をすることでの回避だけであった。
その為、火力職にとってはいかに回復職《ヒーラー》を守るかが命題にもなっており、中でも盾を持つ者と斧を持つ者にはその特色からか、特にその意識を強く持つ者が多く見られる。

まったく、アイツに同情されるなんて世も末だねとか、たかが実験的な戦闘で死んだ位で大袈裟なんだよとか、ブチブチと文句を言いつつも何処か嬉しそうなテンテアや、ユカリアスの気持ちを酌んで巨大魔獣の討伐方法を黙って受け入れる『アーカイヴミネルヴァ』のメンバー達。
どこか眩しい物を見るように、目を細めてその光景を見ていたフーレンスジルコニアスがポンっと手を叩きながら、良い事思いついた(悪戯ひらめいた)とばかりに提案した案に一同はサムズアップで賛成したのだった。




「なんで私まで此処にいるにゃ？」
「もう最深部まで来たんだから諦めなよ」

うにゃ～と言いながら座り込むニャンデストの肩をポンポンと叩きながら、フーレンスジルコニアスが今日何度目かの慰めを言いつつ、目の前の巨大魔獣を見上げる。

「ここから見ててもデッカイねぇ～」
「無限回廊のボスでもココまでデカイ奴は初めてだね」
「……それを私に１人で相手しろとか、お前達は鬼にゃ！」
「レアちゃんの仕込みが終るまで、レアちゃんに向いたアイツの注意を引き付けて逃げるだけじゃないか」
「十分おっかないにゃぁ～」
「ウニャニャ！」

常時召喚状態のネコ精霊がビシっと巨大魔獣を指差す、ガーンと後ろに文字が見えそうな顔のニャンデストだったが、わかったにゃ……と巨大ネコじゃらしを肩に担ぎながらトボトボと歩き出す。
新ＭＡＰのクエストをサクサクと消化し、半拉致状態で連れてきたニャンデストを加えた『アーカイヴミネルヴァ』のメンバー５人とフーレンスジルコニアス達が、今まさに巨大な魔獣が待ち構える部屋へとその１歩を踏み出した。

「しかし、その後彼らを見たものはいないのだった………～完～　　　にゃ」
「不吉な事言わないの！行くよ」

『アーカイヴミネルバ』の５人を入り口に残したまま、フーレンスジルコニアスとニャンデストが左右に展開していく。部屋への侵入で動き出した巨大魔獣が最初に意識を向けたのは、巨大ネコじゃらしを持つニャンデスト。じゃれつくようにその大きな腕がネコじゃらしに向かって振り下ろされ、紙一重でどうにか避けたニャンデストが涙の線を引きつつ走り回る。
ギリギリまで背後から近づいたフーレンスジルコニアスが、魔獣の後頭部へ向けて呪印銃《スペルガン》を２連射すると有効射程距離を越えている為、大きく威力を減算された魔弾がプスプスっと軽い音を立てて犀《サイ》に似た頭部へと突き刺さるがたいしたダメージになってるようには見えなかった。
それでも、斧並みのノックバック効果を持つ呪印銃だけあって、巨大魔獣の意識はニャンデストからフーレンスジルコニアスへと切り替わる。

「プスプスとか、悲しくなる効果音なのです……」
「そんな余裕で避けるレアちゃんが憎いにゃ！」

振り向き様に放たれた巨大魔獣の裏拳気味の腕をヒョイっと避け、叩きつける様な拳《こぶし》をヒョヒョイっと避けるフーレンスジルコニアスにニャンデストが恨み言を言いつつも、魔獣の尻尾に向けてネコじゃらしをペシペシペシペシと叩きつける。
クルッと振り向いた巨大魔獣は、意識をニャンデストのネコじゃらしへと移しじゃれつくように腕を振る。そしてそれを紙一重で避けては逃げるニャンデスト、追う巨大魔獣、その尻尾にじゃれつくネコ精霊。そのネコ精霊に抱きつきたいと思いつつも、再度巨大魔獣の後頭部へと魔弾を２連射で打ち込み、更にもう１発放ちながらその反動を利用して距離を取る。

振り返る巨大魔獣、待ってましたと巨大魔獣とフーレンスジルコニアスの間に割り込む『アーカイヴミネルヴァ』の５人、仕込みは終ったと微笑むフーレンスジルコニアス、役目は終わったと隠れるニャンデスト、夢中で尻尾に飛びつくネコ精霊。
弾倉を装填しなおし、ゆっくりと呪印銃《スペルガン》を向けるフーレンスジルコニアス。

「回復職《ヒーラー》の力、舐めんなよ？」

悪戯が成功した子供のように無邪気に笑いつつ、フーレンスジルコニアスは『アーカイヴミネルヴァ(・・・・・・・・・)』の５人の背中(・・・・・・)に向かって楽しそうに舞いながら、その魔弾を解き放った。


・短距離瞬間移動(ワープ)（神聖魔法）
　短い距離だが発動と同時に瞬間移動で移動できる、しかし
　予め移動場所にマーキングしておかなければいけない為、
　使用には経験《コツ》を必要とする。
　使いこなせれば生存率が大きく上がるであろう。


蒼い残滓を残しながら呪印銃《スペルガン》より撃ち出された５つの魔弾が、味方である『アーカイヴミネルヴァ』の５人の背中に突き刺さる。いや、正確にはその身体に触れる瞬間に砕け散り、蒼い光の粒子となった破片は魔法陣を形作り５人の身体を包み込む。
そしてそれに呼応するように、魔獣の頭部へと埋め込まれた５つの魔弾《マーカー》からも魔法陣が生み出され、爛々と瞳を輝かす５人の狂戦士を魔獣の頭部へと送り届けた。

地響きを立てて巨大魔獣が地面へと叩きつけられる、突如として己が背後、しかも唯一の弱点である頭部へと現れた５人からの不条理ともいえる威力の攻撃に、今まで一方的に攻める立場だった魔獣は初めて成す術も無く屈した。
真紅の大斧の一撃で意識が飛びかけ、稲妻の様な速度の短剣の連撃に無理やり意識を戻され、巨大な竜の腕の幻影を纏った拳《こぶし》の一撃に視界は白く染まり、赤いオーラ(攻撃力ＵＰ)の帯を引く鋭い爪に更に視界を赤く染められ、荘厳な呪文と共に放たれた純白の光に地面へと叩きつけられた。

微かに残った最後の力で、せめて一矢報いようと顔を上げる巨大魔獣、しかしその視線の先にはいと小さき者がその思いを打ち砕くべくその爪を振り上げていた。

「ウ～ニャ！」
「グオオオオォォォォォォ………」

投石器とは比べ物にならない前線組の総攻撃に、アッサリとＨＰを減らして地面に伏した巨大魔獣。剛毛部分以外は異様に打たれ弱かった魔獣は、最期のトドメをネコ精霊のネコパンチで打たれその巨体をクリスタル化させていく。
砕け散る瞬間、フーレンスジルコニアス、テンテア、ユカリアス、ネコ精霊からビッと首を掻き切る仕草を送られた魔獣が最期に『　ノックアウトdeath　』と呟いたのはきっと気のせいだろう。




………なにやってるんだ運営。




その動画は前触れも無く運営により上げられていた。
決して珍しいことではない、多くのユーザーがプレイの様子を動画として公式ＨＰ(ホームページ)に上げられている。しかしそれは例外無くではない、イリーガル・コール・オンラインのアカウントを取得する時に有る『プレイの様子を運営の判断で公開することに同意する』の選択肢に、同意のチェックを入れた者だけがその対象となる。

多くの者は最初にこのチェックを入れないでゲームを始める。しかし自由なプレイを売りにしているイリーガル・コールでは、ただ狩りをするだけ、ただ街を歩いているだけでも思いもかけない事が起こったりする。
ある時見つけた自分のオリジナルプレイ、思いもかけなかった場所で見つけた絶景、思わず笑い転げるような珍事件。そんな刹那な思い出を、運営は数多く見つけてきた。
自分では記録できなかった思い出をシステム側からの描写等を使って記録する為、イリーガル・コールを続けるようになった多くのユーザーが今ではアルバム代わりに使っている。

そしてたった今、主流攻略法になりつつある攻城兵器を使わないで巨大魔獣を倒した『アーカイヴミネルヴァ』のメンバーである、自称広報担当の句朗斗がプレイ動画が上がっているか、または自分でサッサと上げちゃおうかなぁと、巨大魔獣のドロップアイテムそっちのけで動画掲示板へとアクセスをしていた。

「さてっと、サクッと分配しちゃいますかね」
「俺達の取り分は後でいい、先にレアとニャンデストさんの分を選んでもらおう」

ユカリアスとコーネリアスの会話に、まぁ当然だなとオスマとテンテアが同意する。こういう時いつも『裏で作業中(お楽しみ中)』の句朗斗はスルーされるのが恒例になっている。

「にゃにゃ、そんなの悪いにゃ。私逃げてただけだしにゃ」
「あ～ニャンちゃんニャンちゃん、遠慮しても無駄だよ。半強制的に欲しいの選ぶ事になるし、選ばないで帰ると後で郵送で適したもの送られてくるし」

かえって郵送費用分損させるし、自分で選ぶより多く送られてくるから素直に選んじゃった方が精神的に楽なのよ・・・・。と何処か遠い目でニャンデストの肩に手を置くフーレンスジルコニアス。
チラリと視線を送れば、ニコリと微笑む『アーカイヴミネルヴァ』のメンバー達。カクリと項垂れるニャンデストにうんうんと頷くフーレンスジルコニアスであった。

・剛毛なりしカツラ
　鉄壁の意思にて全ての視線をスルーする。
　防御力は心が強くなる。

・剛毛なりし胸毛
　鉄壁のダンディズムにて男力がＵＰする。
　防御力はギャランドゥ。

・剛毛なりし口髭
　鉄壁のジェントルメンにて紳士力がＵＰする。
　防御力はマンダム。

「嫌がらせにゃ！こいつ等絶対に嫌がらせしてるにゃ！」

何処か能面のような笑顔を貼り付けたユカリアスとテンテアが、ドロップ品を手にニャンデストに迫る。
完全にネタ装備、しかも男性用のアイテムを押し付けられそうになって半泣きになって後ずさるニャンデストの前に、庇うような形でネコ精霊が立ちはだかる。虚を付かれた様なユカリアスとテンテア、その手の中からサッとネコ精霊は１つのアイテムを取るとペタリと自分の口の上に付けてはしゃぎだす。

「ニャ～ニャニャ！ニャ～ニャ！」
「よく分からんが可愛いから許す」
「こいつ面白いな……」
「なんかどんどん要らない知恵をつけていくにゃ！」
「何この可愛い物体」

口髭をつけてはしゃぐネコ耳幼女という、かなりマニアックな光景に女性陣が盛り上がる横で、消去法的にカツラと胸毛がフーレンスジルコニアスとニャンデストに郵送されたのを知っているのは、能面笑顔を浮かべた男性２人だけであった。



カランと乾いた音に気が付いたのは、ネコ精霊で盛り上がる喧騒から離れていた、コーネリアスとオスマが最初であった。裏での作業(動画掲示板閲覧)で意識の大半をそちらに移していた句朗斗の手の中から、愛用の短剣が取り落とされていた。
有り得ないと繰り返しながら眉間に皺を寄せ、短剣を落とした事も気づかずに顎に手をやり尚もブツブツと呟き続ける。そんな句朗斗の様子に流石に女性陣も気づき始め、どうたの？と心配しながら近寄ってきていた。

「システム側の動画ＵＰを待つか、さっきの戦闘の動画を編集して上げようか、撮った動画のチェックしつつ動画掲示板を見てたんだけど、ボク達の少し前に此処の巨大魔獣と戦ってた人の動画が上がってたんだ」
「あぁ、じゃぁ攻城兵器での討伐も成功してたんだね」
「まぁ俺達の戦法はかなり特殊だったからな」
「いや、そうじゃないよ。どうやら最初の成功例はボク達みたいだけど、上がってた動画はボク達前線組から見たらトンデモ無いものだよ」

特にボクから見たら有り得ない光景だったよと、いつもは笑みの形に細められている線の様な目から、鋭い印象を与えながら自身の取り落としていた短剣を見つめる。
只ならぬ雰囲気に一同は視線を合わせた後、コクリと頷きそろって動画掲示板の閲覧を開始した。


　　　　　２０〇〇年　５月２６日　１９：２５

　タイトル　新ＭＡＰでの独創的攻略風景　ＮＯ８

この動画は運営によりシステム側からの撮影で記録された物です。

短い説明文の後で再生され始めた風景は、今自分達がいる場所と全く同じどこか魔法文明と科学文明が融合したような、大理石のような壁や天井の中を光が流れる幻想的な風景。
巨大な体躯を収めても尚余裕を見せる大きな部屋の中に、艶を帯びた黒い毛で全身を包む魔獣が背を向けて鎮座している。
その部屋に不釣合いに思えるほどの人間サイズの入り口から、１人の男が進み行く。ゆっくりと靴音を響かせながら気負いのない姿は、全身を黒い服装で統一していた。
特に特徴の無い額にかかる程度の長さの黒髪、特に装飾も無い少し金属プレートが付いただけの地味な黒いコート、顔にはいつかのイベントで配布された仮面の黒バージョンが付けられてその表情を窺い知ることはできなかった。
彼の中で唯一目を引く所といえば、その腰の後ろに装備された２本の長剣だけであった。交差するように腰に帯びた長剣は、それ自体も黒に染められていたが鞘と柄に走った赤いラインが異様に印象にこびり付いた。

侵入者に気づいた魔獣が振り返る、たった１人でノコノコと現れたその人物を嘲笑うように、大きく振りかぶった腕を振り下ろす。男は剣の柄を両の手で掴みスラリと抜き放つ、その刀身にも赤いラインが刻まれ黒と赤の残光を残し、迫る魔獣の腕に振られる。
刀身の上を滑らせるように巨腕の軌道を反らせる、そのまま身体をクルリと回転させ二刀でもって斬りかかるが剛毛によって防がれる。しかしそれも予想していたのか、そのまま剣を支えに腕の上へと舞い上がると、そのまま腕を駆け上がっていく。
腕に付いた蟻を潰すように、反対の手で男を潰そうとする魔獣だったが、逆にその手にヒラリと乗り移りまた上へと登っていく。両の手の剣を逆手に持ち替え腕に付きたてる、縮地と小さく呟くと剣を持つ腕の力も加え男が更に加速して一気に頭まで登りつめて行く。

唯一毛の無い犀の様な頭まで登りつめた男は、その勢いのまま剣による猛攻を開始した。雷光のようなその攻撃速度は句朗斗と比べても遜色の無いほどで、短剣よりもより攻撃力の高い長剣での攻撃もあり瞬く間に魔獣のＨＰ(ヒットポイント)を減らして行く。振り払うような腕を回避しつつ、何度目かの猛攻を繰り返し魔獣の残りＨＰ(ヒットポイント)があと３割程となり頭上にスタンマーク(気絶でピヨピヨ)が現れた時、男が剣を今までに無い姿勢で構えた。
右の剣を肩に担ぐようにし、左の剣を右腕と交差させるように構える。

「秘剣、双龍牙ｓ…って、おい！ちょっ！？」

ノリノリで技名を呟きつつ最期のトドメに入っていた男だったが、気絶したことで転倒も併発した魔獣の動きに対応できず、魔獣に押し潰されるように地面へと倒れこんでいった。
ドオォォぷちっォォォォン、と轟音の中にもの悲しい音をさせながら魔獣が倒れこむ、立ち込める砂煙が収まる頃、魔獣がムクリと起き上がると元居た場所に戻り大人しく座り込む。
初期化してＨＰ(ヒットポイント)が回復した魔獣の背中で、パラパラと舞うクリスタルの破片(死亡エフェクトの残骸)が空しく風に消えていった。



動画を見終えた『アーカイヴミネルヴァ』のメンバーは黙り込む、数々の修羅場を経験してきた彼等からすれば、今見た動画の戦闘方法がトンデモ無い事がわかる。長剣二刀も見たことが無いが、敵の腕を駆け上がるなんてどれだけのプレイヤースキルがいることか。
回避に自信がある句朗斗とオスマでさえ、避けきる自信はあっても腕を駆け上がりきる自信は今は無い、あくまで今は(・・)だが。
そしてソロで挑んだという事は、ここまでもソロで到達したという事でもある。それだけでも彼の戦闘力を推して計るべきだろう。

「またトンデモないのが現れたね」
「以前に話題になったのは半年前の飛壱《とびいち》だったか？」
「また前線組ギルドの争奪戦(勧誘合戦)がはじまりそうだな」
「ボクとしては二刀の新境地の可能性を見た気分だよ」
「あんな動きされたらヒールしにくいから、ウチにはいらねぇ」

各々の感想を述べつつ『アーカイヴミネルヴァ』のメンバーは視線を横へと移す。
凄かったにゃぁと言いつつ、ネコ精霊と遊ぶニャンデストをそろってスルーして視線はフーレンスジルコニアスを捕らえる。
βテスト期間が終了し正式サービスが始まると共に実装されたギルド機能、乱立したギルド黎明期が終わった頃、実力者達が集った前線組の雛形になったギルド達が争奪戦を繰り広げた人材、それが初代話題の人物にして現在進行形で話題提供中のフーレンスジルコニアスだった。

正式サービスではじまった課金での容姿変更ラッシュ、数万、数十万もの課金をする者も現れ一気にビジュアル面での競争が激化した時期でもあった。
自然と開かれたミス・イリーガルコンテスト、ランクインする美貌のキャラ達は高額課金者であるのに対し第３位にランクインしたのは唯一の無課金者のフーレンスジルコニアス。極一部で認知されていただけだった彼女は一気に名が知れ渡り、話題性とその特異なキャラからＴＨＥレアという二つ名まで拝命することになった。
そんな彼女が今もってどこのギルドにも属していない理由、その理由を知るものは以外と少ないのだが誰が勧誘しても良い返事が返ってこないことから、今は彼女を勧誘する者は殆ど居ない。

今度の新たなる話題性のある人物の登場で、フーレンスジルコニアスの戦闘面での(・・・・・)やる気を刺激してくれるのではと、淡い期待をしつつ見つめていると顎に手をやり考え込んでいたフーレンスジルコニアスがフフフと笑いだす。

「良いわ！この人とっても良い！フフフフ……、このままこの人が目立ってくれれば、何故か集まる私への視線が減るはず！そうよ、そもそも私が目立つってこと自体が変だったのよ。やっと私に自由が訪れるんだわ！」

フリーダームと叫びながら笑顔で喜ぶフーレンスジルコニアス、ルンルンとスキップしながら巨大魔獣を倒した事で開放された次の部屋への扉へと進むと、ウエルカム新世界と扉を開いた。


『フーレンスジルコニアスにより、新ＭＡＰ最下層の神の間への扉が開放されました。これにより新システムが実装されることになりました。実装スケジュールは後日公式ＨＰ(ホームページ)によりお知らせします』


ポーンというシステム音と共に全体告知が放送される。扉を開けたままで固まっていたフーレンスジルコニアスがＯｒｚ(定番ポーズ)で崩れ落ちる。
狙ってやってるんじゃないかと思いたくなるタイミングで、墓穴を掘り続けるフーレンスジルコニアスだがサカサカとハイハイ状態でネコ精霊に近寄りアウアウ泣く姿に、あぁフーレンスジルコニアスだなぁとなんとなく納得する『アーカイヴミネルヴァ』とニャンデストであった。



結局、フリーダム新世界と扉を開ける姿の動画と、四十朗によるアンケートが上がった所為で、謎の黒剣士の動画はそれから然程再生数は伸びず、フーレンスジルコニアスの思惑は自らの手によって摘み取られたのであった。





ＮＥＷＳ　　　２０〇〇年　５月２７日　１０：０５

イリーガル・コール運営チーム


いつも弊社の運営するイリーガル・コール・オンラインをご利用いただきありがとうございます。

先日の新ＭＡＰ最下層『神の間』の開放により、新システム『イリーガル・コール・システム』の実装をお知らせいたします。

これに伴い、新ＭＡＰ入場時の選択に新たに『神の間』への入場選択肢が追加されます。
直接選択での入場時には新ＭＡＰクリア時の報酬並びに経験値は入りませんが、ダイジェスト版のムービーにてストーリー展開のフォローが入ります。また後日クエスト受注後正規ルートでのクリア時には、ペナルティ無しの報酬と経験値を受けることが出来ます。


６月１８日　Ｖｅｒ２．０１　イリーガル・コール・システム実装

実装内容の詳細説明

イリーガル・コール・システム

３柱の神の中の１人、女神フローティアが残した遺産。
この世界で滅んだ古代種達の魂は、３柱の神が新たに作り出した次の世界にて魂が受けた傷を癒していた。永い刻を使い徐々に癒えてきた魂達を、元の世界へと安全に転生させる為に作り出したシステム。

イリーガル(違法なりし)・コール(神の召喚)・システムはプレイヤーが上位種または古代種となって、特別サーバー内にて活動するシステムになります。

・特別サーバーは毎週日曜日ＰＭ２１：００からＰＭ２１：１０までの開放となります。
・特別サーバー内は現実時間とは独立した時間軸の設定の為、１０分間のプレイでゲーム内で３日間が経過します。
・特別サーバー進入後、ご自由にログアウト可能ですが、時間軸の乖離によりその日に再ログインすることはできません。通常サーバーにはログインすることはできます。
・ＬＶ６０以下のプレイヤーは通常の経験値やお金が取得できますが、ＬＶ６０以上のプレイヤーは取得経験値とお金が５％に規制されます。これは、新規参入者と既存プレイヤーとの格差を埋めるための処置になります。
・通常サーバーにて購入したマイホームは適応されません、また特別サーバー内にて購入したマイホームも通常サーバー内には反映されません。
・通常サーバーには存在しない各種ＮＰＣが多く配置されます。
・一部のアイテム等は通常サーバーに持ち帰る事ができません。

入場方法

新ＭＡＰ最深部『神の間』にある装置より進入ができます。
進入時ＰＴ作成状態の時には特別サーバー内でも維持されます。


週末の夜に送るちょっとした擬似異世界ライフをお楽しみください。





むせ返るような熱気の中、金床の上に置いた鉱石に向かって槌《つち》を振り下ろす。
部屋の中心に据えられた巨大な溶鉱炉からは、少し前まで慣れ親しんでいた鉄の臭いが流れてくる。周囲には何十人ものドワーフ達が、鉄を打つ音を響かせながら鍛冶作業へと没頭しているが、ほんの少し前までの光景と若干の違和感があった。
つなぎに身を包み樽のような身体と丸太のような腕で槌を振るう集団の中で、細い体躯で槌に振り回されるように鍛冶作業に励むエルフ達の姿を、久々の鍛冶作業に汗を流しながらフーレンスジルコニアスは感慨深げに見つめていた。

エルフの古代種への転生条件が公開されたことにより、それまでエルフの呪印銃《スペルガン》取得を諦めていた者、また新たに古代種《フーレンスジルコニアス》転生動画(の歓喜の舞)などを見て新規参入してきた者が古代種転生を目指して今日もがんばっているのだ。

攻略サイトでのエルフ古代種転生の条件において、ＰＫ《プレイヤーキル》を受ける条件をクリアしなくても、鍛冶スキル関連と自分からのＰＫ行為、魔獣との戦闘での死亡にさえ気をつければ十分転生条件のクリアが可能だという結論が出たことが大きかった。そして幾つかのフーレンスジルコニアスの動画で呪印銃《スペルガン》の汎用性の高さが評価されたことも大きかったといえるだろう。

かつて多くの同士達と呪印銃《スペルガン》の夢を追って、鍛冶に明け暮れていた時の思い出が蘇り懐かしさを覚えていたフーレンスジルコニアスだったが、すぐ隣で作業をするドワーフの声に現実へと戻された。

「あ～ダメだなこりゃ…」
「え…、どうかしたんですか？コダックスさん」

汗で濡れた前髪を整えながら、横から手元を覗き込むようにコダックスの顔へ自身の顔を近づける。日に焼けたコダックスの顔がボッと赤くなった事も、周囲のドワーフ達からコダックスに殺気が送られている事にもフーレンスジルコニアスは全く気づいていない。

「ん、ん～、嬢ちゃんから頼まれた呪印銃《スペルガン》の修理なんだがな、こりゃぁドワーフには手が出せんわ」
「そんな……」

今まで呪印銃《スペルガン》の修理は自分でやってきたフーレンスジルコニアスだったが、それは耐久値の消費が極少ない状態でのことであった。修理する数値が少なければエルフでの修理失敗時に発生する最大耐久値の減少、消耗の発生も極少ない数値で済むからである。
しかし、先日の戦闘にてテンテアの神聖魔法を魔弾に付加して放ったところ、呪印銃《スペルガン》にかかる負荷が大きかったのか一気に耐久値が減少してしまっていた。その為、リスク回避で旧知の仲のコダックスに頼んで修理を依頼していたのだが、ドワーフでは呪印銃《スペルガン》の修理自体がシステム的に不可能だと言われてしまったのだ。

「確か古代エルフは古代ドワーフに滅ぼされたって事になってるんだよな？そして今もエルフとドワーフは敵対関係にある、その辺が関係してるんじゃないか？」
「そう……ですね」

その後、コダックスの知り合いに頼みエルフ支持のヒューニックと獣人の鍛冶師にも依頼してみたが、何故かどちらも修理は不可能だった。

「こりゃかなりリスキーだが、エルフ自身で修理するしかなさそうだなぁ」
「そう……なりますね」
「今すぐ修理しなくたっていいんだ、ゆっくり落ち着いてから修理した方がいい」
「……はい」

ここでは気が散るだろうからと銃職人《ガンスミス》工房での修理を薦められ、コダックスに背中から両の肩に手を置かれ優しく送り出されたフーレンスジルコニアスが、お礼を言いながら鍛冶場を後にする。
笑顔で送り出したコダックスだったが、フーレンスジルコニアスの姿が見えなくなると同時に振り返りながらバトルハンマーを取り出し身構える。鍛冶場にはユラリ、ユラリを立ち上がるドワーフ達の姿があった。

「『ＴＨＥレアを生暖かく見守る会』規約違反により、コダックスの処刑を行なう。会員諸兄に反対の意見の者はいるか？」
「「「異議なし！」」」

呆気に取られるエルフ達の前で、勝ち目の無いコダックスの戦いが始まった。後にエルフ達は語る、死の間際のコダックス氏の顔は何処か満足気であったと。





場所は移り『古代種の都』にある銃職人《ガンスミス》工房、その奥にある小さな部屋の工房室。
いくつかの工具に囲まれたフーレンスジルコニアスの前には、鍛冶場にある金床より一回り小さな金床。その上に置かれた呪印銃《スペルガン》を見つめてどれ位の時間が経っただろうか、眉間に皺を寄せてジッと見つめていたフーレンスジルコニアスだったが、ふ～と溜息をつくとゆっくりと槌を持ち上げる。

「悩んでたって修理しなきゃどうにもならないんだ、女は度胸！大丈夫！」

気合一閃、フーレンスジルコニアスが槌を振り下ろす。悲劇の一閃だとも知らずに…。
それは見事なまでの失敗だった。過去に修理で失敗した事は数知れず、しかしここまでの最大耐久値減少は経験したことが無いほどだった。おそらくこの残り最大耐久値ではテンテアによる神聖魔法１発で耐久が０になってしまうだろう。

茫然自失の体でボンヤリと呪印銃《スペルガン》を見つめていたフーレンスジルコニアスだったが、震える手でそっと金床の上にある呪印銃《スペルガン》を包み込む。溢れる涙で視界が歪む、上手く呼吸が出来ない胸に優しく呪印銃《スペルガン》を抱く。

「ごめん…ごめんね……」

やっと手に入れた呪印銃《スペルガン》、悩んだ末に見つけた呪印銃《スペルガン》の使い方、これからどんな改造(カスタマイズ)をしようか楽しみにしていたのに、自分の手でそれを壊してしまった。

「ごめん…ごめんなさい……」

強く強く握り締め指が痛くなるほどに抱きしめる、やがて溢れ出た涙が一粒流れ落ちその胸の呪印銃《スペルガン》へと落ちていく。

『オリジナルスキル『再生の雫』の発動条件がそろいました。スキルの封印を解除し効果を発動させますか？』

システム効果音と共に流れる言葉に、咄嗟には理解できなかったフーレンスジルコニアスだったが、唯一意識に引っかかった『再生』の言葉に藁をも掴む気持ちで、目の前に開いたウインドウの発動キーを押す。
するとフーレンスジルコニアスの涙に濡れる呪印銃《スペルガン》が虹色の光に包まれる、淡い輝きはゆっくりと流れるように動き溶け込むように消えていった。

その光景をボンヤリと眺めていたフーレンスジルコニアスだったが、ハッと弾かれた様に呪印銃《スペルガン》のウインドウを開いてみると、減少していた最大耐久値が元の数値にまで回復していた。

「よかった…よかったよぉぉぉ～」
「よかったねぇ～」

おいおいと泣くフーレンスジルコニアスだったが、不意に聞こえていた同意する声に、あれ？っと首を傾げる。ギギギっと音がしそうな動きで横を見るとつい最近見た記憶がある、能面のような笑顔を浮かべた句朗斗が真横に立ってフーレンスジルコニアスの手元を覗き込んでいた。
いぃぃぃぃやぁぁぁぁぁ～という空しい叫びが工房の中に木霊するのだった。



「お前そろそろいい加減にしないと、ホント痛い目みるぞ？」
「うん、ボクもそう思う。ちょっと自重しる」

うっうっと泣きながら接客をするフーレンスジルコニアスを見ながらオスマの意見に同意する句朗斗だったが、しっかりと接客はさせるのだった。

「しかし、減少した最大耐久値を回復させるなんて、レア子もついに正真正銘のチートキャラ？」
「でも耐久減少なんてＮＰＣかエルフの修理でしか発生しないし、そこまで問題視される能力でも無いでしょ？」
「むしろエルフでしか修理できない呪印銃《スペルガン》への救済措置と捉えるべきだろうな」

フーレンスジルコニアスによって運ばれたジュースや軽食を口にしながら、先程のオリジナルスキルについて話し合っている『アーカイヴミネルヴァ』のメンバー達。今まで発動すらさせることが出来なかった『再生の雫』だったが、そのトンデモな効果と反比例するように利用価値は現状フーレンスジルコニアス限定という、酷くアンバランスなものであった。
効果の内容にまたいらない注目を集めてしまうのではないかと、内心で冷や冷やとしていたフーレンスジルコニアスだったが、メンバーから出された結論と句朗斗の口止めが済んでいる事にホッと胸を撫で下ろすのだった。

「こんばんにゃ～」
「ニャニャ～」
「お師匠さま、お久しぶりですわ」

挨拶をしつつ当然のように工房へと入ってくるニャンデストとネコ精霊、そして舞姫とセバスちゃんの４人。定位置になっているそれぞれの席へと座り込むと、各々が注文を言ってくる。

「ちょっと此処は喫茶店じゃないんですからね。欲しい物は各自でやってください」
「あらお師匠様、私もいくつか秘蔵の動画を所持しているのですが……」
「にゃにゃ、私もいくつか持ってるにゃぁ～」

伝染していく服従の波に屈しそうになるフーレンスジルコニアスだったが、負けちゃダメ負けちゃダメと呟きキッと視線を上げると、べべべ別にそんなのこここ怖くないもんと強がると、そのまま椅子へと座り込み接客拒否の姿勢をとるのだった。
ふ～んとか、へ～とか言いながらユラリと立ち上がる舞姫とニャンデスト、その様子にあうあうと慌て出すフーレンスジルコニアスだったが、素直に自分で飲み物を仕度しだした２人にホッとした様子を見せるのだった。
その光景を両手の親指と人差し指で四角い枠を作り、満足そうに記録していくセバスちゃんには最期まで気づかないフーレンスジルコニアスなのであった。


ちなみにそんなフーレンスジルコニアスを口髭を付けたネコ精霊がポンポンと肩を叩き慰めるのだが、その光景をみたセバスちゃんが髭愛好家の同士と感銘を受け、珠姫《たまひめ》と銘々したのだが、舞姫と名前が被ると反対したユカリアスとテンテアによって、少し読み方を変えたタマキちゃんでどうにか落ち着いたのだった。


変更されて舞姫がチッと呟き少し不満気味だったのが、酷く可愛く見えたフーレンスジルコニアスであった。



鍛冶スキルそして銃職人《ガンスミス》スキルの修練とは、反復製作である。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ｂｙフーレンスジルコニアス

小さな部屋に置かれた机の上に同じ改造《カスタム》パーツを並べ、その前で椅子に腰掛けて腕組をして考え込むフーレンスジルコニアス。小さな筒状のパーツは一見するとＬＥＤライトのようでもあり、微妙な差異はあるが５０個もの量になっている。
コツコツと作り続け先程やっと銃職人《ガンスミス》スキルのランクが上がった所だが、その過程で作り出したパーツの使い道に、頭を悩ませているところであった。

ＬＥＤライト、もとい照準器《レーザーサイト》が作れるようになってから、呪印銃《スペルガン》に組み込んだ物以外にも修練のために反復製作していた。材料の欄にある宝石の項目に特に指定が無かったので最初は手持ちにあったエメラルドで作ったのだが、それ以外の宝石でも製作できる事が分かり宝石の種類によって照準器《レーザーサイト》の光線の色が変わる事もあって、調子に乗って作りすぎた結果５０個もの在庫を抱えることになってしまった。

「う～ん、他の部品もバランス考えて作るべきだった…」

ど～しよ～と頭を抱えながら考え込むフーレンスジルコニアス、彼女のアイテムインベトリそして保有する倉庫のスペースにはあまり空きがないのだ。過去に『アーカイヴミネルヴァ』に連れて行かれたＬＶＵＰ(サボってないで)強化週間(貢献しなさい)の時に強制的に分配されたレアっぽいアイテムに、βから続けている為に色々な思い出が詰まった処分できない物、鍛冶と銃職人《ガンスミス》スキル用の材料、そして有り余る呪印銃《スペルガン》のための魔弾。

「流石にこの空きスペースだと不便よねぇ。そして溢れる物に反比例するこの資金難もどうにかしないと…」

むむむ、と呻りつつ眉間に皺をよせ半眼で目の前の照準器《レーザーサイト》達を睨みすえる。今の所、呪印銃《スペルガン》以外に使い道の無い改造《カスタム》パーツであり、しかもＰＴ時には自主的に使用を控えているパーツでもある。ソロではその命中補正の高さから重宝しているフーレンスジルコニアスであったが、ＰＴ時には反動消化の身体を回転させる動きからＰＴメンバーに目潰しをするという、なにその地雷仕様！？のため使えないでいた。
しかも現状では呪印銃《スペルガン》使いはフーレンスジルコニアスだけであり、露店商店を開店しても需要が無い状態でもあった。

机の上に両足を乗せ椅子の背もたれに寄りかかって、ギッコギッコと無作法にしながら頭の後ろで手を組み１人愚痴をこぼす。

「回転時に目潰し効果発動ってどんな仕様よ。気分で色を変えるとしても数個取っておけばいいだけだし、いっそ回転しないで撃てるパチンコにでも装着させちゃおうかなぁ」

と、そこまで愚痴ったところでハッと閃いたフーレンスジルコニアスだったが、その拍子にバランスを崩しズッテーンと頭から引っ繰り返ってしまう。折角アイデアを閃いたフーレンスジルコニアスだったが、ショックでそのアイデアが飛んでしまい小一時間程また腕を組んで悩む嵌めになるのだった。

「きゅ～…」





弓使い用『新照準器(レーザーサイト)』数色あるよ♪
弓使い用に改造《カスタマイズ》した照準器です、装着後に各弓毎に微調整が必要ですが命中補正はかなり高いです。
ドレスアップ装備としてもお洒落ですよ。

「うん、これでよし」

数日をかけて弓にも装着できるように改造した照準器《レーザーサイト》を、露店に並べ終えて満足気に頷く。少し高いだろうかと思いつつ１個１Ｍ（1,000,000）程で、広場で自動販売型の露店機能を使って売りに出してみたフーレンスジルコニアス。
日課のソロ狩りを済ませ、ログアウト後も露店維持の費用をシステムに支払いその日はログアウトした。

翌日、学校で母親手製のお弁当をつついていると、一通のメールが届いた。
不良主婦ユカリアス（本人に知られたら怒られるので登録名は極秘）からのメールで、慌てて携帯端末からイリーガル・コールの掲示板を見る。



　　　　２０〇〇年　６月０４日　１：４５

　タイトル　弓使い刮目せよ！

古代種の都の第３広場の隅っこの所で照準器《レーザーサイト》ってのが売ってる！
微調整にちょっとコツがいるみたいだが、命中補正がアホみたいに高くなってるｗ
１０Ｍとかボッタクリやがってと思ったが、この性能なら納得だｗ
全色買っちまったぜ！！

・俺も買った、まだ調整済んでないけどそんなに良いのか！
・！まだ売ってるか？
・知らん、けど俺が見たときはまだ３０個くらいはあった
・よし走る！
・ワープる
・寝ようと思ったがインする俺ガイル
・ちょｗガイルとかいつの死語だよｗ
・死語とか言うお前がなにをいうｗ
・買えた！
・買えんかた　(´・ω・｀)
・やべぇｗカッコイイｗｗ
・れぇぇぇざぁぁぁぁ！
・おい！販売者ＴＨＥレアじゃないか！
・マジか、レアタソ手作りハァハァ
・ハァハァ
・売り切れてた　(´・ω・｀)
・↑チェックメイトですｗ
・↑↑チェックメイトですｗｗ
　　　・
　　　・
　　　・
　　　・


なんでこんな盛り上がってるの…しかも値段設定間違ってるし…。

「どうかしたの？」

同級生の言葉に何でもないよハハハ…と返し、内心でＯｒｚをしながらトホホとタコさんウインナーを齧るフーレンスジルコニアスだった。





ズズズズズズ…ズッゾゾゾゾゾッゾッゾォォォ～　　　　ケプっ。

「それは年頃の女の子としてどうかと思うにゃ…」
「ゥニャ」
「いろいろあるのよ。いろいろと」

ポカポカとした快晴の空のした広場のベンチに腰掛けながら、何故かイリーガル・コールの中で売っている、スタミナドリンクを小さなストローで飲み干すフーレンスジルコニアス。その親父臭い様子にニャンデストが苦笑気味に注意をするが、フッとニヒルに笑いながらフーレンスジルコニアスが答える。

先日の露店にて一桁多く設定してしまった照準器《レーザーサイト》が何故か大好評で、買えなかった人からの追加製造依頼が殺到し連日対応に追われていた。ついには個人で対応できる範囲を超えたので、他の人のエルフ古代種転生を支援したほうが早いという提案をして、その製造から(シッポを巻いて)撤退した(逃げ出した)のだった。

「大体５０個作るのだって結構大変だったんだよ。それなのに追加で３０個作った私はがんばったよね！なのに残りの追加依頼が５００件超えてるってどうなのよ！どんどん増えてく依頼数と所持金額に私の許容量(キャパシティ)はもう限界よ…」

ブルブルじゃぁ～と肩を震わすフーレンスジルコニアスの様子に所持金増加に恐怖するとか、ちょっと羨ましい悩みだなとか思うニャンデストだった。製造スキルの面倒臭さにその方面はバッサリ切り捨てている身としては、やれといわれたら絶対嫌だというニャンデストなのだがそこは棚に上げている。

実際今回の件で弓職の多いエルフの中で、古代種転生を目指している鍛冶系エルフを支援しようという動きが出始めている。同じ遠距離職である呪印銃《スペルガン》の改造《カスタム》パーツが、照準器《レーザーサイト》以外にも弓に転用できる物があるのではないか？という、打算的な考えからだが鍛冶エルフ側にしても転生後に呪印銃《スペルガン》所持以外でも資産運用的に明るい展望が見えたと喜ばれている。

実際ＰＫ(プレイヤーキル)行為に対して転生条件的に反撃ができない鍛冶エルフを守る為に、弓職エルフが鍛冶場までの護衛と修練中の護衛を交代制で請け負っているらしい。もちろん転生後には優先的に改造《カスタム》パーツの購入権を有する、という条件付らしい。
しかし何気にその護衛エルフ小隊の創設者がフーレンスジルコニアスになっていることを、当の本人はまったく知らないで居るのだが…。

ぶちぶちと泣き言を溢すフーレンスジルコニアスを、よしよしと宥めるニャンデスト達に不意にフッと影が差す。反射的に見上げるその視線の先には青い肌をしたスキンヘッドの巨漢が、高みから２人と１幼女を見下ろしていた。
思わず姿勢を正して背筋を伸ばすフーレンスジルコニアス、ビクッと二股のシッポを膨らましたネコ精霊(タマキ)の鈴が鳴り、近くを歩いていた数人がフライング土下座をする。

「にゃにゃ、久しぶりにゃ～」
「おう、しばらく見ないうちに派手な外見になってるじゃないか。古代種になったんだってなぁ、おめでとうって言うべきか？」

がはははと豪快に笑う青い肌の巨漢は、次いでチラリとフーレンスジルコニアスに視線を向けると興味深そうにニヤリと意味有り気に笑う。

「それで？そちらの人が色々と話題豊富なＴＨＥレアさんって人か」
「レアちゃんの紹介は手間が省けて助かるにゃ、そうにゃ今回の依頼主のレアちゃんにゃ」
「フーレンス(・・・・・)ジルコニアス(・・・・・・)と言います！よろしくお願いします」

口と尖らせて名前の訂正をする様子にまたもや、がはははと豪快に笑うと噂通り面白い奴だといった後、周りの惨状を指摘する巨漢の男。辺りを見渡せば数人が土下座をした格好で、何故自分は土下座してるんだろうと悩んでいる。

「タマキ～、スキルを解くにゃぁ～。怖くないにゃぁ～Ｔ Ｔ」

固まったネコ精霊(タマキ)を胸に抱きつつ、プランプランと左右に振って宥めるニャンデストを見ながら楽しそうに笑っている青肌の巨漢。
自分の依頼内容と目の前の巨漢とのイメージがどうにも繋がらないフーレンスジルコニアスは、本当に大丈夫なんだろうか？と不安になるのだった。




イリーガル・コールの舞台となっているリ・ユフクテス大陸は、その形をほぼ正六角形に整えられた１つの広大な大陸として形成されていた。
３柱の神の１人、整合神(せいごうしん)マーノレスは他の２柱の神が作り出した存在を整合させることが大きな役目だった事も有り、２柱の神が少し目を離してる隙に大陸の形を整えてしまったと言われている。

そんなマーノレスが生み出したとされる古代種の神竜とギガンテス、そして改変を受けた竜人とギガスは何故か他種族に比べて大きな体躯を授けられ、外見も神の似姿からは大きく違っていた。そして同じ神から生み出された存在なのに敵対関係にあるという、矛盾した存在でもあった。
どうやら生み出された存在を整合する事には長けていたが、０から生み出すことは苦手だったらしく他種族より大きな力を得ていた彼等を消そうともしたらしい。
しかし我が子にも等しい彼等を消すことは最後までできず、そのため慈愛の神として他種族からも好かれている。

さてそんな彼が整合した大地には、ヒューニックの都市を中心にして等間隔を開けて各種族の都市が配置されている。その中の１つギガスがホームタウンとしている山間都市『オリゾン・トロピークス』の中の唯一の服飾店で、フーレンスジルコニアスはダラダラと汗を流していた。

「鍛冶場で熱さには馴れてるけど、この湿度が加わるとまた違った過酷さだわ…」
「前回来た時は冬だったからこの夏の暑さは初体験にゃ…」
「言いたい事は解るが、もう少し慎みってもんを持ってくれ」

熱帯の気候のギガスの都市、そして海岸に近いこともありねっとりとした塩を含んだ湿度もあって、店内に入るなり我慢の限界だった２人は装備をチャッチャと解除してＴシャツにショートパンツという初期装備(乙女にあるまじき)状態になっていた。その足元では床に大の字で転がるネコ精霊(タマキ)のママのお守りが持ち主の危機的状態(暑さでノックダウン)にチリチリと鳴って(スキル発動して)いたが、気温に対しては何の効力も無く虚しく鳴り響ていただけだった。

やれやれとため息をつきながら、道中で『アガベ』と名乗ったギガスの男がアイテムインベトリから棒アイスを取り出し、ネコ精霊(タマキ)の口へとズボッと差し込む。アムアムと口だけを動かし咀嚼している様子に脱力しながら、テーブルの上でダラケきっている２人に視線を戻す。

「それで、ワザワザ俺を指定して依頼してきたってことは、それなりの仕事なんだろうな？」
「にゃ、完全オリジナル装備の依頼にゃ」
「何人かに依頼はしてみたんですが、型紙製作からとなると出来る人は限られますし、コネが無いと順番待ちだけで何週間も先まで埋まってるらしくて…」

だろうなと呟きギガス族特有の青肌で、体格だけなら竜人よりも一回り大きな身体を椅子の背もたれに投げ出す。ギシリと大きく軋んだ椅子に踏ん反り返りながら、凡そ裁縫仕事とは無縁そうな太い腕を組む。
その腕は指の中ほどから岩の様に高質化し肘の上辺りまで覆っている、素肌に直接着込んだ黒い皮ジャンを腕まくりにし胸の前は全開で、その逞しい胸板を見せ付けるかのように露わにしている。
身体には一切の体毛は無く、頭や眉、胸板の部分には高質化した岩のような皮膚が覆っている。

「型紙からの完全オリジナルの依頼か。いいぜ、内容を聞こう」
「このアイテムを使って私の呪印銃《スペルガン》のホルスターを作成して欲しいんです」

職人気質の者特有の依頼者を値踏みするような視線を向けられ、内心ドキドキしながらフーレンスジルコニアスはアイテムインベトリから『七色の鞣し革(なめしかわ)』を取り出し、アガベの前へと差し出す。

「ほぉ、こりゃいい素材アイテムじゃねぇか。それに銃のホルスターか、確かに今まで誰も作ったことは無いだろうから型紙も何も無いだろうな…」

フムッと顎に手をやり考え込むアガベ、型紙さえ製作してしまえば後は皮素材さえ用意すれば型紙の耐久値が無くなるまで複製が作れる。最近は古代種を目指すエルフも増えてきたというし、需要が増えたその時になってホルスターを作るより、呪印銃《スペルガン》の現物がある今の内に作っておけば慌てて作る手間も時間も省略できる。
別にそれで稼ごうなどとは思わないが、必要とされるものを必要な時に供給するのも生産職の仕事の１つと考えているアガベは、いいだろうとフーレンスジルコニアスの依頼を受けることにする。

「だが俺が依頼を金で受けないことは聞いてるだろう。ＴＨＥレアよ、お前は対価として何を用意した？」

その言葉に思わずコクリと喉を鳴らすフーレンスジルコニアス。現在イリーガル・コール内に数人しか居ないオリジナルデザインの服飾系装備が作れる職人、その中の１人であるアガベが依頼も抱えずにこうやってフーレンスジルコニアスの依頼を直ぐに受諾してくれる理由がこれだ。

裁縫、紡織、蚕(かいこ)育成等の服飾に関するスキルだけに留まらず、構えた店舗の売り上げなども条件に入るという型紙作成スキルの習得。古代種エルフの条件が分かるまでは、鍛冶エルフの次に茨の道だと言われていたスキル構成。しかし習得さえしてしまえばアイデアやデザイン力さえあれば、お金に困ることは無いだろうと言われるほどで、実際他の職人には門前払いに等しい扱いでさえあった。
その中でこの男だけは依頼を金では受けない、自分の興味を引く報酬が示されえた時だけ依頼を受けるのだという。

「これではどうでしょう？」
「ふむ、照準器《レーザーサイト》ね……。悪いが俺は近接タイプなんでな、照準器《レーザーサイト》をもらっても使い道が無い」

却下だと返される照準器《レーザーサイト》をテーブルの隅に置き、アイテムインベトリから価値の有りそうな物を取り出してはアガベに示していく。
金の針、持ってる。虹色の糸、有り余ってる。クマの待ち針、使い難い。カエルの待ち針、使い難い。アヒルの待ち針、だから使い難いと。名前が出せないネズミのワッペン、趣味じゃない。名前が出せない青ネコのワッペン、黄ネコなら考えた。ハラワタが出たクマのぬいぐるみ、普通にいらねぇ。サインしてくれと言って来た奴から没収したフーレンスジルコニアスのブロマイド(隠し撮り)、持ってる。……、……。銃職人《ガンスミス》工房内喫茶店割引券、せめてタダ券にしろよ。

「くっ……」

ガクリとテーブルに両手を付き項垂れるフーレンスジルコニアスの姿に、本気でこのアイテム達を報酬に考えていたのかと内心で大爆笑しているアガベだったが、そんな事とは知らないフーレンスジルコニアスは盛大に落ち込んでいた。
元々ニャンデストの紹介の時点で報酬無しでも受けるつもりだったのだが、建前上要求してみたに過ぎない。まぁ、照準器(レーザーサイト)あたりで手を打っておくかと目の前の少女に話しかけようとすると、ブツブツと呟きながらコトリ、コトリとテーブルの端から小瓶を並べていく。

イリーガル・コールβ記念　黄昏色の毛染め剤
イリーガル・コールβ記念　髪型任意決定剤
イリーガル・コールβ記念　自動蘇生剤×５


「もうあとはこんなのしかない……」
「「ぶふぅー！！！」」

その小瓶を見たアガベと、それまで黙って見ていたニャンデストがそろって吹き出す。

「にゃにゃ、何て物もってるにゃ！」
「ちょ、実在したのかソレ。てか片付けろ、人前で出しちゃダメだ！」

？？？を頭上に浮かべたフーレンスジルコニアスだったが、２人の剣幕に圧されて小瓶達をアイテムインベトリに収納する。何か不味い事をしたかと小首を傾げるフーレンスジルコニアスの様子に、本当に分かってないのかと溜息をこぼすアガベとニャンデスト。

「ズレてるズレてるとは思っていたにゃ、けどここまでとは予想外にゃ」
「確かそれβ最終日のイベントボスから出たとされる超限定アイテムだろ？　３方向から侵攻してくる敵集団とボス達から１種類ずつドロップしたとされるユニークアイテム(１品もの)で、存在自体が都市伝説扱いされてるアイテムだぞ……」

へぇ～そなんだぁ～と、キョトンとしながら答えるフーレンスジルコニアスにＯｒｚ(オーマイガー)と脱力する２人。
フーレンスジルコニアスにしてみればβ時代に仲の良かった人達がリアルの事情でこの世界から去るときに、お前にやるよと軽い感じで渡された物で思い出こそあるがそんな価値があるものだとは思ってもいなかった。

「となると、後はコレくらいしかないなぁ」

先日の新ＭＡＰ攻略でいつの間にか郵送されていたカツラを、パサリとテーブルの上に置くフーレンスジルコニアス。どうにか床から起き上がり椅子に座りなおそうとしていたアガベが、その瞬間目を見開いて固まった。
ワナワナと震わせてカツラに手を伸ばすが、その指先がカツラに触れる寸前で視線をチラリとフーレンスジルコニアスに移す。呆気に取られながらもどうぞと言うと、再び視線をカツラへと戻しそっと手に取り頭に装着(パイルダーオーン)する。

そのままフラフラと壁に立てかけてある姿見の前に移動しその姿を確かめる。角のように高質化した皮膚が髪の間から覗くが、それすらも違和感なく馴染んでいる（ようにアガベには見える）。
漆黒の髪は硬い感じだがそれが逆に青い肌の質感にマッチしているようだ（とアガベには思える）。

「こ、これを報酬でもらっても良いの……か？」
「え、えぇ、それで良いのでしたらかまいませんけど……」

むしろ邪魔だから貰ってくれるならタダでも構わないくらいなのだが、報酬として成立するならそうしようと決めたフーレンスジルコニアス。

「本当か！ありがとう、この恩は一生忘れない。ホルスターは任せてくれ、デザインも機能性も全力をかけて最高のものを作ってみせる！」
「ありがとう……ございます」

ヒャッホーと叫び歓喜するアガベを見ながら、１００％ズラにしか見えないが黙っていようと心に誓うフーレンスジルコニアス。



その後ニャンデストも胸毛を報酬としてネコ精霊(タマキ)の洋服を数着作ってもらう事になっていた。それを見ていたネコ精霊(タマキ)も口髭を差し出すが、涙目でプルプルと震えながら差し出す様子に、もう俺の魂は満たされたと言って優しく断るアガベ達の光景を、生暖かく見守るフーレンスジルコニアスであった。




今回は墓穴も掘らなかったし罠に掛かる事も無かったと、ルンルン気分でアガベの店を後にしたフーレンスジルコニアスと、思わぬ便乗依頼ができた事で浮かれていたニャンデストがヘソ上Ｔシャツとショートパンツだけという初期装備(ゲーム内痴女)状態のまま(一歩手前)だった事に気づき、いぃぃぃぃやぁぁぁぁぁと悲鳴をあげたのは店を出てから５分程たってからだった。






２０〇〇年　６月、後にイリーガルの悪夢と呼ばれるある事件が起きる。
多くの犠牲者を出し運営もその対応に追われたとされるその事件の中で、悲鳴と歓声が飛び交う中を１人の小さな少女が駆け抜けたという。


「ウニャ？」
「こうやって前に構えて撃つんだよ」

小さな身体を後ろから支えるように、少女が銃を持つ腕に沿うようにしてその照準を補正する。ゆっくりとトリガーを引くとその銃身から青い光を帯びた水が、ぴゅ～と発射され古代種の都の路地を濡らす。

「フニャ！」

ネコ科の性《さが》か飛び出した水に一瞬過剰に反応するも、数度繰り返すと早くも自主的に狙いを付けては辺りにぴゅ～ぴゅ～と水を撒き散らしていた。その姿に気に入ってもらえたかと安堵の視線を向けるフーレンスジルコニアス。

「いいのかにゃ、こんなレアそうなアイテムもらっちゃって？」
「あぁ気にしないで、鍛冶職人《ガンスミス》スキルで銃作成が出来るようになったんだけど、何故かできたのが水鉄砲というある意味会心の作が出来まして。私が持ってるとまた目立ちそうで嫌な予感が全開なのでタマキちゃんにあげようと閃いた(画策した)だけだから……」
「謹んでお返しするにゃ」

銃職人《ガンスミス》スキルのランクＵＰで銃自体の作成ができるようになったが作成の手順の中にミニゲーム要素があり、銃口《マズル》と銃身《バレル》の口径が２ｍｍになり薬室《チャンバー》の構造も有り得ないくらいに失敗した結果、弾倉(マガジン)内に水属性魔弾を装填すると魔弾射出が出来ない代わりに、その属性だけが出るようになったという説明を聞いたニャンデストが、フーレンスジルコニアスがゴニョゴニョと小さく呟いた後半の本音に頬をヒクツかせネコ精霊(タマキ)の手から失敗作という銃(秀作の水鉄砲)を取り上げて返そうとするが、ネコ精霊(タマキ)がササッと避けた事で思わずよろめく。

「フー！！」
「タマキ？って冷た！？」

よろめいた事で背後に回りこむ形になったネコ精霊(タマキ)から、威嚇と共に水鉄砲の一撃を背中に受けたニャンデストが悲鳴を上げる。涙目で口を尖らせたネコ精霊(タマキ)は大事そうに水鉄砲を胸に抱え込むと、タッタカと裏路地へと逃げていってしまった。

「駄目だよ～、折角気に入ってくれてたのに無理に取ろうとしたらぁ♪」
「くっ、最初からこうなることも計画の内だったにゃ！今日のレアちゃん腹黒いにゃ、まるで句朗斗君のようだにゃ！」

ガ－－－ンと背景に文字を背負いＯｒｚと落ち込むフーレンスジルコニアスを引っ張り起こし、路地裏へと逃げたネコ精霊(タマキ)を追いかけるニャンデスト。しかし、その濡れた背中の装備が完全に透けて地肌が丸見えになっていることには気づいていなかった。



タッタカと走り続け路地裏から大通りへと飛び出すネコ精霊(タマキ)だったが、チラチラと後ろを気にしていた所為か角を曲がった所で何かにぶつかってしまう。その拍子に後ろに転びそうになるが背中に添えられた手によって優しく抱きとめられる、慌てて見上げるとそこには見知った顔があった。

「あれ、タマキちゃん１人でどうしたの？」
「イタタ、ちょっとユカ！急に立ち止まるな、鼻ぶつけちゃったじゃねぇか。って何でこんな所にタマキちゃんが１人でいるんだ？」

近々実装される新システムにそなえて露店巡りをしていたユカリアスとテンテアだったが、急に立ち止まったユカリアスの背中にぶつけて赤くなった鼻をさすりながら睨みつけるテンテア。しかしその視線の先にネコ精霊(タマキ)を見つけると極自然な動作で抱きかかえ、まるで当然とばかりに抱っこしていた。

「相変わらずだなオマエ……」
「可愛いものを愛でるのは当然の権利だからな、そして同時に権利は遂行する義務でもあるのだよ」

アッサリとネコ精霊(タマキ)を捕獲しナデナデするテンテアに呆れながらも、便乗して頭ナデナデをするユカリアス。一連の流れにキョトンとしていたネコ精霊(タマキ)だったが、鋭敏な聴覚が捕らえた足音に慌ててその腕から逃れササッとテンテアの背後に隠れる。

なんだ？とその様子を見ていたユカリアスだったが、またもやドンっと胸に当たる衝撃に視線を戻すと目の前には当たった衝撃で尻餅をついているニャンデストと、その下敷きになっているフーレンスジルコニアスが居た。

「きゅ～……」
「痛いにゃぁ～」
「何やってんの？」

前線組のしかも最前線で敵の攻撃を真っ向から受け止める大斧使いのユカリアスだけあって、ニャンデストとフーレンスジルコニアスが当たったくらいではビクともしないその様子に、ぶつけて赤くなった額を押さえながら涙目で見上げるニャンデスト、若干の理不尽さを感じながらも今はそれどころではないと思い出し慌てて立ち上がる。

「今ちょっと急いでてぶつかってゴメンにゃ。実はタマキを探してるにゃ、こっちに来たはずなんだけど見なかったにゃ？」
「いいや、見て無いねぇ」

タマキちゃんならソコにと言おうとしたユカリアスを制して、テンテアがサラッと嘘をつく。ニタリという表現がよく似合う三日月のような笑みを口元に受かべるテンテアに、長年の付き合いから下手に逆らわないほうがいいと判断したユカリアスがススッと距離を取る。

召喚主から逃げて更に隠れるという状態のネコ精霊(タマキ)に何かを感じ取り咄嗟に庇ってはみたものの、さてこれからどうしようかしら？と悩むテンテアの前で、おかしいなぁアッチに行ったのかにゃ？と呟きながら振り返るニャンデスト、必然的に見えたその背中を見てテンテアとユカリアスが同時に噴出した。

「ぶっ！？あんたなんて格好してるんだ！」
「ちょ、隠せ隠せ！」
「にゃにゃ？」

首筋の辺りから背中の下お尻の少し上位まで、水で濡れたようになっている衣服が完全に透けてその肌色の柔肌が見えてしまっている。デザイン変更は出来ても決して装備解除ができない初期装備のインナーさえも透けて見えていることに驚愕しつつ、慌てて出したマントでニャンデストの背中を隠しながら現状を説明すれば顔を真っ赤に染めてマントで身体を包むニャンデスト。

「なななななんにゃ？？？」
「何か水で濡れてるみたいだけど、濡れたくらいでインナーまで透けるなんて聞いたことがないぞ」
「あぁ、何か心当たりとかないのか？」
「心当たりというか、タマキが持ってる水鉄砲で背中を撃たれたにゃ……」

水鉄砲…と呟きながらゆっくりと振り返るユカリアスとテンテア。その視線を追いテンテアの背後を覗き込めば、駄々っ子のような顔をして銃を身構えるネコ精霊(タマキ)と目が合った。
ヒクッと頬を引き攣らせたニャンデストだったが反射的に右へと避け初弾を回避する、しかし避けた事で銃身がそれを追いぴゅ～と撃ち出された２発目はユカリアスへとまともにかかることになってしまった。

ばしゃっと胸元からお腹の辺りへと勢い良く水がかかるとスゥッと濡れた箇所が透けていく、うぎゃーと悲鳴を上げつつ胸元を隠すユカリアスに、騒ぎを聞きつけて見ていた見物人からおぉ～と歓声が上がる。

「やめろ！こっちくんな！！」
「助けてにゃー！」

転がるようにテンテアの背後へと逃げ込むニャンデストを追って撃ち出される、ある意味凶弾と化した水がテンテアへと降りかかる。クッと左肩を盾にするように身体にかかるのを防ごうとするが、染み込んだ水がその胸元の半分まで染み渡り透けていく。尚も襲い来る凶弾に左腕で胸元を隠しつつ、背後に隠れるニャンデストを右腕で引っ張り出し盾にするテンテア。

矢面に立たされたニャンデストが反射的に身体に巻きつけていたマントを広げ、盾にするように眼前で広げると水が染み渡り透けていくマントの向こうで、ニヤ～～リと笑うネコ精霊(タマキ)と目が合い思わずゾクリと背筋を震わせる間に、周囲を取り囲む人の中へと逃げ込んで行ってしまった。

にゃ～にゃ～と騒ぐニャンデストとしゃがみこんだまま真っ赤になっているユカリアスの頭を小突き、とっとと装備を付け替えなと促すテンテアの言葉に、慌ててステータス画面の装備変更ウインドウから装備を換装する２人。すると周囲から落胆の声が聞こえてくるが、テンテアの「あ゛？」という威圧にスゴスゴと散っていく群集達(野郎共)を溜息とともに見送る。

「なんなんだ、あの水鉄砲は？」
「にゃにゃ、レアちゃんが作った物にゃ」
「またレア子が原因か……」

未だ地面に転がりノビタままの(気絶している)フーレンスジルコニアスを見て頭を抱えて深々と溜息をつく３人。しばらく話し合いニヤリと笑いあった後にユカリアスがフーレンスジルコニアスを肩に担ぎ上げると、人垣の向こうへと逃げていったネコ精霊(タマキ)を追って走り出すのであった。



「どうしたのタマキちゃん、１人でお買い物なのかしら？」
「ニャニャウ」

露店が並ぶ大通りの一角でゴスロリ服に身を包みピンクの日傘を差す舞姫が、前から走ってきたネコ精霊(タマキ)に気づき話しかけると、興奮した様子で手をブンブンと振るネコ精霊(タマキ)の姿にホンワカと笑顔を浮かべる。
癒されますわぁ～と和む舞姫の後ろで、執事のように控えるセバスちゃんがネコ精霊(タマキ)が手に持つ銃に気づく。何か嫌な予感を覚えたセバスちゃんだったが、それが何かわからず行動を起こす前にニヤリと笑ったネコ精霊(タマキ)が舞姫に銃口を向け凶弾を撃ち出す。

「きゃ！？」
「おおおおぉぉぉぉぉ！！」

真正面の近距離から浴びた事により広範囲に渡って一気に透けていく舞姫の衣装に、普段から目立つ為周囲から注目を集めていた群集から大きな歓声があがり、ハッと自分の状態に気付いた舞姫が四肢で身体を覆い隠すとバサリとその上からセバスちゃんの上着がかけられる。

しかし尚も向けられた銃口からは無常にも更に凶弾が放たれる、しかしフンッ！と蹴り上げたセバスちゃんの足が起こした突風により大きく横へとそれていった。バシャという音と共にうわっという声が聞こえたが、そちらを確認する間もなく事態は更に動き出す。

「いた！」
「観念しろや！」
「大人しくするにゃぁ」

野次馬を掻き分けて現れたユカリアスとテンテア、ニャンデストの３人が口々にネコ精霊(タマキ)にむかい話しかけるが、フフンと鼻で笑ったネコ精霊(タマキ)がその銃口を向けると思わず後ずさる。

「ユカ！盾装備」
「おう」

テンテアの指示にユカリアスが肩に担ぐフーレンスジルコニアスを全面に押し出し、盾のように構えてジリジリと前進しはじめる。その光景に野次馬達から更に大きな歓声が上がると、その大音量にパチッと目を覚ますフーレンスジルコニアス。

「え……、なに？」
「目が覚めたか、しばらくジッとしてろ」

状況が飲み込めず頭上に大量の？マークを浮かべたフーレンスジルコニアスに向けて、ネコ精霊(タマキ)が狙いをつけてトリガーを引く。同時に上がる歓声だったが１秒もしない内にそれが落胆へと変わっていく。放たれた凶弾はわずか数センチ飛んだだけで力無く、ちょろろと地面へと落ちていった。

「弾切れか」
「今だ！」

ポイッとフーレンスジルコニアスを投げ捨てたユカリアスとニャンデストが、無力化された野獣《タマキ》に向かって襲い掛かる。慌てて逃げ出したネコ精霊(タマキ)だったが、数歩進んだ所でピタリと止まる。

「冷たいなぁ～、股間のところがびっしょりだよ。あれ？タマキちゃんどうしたの、それに皆までどうしたのさ？」

すぐ目の前で固まるネコ精霊(タマキ)に首を傾げながら句朗斗がポリポリと頭を掻く。
身長的に目の前に問題の箇所がくる事になったネコ精霊(タマキ)が、ポテンと座り込むとミャァミャァと泣き出した。慌ててネコ精霊(タマキ)を抱きかかえるようにして句朗斗から離れるニャンデスト、顔を真っ赤にして一点を見つめて固まるフーレンスジルコニアス、ニヤニヤと意地が悪そうな笑みを浮かべるテンテア、やれやれと溜息をつく舞姫、指で四角い枠を作るセバスちゃん。

状況が飲み込めてない句朗斗の肩に優しく手を置き、とりあえずその可愛いモノをしまいなｗと諭すユカリアスの言葉に、只一点を見つめるフーレンスジルコニアスの視線を追い顔を下げていく句朗斗。

いいいぃぃぃぃぃやぁぁぁぁぁぁぁ……という哀れな男の子の叫びが木霊したという。





薄暗い部屋にテーブルと椅子が置かれている。

「これより尋問を開始する、貴方には弁護士を雇う権利も黙秘する権利も与えられない。では被告人レアちゃん、語り(ゲロし)なさい」

その言葉が合図だったのかカッとスポットライト(照準器を束ねた光)が、椅子に縛り付けられたフーレンスジルコニアスを照らし出す。カチカチと歯を鳴らし怯えた彼女の視線の先には、何故か軍服をカチッと着こなしたユカリアスとテンテアそして舞姫の３人が、小さな鞭の様な物を手にし妖艶な笑みを浮かべて見下ろしていた。

「わわわわたしは良かれと思ってあげただけで、ほら最近暑かったし元気なかったから少しは涼めて元気になるかなぁ～って、だってだってあんな事になるなんて私だって想像できなかったもん！」
「言いたい事はそれで全てのようだねぇ」
「そのようですわね」
「情状酌量の余地は無い……か」

左右にユカリアスと舞姫を従える様にしたテンテアが、静かに椅子へと座り優雅に足を組む。パチリと指を鳴らすと新たに部屋の一角へスポットライトの光が落ちる、そこには沈痛な面持ちをしたニャンデストとネコ精霊(タマキ)の姿があった。

「レアちゃん残念にゃ、素直に罪を認めて欲しかったにゃ…」
「ウニャゥ…」
「いやいやいや、どっちかと言えば暴走したタマキちゃんが主な原因だし！何その超被害者ですって顔はぁ！？」
「小さい子にあんなモノを見せる事になるなんて、トラウマ(心の傷)ものよね……」
「ニャァ～～～～」

誰かさんは凝視してたけどねｗというユカリアスの言葉に、ボッと顔を赤くするフーレンスジルコニアス。あらあらオマセさんねぇとテンテアが続ければアウアウと俯いてしまう様子に、女子高生の割には初心《ウブ》なのねと苦笑するオネェサマ方達。

「まぁオトシマエくらいはつけて貰わないとねぇ」
「お師匠様、残念ですが諦めてくださいませ」
「タマキちゃ～ん、出番よぉ」
「ニャウ！」

ピョンピョンと楽しそうに近寄ってきた野獣(タマキ)が、新たに魔弾を装填した銃を構えイヤイヤをするフーレンスジルコニアスに向かってニヤリと笑って凶弾を解き放った。





あの事件から２時間後１つの動画が掲示板へと上げられた。

　　　　　２０〇〇年　６月１０日　

タイトル　運営さんへ♪

その動画には『うんえい』と書かれた紙を顔の部分に貼り付けた案山子が４体映っていたという。
そして聖職者が好む白いローブを纏った少女の蹴りで首が千切れ飛び、赤い大斧で真っ二つに両断され、巨大な鎌により串刺しにされ、視界を白に染め上げる巨大な落雷により跡形も無く吹き飛ぶ映像が映っていたという。

フェードアウトして画面から去って行く少女達の中で、白いローブの少女が画面の端でピタリと止まった。ただ無言で背中を向けていただけだったが、その少女が再び歩き出して去っていくまで異様な緊張感が漂っていたそうだ。


・噂でしか知らんが何やらケシカラン事件があったらしいな、詳細よろ
・ＳＳ撮ってあったんだがＵＰできんな
・ＵＰどころかファイルも開けないぞｗ
・ホントだ開けなくなってる
・俺もだ
・ブロックかかってるｗｗｗ
・運営に聞いてみた、笑える回答が帰ってきたからそのまま貼るｗ
イリーガル・コール運営チームです。
質問にあったＳＳ及び動画はプライバシー等に抵触する恐れがあるため、システム側からブロックがかかっております。後日公式ＨＰで報告の後、永久ブロック対象になると思われます。
決してある動画により運営チームが身の危険を感じたからの処置ではありません。
・感じたのかｗｗ
・うｗｗｗんｗｗｗえｗｗｗｗいｗｗｗｗ
・何だこの運営ｗｗ
・やべぇ好感度あがっちゃったｗ



翌日、水鉄砲に修正が入り濡れても服が透ける事は無くなった。
修正前にフーレンスジルコニアスに入った水鉄砲の作成依頼数
５,０２８件
修正後にフーレンスジルコニアスに入った水鉄砲の作成キャンセル数
５,０２５件



ある目的の為にひたすら強さを求めた。協力することを良しとせず、黙々とソロに拘《こだわ》った。

いや違うな、自分にとってのパートナーは彼女だけだと自分に縛りを掛け、釣り合う存在になる為にあえて彼女から離れた。そんなイリーガル・コールの世界の中で、その目的を遂行する中で彼女以外の誰かとＰＴ(パーティー)を組む事が酷く矛盾した行為に思えた所為だ。

しかしソロに拘った所為で酷く時間がかかってしまったものだ。無限回廊の階層ボスには到底ソロでは通用せず、かといってフィールドボス程度では注目を集めるには程遠い。精々ボスドロップのレアアイテムの売却で資産が潤う程度だ。

２年もの月日を掛けて試行錯誤をしてきたが袋小路に嵌って暗鬱としていた時、大きな転機が訪れた。
『古代種の都』開放とそれに付随した『古代種』への転生だ。掲示板を見る限り前線組の奴等でさえ、未だ古代種への転生条件を満たした者はいなかった。正直俺はそれを確認して歓喜したものだ、これで俺が古代種転生に成功すれば必ずや注目を浴びる、目的にしてきた『二つ名』を得る可能性が一気に跳ね上がる。

自分が条件を満たしている可能性がどれ位かなどはその時は綺麗サッパリ頭から抜けていた、意気揚々と転生神官(ＮＰＣ)の元へと向かうと、階段の上には大勢の人だかりがあった。そしてその中心には目的の人物、無課金のクセに誰よりも可憐な容姿を得て、正式サービスで盛り上がった容姿変更ラッシュに合わせて開かれたミス・イリーガルコンテストでいきなり３位に入賞し、あっという間に二つ名を得てしまったフーレンスジルコニアスが立っていた。

久々に見た彼女は相変わらず綺麗だった。多くの群集の前、それも彼女の前で古代種に転生できるかもしれない状況に、今までの不遇もチャラに成る程の高揚を覚えているとポーンとシステム音が聞こえてくる。

『エルフ種における古代種転生条件がコンプリートされました。よって公式ＨＰ(ホームページ)上にて、その詳細ページが開放されました』

湧き上がる歓声に呆然とする、そして続けて起こるド派手な積層魔法陣に包まれその容姿が虹色を帯びたものへと変わっていくフーレンスジルコニアスの姿に、思わず笑いがこみ上げる。

「ははは……何処まで突き進んで行くんだジルちゃん」

目立つ事が嫌いなはずのフーレンスジルコニアスが何故この上なく目立つだろう古代種への転生を選んだのか、一瞬変わってしまったのかと心に暗い影が刺すがその後に起こった現象に杞憂だったと改める。
大きな音と共に巨大な時計塔とその周囲の歯車が動き出す、連動するように開いた尖塔の上部から光り輝く球体(オーブ)が現れる。そして球体(オーブ)が彼女の手へと移動すると、その光が呪印銃《スペルガン》へと変わり静かにその手の中へと収まる。

目立ってしまう事よりも呪印銃《スペルガン》を選んだ彼女に、βの頃から何も変わっていないと安堵し楽しそうに踊り始めた姿に、おめでとうと呟く。踊り終わり真っ赤になって逃げ去る彼女の後姿を見送りながら、ワイワイと盛り上がる転生神官(ＮＰＣ)の場所へと進んでいく。

誰に注目されるでもなく１人ひっそりと開いたウインドウを見れば、やはりヒューニックの上位種である神子だけが表示されていた。フーレンスジルコニアスによりコンプリートされたエルフの古代種転生条件の過酷(マゾ)さに、いかに自分の考えが浅はかだったかを痛感しながら静かにウインドウを閉じその場を後にした。




武器にネタ武器のパチンコを使用する彼女はよく戦力的に過小評価されるが、攻撃に回避にと精霊魔法に精通したフーレンスジルコニアスが、ＰＫ(プレイヤーキラー)以外で死亡した所は見たことが無かった。現に転生条件にある『魔獣との戦闘時の死亡回数０回』すらも満たしているくらいだ、そんな彼女のパートナーになろうという自分が無様にも敵に倒されていい訳が無い。
少なくとも自分もその条件はクリアしているはずだ、しかしその他の条件が皆目見当(かいもくけんとう)も付かない。

正直生産系スキルが条件に入っているならお手上げ状態だ、素直に諦めて他の手段で目的達成を目指したほうが建設的だとはわかっている。しかしそれでも、何故か古代種転生を諦めきれない、いや諦めたらダメな気がするのだ。
これを諦めてしまった時点で彼女に追いつけない『確固たる差(超えられない壁)』が出来てしまう気がするのだ。

「古代種になりたい、古代種になりたい、古代種になりたい、古代種になりたい、古代種になりたい……」

すれ違う人々に奇異の目で見られても、溢れ出る想いが止まらない。双剣マスタリーをマスターに上げる修練の間も、１人ブツブツと呟く。

「俺の邪魔をするなぁー！！」

戦闘に明け暮れてきたため今更他にできる事がない俺は、近接職にとって天敵とされ今まで回避してきた種類のフィールドボス達にも単騎で挑んでいく。

「秘剣、双龍牙『閃光』！」

数ドットのＨＰ(ヒットポイント)を残し、最強最悪の相性であり最期のフィールドボスを倒した時『ポーン』とシステム音が鳴り響いた。

『貴方は全てのフィールドボスを単騎で討伐しました、その結果レアタイトル「孤独な討伐者」を獲得しました。おめでとうございます』


高鳴る期待を抑えきれず『古代種の都』へと突き進む。いつもより閑散とした街の様子に疑問を抱くことも無く、転生神官(ＮＰＣ)の元へと転がるように辿り着く。
震える手でウインドウから転生の項目をクリックすると同時に、『ポーン』とシステム音が辺りに響く。

『ヒューニック種における古代種転生条件がコンプリートされました。よって公式ＨＰ(ホームページ)上にて、その詳細ページが開放されました』

・ヒューニック種族における古代種への転生条件

　・武器系統１種マスタリーマスターランク
　・ＰＴ所属総時間５時間以下
　・タイトル『孤独な討伐者』獲得
　・ギルド所属回数０回
　・魔獣との戦闘時の死亡回数０回
　・欲望の発言１００００回以上


　上記の条件の内４つ以上の条件をクリアしている
　場合、古代種への転生が可能に成ります。




………なにこのぼっち仕様(一人ぼっち)。


いや、内容はどうでもいい、古代種になれるということが重要なのだ。喜び勇んだ俺は種族説明さえ見る事無く古代種を選択する、足元から浮かび上がる積層魔法陣により包み込まれ容姿に変化が現れる。

「あれ？虹色エフェクトかかるんじゃなかったのか？」

目立ってお気に入りだった金色の髪は黒くなり碧眼の瞳も同じく黒になる、続けて起こった歯車の起動と尖塔の上の球体《オーブ》イベントを経て、新たな武器を手に入れる。

「……塊《たま》？　それに防具まで真っ黒かよ」

荘厳華麗(キンキラキン)な装備は簡素で黒い装備になり、武器として手に入れた物もただの黒い塊であった。これどうすればいいんだ？と考えていると、メンテナンスのカウントダウンが始まり顔を上げた瞬間に強制ログアウトで落ちた。



　　　　　２０〇〇年　５月２０日　０５：２１

　タイトル　ヒューニック古代種条件開放！

メンテ直前だがついにヒューニックの古代種の条件開放に成功した。
詳しくは公式の特設ページを見て欲しい。
古代種の詳しい説明は要望があれば後日ＵＰする。

・なんだこのぼっちな条件はｗ
・ヒューニック古代種＝ぼっち確定ｗｗｗ
・オフラインＶＲＭＭＯっすかｗ
・お前ら可哀想だろ、レスしないでそっとしといてやれよ……
・てことで〆



何故だ、この上なく注目を集める話題なのに二つ名が付くどころか、本当にこれ以降レスがピタリと止まってしまった、しかも新ＭＡＰ開放の日と重なった事であっという間に流れていってしまった。
しばし呆然とするが直ぐに立ち直る、立てたスレッドが伸びないなどいつもの事(・・・・・)だ。こうなったら新ＭＡＰで話題性のあることをすればいい、幸い手に入れた黒い塊は望んだ種類の武器に変化するという便利な仕様だった。

古代種になった事で従来の長剣と短剣を組み合わせた二刀流から、長剣同士の二刀流が可能になっていた。さっそく黒い塊を長剣２本に変え、黒尽くめになって目立たなくなった外見にアクセントとして倉庫の奥に突っ込んで忘れ去っていた何時かのイベントの仮面を被る。

「流石に新ＭＡＰをソロでクリアすれば目立つだろう、そしたら会いに行くからなジルちゃん♪」



遠い日に彼女と交わした約束を胸に、１人(ぼっちで)新ＭＡＰへと潜っていくのだった。






「……と言うわけなんです」
「なるほど君が噂のぼっち君か」
「今までの説明の中に、レア子に抱きつこうとした事の理由が見当たらないんだけど？」

銃職人《ガンスミス》工房の喫茶スペース、只でさえ竜のような厳つい顔をしたコーネリアスが更に険しい表情で腕を組んでいる。その姿はまるで『娘が欲しければ俺を倒してみろ！』的な親父の様でもあった、そしてその横に立つユカリアスも目の前で正座している男を上から睨みつけるようにしている。

その後ろ少し離れた場所には、椅子に座るフーレンスジルコニアスを守るように胸に抱くテンテアと、その後方で大鎌をユラユラと揺らして威嚇するニャンデストがいた。その横で何故か土下座して背にネコ精霊(タマキ)を乗せてお馬さんゴッコをしている句朗斗が居たが、それ以上は触れないでおく。


どうしてこうなった？と思いつつ、少し前を思い返す。
新ＭＡＰでのソロ動画が運営にＵＰされたことで、やっと自分にも二つ名が付いた。『ぼっち君』等と言う情けない物だったが、同時に前線組ギルドから幾つかのオファーまで来るようになった。

実力的にも名声的にも認められたと自負した俺は、新システム『イリーガル・コール・システム』が実装された今日、満を持してこの銃職人《ガンスミス》工房を訪れた。戦闘用の装備を外し高い金を出して買ったタキシードへと着替えた俺は、どこから見ても立派な紳士に見えるだろう。

薔薇の花束を持ち工房の扉を開けるとカランという音と共に店内の様子が映しだされ、そしてテーブルの上で黙々と作業をするフーレンスジルコニアスの姿が……。

「ジルちゃん！」
「ほえ？」

長年の間離れていたせいか、感極まった俺は思わず彼女に抱きついてしまった。しかし抱きつく寸前にシステム側からハラスメント行為への電撃の制裁が下され硬直してしまう、しまったと思う間もなく視界が一瞬ブラックアウトする。

白いローブを着た華奢な印象の少女から頚椎の辺りに飛び蹴りを喰らって吹っ飛んだのだと理解したのは、床の上を転がっている時だった。工房の中程まで転がってやっと止まった俺が顔を上げると、今度は頭上から黒い刃が振ってきた。

ザックザックと鍬《くわ》の様に繰り下ろされる見たことも無い大鎌を、転がるようにして回避していくと視界の端に赤い閃光が煌いた。横腹に凄まじい衝撃を受けＨＰ(ヒットポイント)が弾け飛ぶ、その閃光が赤い大斧だったのだと理解した時には、身体がクリスタル化(死亡エフェクト)して砕け散る寸前だった。

古代種の都にセットしておいた死に戻りポイントから戻ってみると、フーレンスジルコニアスとの間には『アーカイヴミネルヴァ』によって人の壁が築かれていた。

「２年ぶりの再開だったので感極まって思わず抱きついてしまいました」
「ふむ……ということなんだが、レアちゃん彼を知っているのかい？」
「え……知りません」

一気に寄せられる周囲の視線、多大な疑惑の意思が篭ったそれらに背中に冷たい汗が流れていく。

「ほ、ほら、βの時から何度か一緒に遊んだじゃないか。それに正式になった時にいつか一緒にギルドを創ろうって約束したし、そもそも君にこのＶＲＭＭＯを紹介したのは俺じゃないか！」

キョトンとしたまま俺を見つめていた彼女だったが、ポンと思い出したのか１つ手を打ち合わせながらハイハイと納得する。

「あぁ、大野さんでしたか、その節はお世話になりました。あれ？　でも大野さんこのゲーム辞めたんじゃなかったんですか？」
「いやいやいや大野はリアル苗字だから、それに辞めてないよ！」

でも当時から大野さんと呼んでましたし、それにキャラ名覚えてないし……と目を逸らしながら呟く。確かにＭＭＯ初心者の彼女に最初は大野で呼んでも構わないとは言ったが、まさかキャラ名を忘れられているとは思いもしなかった。

その後、小学生の頃に同級生だったリアル知り合いだった事を彼女から説明してもらい、一応の疑惑の目は晴らされたのだが、同時に周囲にも大野さんで認知されてしまった。

「それで今日はどういったご用件で？」
「え……」

流石にこの状況下でパートナーとして迎えに来ましたとか一緒にギルドを創ろうとか、小学生の頃からスキでしたとかは言えるはずも無い。
疑惑の目から同情の目に変わった周囲の視線を受けながら、相変わらずキョトンと小首を傾げる彼女を見上げる。

「また友達になってください」
「は～い、ではＦＬ(フレンドリスト)登録送りますねぇ」



『大野さんがんばれにゃ』
『がんばりな大野さん』
『苦労するなアンタも』
『レアちゃんはわたさねぇ！』





送られて来るプライベートチャット(内緒話し)に思わず苦笑する。
うん、がんばるよ……




新ＭＡＰ最下層の『神の間』
幾つものクエストを攻略し、最期には巨大な魔獣を倒して進んできたそのダンジョン。そのＭＡＰを形作ってきた大理石の質感を伴う外壁の上を透明なクリスタルが覆うその道程において、常にその中を流れるように奔《はし》っていた光が集約するようにその中央に据えられた装置へと流れ込む。
集められた光達が虹色の光へと変わり『転送装置さわるな危険』と書かれた装置の中で、ゆっくりと揺蕩(たゆた)うように明滅を繰り返している。

ＰＴリーダーのユカリアスが新システム実装時間に合わせて装置を動かし、『アーカイヴミネルヴァ』のメンバー５人、フーレンスジルコニアスとニャンデスト、そして新たに加わった黒い剣士を特別サーバーへと転送させてゆく。


ログアウト……

■■■■■■■■■□□□□　
６８％ローディング中……

イリーガル・コール・システム最適化…
時間軸乖離最適化…

特別サーバー転送中　しばらくそのままでお待ちください

……ログイン


３柱の神の１人、月光の女神フローティアは神々によって作り出された古代種達の器に生命と死を吹き込んだという。神々にとっても初めて行なう世界創造そして初めての自らの子供達の誕生に、試行錯誤を繰り返した結果、古代種達は大きく２つに分けられた。
短命種と長命種として分けられた７つの種族達は、生み出した神によりその身を包む神気(外見エフェクト)に特徴的な差が見て取れた。

３柱の神の１人、主神オーガスティンに生み出された短命種にして全ての可能性を与えられた神人には黒い神気が、長命種にして創造の可能性を与えられたエストドワーフには灰色の神気が、そして短命種にして自由な可能性を与えられたハーフブリンガーには白い神気が与えられた。

そして整合神マーノレスにより生み出された長命種にして調停と孤高の宿業《しゅくごう》を与えられた神竜と、短命種にして混沌と苛烈の宿業を与えられたギガンテスにはそれぞれ蒼い神気が与えられた。
最期に月光の女神により生み出された長命種にして平穏と呪印を与えられたロードエルフと、短命種にして変革と神眼を与えられたライカンスロープには虹色の神気が与えられたという。


微かな浮遊感を伴い足元に映し出される幾つもの星々が、光の帯を引きながら頭上へと流れていく。神々による生命創造の映像(イベントムービー)を見ながら、やがて足元には巨大な惑星が迫ってくる。
その中の１つの大陸にぶつかるかというスピードで迫り、思わず目を閉じて庇うように腕を前に突き出した所で視界は黒一色に染まった。



小鳥がくちずさむ歌にゆっくりと目を開ければ、そこは森の中だった。鬱蒼と生い茂る木々に囲まれた深い森の中に、ぽっかりと拓けた小さな広場のような場所。小鳥の囀《さえず》りが耳を擽《くすぐ》り、葉擦《はず》れの合い間からは優しい光が降り注ぐ。

稲穂のような草の先端には小さな鈴のような白い花が群生し、流れる風に涼しげな音を奏でる。緑と白のコントラストで飾られた広場の中心には、大きな切り株が鎮座し訪れた冒険者達を出迎える。
そして切り株の上には小さな妖精が座り、悪戯っぽい微笑みを浮かべ目の前の冒険者達を楽しそうに見つめている。

「やぁ、久しぶり。みんな随分と立派になったねぇ、以前会った時とは別人の様に逞しくなってるよ」
「あ、お久しぶりです。その節はお世話になりました」
「こらこらレアちゃん、住人(ＮＰＣ)相手に畏《かしこ》まらないの…」

切り株の上の手の平サイズの妖精に、織り目正しく頭をさげるフーレンスジルコニアスに苦笑しながら、ユカリアスが妖精の元まで歩いて行く。

「アンタがいるってことは、ここはチュートリアル(初心者用)エリアかい？」
「ご名答、ここは始まりの森。特別サーバー専用チュートリアルエリアさ」

葉っぱをモチーフにしたような濃緑の衣装を纏う少年風の妖精が、ニカッと無邪気に笑いかける。イリーガル・コール・オンラインを始める際に誰しもが必ず訪れる始まりの森、そしてチュートリアルが終れば二度と入る事はできないエリア。一期一会にも等しい懐かしの妖精からの、チュートリアルが始まるという雰囲気に自然と皆が中心の切り株へと集まっていく。

「まぁチュートリアルとは言っても前回みたいに通常の生活や戦闘について教えるわけじゃないから安心していいよ、これからボクが教えるのはこの特別サーバーについての少しばかりの注意点さ」
「公式ＨＰ(ホームページ)に記載されてる以外にも仕様変更点があるということか？」
「うん、流石コーネリアス君、話が早くて助かるよ。まず公式ＨＰ(ホームページ)に記載されてる点で、通常サーバーには存在しない住人(ＮＰＣ)が多く配置されてるのは知っているね？　注意点と言うのはボク以外の住人(ＮＰＣ)は、本来存在する者も含めて全て自分がＮＰＣ(人工知能)だとは自覚していない……という点だよ」

住人(ＮＰＣ)が全て自分をＮＰＣ(人工知能)だと認識していない……その説明にその場に居た者に空白の時間帯が発生する。いち早く立ち直ったコーネリアスだったが、しかしその思考が上手くまとまっていた訳ではない。

「住人(ＮＰＣ)がＮＰＣ(人工知能)だと認識していないのはわかった、だが何か問題があるのか？」
「大有りだと思うけど？」

困惑した様子の冒険者(プレイヤー)達の反応に、逆に意外そうな顔で答える妖精。コーネリアス君やテンテアさんがわからないとはちょっと意外だったかな、との妖精からの呟きに少し落ち込むコーネリアスと憮然とするテンテア。

わかったその住人(ＮＰＣ)達に自分達がＮＰＣ(人工知能)だと認識させるのがクエストなんだな！　と自信満々に答える大野さんの答えを、まったくの見当違いと一蹴する妖精。ガッカリ感漂う空気を放出する大野さんの横で、腕を組んで小首を傾げていたフーレンスジルコニアスがオズオズと手を挙げる。

「はい、レアちゃん」
「レアって言うな！　…えと、ＮＰＣ(人工知能)だっていう意識がないってことは、住人(ＮＰＣ)達は決められた場所に必ず居るとは限らないってこと？」
「大正解♪」
「わ～い♥」

パチパチと拍手を交わす妖精とフーレンスジルコニアスに、更に落ち込むコーネリアスとは対照的に穏やかに見つめるテンテアだったが、ふと気づいたように慌てて妖精に詰め寄る。

「ちょっと待て、じゃぁ何か、物を預けに倉庫へ行っても倉庫番の住人(ＮＰＣ)が居ないってこともあるってことか？」
「そうだね、それどころか売り上げが伸び悩めば武器屋や雑貨屋をやってる住人(ＮＰＣ)が店を辞めてしまうこともあるかもしれないし、特定のクエストに必須の住人(ＮＰＣ)が旅に出てしまうこともあるかもしれないね」

それってシステム的にどうなんだ？　というテンテアの呟きに、妖精がニンマリと笑う。

「だってココは『特別サーバー』だよ？　本来のクエストなら通常サーバーでいくらだって進められるじゃないか。ココにも本来のクエストは存在するけど、それ以上にココだけのクエストが多く存在するんだよ。でもそれは運営が用意した物じゃない、自由に生きる住人(ＮＰＣ)達を陰ながら支えるも良し逆に自分達に都合が良い様に誘導するも良し、どうせココでの戦闘なんて君達(転生組)には大した旨みは無いんだ、なら存分に擬似異世界ライフを楽しみたまえよ」

いっそ清々(すがすが)しいとも思わせる大胆な仕様に、呆気に取られ呆然とする一堂を面白そうに見渡しながら、チュートリアルはこれで御仕舞いと宣言した妖精が腕を振るうと、フーレンスジルコニアス達を光の粉が包み込む。
有無を言わせずチュートリアルエリアから追い出されるフーレンスジルコニアス達には、『数十年後にまた会おう我が子達よ』と妖精の姿をしたオーガスティンが呟いた言葉が届く事はなかった。





小さな庵《いおり》の床に書かれた幾何学模様《きかがくもよう》をした魔法陣が淡く輝きだす。壁の無い６本の柱だけで作られた簡素な庵の周囲は、緑豊かな森のようになっている。
エルフのホームタウンである迷いの森の一角に位置する、深緑の都市『ディープ・プランタン』の転移ポータルの中からフーレンスジルコニアスが歩み出てくる。

銀色に一滴だけ蒼を落としたようなブルーシルバーと呼ばれる髪色を基本としつつも、虹色に輝くエフェクトが流れるように彩る絹糸のような髪が背の中程まで流れている。スッと通った鼻梁に細い顔立ち、髪色と御揃いの眉と影を落とすような長い睫毛に彩られたアーモンド形の目に納まるのは、イチゴのような甘さを感じさせる淡いピンク系の瞳であった。

スラリと細身のその身体には一切の無駄な肉は付いていないが、髪から覗く長めの耳は途中から枝分かれするように二股に別れている。そして乱れた髪を直すように伸ばされた手の甲には、不思議な紋章が刻まれていた。その身を包む服装は森の民であるエルフらしからぬ、白地にエメラルドのラインが入るどこか近代的な感じのスタイリッシュな物だった。
結果、転移ポータル周辺に居る他の冒険者(プレイヤー)の中で１人異様に目立っていた。

「うっ………視線を感じる、エルフｉｎエルフ状態のはずなのに……」

木を隠すには森のはずなのに…とかブツブツ呟きながら、気のせい気のせい目立って無い目だって無いと俯きながら自分に言い聞かすが、周囲の冒険者(プレイヤー)どころか町民風の住人(ＮＰＣ)すら立ち止まりコチラを凝視している。
プルプルと震えながら俯いていたフーレンスジルコニアスだったが、ぷはっと息を吐き出すと視線を上げてしまう。どうやら息を止めて気配を消そうと努力していたらしいが、結果としては何をしているんだろうと余計に周囲の感心を引き、顔を上げた事で周囲からの視線を完全に認識しただけであった。

「あ、逃げた」
「レアちゃんの逃げ足異常じゃねｗ」
「くっ、あの娘は私の嫁！」
「お前同性だろ…」

精霊魔術を行使して風を纏って森の中へと逃げていったフーレンスジルコニアスだった。



『やほ～レア子まだホームタウン？』
『ううん、森の中』

アンタもう狩りとかしてんの？　というユカリアスからのプライベートチャットに違うけど…と返事をしつつ、昔はよく逃げ込んで隠れていた大きな木の洞(樹洞)の中で体育座りをしていた。

『私はこの後しばらくはギルドの方でこのサーバーでのギルドハウスの調達と、未転生組の手伝いとかがあって手が離せないんだけど、レア子の方は何か予定とかある？』
『んと、古代種の都の銃職人《ガンスミス》工房の様子を確認する予定だけど、その後は特に予定は無いよ』
『そっか、ならそれが済んだらコッチに来て合流する？』
『うん』
『なら猫とぼっちには私から連絡しておくよ』

了解～♪とプライベートチャットを切ると、一路『古代種の都』へ向かう為に一度ホームタウンへと戻らねばならないが、もうそろそろ皆居なくなってるだろうと期待しつつモゾモゾと樹洞から這い出すフーレンスジルコニアス。
しかし無常にも転移ポータルの前には未だ多くのエルフ達がガヤガヤと集まっていた、どうやらこの機を狙ってまだギルド無所属の新規参入者(ルーキー)の勧誘などを行なっているらしい。

「ぬぬ、迷惑な！　そういうことは他所でやってください」

中々自分本位な文句を言いつつ、どうやって転移ポータルまで目立たずに行くかを思案する。樹の陰に隠れながら周囲の様子を窺うが、見つからずに歩いて行くのは不可能と判断する。
油断無く周囲を警戒するその顔は、普段の彼女を知るものが見れば驚くほどの精悍さを思わせる。眼光鋭く深く息をつくと呪印銃《スペルガン》を右手でホルスターから抜き出し、左手に魔力を集めていく。

・隠匿の対流(サンシーブル)（精霊魔術）
　一定時間の間、対象の出す音を周囲に聞こえないようにする。
　隠密性が重要視されるスカウト系が好んで使う、主に対人戦
　で効果を発揮する。

スキル効果を表す光の膜が呪印銃《スペルガン》に現れたのを確認すると、風を纏ったフーレンスジルコニアスがスルスルと樹の上へと登っていく。樹上へと顔を出し転移ポータルの方向を確かめると纏った風を使い一気に空へと飛び出していく、しかし転移ポータルに辿り着く遥か手前で失速してしまう。
完全に失速してしまう手前でクルリと振り返ったフーレンスジルコニアスが呪印銃《スペルガン》の引き金を引く、マズルフラッシュと共に魔弾が撃ち出されるが精霊魔術の効果で周囲にその銃声が聞こえる事はなかった。
そして呪印銃《スペルガン》の反動によって一気に加速したフーレンスジルコニアスは、転移ポータルの手前に音も無く着地しそのまま庵の中へと飛び込む。

「転移『古代種のみにゃきょ』」

一瞬の空白の後、魔法陣が光りだしフーレンスジルコニアスの姿が消えてゆく。

「噛んでる噛んでるｗ」
「レアちゃんの滞空距離異常だなｗ」
「むしろ私があの娘の嫁に行く！」
「だからお前同性だろ…」
「気のせいか、一瞬魔法陣が戸惑ってたな…」

無駄な努力に終ったことを彼女は知らない。



