ダンジョンを造ろう　まるで百科事典のような厚み。手に取ればもはや鈍器として扱えるんじゃないかと思える重さ。
　これを武器にして、と一瞬考えたが却下。確かに槍を防げそうだが、この本の面積ではさすがに心もとない。
　なので正しい使い方を、さっそく読んでみる。

　一ページ。

『Now Loading』

　え？　何か読み込んでんの？
　それから少しすると文字が消え、新たな文字が浮かび上がる。

『クエスト達成！』

　は？　そんなの受諾した覚えがないんだけど？
　いかん、驚きすぎて事態に付いて行けてない。本のペースに飲み込まれている。一旦落ち着こう。

　一度本から目を離して周囲を確認。誰かが入ってきた様子もなく、良くも悪くもいるのは一人、俺だけ。
　ついでに本の裏表紙など見てみるがどう見ても本だ。間違っても電子機器には見えない。
　再び本に目を戻すと、先程のページは白紙に戻っており、二ページ目が存在感を主張するように色を変え点滅していた。

　これ本当に本か？
　警戒しながらページをめくると、そこには「クエスト達成報酬」と文字と共に「無作為技能箱《ランダムスキルボックス》」と書かれた包装された箱の絵が。
　しばらく見ていると箱の下にPush!!　と出てきた。
　要望通り押してやろう。

　押すと箱は開かれ、何かが俺の中に入ってくる感覚。異質な感覚が体をめぐるとスッと消えていく。
　本の方も箱の絵が消えて文字に代わっていた。

　技能(スキル)『重力』の獲得
　『重力』
　　重力を操ることが出来る。

　え？　それだけ？　説明少なすぎない？
　どこかに詳細な説明があるんじゃないかとページを捲ろうとしたら。

　ガチャ

　どこかの扉が開く音が聞こえてきた。
　嫌な汗が背中を伝う。

「ガゥ……？」

　明らかに人ではない声、ヒタヒタと慎重な足取りまで聞こえてくる。
　分かっている。どこの扉が開いたのか。何がそこにいるのか。
　だが、もしかしたら違うかもしれない。予想が外れているかもしれない。
　そんな希望を持って玉座から顔だけ出して覗いてみる。

　そこにいたのは、二本足で歩く槍を持った狼一匹。
　果たして五匹だと思っていたのが一匹で予想が外れたと喜ぶべきか、最も強そうな一匹が来て予想が当たったと悲しむべきか。

　一匹くらいなら、と楽天的な考えが一瞬浮かぶがすぐに振り払う。槍と言う武器がある上に元々の素体が違う。
　どうにか敵対せずにすますか、逃げ出す方法を考えて。

「ガ、ガゥ！　ガァガァ！」

　うわっ！　見つかった。
　狼は全身の毛を逆立て槍をこちらに向け唸り声を上げる。
　……いや、もしかしたら彼らの言葉なりに話しかけてきてくれているのかもしれない。

「や、やあ。どう――」

「グガァ！」

　隠れるのを止め、両手を上げながら玉座から姿を見せると、狼は叫んで突撃してきた。
　な、何で！

　瞬く間に俺と狼の距離が縮まっていく。
　何かで身を守ろうにも本は鈍器と間違われては困ると思い玉座の裏に置きっぱなし。それ以外にあの槍を防げそうなものはない。

　そんなときに脳裏に走ったのは先程本に書いてあった技能。

　技能(スキル)『重力』の獲得
　『重力』
　　重力を操ることが出来る。

　全く当てになどならない。だが何もせず死ぬほど諦めが良いわけではない。
　使用方法など分からない、危険度だって分からない。
　分からないことだらけ、だから俺は全力で叫んだ。

「重力！」

　直後、俺の身体に何百キロという重さがかかった。支えきれず膝を折れば、その勢いで膝の皿が割れ、激痛のあまり前のめれば自分の重さに耐えきれず倒れ、倒れる途中で玉座の肘掛に頭をぶつけ、割れるような痛みが襲われ床に倒れた。

　それも数秒すると重みも消え、体も自由に動くようになった。
　狼に殺される前に自分で自分を殺す所だった。
　更に先ほどの技能の副作用なのか、全身がひどい疲労感に襲われる。

　本当ならこのまま目を閉じたいところだが、狼がどうなかったのか確認できていない。
　もしも今のが無駄だったらもはや逃げることも出来ず死ぬだけだが。

　そう思い何とか前を向くとそこには血まみれで倒れている狼が。
　倒れている理由は分かるが血を出す理由がどこにある。

　確認しなければならない。もしまだ理解できていない技能の力で血を出しているならそれが自分に向く可能性もある。
　痛みを訴える体を酷使して這いずって狼の元まで移動する。
　近づいてみれば死因はすぐに分かった。

　槍が折れて、穂先が狼の喉に突き刺さっていた。
　恐らく狼は前傾姿勢で倒れ、槍が折れてからその上に倒れ込んだのだろう。そして運悪く穂先は上を向いていた。

　そう、運が悪かった。技能の副作用でもなんでもない。
　ホッと安堵すると抗いようのない虚脱感が全身を覆う。
　俺はそのまま目を閉じ意識を失った。
　目を覚ますとそこは変わらず玉座の間だった。
　床で意識を失った所為か体の節々が痛む。
　起き上がり体を捻ってほぐしていると、おかしなことに気づいた。

　あの狼の死体が消えていた。槍も血もまるで無かったかのように痕跡すら残さず。
　体の怪我も治っていた。肘掛けにぶつけた額や床に思いっきり叩きつけた顔の痛みは引いたのかもしれないが、割れたはずの膝の皿も治っていた。
　寝れば治るような怪我ではない。
　分からないことがまた増えたが今回は手がかりがある。あの本だ。

　本を取りに玉座の裏まで持ってみれば、やはり真っ赤に点滅して存在感を主張していた。こんなに自己主張の激しい本を初めて見た。
　開いてみればそこには先ほど見た『クエスト達成！』の文字。もはや驚く理由がない。
　点滅するページをめくるとそこには『クエスト達成報酬』の文字。ただ、その次に続くのが『食料　肉』と肉の絵が描かれていた。
　これは正直技能(スキル)よりもありがたい。食糧問題は現在最大の問題なのだから。

　本の要望通り肉の絵を押すと、本から肉が出てくる、こともなくそのまま絵は消えて、本は何かの一覧を表示した。

　…………あれ？　肉は？

　一覧の中にあるのかと思い一つ一つ確認してみれば。

『人族の集落を襲撃しよう』
『魔物を配下に加えよう』
『ダンジョンの階層を構築しよう』

　などと意味の分からないものばかり。報酬に～何たらなどと書かれているがそんなのはどうでも良い。今重要なのは食糧なのだ。
　しかし確認すれどもすれども肉のことなどどこにも書かれておらず。

「おい！　肉はどこ行ったんだよ！」

　まさか、上げて落とす作戦なのか。本のくせに生意気な。
　怒りの余り本を思いっきり投げようかと思った時、ページがまた点滅しだした。
　今度は何なのかと、ページをめくるとそこは『持ち物』と書かれてあり。

　三つの持ち物うちの一つに肉が入っていた。
　まさかと思いその肉と書かれた部分を押すと。

　ボン！
　と音と共に本から肉が飛び出し、俺の手に乗る。
　ぬめっとした感触。一切れの肉のようだが赤みが乗り非常に美味しそうだ。
　だが、何の肉なのかが分からない。
　普通に考えるなら牛や豚、鳥などだろうが本から出てきた肉だ。それに外は二足歩行して槍を構える狼がいるような世界だ。まともな肉の可能性の方が低い。

　さすがに餓死しそうになれば食べるだろうが、安全が確保できていないのなら口を付けるわけにもいかない。
　とはいえ外に出しておくわけにもいかない。冷蔵庫にでもしまっておこうかと思ったが。
　ぬめりと、肉の油が俺の手から肉を滑らせる。咄嗟に落ちる先に左手を出してしまった。
　左手には俺が開いている本があり、肉は本に当たり、消えてしまった。

　…………？
　まさかと本を覗くと、先程と同じく持ち物項目に肉の文字が。
　本に収納されたのか？
　試しに肉以外の物を取り出してみる。肉以外に書かれているのは『壊れた槍』と『群犬(コボルト)の毛皮』だ。
　何となく予想が付いているが確認のために『壊れた槍』を取り出してみる。

　音と共に出てきたのはやはりあの狼が持ってきた槍で、穂先の根元辺りから見事に折れていた。
　恐らく狼の死体はこの本に収納された。そして使える部分だけを残して消えたのだろう。そして残ったのが『壊れた槍』と『群犬(コボルト)の毛皮』
　あの狼はどうやら群犬《コボルト》と言う種族らしい。毛皮が残ると言うことは質が良いのか、と思い出してみたが普通にただの毛皮だった。

　その後、その二つを本に押し付けると消えて本には『壊れた槍』と『群犬(コボルト)の毛皮』の文字。
　なるほど。どうやらこの本はただの本じゃない。魔法の本だ。

　ついでにもう一つ試しておこう。

「クエストページはどこだ？」

　しばらくすると最初の方ページが点滅する。めくればそこはクエストのページだ。
　先ほどの肉のおかげで気づいたが、この本は聞けば答えてくれるのだ。収納も出来て質問にも答えてくれる本とは。魔法万歳。

　そうなると気になるのは知識と現実の違いだ。俺の知識では魔法なんてものはない。魔法のような科学はあるが。
　現実には魔法はある。現実での武器と言えば銃だが、群犬(コボルト)が持っていたのは槍だ。そもそもコボルトなんて種族を知らない。
　しかしそんなときに役に立つと思われるのがこの本だ。

「俺の知識と現実に差がある理由は？」

　すぐにページが点滅するだろうと思ったが中々点滅しない。もしやこの質問は受け付けないのか、と不安に思っているとかなり後ろのページが点滅した。
　かなり時間が掛かったがこれで分かると思いめくってみるとそこには。

『ヘルプ、サポートセンターに問い合わせ中。しばらくお待ちください』

　へ？
　本のことではもはや何があっても驚くまいと思っていたが無理だった。これは驚く。
　サポートセンターがあるのかよ！　しかも問い合わせ中って、めっちゃ優秀な本だな。
　しばらく待っていると文字が更新された。

『問い合わせ結果が届きました』

　結果が届いた。つまり本に載っておらず答えられない問題もちゃんと答えられるようになっているのか。
　さてどんな結果なのか、文字が更新され内容を見て首を傾げた。

『すみません、間違えました』

　何を？『間違えてしまいました』

　一体何を間違えたんだ。
　技能(スキル)を獲得した時と言え、この本は説明能力が低すぎるんじゃないのか。

「何を間違えたんだ」

『魔王が誕生した際に、魔王が今後の行動に困らぬよう『現世の知能』を与えます。『現世の知能』には現在の情勢、いくつかの種族の言語、魔王とは何か。その他にも様々な知識が入っております。しかし貴方は『現世の知能』を持っておりません』

　淡々と映し出される文字に顔を覆いたくなる。
　説明を求めたはずなのにまるで言っていることが分からない。いや、分かりたくない。

「魔王？　魔王だと。その書き方まるで俺が魔王のようじゃないか。それこそ間違っているんじゃないのか。俺は人間だ」

『いいえ、貴方は人族ではありません。それは間違って入った知能です』

「じゃあ何だと言うんだ」

『二重の者(ドッペルゲンガ―)の魔王でございます』

　二重の者(ドッペルゲンガ―)？　見たら死ぬとか言われるあれか？

「この書き方だとまるで他にもいるみたいだな」

『当然おります。全ての種族にいるわけではありませんが』

　驚きのあまり何も言えない。そろそろ思考を放棄したくなってきた。

『それでは理解なさったと判断して話を戻します。貴方には『現世の知能』の代わりに別のもの『異界の知能』を所有しております。恐らくですが、貴方が誕生する際に使用された魂。それが異界の物だったのではないかと。そしてその魂が強く反応し、『現世の知能』を『異界の知能』に上書きしてしまったのかと』

「…………それによるメリット、デメリットは。話についていくのも辛くなってきた」

『申し訳ございませんがこちらでは貴方が所有する『異界の知能』がどのようなものか把握できておりません。こちらから確認出来た限りでは情勢や言語は知らず、自分何者なのか把握していなかったことを考えると、『現世の知能』は完全に失われたと思われます』

「メリットは分からない、デメリットは存在すると」

『その通りでございます。更に貴方が使用している言語ですが、この世界に存在するどの種族の物とも異なります。このことから『異界の知能』が使用されていることが分かりますので、深く悲観なされる必要は低いかと思われます』

　誰も知らない言語なら誰にも使えないだろうが！　『異界の知能』が使用されているからと楽観する理由がどこにもない。

「ある程度はサポートを受けられるんだろうな」

『申し訳ありませんが不可能です。確かに『現世の知能』を所有されていないのは大変不利とこちらもとらえております。しかしながら『異界の知能』があまりに未知数でこちらのサポートがもしかしたら優遇になってしまう可能性がござますので』

「ならばどうしろと言うんだ！　何も知らずどう生きろと！」

『今まで通り本をご利用ください。大抵のことは本が答えることが出来ます』

　本が答えられなければこちらに連絡が来ますので、付け加えられる。

『それでは最後に。こちらは助言、と言うよりも本に載っていない内容ですので今の内に答えさせていただきます。

　魔王とはダンジョンの主でございます。
　そしてあなたのいる場所が主の部屋になります。
　配下を多く集めてください、ダンジョンを増築して配下を配置してください。そして強くなってください。
　様々な種族が魔王の命を、ダンジョンを狙っています。
　それらを返り討ちにして逆に征服してください。
　貴方に敵対する者を駆逐してください。
　そうしなければ貴方は数多の襲撃者にいつか殺されてしまいます。
　名だたる魔王になってください。世界にあなたの存在を刻んでください。
　世界を征服してください。
　それが魔王の使命です。

　それでは健闘をお祈りしております』

　そう書き連ねて、俺が読み終わると同時に消えて行った。

「魔王の使命か」

　最終目標は世界を征服か。
　ふむ、なるほど。

　絶対にヤダネ！
　とにかく当面の目標は出来た。
　この本から得られるだけの知識を得、その後俺がこの世界で生きるかを考えよう。
　魔王の使命？　冗談じゃない。
　他種族の襲撃を返り討ちにして駆逐せよ？
　まず俺は人間しかしらん。つまりほとんどの種族が未知の敵だ。
　それをどう対処しろと？　どう征服せよと？
　俺の作戦は「いのちをだいじに」だ。ガンガン行くつもりはない。

　幸いここは一面が森だ。すぐに他種族の刺客が来る可能性は低い。
　あの狼、というか群犬(コボルト)は半分近く俺が誘き寄せた所があるからな。迂闊には外に出ないようにしよう。

　とりあえず最初にすべきことは。
　くうぅ。
　……うん、腹ごしらえからだな。
　とはいえ、今あるのは何の肉か分からない肉だけだ。ふむ。
　持ち物のページを開く。

「この肉は何の肉だ？」

　すると半分が白紙になり説明欄が出現した。
　上手くいったことに拳を握りしめた所。

『鳥の肉です』

　俺を襲ったのは本の説明不足。
　つい握り拳を肘掛けに叩きつけ、大変なダメージを負った。この玉座すごく堅い。

「何て鳥だ？」

『コカートの肉です』

「コカートとは何だ？」

『食用として家畜されている鳥です』

　何で肉一つを知るためにこんなに苦労しなければならないんだ。
　後で効率の良い質問方法も考えないといけないな。

　さっそくコカートの肉で作ったから揚げを頬張りながら俺は次を考える。
　何せ聞きたいことなどたくさんあるのだ。
　技能(スキル)、他の魔王、ダンジョン、世界、種族など等。
　それらを一つ一つ丁寧に聞いていては説明下手の本だ、餓死する方が早い。それに常識的な何かを聞き逃す可能性もありうる。
　なら良い方法は。

「……至急知っておくべきこと、知らねば命に係わることはあるか？」

　いっそ相手に任せてしまえばいいのだ。どうせ知らんことばかりだ。
　本はまた考えるかのような間を置いてから、ページが点滅した。そう全てのページが。

「全て読めと……。まあ、間違ってはいないだろうが」

　確かに本からすれば載っている内容は全て知っておくべきことだろう。この中には確かに知らないと命に関わることがあるだろう。
　だが、これを全部読むのにどれほど時間が必要だ。そもそもクエストのページなど一覧があり、それを触れて詳細を読むなど一ページが一ページではないんだ。
　それに内容に質問すれば更に時間が掛かる。一日二日で終わるとは思えない。

　そう都合よくもいかないか。じっくり時間をかけて理解しよう。

「外に出ずに食料を手に入れる方法はあるか？」

『クエスト達成報酬、ダンジョンを増築しそこで農園などを作る』

　なるほど、そう言えば肉を手に入れたのはクエストを達成したからだったな。何のクエストかは知らないが。
　ダンジョンの増築は、多分本を読んでいる内に分かるだろう。農園を作りたいのは山々だが種を持っていなければどうにもならん。

　クスストのページを開き一覧から報酬が食料の

『配下に加えよう』

　ダンジョン外にいる種族を自分の配下に加えよう。
　報酬：　食料　種　武器　無作為(ランダム)

　うん、無理。他種族と交渉できないし、外に出たくないし。
　他に何か良いのは。

『他種族の集落を襲撃』

　他種族の集落を襲撃しよう。殲滅でも良し、支配でも良し。魔王のらしさを見せつけろ！
　報酬：　経験値（小）　食料　野菜　肉　武器、防具　無作為(ランダム)

　全然駄目だな。やる気が起きない。そもそも俺は何のクエストをクリアしていたんだ。

『門を開こう（クリア済み）』

　準備は終わったかな？　いざ扉を開け世界へ。
　報酬：　無作為技能箱《ランダムスキルボックス》

『他種族討伐（クリア済み）』

　自分に逆らう愚かな敵を討とう。
　報酬：　食料　肉

　ああ、こんなクエストだったのか。門は知らずに開けたし、討伐に至っては偶然だ。というか準備とかあったのか。

『ダンジョンを増築しよう』
　ダンジョンポイントを使用してダンジョンを増築しよう。
　報酬：　ダンジョンポイント（小）　食料　種　　

　外に出ないで済ますにはこれか。しかし食料が種ではどうしようもない。

　他にもクエストを探してみるが出来ないものか、報酬が食料ではないものだけ。
　困った。どうやら外に出ずに食料を得る方法がない。

　………………仕方がない。外に出るか。
　うわ～、外だよ。怖いな～。
　と思っていた時期が私にもありました。
　今？　いやー、外って良いね。

　心境がここまで劇的に変化したのも技能(スキル)『重力』の扱いに慣れてきたからだろう。
　『重力』を使用すると体から何かが抜けるような感覚を味わう、多分魔力的な何かだろう。しかも規模や威力により消費量が上下する。
　規模は大体十メートルが最大範囲だろう。この範囲全ては勿論、一部だけ『重力』を発生させることも可能だ。
　威力も十倍が最大と思われる。きっちり観察しながら計測したし。百とか千とか試しても発動しなかった。魔力が足りないのか、それとも別の理由があるのか。
　ちなみに消費量だが規模も威力も大きいほど消費が激しくなる。実験中も一度だけ消費しすぎて虚脱感に襲われた。

　そんな俺を救ったのがこの青い果実だ。そこら辺の木々に生え、味は林檎のようにスッキリしている。最初の毒物の可能性を考慮して、近くにいた丸太のような昆虫に投げ与えた。モリモリと食べ死ぬ様子もなかったので安全もある程度確保している。
　これからの主食になりそうな青い果実だが、これには特性があり、食べれば魔力が回復した。
　すでに十数個確保してダンジョンの中に放り込んである。

　今はダンジョンの扉がある丘の周りを探索して果実を回収中。ある程度取ったら次の木に移動して、およそ半周が終わった辺り。
　他にも珍しい物を見つければダンジョンに放り込み、後で本に聞こうと思っているのだが残念ながら見つからない。
　さすがに青い果実だけで過ごすのは苦しいからいくつか欲しい。そう、あんな緑の実みたいな。…………あっ！

　青の果実は木から実を生やしているが、あの緑の実は木から垂れるツタの先になっている。同種ではないようだし、さっそくどこか毒見役を……。

　……………安全は確保された。
　ひとしきり仕事を終えた俺はさっそく緑の実を食べてみる。ふむ、青い果実と違い身体の内側に満たされる感覚がない。魔力が回復するわけではないようだ。
　味は甘く口に残る。おそらく水分量の多い実だからだろう。味も悪くなくこれも持ち帰ろう。

　これの毒見をしようと丸太のようにでかい芋虫に投げたときに運悪く当たってしまい敵対してしまった、それも大群で。
　『重力』三倍であっさり潰れ死んでくれたが、数が数なだけに大変だった。しかし転んでもただでは起きない。大群を相手している間に一匹の口に緑の果実を投げ込んだが異変はなく、普通に襲い掛かってきたので毒なしと判断に至った。

　さて、いくつか回収して帰ろうかな。
　探していると緑の実と同じ生え方をしている赤い実が目に入った。
　当然回収、と近づきそこにある光景に驚いた。

　戦闘跡だ。木々がいくつもなぎ倒され辺りには真っ赤な血が広がっている。あの赤い実もこの血で塗られただけの緑の実だった。
　しかもこの戦闘跡に倒れている六つの死体。五つは人だ。装備もいくつか壊れているがかなりの良品に見える。そして残り一つだが、こっちは緑の巨人だった。三メートルはあるだろう、筋骨隆々というのだろう。立派な体だが、全身に刻まれた切り傷を見ると生きているとは思えない。

　こうして見て最も驚いたのが、俺自身人の死体を見ても何にも感じていないことだ。記憶通りなら生理的に嫌悪を覚えていいはずだが、俺は装備を剥ぎ取れてラッキー、としか思っていなかった。

　人の死体を集めてすぐに装備を剥ぎ取っていく。壊れていても何かに使えるかもしれないので、全部剥ぎ取る。他にも何かあれば良いと考えながら取っていくが、不思議なことに大きめの布袋しか持っていない。
　くまなく探すが装備以外には見つからない。おかしいな、普通に考えれば道具や貨幣とか持っていそうなのだが。

　ガサッ

　不審な音。俺はすぐにその場から飛び跳ねる。臆病？　結構、生きることに矜持はいらぬ。
　音の犯人はすぐに判明した。緑の巨人がおぼつかない足で立ち上がっていた。
　なんという生命力。しかし血を流し過ぎて生き延びるのは難しいだろう。証拠に緑の巨人は立ち上がってすぐにまた倒れてしまった。

　死んだのか、それとも立ち上がる力がないだけなのかは分からないが関係ない。
　俺はもう巨人が起き上がらないように倒れた巨人の上に人間の死体を投げ込んでおく。これで起き上がれないだろうし、血の匂いに誘われた獣に食われるだけだ。
　もうやり残したことはないことを確認して俺はその場から立ち去る。

　いやー、大収穫だ。果実が二種類に、五人分の装備品。（壊れた分を含む）
　果実は冷蔵庫に、装備品は本に収納させる。
　風呂を軽く済ませて、さすがに疲れたのでベッドに飛び込んだ。
　ふかふかの心地と襲い来る睡魔に抗わず、深いまどろみの中に落ちて行った。
「ぎゃあああああ！」
　寝室に俺の悲鳴が響き渡る。
　目覚めてすぐに顔を洗いに来たと俺は鏡に映った恐ろしいものを見てしまった。

　のっぺらぼうの俺だ。

　目もない、鼻もない、口もない。まるで肌色の卵でも頭に乗っているかのようだった。
　目と思われるところを塞げば視界は閉じる、しかし鏡には何も映っておらず、目に触ろうとしてもガラスでもあるかのように少し前で指が止まる。
　同様に鼻も見つからなかったが、口は見つかった。はっきり言ってのっぺらぼうの俺を見たときよりも衝撃的だった。
　口を開いたら、肌色の卵から口が生えてきた。健康的な歯に舌もあった。閉じるとまるでそこには何もなかったかのように跡も残さない。
　自分が人じゃないんだと今まで一番理解してしまった。

　そんなビックリ事件があったおかげで眼が冴えてしまった俺は、玉座に座り果実を頬張りながら本を読んでいる。
　青い実は非常時用に取って置き、今食べているのは冷やした緑の実。冷やすと口に広がる味が深くなり味わいも長持ちする。ついでに本に聞いた結果、これは毒を消す効果のある果実らしい。必ず一つは予備として保管することにした。

　読み進めていくうちに色んな事が分かった。
　まずクエスト。非常に討伐や占領などが多い。はっきり言って血生臭い。時折ダンジョンや配下のことが載っているがほとんど殺すか支配するかだ。意欲的にやることは多分ないだろう。

　技能(スキル)についても色々と分かった。入手方法はクエストの報酬、魔素を消費、職業を得てなどらしい。魔素と言うのは生き物を殺した際に得られる魔力の素のような物らしい。経験値？　と思ったがそれとは違うらしい。まだ詳細に調べられていないが強力な生き物ほど多くの魔素を秘めているらしく、殺せば多く手に入るとか。経験値に近い何かとだけ理解できれば十分だろう。
　職業と言うのはある一定の条件をクリアすると得られるものらしい。その職業のレベルと上げると自然と自分に合った技能(スキル)が頭に浮かび使えるようになるらしい。そしてこれが一般的なんだとか。前の二つはこの本がないと利用できないから仕方がない。
　俺の唯一の技能(スキル)の『重力』を詳細に表示したところ。

　能動技能(アクティブスキル)
　名称　重力
　能力　重力を操る
　分類　環境
　最大規模　十メートル
　最大威力　十倍
　魔力消費　毎秒事に発生
　解放条件　賢者の知識　真理の一片　を取得

　になる。これだけ表示させるだけでもかなり本に質問した。説明下手どうにかならないだろうか。
　名称は名前を。能力のどんな作用をするか。規模や威力は言葉通りで、魔力消費と言うのは使用した際に発生するものだ。これは毎秒なので燃費は良くない。
　分類と言うのはその技能(スキル)が物理と魔法どちらに入るかを判断する物らしいが、重力はどちらにも属さないらしい。
　解放条件と言うのはそれを覚えるのに必要なものが載っている。例えば上級を覚えるためには下級と中級を覚えていなければならないとか。今回の解放条件だが、おそらく『異界の知能』がこの二つを埋め合わせる能力を所持しているのだろう。『異界の知能』はどんな能力を所持しているのか。
　他にもその種族だけが得られる固有技能(ユニークスキル)というものがあるらしい。こればかりは魔素の消費や職業では得られないらしい。クエスト報酬は無作為(ランダム)なので少しだけ希望を残しておく。

　ちなみに俺の所持魔素だが群犬(コボルト)一匹分と虫十数匹分しかない。こんなんで得られる技能(スキル)なんて、と思いながらも確認したら一つだけ言語を取得できることが分かった。有力候補は人間の人語か、群犬(コボルト)などが使う魔族の言語だ。
　心情では人語、理性は魔族の言語に傾き迷っているので後に回している。

　他にも二重の者(ドッペルゲンガ―)の固有技能(ユニークスキル)を使って俺の顔を変えて設定したり、持ち物のページで一覧には絵が表示されるように変更、絵に触れた際にその物の説明、二回連続で触れると飛び出すように変更した。

　いやー、知識を得るのは楽しいけど目は凝るし疲れるね。
　気が付いたらかなりの時間と果実を消費していた。
　まだ読み進めていない所もあるが今日はこのくらいで良いだろう。時計はなく窓もないから時間が分からないが、体感からして夕方位か？　夕飯には丁度いいかもしれない。

　キッチンに行き緑の実の在庫を確認すると底を尽きかけていた。あまりの美味さに食い過ぎたらしい。青い実もあるがこれは緊急用に取って置きたい。魔力の回復方法は今の所寝るか、青い実を食べるかしかないのだ。
　もし採ってくるなら今しかないだろう。夜になれば夜行性の何かが動き出すだろうし、夜目が利く保証はない。夕方なら急いで行って帰れば安全だろう。

　そうと決まれば行動あるのみ、夜間の行動など死を招くだけ。明るいうちに、扉を開けていざ行かん！

　…………あれ？　扉を開けたら緑の壁が？　こんなところに壁なんかあったっけ？
　見上げてみるとそこには昨日瀕死の状態で倒れていたはずの緑の巨人が、すっかり回復した様子で立っていた。
　緑の巨人はこちらを認識するとゆったりとこちらに手を差し出して。

「ガルグズゥ、ゴルグァ」

　俺はこの瞬間、魔族の言語を先に取得することに決めた。
 この世界の生物は大きく分けて三つに分けられる。
　一つは魔物。魔物の定義は広く、言語を有していない生物となっている。つまり猫や犬は勿論、魚や虫も全て魔物の扱いになる。魔物だからと言って人を必ず襲うなどと言うことはなく、家畜として扱われたり、愛玩動物(ペット)として扱われたり、人を襲ったりと様々だ。また特徴としてレベルが上がりやすく、ある一定数まで上がると進化(ランクアップ)する。それと時おり昇華(クラスアップ)するものが稀にいる。

　二つ目が魔族。魔族の定義は言葉を有しつつ進化《ランクアップ》出来る生物。魔物から昇華(クラスアップ)したら大抵魔族になる。また魔族は魔物と異なり進化(ランクアップ)されることは珍しい部類になる。一度でも出来れば一流と扱われ、二度出来れば選ばれた者(エリート)だ。しかし三度出来たという例は今までにない。何故なら三回目、つまり四階位はその種族を総べる王。魔王を指すからだ。魔王は俺のように王(四階位)として生まれてくる。だから一階位として生まれた時点で四階位にはなれないという考えがある。

　三つ目、これが人族。定義は言葉を有し進化《ランクアップ》しない生物。これは人間だけでなく、エルフやドワーフ、獣人なども含まれている。彼らの特徴として進化(ランクアップ)がないためレベルがいつまでも上がり、職業が得やすいなどが挙げられる。
　簡単な目安を付けるなら百レベルを超えれば一流、二百を超えれば規格外、と考えればいい。

　何でこんな説明をしたかと言うと今目の前で頭を下げている緑の巨人に原因がある。
　名はオルギア、種族は大悪鬼(オーガ)。本で調べたが大悪鬼(オーガ)なのだ。大悪鬼(オーガ)になるには二度進化(ランクアップ)しなければならない。小悪鬼(ゴブリン)から中悪鬼(ホブゴブリン)を経てようやくだ。
　つまり選ばれた者(エリート)なのだ、人族風に言うと一流を超えた生き物なのだ。魔王(四階位)とはいえ成り立ての俺と、歴戦の猛者オルギア。戦闘になれば俺は瞬殺されるだろう。

　ではなぜオルギアが俺に頭を下げているか。これはオルギアが勘違いをしているのだ。

　昨日オルギアは森を歩いているところ冒険者の群れと出会った。そしてそのまま戦闘になり何とか勝ったが傷は深くそのまま逝く所だった。そこに俺が通りかかり食べにくい、もしくは食べてはいけない鎧や剣などを剥いでからオルギアの口の届くところに置いて行ってくれた。オルギアは肉を食らい固有技能(ユニークスキル)の『異常回復』で一命を取り留め、体が完全に癒えた今俺を探して礼を言いに来たらしい。

　違うし、全然違うし。俺の目的は冒険者の持ち物であり、お前の上に死体を乗せたのも虫の息だったお前ごと誰か食ってくれれば良いなと思ってやっただけのことだし。
　絶対に言わないけど！　言ったら殺されるからね！

「えっと、オルギアさん。そんな気にしないでください。困っている人を見つけたら助けるのは当然じゃないですか」

「なんという崇高なお心！　今まで数多の魔王を見てきましたが、誰もが利己的で傍若無人。他者に手を差し伸べる者など一人もおりませんでした！」

　ぅおう。俺の評価が何故か上がった。しかし今気になることを言ったな。

「オルギアさんは他の魔王に会ったことがあるんですか」

「はい！　私は小悪鬼(ゴブリン)の頃から世界に興味があり旅をしておりまして、大悪鬼(オーガ)にもなりますと行く先々で魔王に勧誘されまして、少し席を置いては馬が合わずあちこちを放浪としておりました」

　いくつもの魔王の下を転々としていたのか。凄い経験者だな。

「実はですねオルギアさん。私はつい先日魔王として生まれたばかりで他の方々がどんな行動をしているか知らないんです。少しお話を聞かせてもらっても良いですか？　一緒に晩御飯でも―――ああ、しまった。今食料が無いんだった」

　今は夜だけど、オルギアの話は貴重だしこれからの指針になりかねない。多少危険を払ってでも聞く価値はある。
　仕方がない、採取に行くか。

「すみませんオルギアさん、今からちょっと晩御飯を集めてくるので、私の私室で休んでいて下さい」

「い、いえ！　そんな命の恩人に用意してもらうなど。私がちょっと行って狩ってきますので待っていて下さい！」

　そのまま走って外に行ってしまったオルギア。
　律儀と言うか、真面目と言うか、オルギアさんって優しい人だよね。
　と私にも思っていた時期がありました。
　帰ってきたオルギアが肩に担いできたのは全長二メートル近い大猪だった。
　頭の辺りに大きなくぼみがあり、そこから血が滴り落ちている。そこを殴ったんですね、分かります。

　さて、喰いましょう。オルギアは生で大猪を食おうとして驚き、何とか俺が料理好きと誤魔化して大猪を預かり、キッチンへ移動。
　そして本に収納すると、本は『大猪の皮』『大猪の牙』『大猪の肉』と目論見通り分けてくれた。
　後は鍋と出汁を用意して肉オンリーの牡丹鍋が出来上がった。

　すぐに持っていくとオルギアは玉座の間にいた。どうやら私室があまり落ち着かなかったらしい。
　そんなわけで玉座の間で牡丹鍋を食べたわけだが、感想としては野菜などが欲しいと思った。肉だけはきつい。
　対してオルギアには好評だったようで美味そうに食ってくれた。

　魔王の話も聞け、話し相手もいた。今回の飯は非常に有意義なものになった。
　魔王と言うのは意外に多くいるらしい。
　そんなポンポン生まれてくるわけではないらしいが、数年に一度のペースで生まれるらしい。そして大半の奴は生まれた直後に殺されるらしい。
　何故そんな簡単に殺されるか。それは魔王が誕生すると人族の神官にお告げが下るらしい。それも嫌に的確に『○○に魔王誕生の気配』などと。
　迷惑千万だ。こっちは迷惑かけるつもりが一切ないと言うのに。
　そしてお告げが下るとそこに腕利きの冒険者を送り、強大になる前に殺すらしい。
　その一種の人族の洗礼を耐え凌いだ者だけが魔王として生きていくのだろう。

　……うん、オルギアを襲った冒険者は多分俺を暗殺しに来た腕利きの冒険者なのだろう。
　聞けばこの森、オワの大森林は大変な広さがあるが生息する魔物、魔族は比較的に弱い者ばかりで初心者の冒険者によく使われる場所だとか。
　そんなところに三階位の大悪鬼(オーガ)がいれば魔王の配下だと思うよね。実際はただの旅魔族だったのだけど。

　もしオルギアが居なければ俺は殺されていただろう。結果的に助けられた礼と巻き込んだ謝罪をするとオルギアは、それこそ恐れ多いと頭を下げた。

　魔王と言うのは大半が強力な力を持ち、傲慢で利己的で浅慮な者が多いらしい。
　前情報無く人族の拠点を襲撃、備蓄の確認もなく配下を爆発的に増やし、飢えそうになるとまた襲撃を繰り返す。旅をしてきたオルギアにとってあまりに愚かな行動を取る魔王に辟易していたらしい。
　勿論そんな魔王ばかりではないらしいが、ほとんどの魔王がこれに当てはまるとか。当てはまらないのは長年魔王をしており、戦闘に飽きた龍族や吸血鬼の魔王など、いわゆる上位魔王くらいらしい。
　むしろ俺のように他人を助けたり、気軽に玉座の間に招くような者は今まで出会ったことが無いと言われた。
　いいじゃないか、こんな魔王がいたって。

「そう言えば聞いていなかったのですが、魔王様のお名前と何の種族の魔王なのでしょうか？　その、大抵は見れば分かるのですが……」

　何とも言いにくそうにオルギアは言うが、種族の尋ねるのは失礼なことなのだろうか。それに俺の姿は失敗に失敗を重ねたうえで成功した姿である。分かれと言うのが無理なのだ。

「そんな気にしないでください。この姿は弄った物、そもそも姿があるのかどうかすら怪しいですよ？　二重の者(ドッペルゲンガ―)ですから」

「なんと！？　二重の者(ドッペルゲンガ―)の王ですか。今まで見たこと、聞いたこともないです魔王ですね。しかし姿を弄っているというのは、幻惑系の魔法を習得しているというと？」

「いえいえ、姿を弄っているのは二重の者(ドッペルゲンガ―)の固有技能(ユニークスキル)ですよ。魔王にもなると前もって記録していた者に変身したり、自分で描いたものになることも可能なんですよ」

　そう、今の俺は昨日の朝のなのっぺらぼうではない。自分の理想の顔を描こうと数時間努力し、その末に涙ながらに完成した顔なのだ。


「ああ、なるほど。初めてお会いしたときは、その、土器の魔王かと思いましたから」

「はっはっは、愛くるしい顔に見えませんか？」

　奥の見えない真ん丸な目が二つ、そして目のように真ん丸と空いた口、両端に耳もなければ中央に鼻さえない。これ見れば誰だってこう思う。

「ハニワみたいで」

　誰にでも描ける顔だ。べ、別に何時間も書いて結局下手過ぎて顔にすることが出来ず、その末に冗談混じり顔にしたわけじゃないんだぞ！

「ええ、発想が今までの誰よりも面白いですね。今思い出せば魔王は誰もが強面ばかりでした。それを考えれば案外予想もつかないような良い効果を生むことも？」

「はは、まあそこまでは期待していませんよ。それと、申し訳ないのですがオルギアさんに相談があるんです」

「はい？　どんなことでしょう？　私の力の及ぶ限りお手伝いさせていただきますよ」

「ええ、実は魔王っぽい名前って知りませんかね？」
「魔王っぽい名前ですか？」

「ええ、オルギアさんと話していて気づいたのですが、私を呼ぶとき大変ですよね。それに名前は欲しいんですよ。今まで話し相手がおらず、オルギアさんに出会って名前を決めていなかったことに気づいたくらいですが」

「なるほど、それで魔王っぽい名前ですか。しかし難しいですね。魔王らしい魔王となると上位魔王になりますがほとんどが現役ですから。その前の魔王でも最期は必ず人族の勇者たちに討たれておりますから、良き名とは言い難い」

「そうですか。オルギアさんの名前はご両親に付けてもらったもので？」

「いえいえ！　恥ずかしながら私の親は両方とも小悪鬼(ゴブリン)でしたから、名前を付ける知性など持ち合わせておりませんでした。私がこの名を手に入れたのは中悪鬼(ホブゴブリン)の頃に殺した冒険者が名乗っていた名前です。意味などは知りませんが、音が気に入りましてその頃からこの名を名乗っております」

「他人から名前を貰うのもありですか、後で考えてみますか。しかし気になったのですが小悪鬼(ゴブリン)に知性ないのですか？　私が初めて見たときは集団で狩りをしていましたが」

「ない、というわけではないのですが非常に低いと思ってください。言葉も一応使えますがほとんどが本能で行動していますから。大体の魔族は一階位の時は知性がほぼないと考えてください。まあ、私のように好奇心が強く知性の目覚めが早い者もいるかもしれませんが。ほとんどは二階位に進化(ランクアップ)してから知性に目覚め一目で相手の階位を見抜けるようになります」

「そんな法則があったのか。オルギアさんはそのように私に敬意を払ってくれているようですが、初めて会った群犬(コボルト)には槍を向けられましたからね」

　あの時は本気で死ぬかと思った。でも今考えると雑魚にビビる魔王の図だったのか。

「はっは、そういう身の程知らずは大抵すぐに死にますからな。槍を持っていたことを考えると職業を得て増長していたのでしょう」

「止めて欲しいものです」

　寿命が縮むから。

「職業と言えばオルギアさんも職業をお持ちで？」

「ええ、偶然得た者ですが。そうですね、丁度昼時でしょうし外に行って狩りでも行きませんか。どうせなら見せた方が分かりやすいでしょう」

　それは良い。何せオルギアと一緒なら外の危険度など皆無になる。ついにで果実も大量に回収しよう。



「では見ていて下さい」

　丘から少し離れた場所でオルギアは足を止め、拳を顔の位置まで上げ構えを取った。
　敵でもいるのかと探してみるが見えるのは木々と木の実くらい。怪しい所さえ分からない。

「武器はどこに？」
「言い忘れましたが私の持つ職業は『拳闘士』です。条件が拳で戦うことなので武器を持つと職業が使用できなくなるんです」
「ああ、そうだったんですか」

　職業を使用するのに条件が必要なのか。

「はい。まずこれは下級で覚えた技能(スキル)『フリックパンチ』」

　オルギアは足元にあった石を蹴りあげて、殴って前に飛ばした。そして少し遅れて。

　フギィ！

　気の向こうから何かの悲鳴が聞こえた。

「やはり『拳闘士』などは間合いが短いですかこういう飛び道具的なスキルもあるんです。使えば狙ったところに飛ばせるので意外に重宝しますよ。次に見せるのが」

　グギィィ！　と咆哮と共に辺りに響く怒涛の足音。前の木々がなぎ倒されて、何かがこちらに向かってくるのが分かる。
　そんなこと気にすることではない、とばかりにオルギアはまた構え、今度は何もせずそのまま拳を繰り出した。しかしその拳の届く範囲には何もない。

「今のが中級の技能(スキル)『ソニックパンチ』です」

　まるで何をしたのか分からなかったが、一つだけ言えることは先程までの足音が途絶え、木々も揺れるだけで倒れなくなっていた。
　少しすると前から顔から血を流しながらも敵意をまき散らす大猪が姿を見せた。

「どうですか？　拳圧を飛ばして遠くの相手を殴るスキルです。実はこういう戦術の幅が増えそうなスキルは好きなんです」

　目の前の大猪など気にした様子もなく、笑顔で説明してくれるオルギア。その様に大猪は激昂し、突撃する。
　それをオルギアは大猪の顎を正確にとらえて蹴りあげる。そして無防備に見せる腹に容赦のなく幾度も拳を叩きこんでいく。
　口から血を吐き出して絶命する大猪。対してオルギアは軽い運動が終わったとばかりに、額の汗をぬぐう。

「本当なら上級の技で仕留めて見せたかったのですが、私はまだ『下級拳闘士』と『中級拳闘士』しか取得していなくて』

「いえいえ、十分見させていただきました。ありがとうございます」

　オルギアさんが敵じゃなくて本当に良かった、俺は心の底から過去の俺に感謝した。
「私が持っている唯一の技能(スキル)は重力を操ります。目に見えるようにするのは少し難しいのですが」

　帰る途中、今度は俺が見せる番になったがこれといった良い実験体がいない。何せ三階位(オーガ)と四階位(魔王)がいるのだ。少しでも知性があれば逃げ出すだろう。
　直接オルギアにかけて体験してもらうことも考えたが、まずは見せてからの方が安全と考え直す。
　虫とかがいたら丁度良いんだが、今日は見ないなあ。

「キキィ！」

　不意に上から何かの鳴き声が。声のする方を向くと異形の生物がいた。

　全身から毛が生え、異常に長く発達した手足の中央に申し訳ない程度の小さな体を持つ、猿のような魔物。
　猿は俺が驚いている隙に手足を巧みに使い俺の抱えていた木の実を奪い取った。

「キッキッキ！」

　そのまま猿は枝から枝へと盗んだ果実を持って逃げようとした。
　当然、俺が逃がすわけがない。果実は俺の主食だ、命の源だ。

「『重力』七倍」

「キ―――」

　瞬間、猿は掴んでいた枝がへし折れ、地面に真っ赤な花を咲かせた。

「…………しまった」

　盗まれた果実が猿の下敷きになり食えなくなってしまった。
　怒りに任せるものじゃないな。

「な、なんと。い、今のが所持している技能(スキル)で」

「え、ああそうです。今のはあの猿に七倍の重さをかけました。最大十倍まであげられると思いますよ」

「全く知らない技能(スキル)です。その、私にもかけてみてくれませんか？　出来れば弱めで」

「良いですよ。それに体感してみないと分かりにくいと思いますから。では、『重力』二倍」

　ずん、とオルギアの足場が少しだけ沈む。まあ、三メートルの巨体の重さが倍になったのだ。周りに被害がでないわけがない。
　しかし受けているオルギアはどこか余裕を持っていた。

「これは、拘束系？　いや、先程の見ると攻撃に使える。すごいですね、このスキルは。もう少し上げることは出来ますか？」

「ええ、大丈夫ですよ。危ないと思ったら言ってくださいね。『重力』四倍」

　ずずん、とまた地面が沈む。今度はさすがのオルギアも少しは態勢を崩すがすぐに整える。

「よ、余裕そうですね。これでも普通に使う分には危険だと思いますが」

「え、ええ。そうでしょう。肉体がまるで自分の物じゃないかと思うほど重いです。しかし肉体をある程度強化していれば耐え切れそうですね。それに話を聞く限り元の重さを倍にしている様子。魔族には小型で力の強い種族もいますから、そういうのには効果が薄いかも知れません」

　内心最強の力なんじゃないかと思っていたがそんな欠点が。まあ、自分を巻き込むことも出来ると言う最大の問題点もあるけど。

「ですがほとんどの相手には効くでしょう。見えないから避けようもありませんし、倒れるに至らなくても必ず動きが鈍ります。はっきり言って相手にしたくない技能(スキル)だと言えるでしょう」

「そうですか！　いや、そんな評価をしてくれるとは嬉しいですね」

　戦う唯一の力が思っていた以上に好評価。つい声を張り上げてしまった。



　狩りを終え、扉の前まで立つとオルギアは持っていた大猪を下ろした。

「それでは、私はこれくらいで失礼します」

「……え？」

　突然の言葉に驚き言葉を返すのが遅れてしまう。

「命を救ってくださったお礼を言い、更においしい鍋まで作ってくださった。見たことのない技能(スキル)も見せてもらいましたから。そろそろ旅に戻ろうかと思います」

「そ、そうですか。話す相手に出会えて嬉しかったんですが、仕方ないですね。旅人はあちこちを旅するものです。引き止めるわけにも行きません、ですが昼飯はどうしますか？　空腹のまま旅に出るのは」

「いえ、大丈夫です。オワの大森林は自然に恵まれていますから。少し探すだけで食べ物などどこにでもあります」

　出来れば最後にもう少し話をしたかったが、行きたい者をこれ以上引き止めるような行為はしない。

「分かりました。オルギアさん、貴方のおかげで色々と知ることが出来ました。本当にありがとうございました。御達者で」

「私こそありがとうございました。次に会う時には名前を聞かせてください」

「一生懸命考えた名前を聞かせて見せますよ」

　そうして、オルギアさんは旅に戻って行ってしまった。しかしいつか会えるような、そんな気がした。

「さて、この大猪を運ぶか」
　一人に戻って数週間が過ぎた。
　果実をとって本を読んで、外を散策し時折襲ってくる雑魚を始末して、収集した物を収納して本を使って調べる。ほとんど同じような日々を過ごした。

　とはいえ無駄だったということはなくいくつか新たな発見と出来事があった。

　一つはあの冒険者たちが持っていた謎の布袋。あれはどうやら魔法道具(マジックアイテム)だったようだ。
　その能力はこの本の収納と同じ。袋の口を通して入れれば容量を超えない限り入れられる便利な袋。
　さっそく袋に入っていた物を見れば、出るわ出るわのファンタジーな道具。
　彩り鮮やかな魔法薬が数種類、携帯食料、様々な硬貨、解体用のナイフ、ギルドカードと思わしき物などなど初めて目にするものばかり。
　その中で俺の興味を引いたのがオワの大森林を示す地図。

　詳細は文字が読めなかったので分からなかったが、矢印や雰囲気から察するに元持ち主の冒険者はオワの大森林の東側を中心に探っていたらしい。中央や西方面にも矢印が伸びているが詳細に書きこまれていないのを見ると他の冒険者だろう。
　中でも重要と思われる情報が、南にある大きな町の存在。全ての矢印がここを中心に北のオワの大森林に向けられている。
　地図の感じからすると北にも町などがありそうだが、そちらには何も記載がない。そちらとは情報を共有していないのだろう。
　とはいえ少なくとも三方向に向かって冒険者を出していて、一組だけ帰ってこなければ新手が、しかも前より強力な者が来るだろう。
　それに対して対策を、と思っていた時にある出来事により解消された。

　他種族の来訪。
　この森に住む魔族が俺(魔王)の存在に気づいて挨拶に来た。
　数多の種族が使者として頭を下げ様々な道具を献上してくれたが、言外に殺さないでください、と言っているのは使者の震えから想像が付いた。
　そこで俺は彼らに友好的に接した。

　特別危害を加えるつもりもないし、支配下に入れと命令するつもりもない。今まで通り好きに生活してくれて構わない。ただ、冒険者を見たら私に教えてくれ。私としても降りかかる火の粉は払わないといけない。代わりと言っては何だが、困ったことがあったら私の元まで来てくれれば解決できるように努力しよう。

　その言葉にほとんどの種族は理解できないといった表情を浮かべていた。それもそうだ。生命の保証を懇願しに行ったら、救済の準備があると言われたのだ。しかしその疑問を俺にぶつける種族はいなかった。関わってこないならそれで良いと思ったのだろう。それでも気が変わった、などと言われないように報告だけはしてくれるだろう。

　そうして俺に謁見にたくさんの魔族が来ていたのだが、その途中で本のある機能を発見した。
　ステータスが見れるのだ。
　専用のページを開いたまま相手に本を向けるとそのページに対象のステータスが表示される。
　とはいえ、あまり大したことは表示されない。名前、種族と階位、職業くらいだった。
　ちなみに自分のステータスも表示できた。

　《名前》　No name
　《種族の階位》　二重の者(ドッペルゲンガ―)の王(四階位)
　《職業》　魔王

　特に目新しい物はなかった。魔王は職業なのかくらいだった。

　そして今、俺はついにダンジョンの増築を始めた。
　理由としてはいざ魔族が助けを求めたときに俺の庇護下に置くためと、冒険者が外の門から直接玉座の間に来れないようにするためだ。
　しかしこのダンジョンの増築が意外に曲者だった。
　まずはダンジョンポイントと言う謎のポイントを消費して、増築する階層の広さを決める。このポイントはクエストをクリアすることで得られるようだ。ほとんどクエストを進めていなかった俺だが、初期のポイントがそれなりにあったので全て使って一階層だけに絞り広く作った。
　次に決めるのがメインである地形生成。箱庭でも作るように自作でやる方法もあったが、外の光景をそのまま複写することも出来た。
　時間がないので複写を選択。これにはかなり広くなってしまったからや、これから住む場所を急激に変えると大変だろうと言う配慮があっての選択だ。下手だとかそんなわけではない。
　そして今、本には外のオワの大森林とほぼ同じ光景が映っている。入口の門と玉座へ繋がる門はすでに設置し終え、俺は無人の集落を作っていた。
　ここに逃げ込ませてじゃあ好きに生きろ、というのはあまりに酷だろうから住まいを作っている。
　これが問題なのだ。どのくらい家を用意するか、畑を作ったが水はどこから、道が複雑になりすぎた。すでに何度もやり直している。
　しかしその苦労もようやく終わりを迎えようとしている。
　数々の家、耕しやすいように木々、岩を取り払った土地、少し離れた所にある泉、更に集落の中央にある櫓。これなら安心安全だ。作った分ダンジョンポイントは消費されるようだが。

　さて、ダンジョンを作成！　をする直前に群犬(コボルト)が玉座の間に血だらけで飛び込んできた。
　そして吼えるように。
「ボウケンシャ！　キマシタ！」
　敵の来訪を告げた。　 群犬(コボルト)からの情報によると冒険者は一人。女剣士らしい。
　南から侵入、すでにいくつかの集落が襲撃に遭い消滅しているらしい。
　俺はすぐに群犬(コボルト)をその場に休ませ、扉の外に出る。
　森はいつも通り静かで、涼しい風が通り抜ける。なのに、俺にはざわついているように思えた。

　しばらく外で様子を見ていると群犬(コボルト)の集団がやってきた。よく見ると老人から子供までいる。
　話を聞くと南に集落を持ち、冒険者来襲を知り庇護を求めてきたらしい。
　当然俺は彼らを保護する。ただし条件として足の速い彼らには伝令を頼んだ。
　冒険者来襲、すでにいくつかの集落が壊滅、そして魔王は保護する準備があること。
　俺はこの三つをこの森に住む全ての種族に伝えるように指示を出す。
　それを群犬(コボルト)達は受諾。長老と思われる軍犬(コボルト・リーダー)が若いオスにそれぞれ回るところ指示していく。
　すると扉が開き報告に来た群犬(コボルト)が現れた。彼は自分も伝令を加わると言う。
　どうやら彼は周辺の偵察隊として行動していた所冒険者を見つけ、仲間に助けられ一人生き残りここまで来たらしい。
　泣ける話じゃないか。今の俺にとってはどうでも良いが。
　俺は保護のための準備をすると言って、残った群犬(コボルト)をそこに待機させ一度戻る。

　俺は本を手に取りダンジョンを作成する。
　……………………？
　特別何かが起きたとは感じない。何か失敗したのか？
　不安がよぎったが、すぐに成功したと分かった。
　本のページが点滅してそこを開くと久々に見る文字。

『クエスト達成！』

　とっとと報酬の種とダンジョンポイントとり、俺は扉へと近づく。
　すると俺の頭の中に選択肢が浮かんできた。

　・一層へ
　・外へ

　一層を選択すると扉が開き、そこは見慣れながらも扉を通してでは初めて見る、オワの大森林だった。
　近くには水辺があり、周りの木々が通常よりも少し多めにして目隠しにしてある。
　まさに設計通りの造りだった。
　もう一度扉に近づく今度は。

・外へ
・玉座の間へ

　玉座の間を選び、そこに本を置いてから外を選択。
　今度の外は見慣れた丘から見下ろすオワの大森林だった。端に群犬(コボルト)達の姿もあったが。
　俺はダンジョン内に彼らを入れる前に説明をしておく。
　中はオワの大森林と同じような形をしている、これからも他種族が来ると思うが手を取り合い生きることに努力してほしい、扉の近くには居てはいけない。扉は外へ繋がる扉と玉座の間に繋がる二つがある。どちらも冒険者が通るはずだ。俺は最終的に冒険者を玉座の間で迎え撃つつもりなのだから。
　本当なら俺の最高傑作の村に案内するべきだろうが、あそこに固めて冒険者がそこを通っては目も当てられない。ここは彼らの野生の勘に頼ることにする。

　群犬(コボルト)がダンジョン内に入ってからすぐに小悪鬼(ゴブリン)や豚人(オーク)など色んな種族が集落ごと保護を求めてきた。
　彼らには中の群犬(コボルト)に詳しい話を聞け、と丸投げしつつダンジョン内に保護する。
　それからも様々な種族を保護していたがある時を境にぱったりと途絶えた。
　不思議と乾いた風が吹く。

　そろそろか。

　そんな思いに答えるかのように、下の森から血まみれの女剣士が姿を現した。
　長く一本に束ねられた髪、守りよりも動きを重視した胸当てや籠手。数多の命を奪っただろう剣は拭き取った後のように綺麗で鋭く、一歩一歩に感じる重圧はオルギアに勝るとも劣らない。
　それにしても目つきが悪い。
　綺麗な顔をしているのに、その視線は突き刺さるようで、目つきは手に持つ剣よりも鋭い。

「お前が魔王か」

「いかにも。気持ちとしては名乗りたいところであるが、諸事情に付き玉座の間にて名乗らせていただこう」

　小粋な冗談のつもりだったのだが、女剣士は怖い顔のままだった。ああ、怖い。

「それでは女剣士、私は玉座の間で待たせてもらうよ。ああ、中にいる魔族は君と戦う意思はないから見逃してやってくれ。後、玉座の間に繋がっている扉の近くに水辺があるから血を流してから―――」

　全てを言い終える前に俺は扉の中に入る。
　俺の喋っている最中に女剣士がバカみたいな速度でこちらに走ってきたからだ。怖くてつい扉に手が伸びた。
　俺は玉座に座り一息吐く。そして落ち着いてから女剣士としてしまった約束を果たそうと真剣に考える。

　自分の名前を。

　しまったぁ！　名乗るとは言わなければよかった。全然考えてねえ。
　魔王っぽい名前、としばらく俺は悩み続けた。
　困った。一切名前が思いつかない。
　名乗ると言ってしまった以上、女剣士が玉座の間に辿り着く前に決めなければならない。
　けれども考えて考えても良い名が分からない。
　そもそもこの世界の名前で使われているなんてオルギアしか知らない。そのオルギアすら元は人間の名前なのだから魔王の名前の参考にもならない。
　何か参考になりそうなもの、と本を開くとそこに映し出されたのはダンジョンの様子と女剣士の姿だった。
　ダンジョンの様子は扉の周り以外に避難してきた魔族が広く散らばっており、すでに集落を見つけた者もいてそこに集まり始めている一団もあった。
　女剣士はと言うといつでも戦闘態勢に入れるように剣を抜いたまま、周囲を警戒しながら歩いていた。時折近くに魔族がいると一睨みして追い払っている。どうやら無駄に襲い掛かるつもりはないらしい。
　その様子をじっと見ていると、スッと女剣士のステータスが表示された。

《名前》　アリス
《種族と階位》　人間族　　Lv168
《職業》　上級剣士

　何ともまあ、純粋に驚いた。
　まずはレベルの高さ。百を超えれば一流。二百を超えれば規格外。この女剣士は一流を超え、規格外への道が見えてきたレベルなのだ。
　更に職業。オルギアは『拳闘士』を持っていたが中級だ。それに対してこの女は『剣士』の上級。この点ではオルギアより上と言うことだ。
　恐ろしい相手が来たものだと、俺はどこか他人事のように思っていた。
　すでに俺が出来ることは名前を決める以外は全て終えている。少しおかしな言い方になるが、詰んでいるのだ。どちらかはまだ分からないが。
　それにしてもアリスか。……魔王アリス。確かに良そうだが女の魔王の名前だな。二重の者(ドッペルゲンガ―)に性別があるかは知らないが、俺は男のつもりだ。
　やはりこの名を名乗るか。
　最初に魔王の名前、と考えて出てきた人名。しかしそれは『異界の知能』から出てきた名前であり、この世界に合う名前だとは思えなかった。
　他に名前が浮かべば良かったのだが、多分もう時間がない。
　本を見れば女剣士は水辺の近く、おそらく扉も見つけただろう。

　ギィ、と音を立てて扉が開く。

「そこの水辺で洗えと言わなかったかね？」

　入ってきた女剣士は相変わらず血に塗れて、怖い顔のままだった。

「どうせお前の血で汚れる」

「それどうだろう？　私的な考えで確証を経ていないが、君が斬ろうが斬れなかろうが血は出ないだろう」

「何？」

「まあ、そんなことはどうでも良い。約束だから名乗ろう。私は二重の者(ドッペルゲンガ―)の王。そして名を」

「ノブナガという！」



　この魔王はさっきから何を言っているんだ？

　思えばこの魔王と最初にあった時も同じことを思った。その身から放たれる威圧感から魔王だろうと聞いてみれば名乗ろうとする。
　こちらがその真意を考えていれば、魔王は中にいる魔族は襲うなや身を洗ってから来いなどと到底魔王とは思えない発言をする。
　魔王と言うは魔族を従え、力で持って支配を企み、人族を見れば襲い掛かってくる生物ではないのか。少なくとも私が今まで聞いた話ではそうだった。
　考えるのが面倒になり斬りかかろうとすればダンジョン内に転移された。そのまま追ってみたがすでに姿なく、ダンジョン内に魔族は見かけるが見ただけで逃げて行く者ばかり。
　お前らは魔王の配下ではないのか。魔王の殺しに来た私から逃げて良いのか。
　ここにいては調子が狂う、すぐに魔王を殺して帰ろう。
　ダンジョン内を歩いてしばらくすると水辺を見つけた。そして魔王の言葉通り近くに扉がある。
　魔王の助言通りならこの扉の先は魔王の間なのだろう。しかし罠という可能性の方が高い。なにせ魔王なのだ。
　水辺には出来るだけ寄らず、扉もゆっくりと開け中の様子を伺うとそこには玉座の間に座る魔王の姿。
　こちらに気づくと魔王は顔を顰めて私が血塗れなことを指摘してきた。
　これ以上調子を崩される訳にいかず、言い返せば意味の分からないことを言う。血が流れていないのか？　人型の魔族はほぼ血が流れているはずだが。
　私の疑問を魔王は置いて、勝手に名乗りだした。しかも何だが楽しげに。
　それにしても、なんとも。

「おかしな名前だな」

「うっ、やっぱりそうなのか。しかし魔王らしい人名だとこの名が一番だと思ったのだが」

「知るか、死ね」

　指摘され落ち込む魔王。まるで人間を相手にしているようでやりづらいし調子も狂う。だから相手のペースに合わせず斬りかかる。

「ふむ、では『重力』十倍」

　は？　
　気が付くと私は地面に叩きつけられていた。何をされたのか分からない。今も押し潰そうと異様な圧力がかかっている。
　それに負けぬよう全身に魔力を回し、ゆっくりと立ち上がる。身体能力強化を使えば少しは楽になった。

「貴様の技能(スキル)は重圧(プレス)系のようだな。どんな方法かは知らんが」

「ん？　違うぞ。しかし凄いな、十倍では倒せぬか。しかしこれが今の最大。仕方ない」

　ふっと体が解放され軽くなる。魔王が攻撃を止めた。この瞬間を見逃すわけにはいかない。
　一息で飛び、魔王の頭上を取った。
　魔王も何かしようと前に腕をクロスさせていたが遅い。
　一撃で決める。

「スラッシュ！」

「変身！」


　私の剣先は確かに奴の頭上を捉えた。相手が反応できない完全なタイミングで『スラッシュ』を使い、魔王は縦にまっすぐに裂かれるはずだった。
　なのに今、魔王は平然と立っている。
　代わりに私の持っていた剣が折れていた。

　何が起こったんだ。
　手に持つ名刀は折れ、先程までみすぼらしい服装に顔に三つほど穴を開けた顔の黄土色だった魔王が、いつの間にか真黒な帽子とロングコートを着込み、その隙間から見える顔は銀灰色になっていた。

　呆然としたのは一瞬。すぐに私は折れた剣を捨て『手刀』を発動。剣が無くても代わりに手に剣の代わりをさせ、剣士の技を使わせる『上級剣士』の技能(スキル)。
　当然攻撃力は落ちるが今は構わない。愛用の剣を壊された以上一矢報いねば気が済まない。

　一撃で相手を両断できる『スラッシュ』、高速の二連撃で相手に十字の傷を負わせる『クロス』、無数の突きを浴びせる『クイックラッシュ』のコンボ。
　初撃で相手に傷を負わせ、その上に更に傷を、そして傷の重なる場所に突きを繰り出す。どんなに堅い相手でも少しは傷つく。そしてその少しの傷から徐々を広げて勝ちを拾ってきた。
　そう、今までは。

「…………化物」

　魔王は私の連撃をまるで何も無かったかのように立っている。そもそも、魔王の服すら傷つけることが出来なかった。

「中々に失礼な奴だな」

　気にした風もなく、魔王はあっさりと聞き流す。
　魔王がもし戦おうとすれば私は負けるだろう。恐らく戦いにもならない。
　この魔王は恐ろしく硬いのだ。技能(スキル)などで強化しているのではなく、素で私の名刀を受けても傷一つ付かず、逆に剣をへし折れるほどに。
　それを知る代償として私は両手が砕かれた。いや、魔王は何もしていない。私の手が魔王の硬さに耐えられずに砕けたのだ。
　もはや『手刀』は使えない。剣も折れ、心もすでに折れ掛かっている。

「どうする？　まだ戦うかね？」

「ハッ、戦う？　私がじゃれついて勝手に自滅しただけだろ。お前は何もしていない」

「そういえば、そうだった。いやな、この体を使うのは初めてでな。どれほどの攻撃に耐えられるか確認していたのだよ。君の猛攻でも傷一つ付かない所を見ると、このタングステンの身体はどこに行っても通用しそうだな」

　ハッハッハ、笑う魔王に私は絶望の淵に落とされた。
　奴にとって今までのは実験だったのだ。どれほど使えるのか試していたのだ。私も新しい剣を手に入れたら試し切りとして格下を狩りに行った。
　それほどまで強さに差が開いていたのだ。だから魔王は名乗ったりふざけたことを言えたりできたのだ。

「さて、ではどうするかね？」

「何だ殺すのか。……負けたのだ、好きにするがいい。それに私が負けたことが分かれば次は騎士団が出てくるだろう」

「ほう、やはり主力が敗れれば今度は数で来るのか。その中にお前より強いのはいるのか」

「いない」

　いるわけがない。あんな訓練ばかりして強敵と戦わず、雑魚の処理をしているだけの騎士団に私を超える者など。

「ならば大きな問題はないな。どれほどの量が来ようが、この体に傷一つ付けずに終わるだけだ」

　その通りだろう。私に傷を負わせることが出来なかったのだ。軟弱な騎士団がどうにかできるとは思えない。この魔王を傷つけられるのはそれこそ『剣聖(師匠)』くらいなものだ。

「では、もう一度聞くがどうするかね？」

「どうするもこうするも、殺せばいいだろう。私は敗れたのだ」

「そんな勿体ないことするか。私の配下となるか、もしくはこのダンジョンに監禁されるかだ」

　私はまじまじと魔王を見てしまった。人族を配下に加えようとする魔王など物語上でも見たことが無い。
　話しに聞く限り魔王は自分の種族の配下しか信用しない。他は配下にしても前線に送り、人族と見れば襲い掛かる。
　それなのに目の前の魔王は何もかもが違った。人間らしさがどこかにあり、賢く強いのだ。

「何を私にさせたいんだ」

「色々、まあ今は人手が不足していてね。何でもやらせるつもりだよ」

　……どうするか。閉じ込められて死を待つか。魔王に付き従い生き伸びるか。
　考える間もなく答えはすでに決まっていた。

「分かった、剣士アリス。魔王ノブナガの配下になろう」
　いやあ、危なかった。
　目の前で跪くアリスを見て、先程の戦いを振り返る。

　先制攻撃の『重力』十倍。あれで倒せるなどとは思っていなかったが、ああも簡単に立ち上がるとも思ってなかった。耐え切れず倒れるが死に至るほどでもなく、延々と苦しむ程度のダメージを入れられ、魔力残数を気にして変身するつもりだった。だというのにあっさり立ち上がり瞬時に間合いを詰めてからの攻撃。もし変身が間に合わなければ私の身体は二等分されていただろう。

　まあ変身と言ってもベルトなどを使う類ではなく、俺の固有技能(ユニークスキル)である『偽りの私』の能力。これは二重の者(ドッペルゲンガ―)の固有技能(ユニークスキル)『偽る私』の上位能力。
　能力の一つは相手の姿、記憶、知識、性格、癖、技能(スキル)などを完全に模倣できる。これは下位の『偽る私』でも可能だ。
　もう一つは『偽りの私』だけしか出来ない能力、想像への変身。
　これは自分が想像した姿になれる。とはいえ無限ではなくなれる姿は四つまで。
　一つはいつもの姿、服装の俺だ。のっぺらぼうだった時もこれで変えたのだから。なのでこれが初期型(デフォルト)扱いになるので魔力の消費はない。
　二つ目が先ほどまで使用していた『守りの戦闘態勢(タングステンの身体)』だ。しかしこれにはばれなかったがいくつか弱点がある。
　まずは消費魔力。初期型(デフォルト)からかけ離れるほど消費魔力は増大する。つまり調子に乗って大きな姿になればすぐに魔力が消費され、ぶっ倒れることになるだろう。
　他には技能(スキル)の使用不可。どうやら初期姿でしか技能(スキル)を扱えないようになっているのだろう。
　更にタングステンが重すぎるのか、俺は変身すると鈍重になる。一歩一歩が重いのだ。
　他にも見つかっていない弱点がありそうだが、それを補って余りあるのが『守りの戦闘態勢(タングステンの身体)』の性能だから仕方がない。

　タングステンの身体の初お披露目、それと同時に放たれたアリスの斬撃。
　アリスの剣が折れた瞬間、どちらが詰んでいるのかが決まった。
　もし、アリスがタングステンを斬ることが出来れば、俺が詰んでいただろう。戦闘経験など皆無な俺だ。削るように殺されたはずだ。
　しかし驚いたのは剣が折れてなお、アリスが戦いを続けたこと。両手に何らかの力を宿して俺に振るった。
　当然剣で傷つかなかった俺に手でどうにか出来るはずがない。無傷な俺と壊れていくアリスの両手。
　それでも同じ箇所を執拗に攻撃して破ろうとする執念。
　その姿に感銘を受けた。抗う強者の誇りを見た。
　だから俺はアリスを殺したくなかった。殺せば大量の魔素が手に入るだろう。しかしアリスを失いたくなかった。
　アリスが攻撃を止めるまで待ち、尋ねた。

「さて、ではどうするかね？」

　逃げる、と言えば手伝うわけにも行かないが目を瞑るくらいはしただろう。配下に加わりたくない、と言えばどこかに牢屋でも作り監禁して徐々に説得しただろう。
　しかしアリスは配下になると言った。腹に一物あり気に。
　まあ、何を考えていようが自由だ。それにアリスでは俺を殺せず、次に来る騎士団にアリスより強いのはいないと言っていた。

　さて、魔族たちとも話して騎士団迎撃の準備をするか。
「さて、集まったのはこれで全員か？」
　俺が聞くと群犬(コボルト)は頷く。
　俺は彼らにダンジョン一層の森に散らばっていた魔族を集落に集めてもらった。
　これからの方針を決めるために。

「さて、諸君。先程の冒険者は私の方で解決させてもらった。安心して良い。それでこれからだが、君たちはどうする？」

　多種多様の魔族が俺の話を真剣に聞いている。命が係わっているのだから当然だろう。

「一つは、このダンジョンを出て今まで通り暮らすことだ。どんな暮らしでも好きにするがいい。ただし、頼みがある。それはこの森に侵入者が来たら私に教えに来てほしい。異変でも構わない、おかしいと思ったら来ると良い。しかし、それ以外でここに近づくのは禁止する。これらを守ってくれれば私はいつでも君たちを保護する準備をしておく」

　魔族たちにざわめきが広がる。何せ助けた報酬を要求してこないのだ。出た後の頼みなど最初に挨拶をしたときとほぼ変わらない。それに危険が迫った際の生命の保証も変わっていない。
　その予想通りの同様に俺は微笑む。

「もう一つは私の配下となりここで暮らすこと。この集落を自由に使えば良い。この耕されかけているここを畑にしても良いぞ。狩りとして外に行くことも許す。ああ、種も用意してあるから安心してくれ。それに配下なら保護するのも当然だな。まあ、代わりに私の言うことには聞いてもらったり、収穫物の一部を貰うがね」

　交換条件としては悪いとは思わない。魔王の保護に安全に生きられるのだ。どちらかと言えば得だろう。

「好きに選んでくれ。私は少し席を外す。配下にならない者は外に出てってくれ。配下になる物はここにいてくれ。それではよく考えてくれ」

　俺がその場から移動するとすぐに魔族は同種同士で話し合いが始まった。
　それを遠目で見てつい笑みが浮かんでしまう。
　配下にするなら自分に好意的な奴だけで十分だ。無理やり力で支配何て叛意を抱かれいつか裏切りで殺されるだけだ。裏切らない、ある程度利口な判断が出来る奴だけ残れば十分。
　それに騎士団が来ることも教えていない。外に出る奴には騎士団の来襲を教えて貰わないといけない。偵察で配下を失いたくもないしな。配下の優遇は当然だ。

　玉座の間に戻るとアリスがぽかんとした様子で立っていた。

「何をしているんだ？」

「か、各部屋を見回ったんだが。ここは神域なのか」

　魔王が神域にいるか！　と言いそうになるが、この異界の価値観ではそうなるのか、と納得しておく。

「感想は？」

「今まで高級宿にも泊まったこともあったが、勝るとも劣らず、いや完全に上回っていた」

「そうか、だがな。ここを使うのは俺だけだ。お前は一層で寝泊まりしてくれ」

　え？　と絶望的な表情をアリスは浮かべる。

「ま、待て魔王。たまには使用もありだろう。あの大浴場やトイレなど。そうだ、あのテカテカと明るいあの部屋のソファで私は寝よう。それでも良いんじゃないか？」

　本当に全部の部屋を見て回ったんだな。テカテカした部屋とは私室か？　大浴場は見れば分かるだろうが、トイレの使いやすさを知っているということは使ったのか？　そういえばいつの間に血を洗い流した？
　疑いの眼差しを向けるとアリスはスッと目を逸らした。

「……そうだな、手柄を上げたら使用などにすれば向上心を刺激できるから良いかもな」

「そうだろう！　良し、ちょっと狩りにいて手柄を立ててくるから――ふべっ！」

　勝手に出て行こうとするアリスに『重力』三倍を与える。なんとなく『重力』は口にしなくても使用できるということが分かった。

「待て、お前には聞いておきたいことがある」

「何だ？　ああ、私は処女だぞ。どうだ、もう良いだろ」

「良いわけあるか。そんなことを聞きたいんじゃない」

　このアホは俺を何だと思っているんだ。俺と戦っていたあの時の気高さはどこに行った。これではただのアホ娘ではないか。

「……ここに来ると言う騎士団の構成だ。どこから、どの程度、どんな武装をしてなどだ」

「なんだそんなことか。ここに来るのはハウスター辺境伯の兵だろうな。騎兵として有名でな、練度は中々らしいぞ。私から見ればそうでもなかったが」

「いやいや、ここは森だ。騎兵で来るわけが」

「何故来ないのだ？　騎兵は強力なのだから使うだろう？」

「そんな訳あるか。わざわざ機動力を……まさか。この世界ではどんな方法で戦争している？」

　思い浮かんだ可能性に冷や汗を流しながら聞く。

「ん？　そんなもの指定場所と日時を決めて」

「いや、もう良い。分かった充分だ」

　どうやら騎士団との戦いは思っていたよりもずっと楽になりそうだ。
　集落に戻ると魔族は半数以下に減っていたが、予想よりも残った方だ。

「各種族の長以外は自由に行動すると良い。長は私に付いて来い」

 残った種族は小悪鬼(ゴブリン)を率いる中悪鬼(ホブゴブリン)、群犬(コボルト)をまとめる軍犬(コボルトリーダー)、豚人(オーク)とその頭の猪豚人(ブルオーク)、蜥蜴人(リザードマン)と中心の蜥蜴隊長(リザードコマンダー)、粘液生物(スライム)の群れにいる一匹だけ体格の違う大粘液生物(ビッグスライム)、蜘蛛人(アルケニー)を仕切る女郎蜘蛛(アラクネ)。
 計十二種六種族、三百人程。どれも一階位と長の二階位の群れ。三階位は出て行った群れの中にも見られなかった。
 やっぱりオルギア級はいないか。いるとかなり心強かったんだが。

「では全員ここで待機。長のみついて来い」
　俺は各種族の長を連れて玉座の間に戻ってきた。長たちは落ち着かない様子で周りの者を見ながらそわそわしていた。見慣れない物ばかりで興味と恐怖が入り混じっていた。
　そんな彼らを見ながら俺はアリスを探した。出て行く前まで玉座の間にいたはずなのに今はいない。勝手に狩りにでも行ったのかと焦ったが、すぐに見つかった。
　私室のソファでぐーすか寝ていた。適応能力が高いなどと言い換えればいいのだろうが、くつろぎすぎだろ。
　俺は寝ているアリスを抱きかかえるように下から持ち上げ。
　ちゃぶ台返しの要領で吹っ飛ばした。
　瞬時に目覚め、体勢を整える。着地と同時にその場から跳躍し抜剣。
　一流の剣士ということを思い出させてくれる惚れ惚れとした動きだった。最後の抜いた剣が折れていなければなお良かったが。
「アリス、これからの方針について話があるから来い。それと勝手にソファで寝るな」

　玉座の間に戻ると俺を迎えたのは魔族たちの驚愕の表情だった。気持ちは分かる、襲撃者を平然と従えているのだ。

「配下の女剣士アリスだ。配下同士仲良くしてくれ」
「アリスです。よろしくおねがいします」

　言外に過去のことは水に流せと言っておく。アリスが危ないからじゃない。彼らが危ないからだ。アリスなら全員を相手にしても勝てるだろう。……まともな剣があれば。……いや、素手でもいけるかもしれない。
　未だに驚きの中にいる魔族を置いて話を進める。

「君たちには話すことがある。アリス、次にくる敵について話を」

「ハッ。遠からずこの森にハウスター辺境伯騎士団の騎兵がやってくるだろう」

　魔族の顔が驚愕から恐怖へと変わる。俺には分からんが彼らには恐怖する対象のようだ。

「何故、分かる」

　聞いたのは蜥蜴隊長(リザードコマンダー)。二足歩行する碧い鱗の蜥蜴だが背筋が真っ直ぐして姿勢も良い。物をすり合わせるような高い声だが、さすが二階位。言葉が流暢に聞こえる。

「そういう手順だからだ。魔王誕生の報せが出るとその辺りに偵察を送り込む。偵察の役割は場所の特定、あわよくば種族、能力の確認。
　次に主力級による魔王の撃破。種族や能力が判明していれば相性が良い奴が送り込まれるが、今回は分からず近辺最強の私に声が掛かった。
　そして主力級が帰ってこなかった場合、数の暴力で魔王討伐に乗り出す。それを超えられると手を出しても敵わぬと判断して防備を固める。これが魔王対策とその手順だ」

　魔王としては嫌な対策だ。聞いてみればここ十数年はこの方法で魔王を誕生と同時に討伐してきたらしい。

「さて話を戻そう。相手は騎兵、数は多くて八百ほどだろう。辺境伯の兵だ当然練度もそれなりに高いらしい」

　こちらは子供老人合わせて三百。三倍近い差になるんだろうが。

「どのくらいで来る？」

「正確には分かりませんが、騎士団を集め、周囲を説得してくるでしょうから一か月ほどかと」

「一か月か」

　思ったより長いな。大分余裕が出来そうだ。いや、暇になるか。
　そんな俺と違って魔族たちの表情は暗い。騎兵、三倍差、一か月と単純に考えれば絶望的だろう。
　単純に考えればだが。

「では次の話だ。君らの中で農耕に長けている種族はいるかね？　畑はあるが種はこれしかないんだ。もし持っていたらありがたいのだが」

「お、お待ちを魔王様。今は農耕などより騎士団の対策をすべきでは！？」

　声を荒らげたのは猪豚人(ブルオーク)。顔からは立派な角が二本生え、全身が茶色の体毛で覆われている。二メートル近い巨体を持つのだからもう少し落ち着いてほしいものだ。

「何を言っている。森の中に入ってくるような八百程度の騎兵だぞ。しかも一か月後だ。対策など片手間で十分できる。それより農業だ。私は諸君らを飢えさせるつもりはない。狩りなどと不安定な物より安定して収穫できる農業に力を入れてもらう。
　無論農業だけをやるつもりはない。諸君ら種族の特性を聞いて最も適したものをやって行くつもりだ。しかし最初は農業だ。何においても食の安定的確保は重要だ。分かったな！」

　俺は、果実と肉だけの食生活に飽きたんだ！　野菜を食いたいんだ！
　つい迸る情熱を上手く言葉を変え彼らの説得に向ける。
　……あれ？　何で彼ら泣いてんの？
　彼らいわく、これ程までに配下に気を配る魔王はいないらしい。
　おかしいな？　確かに初めての配下だし大切にしようとは思っているが、泣くほど気を配ったつもりはないぞ。
　食の安定供給は当然だ。上に立つ者の責務と言ってもいい。もし仮に配下を飢えさせてでも見ろ、謀反で俺の首が飛ぶ。常時『守りの戦闘態勢(タングステンの身体)』でいられるわけでもないのだから俺の安全のために重要なのだ。
　特性を聞いて適正ごとに分けるのも効率が良いからだ。粘液生物(スライム)に農業をどうやらせろと言うのだ。それに多種族いるのだ、お互い長所で短所を補えればと思う。

　そんなわけで二者面談を実施。面談は玉座の間で。待機組は私室で暇を潰してもらう。

　剣士アリスの場合。
「……長所か。剣を振るうのは得意だが折られてしまったし。ああ、狩りくらいは出来るぞ。『手刀』使えばそこらの魔物なんぞ六等分に出来る」

「狩りについてはしなくていい。他の奴に回す。それより聞きたいのだが扱える武器は剣だけか？　槍や弓は無理か？」

「一応師匠から武器を一通り扱えるようにさせられたが、剣に比べれば見る影もないものだぞ」

「扱えるならそれで良い。お前はこれから戦闘指南役だ。各種族から数人ずつ兵を出させる。そいつらに槍か弓を教えてくれ。その二つが扱えない場合は他の物でも良いが出来ればこの二つのどちらかにしてくれ。剣だが後で使える物を渡してやる。まあ、冒険者の遺品だが」

「分かった、槍と弓を徹底して教え込めばいいんだな。剣については遺品だからと気にするつもりはない。遺体があり使えそうなら私も使うだろうしな」

「そうか、なら以上だ。……ああ、そうだ聞き忘れていた。お前は魔法の袋を持っていないのか？　色々入るあの袋だ」

「ああ、それなら」

　いくつかの集落を襲っている間に落とした。アッハッハ。
　……アホ娘がッ！

　中悪鬼(ホブゴブリン)の場合。
　悪鬼特有の緑の肌。身長も小悪鬼(ゴブリン)を超えて俺よりもやや上。体も少し鍛え上げられて見えるのは気のせいだろうか。

「お初お目にかかります魔王様。このようにお目通り叶いましたこと――」

「ああ、いーからそういうの。いくつか質問をしよう。まずは君ら種族の長所だ。次に君たちの前集落から何か持ってきたか？　手ぶらで来たとは思えないんだが」

「長所についてはすぐに思いつきませんので、先に持ち込み物についてですが、私たちが持ってきたのは種と護身用の槍を少し。今は集落に置いて手持ちにはありませんが」

「そうか、あるなら後で持ってきてくれ。後は長所だが、いきなり言えと言われても出るわけがないな。……ふむ、手先は器用か？　もし器用なら武器の作成と土木建築に手を貸してほしいのだが」

「謹んでお受けいたします」

　軍犬(コボルトリーダー)の場合。
　まさに二足歩行する犬だった。群犬(コボルト)に比べると目つきが鋭く、体を二回り以上大きくなっている。気のせいかもしれないが毛も硬くなっているように感じた。

「さて、このように対面して話すのは初めてだな。いつも面倒な伝令を押し付けて申し訳ないな」

「とんでもございません。命令を下さればいかなることも成し遂げて見せましょう」

「そう言ってくれるとありがたい。さて、君らにだが伝令役をやってもらおうと思っている。後足の速い三名を私に預けてくれ。彼らには騎士団撃退の重要な任務に就いてもらおうと思っている。それと時折オワの大森林の様子を見てきてくれ。ふむ、伝令と偵察と言う地味な仕事になるが受けてくれるか？」

「仰せのままに」

　猪豚人(ブルオーク)
　そいつが入ってくると同時に玉座の空気が汚染されたかのように変わった。悪臭だ。猪豚人(ブルオーク)の体臭がきつすぎて頭が痛くなる。後で適当に理由を付けて水浴びさせようと思う。

「デークと申します、魔王様お見知りおきを」

「名付きか。よろしく頼む魔王ノブナガだ。さて、君らの仕事だが」

「そのことですが魔王様。我ら農耕、農業を得意としております。鼻を使えば悪しき場所も分かりますし、外に出れば珍しい物を見つけることが多々あります」

「そうか、そこまで分かっているなら言うことはないな。では種を渡しておく。上手く育ててみてくれ」

「かしこまりました」

　蜥蜴隊長《リザードマンコマンダー》の場合。
　詳細に見るのは初めてだが蜥蜴隊長《リザードマンコマンダー》は一人で異様に緊張した場を作り出しやすい。まるで一歩一歩が意味ある動きに見え何とも精神的に疲れさせられる相手だった。

「さて君らだが、水は入れるかね？　もし入れるなら外と中の水質を調査。それ以外は豚人(オーク)と共に農業に携わってもらおうと思ったんだが、良いかな」

「了解、しました」

大粘液生物(ビックスライム)の場合
　まず喋られるのかというのが最大の疑問だった。しかし魔族だ、魔族語が扱えると言うことはしゃべられると言うことなのだろう。
　どう話すのか期待して待っていると大粘液生物《ビッグスライム》の中に気泡が生まれ体の外まで出ると割れ。

「初めまして」

　少年のような若干高い声が出てきた。

「ほう、粘液生物(スライム)とはそう話すものだとは知らなかった。興味がそそられるが、その前に君たちはどんな特性があるんだね？」

「どんなものでも、溶かせます。それが私たちのごはんです」

「ほう、草や鉄でもかい？」

「溶かせれば何でも。好き嫌いは特に」

「分かった、申し訳ないが君たちには廃棄品の処理に回ってもらうかもしれない。済まないと思うが」

「とんでもない。ごはん沢山です」

「そ、そうか？　そう言ってくれるんならありがたいが」

　女郎蜘蛛(アラクネ)の場合
　蜘蛛人(アルケニー)はクモの下半身に上半身が美人の女性という組み合わせだが、女郎蜘蛛(アラクネ)になると美人も妖艶さが増し、見るもの全てに劣情をかもし出させる美しさになっていた。

　女郎蜘蛛は入ってくるとすぐさま俺に白い糸を渡してきた。

「魔王様、よろしければこちら。蜘蛛人(アルケニー)の糸でございます。蜘蛛人(アルケニー)からしか採れない物で、耐久性、刃耐性が高く簡単には切れません。代わりに熱に弱く簡単に溶けてしまいますが」

　俺は受けとり本当に耐久性が引っ張ってみたが千切れず、本当に頑丈で驚いた。
　これならあれが作れるかもしれない。

「女郎蜘蛛(アラクネ)、もう少しこの糸を貰えるか？　ある物が出来上がればお前たちの仕事が決まるだろうから待っていろ」

　この糸は最大の収穫かもしれん。
　こうしてその日の面接は終了した。
