ダッシュアビリティ!!　気がつくと、俺はベッドの上に寝かされていた。鏡のような天井には俺の頭に、白い猫の物のような耳が生えている様子がしっかりと映し出されていた。
「……夢じゃなかったんだ」
「……気がついたか」
　茫然とつぶやきながら起き上がると、それを見計らったかのように扉が開き、さっきのエルフが盆を持って入ってきた。
「突然奇声をあげながら木に頭をぶつけ始めたから、気絶させて家(ここ)まで運ばせてもらったぞ。あと、泥だらけになっていた服は勝手に洗濯させてもらった」
　言われてみれば、頭には絆創膏みたいな物が貼られてるし、着ている服が上下とも無地の、肌触りの悪い物に変わっていた。
「……なんかすいません」
「別にいいさ。あのまま放っておいて、死なれるよりかはな」
　エルフがテーブルに置いた盆の上には大量の黄色い薄焼きパンのような物とトマトペーストのような物が入った器、そして薄紫色の封筒に入った何かが置いてあった。
「朝食じゃ、勝手に食え。……あと、その封筒はお主のズボンに入っとったから後で読んでおけ」
　そう一方的に言って、エルフは部屋から出ていった。封筒をとってみると「一条 海斗様」という宛名が書かれていた。確かに俺宛だ。封筒を破ると、中には何枚にもなる紙が入っていた。

ーーー
　拝啓、一条海斗様。

　この手紙を読んでいる時、あなたは突然の出来事に混乱していることでしょうか、それとも興奮してるでしょうか。
　あなたが今いるこの世界は、もう気づいていると思いますが、日本ではありません。私達が「ファンタジーの中の世界」と呼ぶような世界です。森や洞窟の中には魔獣が跋扈し、機械の代わりに魔法が日常の中で普通に使われている、そんな世界です。
　この世界は今、滅亡の危機を迎えつつありますが、ある理由によって住民達はその事実に気づいていません。
　そこであなたに、この世界を救ってもらいたいのです。
　虫が良すぎることはわかっています。しかし今、私が出来るのは自分の代わりに世界を救ってくれそうな人を送りこむことだけだったのです。
　もちろん、この世界が本当に救われた時にはあなたを日本に戻すことは保証します。ただし、殺されてしまった時・最初から世界を救うことを放棄した時はその世界で一生を終えてもらうことになります。
ーーー

　……まぁ、何となく状況はわかった。俺は今、「世界が滅びそうだから勇者っぽいやつしょーかーん」みたいな状況に巻き込まれてんだな。
　しかし武術とか戦闘とかの経験なんて学校の授業以外に無い俺にこんな大役を押し付けるなんて、この手紙の送り主はバカだとしか思えない……と、内心愚痴りながら2枚目の手紙を開く。

ーーー
　「戦闘経験が無い自分にそんなこと出来るわけがない」とか「お前はバカか」とか思われてるかもしれませんが……
ーーー

　おい、見てるのか送り主。

ーーー
　それをカバーするだけの能力をここに送る時に付与させてもらいました。
　まずは「異世界言語翻訳」。私達が使う日本語とこの世界で用いられている「マナライズ」と呼ばれる言語を自動的に翻訳する能力です。これを使わないと一瞬でカオスな世界に豹変してしまうので、絶対に切らないでください。
　次に「能力確認(ステータス)」。ゲームのメニュー画面のような感じの板が出てきて、自分の能力や周りの物の情報を確認出来るという便利な、魔法みたいな能力です。この世界の住民達は普通に使っていますが、出来たのは何世代か前という比較的近い時代の話で、この世界に落ちてきた、あなたと同郷の人が作ったらしい……という逸話があるのでヒマなら調べてみてください。
　最後に「暴飲暴食」。いくらでも物が食べられる能力……ではなく倒した相手の能力をランダムに奪える能力です。文字通り「闘えば闘うほど強くなる」能力です。
　以上が、自分に出来た限界です。では、日本で再びあなたと会えることを祈っております。
ーーー
　あと、勝手にですがあなたの姿をこの世界で唯一【能力確認】以外の魔法を使えない種族である「獣人」と呼ばれる姿に変えておきました。もしそのままの姿だと「エルフなのに魔法が使えないのか」とバカにされてしまうので……。
　それと、この世界を自由に探索するのには「ハンター」という職業に就くことをオススメします。
　では、あなたときちんと対面できる日を楽しみに待ってます。
　　　　　　　　　　　　　　草々
ーーー

　3枚に渡る長い手紙を読み終えて、俺は一息ついた。不思議と混乱したり自暴自棄になったり……ということは無かった。何だろう、驚きすぎると人はかえって冷静になれる、ってことなのかな。
　でもさ、人に物頼む時って面と向かって話すべきだと思うんだが。送り主勝手過ぎやしないか。……まぁ、連れ込まれちゃってる時点でもう何も言うこと出来ないんだけどさ。世界救わなきゃ元の世界に戻さない、なんて退路を完全に塞がれてしまったら俺に拒否権なんて無いに等しいし。
　しかしこれだけだと今、この世界で起きている危機とか全然全容がわからない。あー、本当に面倒くさいことになった。
　舌打ちしながら手紙を折りたたんで封筒に戻す。それからあのエルフが作ってくれた朝食をいただくことにした。見た目も味もトルティーヤみたいな感じでした。……ものすごく量が多かったが。
　空になった皿と盆を持って部屋を出ると、エルフは真剣な表情をしながら板に向かって話しかけていた。
「ああ、うん。わかった」
　……あれがこの世界の魔法か。話しかけている所を見るとあの板は通信機的な物なのかな。
「それじゃあ今からそっちに行くから、じゃあ、また後でな……お、どうだった味は」
　エルフは板を消滅させると、こちらを見てニッコリと笑った。
「あ、美味しかったです……あの、聞きたいことがあるんですが」　事情を話すと、エルフ……もとい、シアさんは俺と会った時に倒したゴブリン3体を始めとしたモンスターを換金する用で街に出るそうだったので、それに同行させてもらうことになった。
　その街への入門待ちの行列に並んでる間、俺はシアさんに買ってもらったこの国のーー「シェルオクト王国」のガイドブックを眺めていた。
　ガイドブックによると、ここ「カサロール」という街はかつては農業が盛んな村だったが、戦乱の際、敵国に近い場所にあったことから前線基地として使われることとなり、外周がぐるっと強固な壁に覆われた要塞都市へと変貌。戦乱が終わった今では隣国との貿易の拠点の1つとして確固たる地位を築いているらしい。
「……そんな物読んで何が面白いのか、妾には分からんな……」
　シアさんは屋台で買った肉串を頬張っている。俺も1本、と思ったが肉の正体を聞いて食欲と買う気を失った。……オークて。あの豚と人を混ぜたようなモンスターの姿が頭をよぎった瞬間にアウトです。
「はい、次の方ー」
　前に陣取っていた馬（？）車団が中へと入っていくと、その幌でほとんど隠れていた鉄格子の門のそばに青とオレンジの配色が鮮やかな鎧を着た門番らしき人が何人も立っているのが見えた。するとそのうちの1人が慌ててこちらに駆け寄ってきた。
「これはこれはシアさま！ 一言申し出てくださればすぐにお通ししましたのに……」
「いやいや、それでは真面目に並んでる者達に申し訳ないからな」
　シアさんが笑いながら手を振る。え、まさかシアさんって実は有名人？
「いやいや、シアさまクラスであれば文句を言う者はいないでしょう……で、横の獣人は？」
「ん？ ああ、うちの前で行き倒れてたのを拾った」
　い、行き倒れてたって……何ですかそれ。別に「森で出会った」っていう事実でもいいだろうにどうしてそんな所で嘘をつく。
「行き倒れ……ですか」
　ほら、門番さんも微妙な感じになっちゃってるじゃん！
「ああ。ここに来るまでの経緯も聞いたんじゃが、どうもあやふやでな。記憶喪失になってる可能性もあるんじゃ」
　あやふやって、まぁ、そうですけど……。
　門番さんは手を顎に添えながらシアさんに話しかけた。
「なるほど……。となると、所有者と一緒にいた時か村にいた時に魔獣に襲われ、そのショックで記憶を失った可能性が高いですね」
「そうじゃな。しかし手鎖や足枷をつけた跡が無い所をみると、奴隷の線は薄いと思うんだが……そっちに何か情報は入ってないか？」
「ん〜……少し調べてみますので、詰所の方でお待ちいただけますか？ 」
　シアさんが門番さんの申し出を了承したため、俺達は詰所へと案内された。詰所の中は意外とキレイに整頓されていた。
　門番さんがペコペコ頭を下げながら詰所から出た瞬間に、俺は口を開いた。
「なんですか今の嘘は！ 行き倒れてたとかなんとか！」
「仕方ないじゃろ。一般人に『こいつは異世界から来ました』なんて言って、信じてもらえるわけがなかろう？」
　うっ。そ、それはそうですが……。
「こういう時には、行き倒れていた難民という形にした方が楽に誤魔化せるんじゃよ。どうせ身分証明になるもんなんてどっちにしても無いんじゃからな」
　仏頂面になったシアさんは最後のオーク肉を飲み込むと串をへし折って近くのゴミ箱に投げ入れた。
「全く……。気づかれなかったから良いものの、あそこで疑われたらどうするつもりだったんじゃ。情報調べてもらうだけじゃすまなくなるところじゃったわ」
　……はい、すいませんでした……。


　それから数分も経たない内に門番さんは戻ってきた。当然ではあるが、俺に関する情報は見つからなかった。
「まぁ、報告されてない隠れ里の存在が隣国にまだまだありますから、隣国にいる別動隊に獣人の行方不明者が出てないか調べさせますのでご安心を」
　そう門番さんは胸をはって言った。……無駄足に終わるだけなのに。
　でもそんなこと言ったら面倒くさいことになるのは間違いないので俺は出来るだけ神妙そうにして頭を下げた。……門番さん、申し訳ない。
　こうして俺には身元不明者に渡される仮身分証という物が発行された。
　この仮身分証が使えるのは一度きりで、入った街の中で「ハンターライセンス」や「ディーラーライセンス」、カサロール内での住民票など、何かしらの正式な身分証明書を作らないと二度と王国内の街に入ることは出来なくなるんだそうだ。あとは「街で暴れたらどんな理由であろうと即刻退去」とか「この街から出る時には必ず仮身分証を返却しなければならない」など基本中の基本のような説明を聞かされた。
「以上で説明は終わりです。わからなかった所はございますか？」
「いえ、ありません」
　こうして解放された俺はついにカサロールの街に足を踏み入れた。
「お、おお〜っ！」
　門を抜けた俺の視界に飛び込んで来たのは野菜や肉を積んだ屋台やテントが道沿いにずらっと並ぶ、東南アジアの朝市のような市場だった。その後ろの石造りの建物には食堂や本、薬などを取り扱う様々な専門店が軒を並べている。
「戦乱の頃は傭兵やハンター達で溢れかえっていた街だったんじゃがな、今ではもう影も形も残っとらん」
　門の近くで待ってくれていたシアさんは面白そうに笑いながら市場のある方向とは別の方向を指差した。
「で、あの盾のマークが掲げてあるのがハンターズギルドじゃ」
　そこには銀色の枠に青い鉄板がはめ込まれた、盾を模した看板が掲げられている建物があった。
　その建物の中に入ると、そこには様々な武器や鎧、フード付きのローブなどを身につけたハンターとみられる人たちが掲示板やカウンターの周りでたむろしていた。
　その人ごみの中には普通の人間の姿も見えるが、その周りには俺みたいに頭に獣耳が生やして尻から細い尾を揺らしている者、顔面が完全にシェパードな者、さらには背中から大きな黒い翼を生やしている者が普通にいた。まさにファンタジーの中の世界の光景だ。
「どうした、キョロキョロ見回して」
「いや、人がいっぱいいるな〜、って思って」
「ふふ。これくらいで驚いてたら王都のギルドに行ったら、泡を吹いて倒れてしまうぞ？ それよりさっさとハンター登録をして……」
「あ、あの……」
　入口近くでのんびりと話していると、ローブを着た少年がシアさんに話しかけてきた。
「もしかして、シア・クラウンドロップさんですか？」
「ん？ そうだが」
　そうシアさんが答えた瞬間、辺りがざわつき始めた。
「え、まさかあれが伝説の……？」
「あの、チームユウシャの……⁉」
「嘘、本物……!⁉」
　半分くらいのハンター達がざわつく中で、最初に話しかけた少年はバッグの中から色紙とマジックペンを取り出して叫んだ。
「あ、あの、僕、シアさんのファンなんです！ サインとかいただけないでしょうか！」
「ん？ 別にいいぞ」
　シアさんが少年から色紙とマジックペンを受け取る。すると遠くから眺めていたハンター達が一斉に寄ってきた。
「すいません！ 俺と握手してください！」
「あの、私にもサインを！」
「この盾の裏にサインしていただけませんかっ！」
「思いっきり俺を詰ってください!!」
「はいはい、わかった！ わかったから一列に並べー！」
　色んなハンター達にもみくちゃにされるシアさんの元から避難した俺は近くにいた受付嬢さんに話しかけた。
「あの、ハンター登録をしたいんですけどどこで申し込めばいいですか？」
「あ、ハンター登録の受付でございましたら、こちらで承っております」
　再びシアさんのいる方を見るといつの間にかギルド内に即席のサイン会場が整い、何人もの職員の手によってハンター達がきちんと整列させられていた。
「では、規約の方を読んでいただきましてから、こちらにサインをお願いします」
　受付嬢さんから手渡された契約書には「犯罪行為をしたら即失効」とか「ハンター登録はいつでも受付に申し入れれば解除することが出来る」とか「解除した後、復帰する際には再び最低ランクからやり直しになる」などの内容が書かれていた。
　カウンターに置かれていたペンを取り、右下にあった記名欄に名前を入れて提出する。すると契約書を見た受付嬢さんの顔が曇った。
「あの、すいません」
「はい？」
「これは、どう読むのでしょうか」
　言われてから気づく。いつものくせで漢字で書いてしまっていた。……でもこちらの言葉なんて知らない。
「……あの、すいません、五十音図とかってありますか？」
「あ、ありますよ。字が書けないお客様はたくさんいらっしゃいますので……」
　そう言って受付嬢さんはカウンターの下から「マナライズいちらんひょう」と書かれた、明らかに幼児向けのポスターを出してきた。俺は顔の火照りを感じつつ、新しく渡された契約書へ一文字一文字丁寧に書き写していった。
　書類への記名が今度こそ終了すると、受付嬢さんが奥の扉を開いた。すると中から男の職員さんが顔を出した。
「では、こちらにどうぞ」
　職員さんの指示に従って長い通路をひたすら歩いて行くと、向かう先に大きな鉄の扉が姿を現した。
「少し待ってください、今から開けるので……」
　職員さんがポケットからカードキーのような物を取り出すと、おもむろに扉にかざした。すると扉がゆっくりと横に動きだし、たくさんの武器が所狭しと並べてある室内が露わになった。
「こ、これは……？」
「ハンターズギルドの武器庫になります。契約書にも書いてありましたが、ハンターになった方にはギルドから1つ武器を無料で支給する決まりになっているんです。……まぁ、全部安物ですから性能はあまり良くないんですが」
　職員さんはそう言って笑った。……重要そうなところだけ読んで、あとは流し見するんじゃなかったな。
「ちなみに欲しい武器はもうお決まりになってたりしますか？」
「あ、はい」
　ハンターになる、という話をしてから使う武器はあれにしようと密かに決めていたのだ。ちなみにその武器はこの武器庫の中にもちゃんとあった。
「では持って来ますよ。どれですか？」
「あ、あのハンマーで」
「そうですか、ハンマーで……え？」
　職員さんが信じられないと言わんばかりの顔つきで聞き返してきた。
「は、ハンマー、ですか？」
「はい……そうですけど」
　だって、剣とか槍とか弓とか扱ったことないし、こんな細腕じゃメリケンサックつけてもモンスターにダメージを与えられるわけがないし、獣人は魔法使えないって書いてあったから魔法職のアイテムである杖も除外。
　となると、残っているのは斧とハンマーだけになる。そうなると○ンハンで使ってた、愛着のある武器であるハンマーの方がいいかな、と思ったのだ。銃が置いてあったら迷ってたけど。
「そ、そうですか。……まぁ、お店に行けばもっと質の良い武器が売ってますから、本当に自分と合う武器が見つかると思いますよ？」
　そう言って職員さんは若干、哀れむような視線で俺を見ながらハンマーを渡してきた。……さっき何でも良いとか言ったじゃないか。


　ハンマーを担ぎながら戻ってくると、今度は先ほどの受付嬢さんに掲示板の前へと案内された。今も掲示板の前には先輩方がたくさんいる。あと、シアさんの特設サイン会はもう終了したようだ。
「この掲示板には毎日、物探しから魔獣退治、商隊の護衛まで様々な依頼が貼り出されています。ランクがあがっていきますと、掲示板を通さず、依頼者側から直に指名されることもありますので頑張ってください」
　そう言って受付嬢さんは笑うと、肩にかけていたカバンから紙を取り出した。
「カイト様にはまず、この依頼をこなしていただきます」
　受け取った紙を見ると、それは薬草採集の依頼書だった。依頼書にはご丁寧なことに薬草の絵まで書いてある。
「こちらはハンターズギルドに登録した方全員にやってもらう試験となっております」
「……なんで薬草採集なんですか？」
「実はこの薬草とよく似た毒草がありまして、それを見極められるようにするため、となっております」
　食用キノコと毒キノコの見分け方を覚えろ、みたいな感じか。……さすが「冒険者」という異名もある（らしい）職業。サバイバル技術も身につけとけ、ということか。
「ちなみにこの依頼の報酬はハンターFランクライセンスとアイテムボックスとなっております」
「アイテムボックス？」
「はい。このカバンのことです」
　……それだったらボックスじゃなくてバッグだと思うぞ、翻訳能力。
「ちなみにこのアイテムボックスは薬草の運搬に必要となるので、前払いとなっております」
　そう言って受付嬢さんはアイテムボックスから別の、新品のアイテムボックスを取り出し、俺に手渡した。……やっぱりどっからどう見てもバッグだよ、これ。
「それと、この依頼をこなしている間はライセンスが無くても外との行き来が許可されておりますので、心配する必要はございません」
　そうなった理由を聞くと、毒草を薬草と間違えて持ってくるハンター志望の人があまりにも多すぎるからだそうだ。……ちゃんと依頼は読まなきゃダメじゃないか、先輩方。
「以上で説明は終わりです。困った点やわからなかった点はございませんか？」　薬草がどこに生えているのか聞いてみると、シアさんの家があるあの森の中に生えているそうなので、俺はすぐにカサロールを出ることになった。
「お、さっきの獣人じゃないか」
　出発の手続きをとろうと門に入るとさっきの門番さんの所に案内された。偶然の結びつきってすごいね。
　……あと、話し方がさっきと全然違う。シアさんがいるかいないかでここまで変わるもんか？
「そのハンマー……ってことは、これから薬草のやつか」
「わかりますか？」
「ああ、新人ハンターのやつは必ず通る道だからな。この間なんか3往復もしたやつがいたぞ。数撃ちゃ当たると思って手当たり次第に大量に採取したのに全部毒草だったらしい」
　うわぁ、マジか。やっぱり難しいのか、見分けるのって。
「えーっと、これが登録試験による一時外出許可証だ。この空欄にサインしてくれ」
　門番さんが指さした所に早速サインを書く。今度はもちろんこちらの言葉で、だ。同じ轍を踏むほど俺はバカじゃない。
　外出許可証や周りに貼られた宣伝広告に書かれている、俺の名前に入っている文字をちらちらと見ながら書ききった。
「よし。じゃあ戻ってきた時にはこの紙を門番に提出してくれ。ちなみに仮身分証と一緒で、再発行は出来ないから絶対に無くしたりするんじゃないぞ」
「分かってます」
　門番さんは俺のサインが書かれた許可証に判子を押しながら言った。
　俺は渡された許可証をすぐにアイテムバッグに入れた。……ボックスだ？ どう呼んでも俺の勝手だろ？
「ん、良い心がけだな。毒草との見分け方はちゃんと依頼の絵と見比べればわかると思うから、頑張るんだぞー」
「はい、ありがとうございます」
　こうして門番さんと別れた俺は、シアさんの森に向かうのだった。


「……全然わからん」
　俺は森の中を流れている川の近くで採取した草を両手に持ちながら依頼の紙を凝視していた。今手に持っている物が両方とも薬草なら問題無いが、そんなに簡単なら先輩方が失敗しまくっている理由がわからない。
　つまり、ぱっと見では判断がつかないほど似ている、ということなんだろう。
「あーもう、ゲームみたいにメニューとかステータスとか出てこ……」
　と、やっかみ半分で叫んだ瞬間、目の前に半透明の板が現れた。……そっか、これが例の【能力確認(ステータス)】か。
　とりあえず、板を持っていた草にかざしてみる。すると板に文字が刻まれ始めた。
ーーー
・薬草
キレイな川辺に生えている草。
すりつぶし、抽出することで治療薬の材料になる。
ーーー
　……ビンゴでした。俺の考え過ぎでした。先輩方がバカなだけでした。あっさり依頼終了です。
　俺はため息をつきながら、持っていた薬草をバッグの中に仕舞った。

　このあと、あまりにも簡単に依頼が終わってしまったのと、どれだけ薬草に似ているのか気になったので、俺は毒草探しを始めた。バカな先輩方が余裕で引っかかってるんだから、すぐに見つかると思うんだけどな……。
ーーー
・毒草
食べると下痢・吐き気を催す草。食べ過ぎると生命に関わる。
木の根元など湿った場所に生えている。
ーーー
　木の根元に生えていた草に板をかざしてみると、毒草の説明文が出てきた。どうやら川の近くか木の近くか、生えている場所が問題なようだ。引っこ抜いて外見の違いを確かめてみると、薬草は根元の部分が白いのに対し、毒草は赤く染まっていた。
　一応どこかで使えるかもしれないので、毒草もバッグに入れて、俺はさっさと帰ろうと来た道を戻ろうとした。
　瞬間、背後に風圧を感じた。
　それから遅れて、メキメキ、という木が倒れる音もした。
　即座に背負っていたハンマーを手に持って振り向く。するとへし折られた木のそばに小さい猪がいた。……あ、こっち見た。
　猪は前足で地面を3度ゆっくり蹴るとこちらにむかって猛スピードで走り出した。え、まさか。
　反射でとっさに右へ飛び避ける。猪は俺がさっきまでいたところを猛スピードで通過し、後ろにあった木をへし折った。
　危なかった。どうやら、あの猪に俺はロックオンされてしまったらしい。
　……でもどうやら突進してくる時は体の自由が効かず、蹴り出した方向へ真っ直ぐにしか進めないようだ。目は俺の姿を追ってたのに、方向転換しなかった所をみると。
　そして突進してくるのは前足で地面を3度蹴った瞬間。……ということは1度目でその場から離れて3度目に俺がいた所、イコール猪が走ってくるであろうコースにむかってハンマーを振れば当たるんじゃないか？
　……上級者用のバッティングマシーンみたいだ、と思いつつ俺は地面を馴らした。
　猪が再び前足を蹴り始めた。俺は今いる場所から1歩、横に動いた。
　2回目、ハンマーをバットのように上段に構える。気持ちはホームラン狙いのバッターだ。
　3回目、猪がまた猛スピードで走り出してくる。俺は左足をあげ、下ろすと同時に思いっきりハンマーを振り抜いた。
　風切り音がした後、また木が倒れる音がした。ハンマーに当たった感触は無い。
　振り返ると猪が頭の上に落ちて来た木の葉や枝を振り払っていた。でも、あそこにぶつかった所をみると、俺の予想は外れて無いみたいだ。
　猪の額からは血がダラダラと流れ、目は真っ赤に充血していた。完全に興奮状態だ。期待しなくてもすぐに足を蹴り出し始めるだろう。
　俺は息を吐くと再びハンマーを構え直した。よし、今度こそ！
　猪が猛スピードで走り出す。俺が勘でハンマーを振り回すとグシャッ、という音が鼓膜に響くと同時に腕にものすごい重みがかかり、押し戻されそうになる。
「うっ、らぁぁぁぁっっ！！！」
　俺は叫びながら、無理やりハンマーを振り切りにかかった。　臨時サイン会から解放され、ハンターズギルド・カサロール支部長であるアレキサンダー・マイロークの部屋に入ると、アレクはのんびりと紅茶を入れていた。
「おう、相変わらずの人気だったな」
「……いい加減、禁止令的な物は出んのか？」
「そんなことしたら俺に『シアの人気に嫉妬している』とか変な噂がたちそうだから却下」
　見るからに高そうなソファに座り込み、妾は大きくため息をついた。
「……別に妾が世界を救ったわけではないんだがな」
　妾はあやつの後ろをついて行っただけのただのお荷物でしかないのに。
「確かにそうだけどな。でもあの世界を救った男を支えたチームの一員だった、ってだけでもかなりのブランド力なんだからもう諦めとけ」
　……全く、他人事だと思っているからこんなセリフをずらずらと並べられるんじゃ、一度同じ目にあってみろ。大事な時に、大切に思っている者の役にたつことが出来ない悔しさを。
「……それにしてもすまんな、突然時間をとってもらって」
「別にいいさ。お前が緊急の用だ、って言うなら本当に緊急事態なんだろうからな」
　アレクはそう言って運んできた紅茶に口をつけた。
「で、その緊急の用ってなんだ？ 早朝に突然かけてきたんだ、結構深刻なやつなんだろ？」
「ああ……妾が今日連れて来た獣人は見たか？」
「いや、見てないが……そいつがどうかしたのか？」
「【暴飲暴食】を持っていた」
　笑みを浮かべていたアレクの表情が凍りつく。次の瞬間、カップを皿に戻したアレクの顔は真面目な物になっていた。
「……シア、それは本当か？」
「妾がそなたに嘘を言って混乱させることに何の意味がある？」
　そう言って妾は、懐からカイトの能力が刻まれた板を取り出した。それを見たアレクの顔は内容を読み進めるごとにどんどん強張っていった。
「……どういうことだ、あの魔王達のスキルは全部封印されたんじゃなかったのか？」
「妾も昨日までそう思っとったよ。ただ現実にそう書かれてしまっているんだから何も言いようがない」
「……ちなみに、その獣人は今どこにいる？」
「普通じゃったら妾の家がある森じゃな。あそこには薬草の群生地があるから」
「……どうして野放しにしている」
「……ここに来るまでに、あやつと少し話してみたんだが、あやつは元々は違う世界に住んでいた、そなたと同じエルフだった、と言うんじゃよ」
「はぁ？」
　アレクが怪訝な表情を浮かべながら首を傾げる。
「……見た目だけならともかく、種族まで強制的に変える魔法なんて俺は聞いたこともないぞ？」
「確かにな。妾も無い。しかし魔法とは別の理由で対象者の姿を跡形も残らないぐらい変貌させてしまう事例が現実に存在しているではないか？」
　アレクは舌打ちするとかギリギリ聞こえるくらいの声でつぶやいた。
「……加護か」
　そう、それしか考えられないのだ。神か悪魔か、人々が認知できない何かが気まぐれに与える、能力が異常に伸びたり、特殊かつ有益なスキルを得たりする状態異常、それが加護。
「まさか、お前は加護によってそいつが獣人化した上に【暴飲暴食】を手に入れたっていうのか？」
「現時点ではその可能性が高い、というだけじゃ。ただ、言ってることはたぶん本当だと思うぞ。自分の耳に気づいた時は『なんだこれなんだこれ……』とか言いながら木に頭をものすごい勢いでガンガンぶつけておったし……。あまりに酷かったから結構強めに【精神安定魔法(トライアンタレス)】をかけた上で膝蹴り喰らわせて気絶させたんじゃが」
「相当酷いことやってんな、お前……」
「そうか？」
　渇き始めた口を潤すために紅茶に口をつける。高級な物だとすぐにわかる味だったが、今の状況でそれを楽しむ余裕はなかった。
「それに獣人にはあるはずの尻尾が無かったり、普通は1色であるはずの毛の色が白と黒に分かれていたり、普通の獣人と違う特徴を持っているのも事実じゃ。あと気になるのは……」
「【異世界言語翻訳】か」
　アレクは突然立ち上がると、仕事机の上に置いてあった1枚の紙を持ってきた。
「多分、これを『カイト・イチジョウ』と読むんだろうな、あれの世界は」
　アレクはテーブルの上にそれを置くと「一条 海斗」と書かれた部分を指で叩いた。
「違う世界から来た、ということは疑わないのな」
「こういう証拠があったらな……。伝説なんかに出てくる異世界からの来訪者のほとんどにこのスキルを持っていた、って記述があるし、シンゴのやつも登録の時に同じことをやらかして、マナライズ一覧表を見ながら書き直したらしいしな」
　同じ能力を持っていた少年の名前が出てきた。きっと当時の人々は、彼が後に魔王を討ち、世界を救う英雄になるなんて考えもしなかっただろう。
「つまり、異世界からの来訪者であり加護付きでもある可能性が高い元エルフだと名乗る獣人の目的が分からない今は迂闊に手を出せない、ってことか？」
「その通りじゃ」
「……はぁ……なるほどな」
　部屋に重い沈黙が流れ始める。その沈黙を破ったのは全く別の人物だった。
「……とんでもないことになってるみたいだな」
　部屋の扉がゆっくりと開くと、そこから一人の青年が真剣な顔をして入ってきた。
「……アイン、どこから聞いていた」
「加護で【暴飲暴食】を手に入れたかもしれない、ってところから。あと、盗み聞きするつもりはなかったよ。ただシアさんが連れてきた獣人が変な武器を選んだ、って報告を受けたからさ、一応上司である兄貴にも報告しようって来ただけだ」
　アレクはアインから目を離し、大きなため息をついた。
「……仕事場ではギルド長って呼べ。……で、ちなみに何を選んだって？」
「ハンマーだってよ」
　妾は耳を疑った。
　獣人は自らの機動力を生かせる武器だからという理由で短剣やナックルダスターを使うことが多い。機動力を阻害する重いハンマーを選ぶのは確かに異質である。
「……なんでそんな自分の長所を殺すような武器を選んだんだ？」
　アレクは呆れたようにつぶやいた。どうやら思ったことは同じだったようだ。
「そこらへんは本人に聞かんとわからんじゃろう。妾達が考えつかないような考えを持っておるかもしれんしな。……下手すれば妾達の今までの常識が木っ端微塵になるかもしれん」
「なるほど……。さすがは他の世界から来た者、ってところか」
「というか、シンゴもそういう感じだったからな。何度あいつの戦い方に面食らったことか……」
　アインも遠い目をしながら、シンゴのことを思い出してるようだった。……あ、そうだ。
「すまん、話し忘れていたことがあった」
「突然なんだ？ 今のは全部嘘でしたとかは無しだぞ」
「誰がそんなこと言うか。そのシンゴの話なんじゃが……一昨日、こんな手紙が届いたんじゃ」
　ボックスから1枚の手紙を取り出し渡す。それを読み進めていく内にアレクの表情はみるみる変わっていった。
「こ、これは……」
　信じられない物を見るような目をしながらアレクは妾を見た。妾は深く頷きながら答えた。
「……シンゴからの手紙じゃよ。それに従って森の中をうろついていたら例の獣人を見つけたんじゃ」
　前触れもなく届いた手紙には「明日辺り、シアが住んでいる森の北の方で『カイト』という名前の獣人が迷っているだろうからその子を保護してやって欲しい。きっと君の、いや皆の力になってくれるはずだ」と書かれていた。
「……この手紙が本物だとすると、そいつはシンゴの知り合いなのか？」
「かもしれんな。ただ、知り合いだったら妾の名前を聞いて何の反応も示さなかったのが気がかりだが」
「そりゃ、シンゴの知っているシアさんと今のシアさんは見た目が違いますからね」
　アレクから回された手紙を読み終わったアインが口を挟む。アレクはそれを完全に無視しつつ、真剣な表情をしながら頭を下げた。
「シア。友人として、カサロールのギルド長として頼む。そのカイトとかいう獣人の正体が一体何なのか、調べてくれないか」
　妾は鼻で笑いつつ答えた。
「言われなくとも調べとるわ」
「……大丈夫なのか、シアさん。もし疑ってるのがばれたら、そいつは……」
「そういう本心を隠す演技には自信があるんじゃよ。シンゴと一緒にいた時は、本音を言わないお偉いさん方の話し合いを延々と聞かされ続けたからな……嫌でも覚えたわ」
　そうでなければ今朝冷静なふりをしてカイトと対峙できていない。昨日は寝たら殺されてしまうのではないか、とビクビクして一睡も出来ず、ひたすらトウスターチを挽いていた。……その大半が今朝、カイトの胃袋に収まったわけだが。
「……とりあえず今は、妾達の考え過ぎで終わってしまうことを祈るしかないな」　振り回したハンマーに直撃した猪は弾丸ライナーで吹っ飛び、木をたくさんなぎ倒しながらその奥にあった岩壁に直撃した。
「……いっ、だぁぁぁぁっ……」
　俺は思わず握っていたハンマーを落としてしまった。手が、アニメなら真っ赤に発光していそうなくらいに痛い。……素人が野球選手の真似なんてするもんじゃないね。上からモグラたたきみたいに叩いた方が良かったかもしれない……。
　さっきまでの自分の判断を呪いつつ、手をぶらぶら振りながら岩壁の前に転がっている猪の様子を見にいくと猪は完全に事切れていた。
　まだ子供だったろうに……と、若干の罪悪感が湧いたがすぐに消えた。だって、殺さなきゃ俺が殺されていた。あの勢いでぶつかられたら内臓系が破裂して死ぬ。……うん、立派な正当防衛だ。……でも。
「これどうやって運ぼう……」

ーーー

　ギルドに戻ると俺は早速「依頼引取受付」と書かれたカウンターに向かった。
「いらっしゃいませ。ご用は何でしょうか？」
「あの、薬草の……」
「あ、契約試験ですね。ではこちらに採ってきた薬草を乗せてください」
　受付嬢さんは机の下から白いお皿のような物を取り出した。俺はバッグの中の薬草を皿の上に置いた。
　すると皿が緑色に光り始めた。
「確かに薬草ですね。では次にカイト様の手を置いてください」
　言われるままに、薬草を受付嬢さんに渡した後、自分の手を置いてみる。
　すると皿の下から白色の板状の物が出てきた。抜き出すとそこには俺の名前と顔写真、そしてFランクのハンターであることを証明する記述が書かれていた。……どこで撮ってたんだろう。
「そちらがこの依頼の報酬であるハンターFランクライセンスとなります。これにより、カイト様はFランクのハンターに登録されました。なお、このライセンスは紛失してもお金を払ってもらえれば再発行することが可能です」
「因みに再発行にはどれくらいのお金が？」
「10000ガラットになります」
　ニコリと笑った受付嬢さんに対し、俺は思わず吹き出した。
　シアさんの説明によるとこのシェルオクト王国の経済は4つの硬貨が使われており、銭貨・銅貨・銀貨・金貨の順にグレードが上がるそうだ。
　銭貨1枚が1ガラット。銅貨1枚が100ガラット。そして銀貨1枚が10000ガラットで、この銀貨が1枚あれば、普通の一般家庭が1ヶ月つつましく暮らせるらしい。つまり、1ヶ月分の生活費を出さないとライセンスの再発行は出来ないというわけだ。一文無しである俺にとっては遠すぎる壁である。
　絶対に無くさないようにしようと誓いつつ、俺はバッグの中にライセンスをしまった。
「それとモンスターの素材を……」
「……モンスター、って何ですか？」
　受付嬢さんがポカーン、とした顔で聞き返してきた。……はっ、そうか、この世界ではモンスターって言わないのか！
　どう言えばいいのか分からず固まっていると、受付嬢さんが助け舟を出してくれた。
「ひょっとして、魔獣素材の換金をなされたいのですか？」
「あ、はい、それです」
「それでしたら、ここから見て左手にあります『魔獣換金受付』が担当しております」
　受付嬢さんが指した方を見ると確かに「魔獣換金受付」と書かれたカウンターがあった。……くそう、ちゃんと周りを見ておくんだった。それとモンスターはこの世界では「魔獣」って言うのか……覚えとかないと。
「ちなみにここでは依頼の受注確認とハンターの新規登録、物資の受け渡しに関する依頼の成果報告を担当しています。掲示板に貼られている依頼の中に受けたい物が見つかりましたら、必ずこの部署にお知らせください。もし報告を怠ってしまいますと、依頼を完遂しても報酬が受け取れなくなってしまいますのでご注意ください」
　さらに受付嬢さんの説明は続く。
　魔獣討伐に関する依頼の成果報告、及び魔獣素材の買い取りを担当しているのが「魔獣換金受付」。
　賞金首に関する依頼の成果報告、及び捕縛した賞金首の受け渡しを担当しているのが「咎人裁断受付」。
　この3つの受付と掲示板でギルドは成り立っているそうだ。
「お間違えの無いよう、お気をつけくださいね」
　受付嬢さんからの皮肉混じりの営業スマイルをくらいながら、俺はふらふらと魔獣換金受付へと移動した。
「はい、こちら魔獣換金受付となります」
　さっきのやり取りを見ていたのだろう、受付嬢Bさんからの哀れみにも似た視線を受けながら俺はバッグから猪の死体の首根っこを持って、頭の部分だけを表に出した。無理やりバッグに入れてみたら、あっさりと入ったのだ。……四次元○ケットか、このバッグ。
「ライフルボアですね。少々お待ちください」
　受付嬢Bさんは死体の入ったバッグを引き取ると、後ろの扉を開けて入っていった。……たぶんあの部屋に金庫とか素材置き場があるんだろうな。
「おお、カイト。戻ってたか」
　なんとなく遠くを見ながら待っていると後ろからシアさんが声をかけてきた。
「あ、はい。おかげさまでちゃんと登録出来ました」
　そう言ってライセンスを見せるとシアさんは嬉しそうに笑ってくれた。
「そうか。何往復もせずにすんだか。……で、なんでカイトはここに」
「お待たせしました」
　シアさんが何かを言いかけた時、受付嬢Bさんが部屋から袋を持って戻ってきた。
「1つしかお預かりしておりませんが、一応今回の成果の確認をさせていただきます。ライフルボア1点、100ガラットになります」
　受付嬢Bさんが出した板の上には銅貨が一枚置かれていた。予想よりも高いな。
「あ、ありがとうございます」
「何か査定などにご不満な点はございませんか？」
「い、いえ、ありません」
「そうですか。ではお受け取りください」
　俺は一礼する受付嬢Bさんからにお辞儀してから、席を立った。
「ありがとうございましたー、じゃあシアさ……？」
　笑顔でお金の入った袋を持って振り返ると、シアさんは少し怖い顔をしていた。

ーーー

　日が沈み、月明かりが辺りを照らす中、俺達は夕食を取るためにシアさんのオススメだという大衆食堂へ入っていた。
「今日はそなたのハンター登録記念じゃ。好きな物を頼んでよいぞ」
「……と言われても、どれがどういう料理なのかさっぱりなので、シアさんのオススメをお願いします……」
「それもそうじゃな。ちなみにカイト、酒は飲めるか？」
「あ、強くはないですけどそれなりには飲めます」
「じゃあマルホープルも頼むか」
　そう言ってシアさんはテーブルの上の鈴を鳴らした。


　「アルガンティア」というお肉の煮込み料理とサラダ、そして「マルホープル」という甘い果実酒のような物を4杯ぐらい空にした頃、シアさんがトロンとした目でボソッとつぶやいた。
「まさか、薬草採りのスポットでライフルボアが出るとはな……」
「え、ライフルボアって強い魔獣なんですか？」
「強い魔獣ではないが、あんな入口近くに出てくる物ではないな。もう少し奥にいけばそれくらいのはゴロゴロ転がっとるよ」
　ということは、ゲームと同じでこの世界も奥に進めば進むほど強い魔獣が出てくるのか。
「そもそもあの辺りは人の往来が激しいから魔獣は出て来にくい所なんじゃよ。出てきても知能が低いゴブリンやピストルボアくらいじゃったのに、なんであんなところまでライフルボアが出てきていたのか……」
「群れのボス争いとかに敗れたんじゃないですか？ 敗れると群れから追放される、っていうのが俺の世界の獣にはありましたから。それで行き場を失ってふらついていた末にあそこに出たとか」
「そういう物なのかのぉ……しかし能力値がめちゃくちゃ低いそなたがライフルボアを倒すとはな……」
「え？」
　何、そんなに俺弱いの？ 慌てて【能力確認】を開き、自分の能力値を出す。

ーーー
ネーム：カイト・イチジョウ

LV：4
ATK：34
DEF：26
MAT：0
MDF：18
SPD：45

スキル
【異世界言語翻訳】
【能力確認】
【暴飲暴食】
【高速突進】
ーーー

　レベル4、って確かに低いな……。無駄にスピードは高いけど。でもまだまだレベルも低いし、これから闘っていく中で少しずつ上がってくるだろう。一度にどれくらい上がるかは知らないけど。
　さらに手紙に書かれてなかったスキルが増えていた。たぶんあのライフルボアから奪ったスキルなんだろう。
　そんなことを考えていると、突然シアさんが頭からテーブルに倒れこんだ。
「シアさんっ！？」
　慌てて顔を近づけると寝息が聞こえてきた。手には6杯目のマルホープルが。……酔いつぶれたんですね。
　ここからシアさんを担いであの森に戻るのは大変だから、今日は近くの安宿に泊まるかな。……うん、お会計も銅貨1枚かからないな。
　俺は近くにきた店員さんにお勘定を申し入れた。　翌朝、目覚めた俺は早速ハンターズギルドへと向かっていた。
　シアさんは俺が宿屋が出た時点ではまだ寝ていた。あのマルホープルがどれくらいの度数かわからないが、飲みつぶれて寝てしまった所をみるとたぶん二日酔いは確定だろう。そんな不調なことが確実である相手を叩き起こすほど俺は鬼畜じゃない。
　宿屋からギルドへと続く道にある屋台は早朝にも関わらず、すでに営業を始めている所が多かった。
　美味しそうな匂いがあちこちから漂ってくる。俺は美味しそうな香りの誘惑を振り払いながら歩を進めた。


　掲示板にはまだ人も依頼もそんなに集まってなかった。……こんな早朝なら仕方ないか。
「アスラドの森のゴブリンの群れ退治・5ガラット」
「質の良い鉄鉱石買い取ります（複数）・1個につき10ガラット」
「マイクロンレッドの収獲手伝い・マイクロンレッド（量は要相談）」
「クロリアンツまでの護衛（Dランク以上指定）・4000ガラット」
　今貼られているのはこの4つだった。
　マイクロンレッドは俺の世界で言うとこのミニトマトだ。昨日のサラダにも入っていた。おいしかったけど、食品を保存できる設備を持っていないからパスだな。シアさんは持っているだろうけど、いつまでもお世話になるわけにはいかないし。
　……と、なると、請けられるのはこれしかないな。報酬は安いけど。
　俺は他の人に取られないうちに、依頼引取受付に申請しに行った。

ーーー

「グギャ、グヂャッ」
「ムキャー、ミョグゥー」
　依頼の紙に書かれていた目撃多発地点の1つに行ってみると、さっそくゾロゾロと沸いてました。雑な皮の腰巻きを着た緑色の子供っぽいアレが。
　茂みの中から見渡せる限り、普通のゴブリンが12体、他と比べて体が大きめでブサイクなのが1体。食事中らしく、その輪の中心で昨日のライフルボアよりも大きめな猪が無惨な姿で転がっていた。
　……一昨日は武器が無かったから一方的にやられてしまったが、今回は違うぞ。俺はハンマーの柄をギュッと握りしめた。
　どのタイミングで攻めようか、と観察していると1匹こっちにきた。武器を持ってきて無い所をみると、まだ俺の存在には気づいてないようだ。
　股の辺りをまさぐりながら俺の横を通過していく。どうやらトイレのようだ。
　木にむかって立って用を足しているゴブリンの後ろにそろりと近づいていく。そして用を終わり、振り返ったゴブリンの顔面にハンマーを食らわせた。骨が砕ける嫌な音がした。
　俺がハンマーを戻すと、顔面が血だらけになったゴブリンは自分が用を足した木の前に崩れ落ちた。
（ゴブリンの死亡を確認、【暴飲暴食】の効果を発動します）
「うおっ！？」
　突然脳内に無機質な声が響いた。そうだ、寝る前に【能力確認】をいじっていたら「【暴飲暴食】の効果確認を起動しますか？」という表示が出てきたから試しにオンにしてみたんだった。
（ゴブリンからスキルを強奪出来ませんでした）
　……出来なかったじゃなくて、なかったの間違いじゃないかな？ ゴブリンってザコモンスターの代表格だし。
「グギャ？」
「グギョ！？ ミョギアーッ！」
　振り返ると、さっきの音か声を不審に思って様子を見にきたのであろう2匹のゴブリンが騒ぎ出しており、その声に応じて棍棒を持ったゴブリン達がゾロゾロとやって来た。
　あっちゃー、気づかれちまったか。食事中に乗り込んで混乱させようかと思っていたのに。
　せっかちなゴブリンが棍棒をめちゃくちゃに振り回しながら突っ込んでくる。俺はハンマーを構えると、ゴブリンが射程圏内に入った瞬間にアッパースイングで思いっきり振り抜いた。
　ハンマーが腹部に入ったゴブリンは高々と舞い上がり、地面に激突した。
（ゴブリンAの死亡を確認、【暴飲暴食】の効果を発動します）
　あ、あれでトドメさせたんだ。あと複数いるとアルファベットが後ろにつくのか。
（ゴブリンAからスキルを強奪出来ませんでした）
　この調子だと、持って無いなゴブリン。
　俺がそう確信していると、ゴブリンAの玉砕を合図にしたのか、ゴブリン達が一斉に飛びかかってきた。即座に構え直してそのゴブリン達を横薙ぎに振り払う。
（ゴブリンBの死亡を確認、【暴飲暴食】の効果を発動します。ゴブリンBからスキルを強奪出来ませんでした。ゴブリンCの死亡を確認、【暴飲暴食】の効果を発動します。ゴブリンCからスキルを強奪出来ませんでした。ゴブリンDの死亡を確認、【暴飲暴食】の効果を発動します。ゴブリンDからスキルを強奪出来ませんでした。ゴブリンEの……）
　【暴飲暴食】よ、ゴブリンにスキルが無いのはわかったから、一々報告するな。あとでオフにしとこう……。
　それにしても、ハンマー一発で倒されるなんてどんだけザコなんだゴブリン。というかこんなのにボコボコにされたなんてどんだけザコだったんだ一昨日の俺。
　やや凹みつつ顔を上げると、奥にいた大きめのゴブリンが顔を真っ赤にさせていた。……やっぱりあれがこの群れのボスだったようだ。
　さっさと決めてやる、と俺はボスゴブリンに駆け寄り、上段からハンマーを振り落とした。しかしボスゴブリンは手に持っていた棍棒でその一撃を受け止めた。しかも片手で⁉
　ボスゴブリンが勝ち誇ったかのようにニヤリと笑みを浮かべる。さすが、ボスといったところか。ザコとは一味違う……！ 俺は飛び退いてすぐに距離をとった。

　その瞬間、ボスゴブリンの棍棒が根元から折れた。

　ボスゴブリンは折れた棍棒の持ち手を見て急にオロオロし始めた。俺がすぐそばに近づいてきても気づかないほどに。
　俺は棍棒のことしか頭の中に無いボスゴブリンを頭から叩き潰した。……やっぱりゴブリンはゴブリンか。警戒して損した。
（ゴブリンリーダーの死亡を確認、【暴飲暴食】の効果を発動します。ゴブリンリーダーから【ビギナーズラック】を強奪しました）　昨日は徹夜明けのせいか、酒が回るのが早かったようで、3杯目を飲んだ頃からの記憶が完全に無くなっていて、気がつけば安物のベッドの上に転がっていた。
　……妾ながら情けない。酒に酔わせて、本当のことを吐かせようと企んでいたのに……。
　とにかくあとで宿をとってくれたカイトに礼を言わなければな……と恐らくカイトが行っているであろうギルドへと歩いていると、途中でアレクと出くわした。
「どうしたシア。頭なんか抱えて」
「ん？ 単なる二日酔いじゃよ……。それより、ギルド長がお供を付けずに昼食食べに行ってる方が問題だと思うが？」
「別にいいだろ？ 俺だって最近は書類仕事ばかりだが、腕自体は落ちてないつもりだぞ？」
　そう言ってアレクは腰にさした片手剣を指差した。……論点が違う気がするが、まぁいいか。
　そんなこんなでギルドの近くにたどり着くと、入口の辺りに人ごみが出来ていた。
「おい、どうしたんだ？」
　アレクが気軽そうに一番近くにいた男に声をかける。すると男は焦ったように言った。
「た、大変なんだよ！ ルーキーの獣人がマグワイアのダメ息子に難グセつけられてるんだ！」
「何？」
　その時、前の方から悲鳴があがった。
「……何かあったようじゃな」
「そうだな……おい！ ちょっと通してくれ！」
　大声をあげながらアレクが人ごみをかき分ける。その後を妾も通っていった。
　そうしてギルドの中に入ると、カイトがハンマーを両手で持って、青年の剣を防いでいた。その周りを取り囲むように別の男達が武器を構えており、アインやその他職員達の介入を防いでいた。
「おい！ 何をやってるんだ！」
　アレクが大声をあげると、カイトに切りつけていた青年が面倒くさそうに振り向いた。その顔に妾は見覚えがあった。
「あやつは確か……セドリックか」
　確かマグワイアの所の三男坊だったはず。いつかのパーティで紹介されたから間違いないだろう。
「ああ、マイロークギルド長ですか。獣人のやつが私たちの依頼を勝手に取ったから、身の程をわきまえる、ってことを教えてあげてるんですよ」
　セドリックが真顔でアレクに自分の言い分を語った。
「ふざけるな、彼はちゃんと受付を通してあの依頼を請けていた。彼がくる前に君たちのうちの誰か1人が請けていれば何の問題もなかったんじゃないか？ 依頼を請けるのにパーティ全員が揃っている必要は無いからな。君たちは自分たちが出来そうな依頼を他人に取られたのが悔しくて八つ当たりしてるだけじゃないのか？」
　アレクはセドリックに対して気然とした態度で自分の意見を述べた……ように見えるが、ここである点に気づいてほしい。アレクはこの状況に至るまでの経緯を誰にも聞いてない(・・・・・・・・)のだ。
　それなのになぜここまで言うことが出来ているのか。
　それは周りにいる職員達を見てみるとわかる。ほとんどが固唾を飲んで見守ってる中、アインは目をつぶりながら指で太ももをトントン叩いているのだ。
　何も知らない人が見れば「大変な時に何やってるんだ」と憤慨するかもしれない。しかし実際は違う。目をつぶっているのは関係ない情報を極力入れないため、指を叩いているのは魔法を発動してる時の彼のルーチンワークである。
　実はアインは業界内では有名な空間魔法の使い手なのである。空間魔法とは仲間へのテレパス会話・自他の現状把握など、主に仲間をサポートすることに使われる無属性魔法の総称である。
　アインは片手剣使いである兄・アレクと共に単独の冒険者としても大のつく活躍をしたが、勝手知ったる兄と組んだ際のコンビネーションは妾でも目を見張る物があった。おそらく、最前線から離れて1年たった今でもその腕前は落ちていないだろう。
　とはいえ、兄弟内で会話は成立してるかもしれないが、蚊帳の外の妾にはわからん。妾はそばにいた受付嬢のマイに声をかけた。
「……いったい何があったんじゃ？」
「せ、セドリック様達がカイト様に言いがかりを付けたんです。依頼を奪ったとかなんとか」
「……まさか、カイトのやつ依頼引取受付を通さずに依頼をやったのか！？」
「いえ、ちゃんとカイト様は受付を通してたんですが、後にセドリック様達が来て、『あの依頼は俺たちが目を付けていたのに』って言い出して」
「はぁ？」
　依頼は普通先着順で落とされる物。宿屋や料理店のような「予約」なんて物はない。
「それで請けたのが獣人のカイト様だと聞いて『獣人ごときが僕達の依頼を横取りしやがって。お灸を据えてやる』と言い出した時に偶然カイト様が戻ってきてしまって……」
　……それでカイトは斬りかかられた、というわけか。なんというわがまま坊主か。
　アレクの誰でも頷くような正論をセドリックが彼のグループの中でしか通用しないであろう戯言妄言でのらりくらりとかわしている中、再び外が騒がしくなってきた。
　外を見てみると青と橙の鎧に身を包んだ騎士達が集まってきていた。誰かが通報したのだろう。
　騎士達が人ごみを掻き分け、通路を確保した所で胸当てに3つ星が刻まれた騎士が慌てて建物内に入ってきた。
「すまない、愚弟がここで騒ぎを起こしているという知らせを聞いたのだが」
　騎士の姿に気づいたセドリックはため息をついた。
「……兄さんですか。騒ぎなど起こしてませんよ。ただ、身の程を知らない獣人に立場という物を教えていただけです」
「何を言うか。身の程を知らないのはそなたの方ではないのかセドリック。ギルドの規則には従わず、無罪の者にむかって武器を振り回す。貴様のやっている行為は立派な犯罪行為だぞ」
　セドリックとカイトを囲んでいた男たちを押し退けて詰め寄った騎士の言葉にセドリックは意味がわからない、と言わんばかりに両手をあげて首を振った。そして仲間に一言二言話しかけるとこう言った。
「すみませんね、ウチの汚点である兄が来てしまって。このままだとこのバカは小事を大事にしてしまいますので帰らせてもらいますよ」
「どこに行くセドリック！」
　自分の横を何でもないように平然と通り過ぎたセドリックに騎士が怒声をあげる。しかしセドリックは飄々とした態度でそれを無視し、カイトにむかって話しかけた。
「そこの獣人、次に会う時はきちんと、自分の身分にあった行動をするように心がけるように。それでは」
　そう言ってセドリックとその仲間達はギルドから出て行った。セドリックの姿がギルドから消えた瞬間、カイトは持っていたハンマーにすがりつくようにその場にへたり込んだ。
「大丈夫かカイト！」
「あ、シアさん……大丈夫です、腰が抜けただけで、ハハハ……」
　妾が慌てて駆け寄ると、カイトは力なく笑って、元気アピールをしていた。そんな様子をアレクやアイン、他のギルド職員とハンター達は苦々しい表情で見ていた。
「カイトさん……ですか。申し訳ありません、うちの愚弟が酷い真似を」
　騎士が唇を噛みながらカイトにむかって頭を下げた。
「……い、いえ、大丈夫です」
　ふらつきながら立ち上がろうとするカイトをとっさに支える。よく見れば、足がガクガク震えていた。……突然斬りかけられたのだ、当然といえば当然か。
「ただいまよりギルドは平常営業に戻ります！ ご心配おかけしてすいませんでした！」
　アレクがそう言うと、外に出来ていた人ごみはだんだんとはけていき、職員も元の位置に戻っていった。
「本当に大丈夫ですか？」
　騎士が心配そうにカイトを見る。
「本当に大丈夫です、単に突然斬りつけられてビックリして腰が抜けちゃっただけなんで」
　カイトは乾いた笑みを浮かべながら騎士と応対していた。とはいえ、妾に支えられている時点で心証は全く無くなっているんだが。
「……しかし、そなたはマグワイアの子なんじゃよな？ 彼が主催したパーティで会った覚えが無いんじゃが」
「それは、私は妾腹の子だったので早々に騎士団に出されたからだと思います。アリア様はもちろん、父も私を社交界に出す気はさらさら無かったようなので」
「なるほど。……しかし、セドリックの今の態度はどういうことじゃ？」
「昔はまだマシだったんですけどね。あの周りにいた男たちと付き合い出してから悪化に拍車がかかってしまっているようで……」
「まぁ、あのパーティの時は外面をどうにかうまく繕っていたがな……そういう自分に酔っている感じは薄々は勘付いておったよ」
「やはり、そうですか……」
「しかし、早いうちに直そうとすればどうにかなったかもしれんが、あれではもう修正不可の所まで落ちた気がするぞ。縁を切るならさっさと切った方が家のためだぞ」
「いえ、セドリックは正真正銘、アリア様のご子息ですから妾腹の私が言っても意味が無いでしょう。それに今の当主であるアンドリューも出来の悪い弟を溺愛してますからね」
「アンドリューは政治の面では優秀なんじゃがな……血縁に甘すぎるのが玉にきずじゃな」
　本当に貴族という物は面倒くさいの……と思っていると、戻ってきたアレクが感心したようにカイトのハンマーを見た。
「しかし、よく止められたなそのスターティングハンマーで」
「あ、はい……」
「え、スターティングハンマーなんですかこれ」
　騎士が驚いた様子でハンマーを見る。
「セドリックの武具は金をかけて高性能の物を揃えているので、その攻撃を受け止めるといったら、同じかそれ以上のグレードの武器かと思ったんですが」
　そう言った後、騎士は惜しそうにカイトのハンマーを見た。
「でも、これはもうガタがきてしまってますね」
「そりゃそうじゃろ。あの片手剣……グラビィアスだったか？ あれの攻撃を受けたら普通スターティング系の武器は真っ二つになるんじゃからよく持った、という方が正しいわ。……カイト、この後はどうする？ 新しい物でも買いに行くか？」
「そ、そうですね……。じゃないと討伐系の依頼が請けられないですし……でもお金が、ってそうだ！ 換金しないと！」
　カイトが思い出したように叫ぶ。すると騎士は手を小さく振りながら言った。
「いえいえ、お金のことなら心配しなくて大丈夫ですよ。そのハンマーは私の愚弟が壊したも同じですから、彼の代わりに弁償しますよ」
　騎士は爽やかな笑みを浮かべながら手を振った。
「あ、申し遅れました。私(わたくし)、ヴィファーレン騎士団第4隊長、オーレン・マグワイアと申します。以後、お見知り置きを」　カサロール12番街、武具を扱うお店が多いことから「武具通り」という異名も持たれている。
　そんな武具店の中で、俺はオーレンさんの案内でヴィファーレン騎士団の御用達だという武具屋を訪れた。お店の中に入ると、所々焼け焦げた痕のあるオーバーオールを着た少年が店番をしていた。
「あ、オーレンさま！ いらっしゃいませ！」
「どうも。おやっさんはいるかい？」
「あ、はい！ 今鍛治場にいるんで呼んできますよ！」
　そう言って少年は赤い光が時々見える奥の部屋に消えていった。
「それにしても、広いですね……」
　俺は周りを見渡してつぶやいた。他のお店は軒先や1階だけの商売だったのに、ここは3階建てだ。しかも地下にも売り場があるし床面積も広い。
「ここはカサロールで1番質が良くて品揃えも豊富なお店ですからね。在庫を含めた全部の武具をこうして店内に置くにはどうしても店自体を拡張する必要があったんですよ」
　逆に言えば、店を拡張しないといけないほど武器が売れているということか。
「おーい、待たせたな」
　奥の部屋から禿げあがった頭のおじさんが現れた。この人がおやっさん……この店の店主さんのようだ。
「どうした？ この間納入したやつに何か問題でもあったか？」
「いや、別件です。この子に新しいハンマーを見繕って欲しくて」
「ん？ 騎士団の新入りか？ 鎧を着てないようだが」
「違いますよ。うちの弟がこの子のハンマーを半壊させちゃって」
「なるほど、バカな弟の尻拭いか。ダメな弟を持つと大変だな」
「ははは……」
　おかしそうに笑う店主さんに応えるようにオーレンさんも少し困ったように笑った。
「しっかし獣人がハンマーか。なかなかの粋狂(すいきょう)だな」
「酔狂、って……おやっさん、その言い方は無いでしょう」
「バカヤロウ褒めてんだよ。獣人のやつはみんな速攻だかスピードだかに気を取られて軽い武器(やつ)しか使わねぇからイライラしてたんだよ。足が速い分、攻撃力が高い代わりに重い武器の欠点を補えるのに、ってな」
「そ、そうですか……」
　どうやらオーレンさんは店主さんにいいように振り回されているようだ。
「よし、それじゃあ案内してやるよ。ハンマーだったな？ ついて来い」
　そう言うと店主さんは地下に繋がる階段をおりて行った。後を付いていき階段を下りるとそこは斧とハンマーの大展覧会だった。
「うわぁ、さすがカサロール1の品揃えですね」
「ははは、まだまだだよ。王都にいけばもっと大きな武具屋がゴロゴロしてるぜ？」
　そう言いつつも店主さんは嬉しそうだった。
　色んなハンマーを眺めているとガラスのような物で出来たケースの中に丁重に飾られたぱっと見ツルハシのような形のハンマーがあった。黒い毛皮に覆われた頭部には白く太い牙が両面につけられ、柄には黒光りする鉱石が使われている。
「あの、これはいくらなんですか？」
「ああ、『ブライトダークネス』か？ それは100000000ガラットだな」
「いっ、100000000ガラット⁉」
　な、なんか、この世の物ではないような数字が耳に入ったのですが。いちおく……？
「そりゃあそうさ。だって核になる鉱石にはクロロファライル、それを覆う毛皮はフェンリルブライトの物、そして攻撃力をあげるための2つの牙はファライルグロースの物を使っているからな」
　ちなみにオーレンさんによるとクロロファライルは東にある「マリアンヌ鉱山」の奥深くからしか発掘されていない希少鉱石、フェンリルブライトは雪山に生息するフェンリル属の上位種で、ファライルグロースはあたしの世界でいうとこの象に似た姿をしたグロース属の中でも、ダンジョン（やっぱりあるんだ！）の中でしか確認されていない種らしい。
　……つまりこんな値段になるのは高級な鉱石や上位の魔獣からとれる魔力のこもった、キレイな素材を使っていることが要因なんだそうだ。
　素材が良ければ出来上がった武器の見栄えも良くなる。「強ければ強いほど見た目がカッコ良くなる」ということか。……まぁ、ゲームでもそうだったけどね。
「……カイトさん。弁償はしますけど、あまりにも高いのは無理ですよ……？」
「大丈夫です、それくらいの良識はあります」
　うわぁ、なんか変な汗が出てきた。
「なら、こんなのはどうだ？」
　そう言って店主さんが棚から引き出したのはさっきと同じブライトダークネスだった。
「お、おやっさん……私を破滅させる気ですか？」
「安心しろオーレン。こいつは150ガラットだから」
「え？」
　オーレンさんが慌てて柄に貼ってある値札を確認する。そこには確かに「150ガラット」という記載があった。……でも。
「あの、これ本物のブライトダークネスじゃないですよね？」
「え？」
　俺はポカンとしているオーレンさんに【能力確認】の板を見せた。
ーーー
・カルベルク
　能力：ATK+20・SPD-10
　頭部の面を鋭くし、魔獣の体を貫くことに重きを置いたハンマー。威力を保つには毎日の研磨が必須。
ーーー
　シアさんによると武具は【能力確認】を使いながら買うのが常識なんだそうだ。その理由は見た目だけ取り繕った偽物が紛れていることがあるから。
　でもこんな商業都市でそんな愚をすることなんて出来ないと思うけどなぁ……と思ってたんだが。
　すると店主さんがおかしそうに笑った。
「兄ちゃん、さすがだな。これはな、『はったり武器』って言うんだ」
「はったり武器？」
「そう。金は無ぇけど、見た目だけでも良いからショーケースの中にあるような、高くてかっこいい武器を使いたい、っていう貧乏ハンター達のために作った商品なんだ」
　そう言って店主さんは偽ブライトダークネスが置いてある棚を指差した。棚には「カルベルク（ブライトダークネス風）」としっかり書かれていた。
　それにしてもこの模造品、よく出来てるなぁ。
「おやっさん、それよりもこの子にあったハンマーをそろそろ……」
「おっと、そうだな。それじゃあ兄ちゃん、俺にステ見せてくれるか？」
「あ、はい」
　俺はオーレンさんから板を受け取ると、自分にかざしてから店主さんに見せた。すると店主さんの表情が険しくなった。
「……兄ちゃん、なんだこのLV7、っていうのは」
　お、レベル7に上がってたんだ。あんなザコでも数狩ればしっかり経験値が入るのか。でもこの世界にはレベルという概念は無いようだ。……そうだよな、ゲームの中じゃないもんな。詳しく説明するのは面倒くさいので、俺は適当にごまかすことにした。
「さぁ。自分がそれ使うと、その表示がなぜか出ちゃうんですよ」
「そうなのか……ならいいや。兄ちゃんは攻撃力と行動力の数値が高めだな。……となると、そこそこ重さがあっても大丈夫そうだな。魔法耐性のあるやつがいい、とかなんか希望はあるかい？」
「いえ、特には」
「そうか」
　そう言って店主さんが壁に立てかけてある物の中から持ってきたのは黄色いハンマーだった。
「ならこいつとかどうだ？ 重いが初心者向けのハンマーの中で威力が高めのやつだ」
ーーー
・フォルスゴールド
　能力：ATK+40・SPD-25
　金剛石を核に使ったハンマー。初級者向けのハンマーの中でも1番重く、ハンマーの扱い方にそこそこ慣れてきた者にオススメされる。
ーーー
「フォルスゴールドですか？ それだったら同じくらいの威力で軽いアクレンマイトの方が良いと思うんですが」
　オーレンさんがフォルスゴールドを見て不思議そうにつぶやく。すると店主さんは肯定するように頷いた。
「確かにな。しかしこれをうまく扱えるようになれば、さっきのブライトダークネスみたいな鉱石だけで作られてないような重いハンマーにすぐに対応できるからな。そういう上位のハンマーへの登竜門だ登竜門」
　……明らかに口は登竜門って言ってないけどそう聞こえるんだよな。恐るべし翻訳能力。これが無くなったらどんなカオス世界になっちゃうんだろうか。
「あ、あの、ちなみにそのフォルスゴールドとアクレンマイトの値段ってどれくらいの差があるんですか？」
　俺が手を上げて質問するとオーレンさんが店主さんを見ながら答えた。
「大体相場で考えると300ガラットぐらいアクレンマイトの方が高いですよね」
「平均値だとな。ウチではフォルスゴールドが500ガラットでアクレンマイトが1000ガラットだ。カサロールの近くにはアクレンマイトの材料であるアクリルが取れる鉱山がないからどうしても高くなっちまう」
　あー、輸送費とかがかかるからか。こういうのは俺の世界と同じだ。「アクリル」が指す物体は全然違いそうだけど。
「で、兄ちゃんはどっちにするんだい？」
「じゃあ、フォルスゴールドの方をお願いします」
　俺は考えることなく即決した。オーレンさんが心配そうに話しかけてくる。
「良いんですか？」
「はい。ずっと軽いハンマーばっかり使っていくわけにはいかないだろうし、それにいつかはああいうハンマーを使ってみたいですし」
「お、分かってるね」
　店主さんが笑顔で頷いた。しかしオーレンさんの顔は晴れてなかった。
「どうしたんですか？ オーレンさん」
「いや、お詫びで500ガラットというのは安すぎるので……」
「そんな、充分ですよ」
「いえいえ、遠慮しないでください。今回の件は全面的にこちらが悪いんですから」
　えー、本当に良いんだけど。これが庶民と貴族の考え方の違いなのか……。
「なら、防具を買ってやればいいんじゃないか？」
　すると店主さんが助け舟を出してくれた。
「どうせオーレンは兄ちゃんが反対しなければアクレンマイトを買うつもりだったんだろ？ なら余った500ガラット分防具に使えばいいじゃないか」
「……そういえば、カイトさんって防具は」
「いえ、今のところはこの布の服だけです」
「おいおい、そんなんじゃいくつ命があっても足らねぇよ」
　店主さんが呆れたように笑った。するとオーレンさんはニッコリと笑って頷いた。
「なら決まりですね。それじゃあ2階に行きますか」
「あ、あの本当に……」
「兄ちゃん、こういう時は黙って受け取った方が良いぞ？ 後腐れ無い方がお互いに良いからな」
　店主さんが俺の肩を掴んでニッコリと笑った。……これは逃げられなさそうだ。
「じゃ、じゃあお言葉に甘えさせていただきます……」
　俺は腹をくくって、オーレンさんに甘えることにした。　翌朝。
「よしっ！」
　俺は思いっきり両頬を叩いてから洞窟へ支給された魔導ランプ片手に突撃した。

「鉱山に大量発生したキヌガサの駆除（複数）・1匹につき1ガラット」

　カサロールから11〜2キロ離れた先にあるアスラド鉱山。そこが今回の依頼の現場である。今回のターゲットとなる「キヌガサ」は白いイモムシを100倍の大きさにしたような見た目である。
　発生する時はとんでもない数で一気に現れるが、あのゴブリンよりも攻撃力・防御力共に下回っているため鉱員の人でも狩れることは狩れる。しかしその後の死体処理に時間がかかってしまうので（一応）無尽蔵に物を入れられるアイテムバッグを持つハンター達にお鉢が回ってくるんだそうだ。
「フゥゥゥゥルスイングッ！」
　周りに誰もいないことをいいことに、大声で必殺技みたくスキル名を叫びながら新生ハンマーを振り回す。
　グチャッ、グチャッ、グチャグチャッ。
　ハンマーにぶつかったキヌガサがものすごい勢いで飛んでいき、先にいた別のキヌガサ達にぶつかり共倒れしていく。
　うん、何となくだけど当てた時に魔獣が飛んでいくスピードが違う気がする。さすが攻撃力が30も上なだけある。
　そして早速キヌガサの死体回収を始める。出来れば触りたくないが死体(これ)がないと換金出来ないからね……。
　ぶつかった時に「グチャッ」という音はしているが体液は出てないので死体の見た目はそれほどグロくない。虫がダメな人なら即アウトだろうけど。
　ちなみにただいまの記録、4匹。
「おーい、そっちはどうだ？」
　倒したキヌガサをバッグに放り込んでると、後ろから大剣を持った男性が来た。
「あ、俺の周りにいたやつは今、全部片付けましたー」
「そうか。この先分かれ道だが、君はどっちに進む？」
「俺はどっちでもいいですよ？」
「そうか。じゃあ俺は右に行くから、君は左を頼む」
「わっかりましたー」
　……今のやり取りを見てくれれば分かるとおり、この依頼は複数人で取り組んでいる。
　今回の依頼のように、件名に「（複数）」と書かれている依頼は1人で独占出来ない依頼となっていて、このように見ず知らずのハンター達とコミュニケーションを取りながら依頼をすることが多いらしい。
　坑道の全体図も依頼の紙に掲載されているので迷うことはないし、これからの進行方向の相談もできるし、ほとんどの道が一方通行のためほとんど他のハンターとかち合ってしまうことも無い。さらに相手(キヌガサ)も激弱の魔獣であるため、成り立てのハンター達に「共同作業のイロハを学べる」とオススメされる依頼なんだそうだ。
　しかし、ここに1つの問題があった。この鉱山では10年ぐらい前からこういうキヌガサの大量発生が起きているのだが、原因が何なのか未だに掴めていないんだそうだ。
　鉱山の所有者としても、キヌガサの出現中は仕事にならないし、狩ってもらった分の報酬は支払わないといけないし、ということであまり喜ばしい状況ではない。
　そのため5年前からこのキヌガサ大量発生の原因を突き止め、排除したハンターにはボーナスとして銀貨1枚が支払われることになっているそうだ。なんという大サービス。そのため初心者ではないハンターも何人か混じってこっそり参加しているらしい。
　しかしそれほどのニンジンをぶら下げても未解決である、ということがこの問題の根深さを象徴していた。
　個人的には坑道とは別の所に成虫というか、母体が隠れている気がする。10年間幼虫の姿しか確認されていない、ということに違和感を感じるし。
　そんなことを考えながら51体目となるキヌガサを吹っ飛ばした時、異変は起きた。
「うわぁぁぁぁぁぁっ！！」
　坑道を反響し、どこからか声がした。俺は何かが起きたのだと判断して、慌てて元の道を引き返した。
「おい、さっきの獣人！ さっき誰かの声が聞こえたよな！」
「はい！ たぶん空耳ではないと思います！」
「おい！ お前達も聞いたよな！」
　同じことを思ったのだろう、次々にさっきすれちがったハンター達が分かれ道から現れ、合流していく。そして15人ほどが集まり、入ってすぐの所に広がる部屋に戻ってきた所で2本の剣を脇に差した銀髪の男性が手をあげた。
「なぁ、すれちがったけど、ここに集まってないやつはいるか？」
「金で、髪の長い人いなかったっけ？」
「さっき会った大剣使いのやつがいない気がするぞ」
「ツーハンド使ってたやつがいなかったか？」
「あの、それ僕のことだと思います」
「なぁ、ケインのやつは来てるか？」
　続々と証言が集まる。詳しい見た目などの話をしていくにつれ、来ていないのはケインという人であることが断定された。
「そいつが行った道は分かるか？」
「俺が会ったのがここの分かれ道で、あいつは右に進んだはずだ」
「ねぇ、あなたこっちの方向行ってたよね？ ケインさんっぽい人見てなかった？」
　坑道の地図を見ながら話し合い、ケインさんが行ったであろう方向が絞られた。相変わらず大量に湧いてくるキヌガサを蹴散らしながらケインさんが通ったとみられる道を進んでいると、その途中で脇道を見つけた。
「……おかしいな。こんな道書かれてないよ」
　弓使いの女性が地図とにらめっこしながら首をかしげる。すると大剣を背負っているフルアーマーの少年が興奮した様子で言った。
「もしかして隠し部屋なんじゃないのか？」
「でもここは鉱山だよ？ ダンジョンじゃないのに隠し部屋？」
　ローブと杖、という見るからに魔術師な格好をしている少女が呆れたようにアーマー少年をなだめながら首を傾げる。
「なぁ、獣人。ここからケインの臭いは感じられないか？」
　え、俺？ ……鼻、全然効かないんですけど。でもここで「元は獣人じゃないんです」なんて言っても信じられないだろうから、ここは適当に話を合わせるか。
「すいません、俺、鼻の効かない種族なんで……」
「そうか……」
　ケインと同じ村の出身だという片手剣使いの少年は心配そうに脇道の先を見つめた。すると双剣使いが片手剣使いの少年に声をかけた。
「なぁ、そのケインってやつはどれくらいの実力だったんだ？」
「Dランクだ。体力には自信があって、バトルオーク程度なら疲れるまで余裕で狩り続けられた」
「そうか。そんなやつがキヌガサの群れ程度にやられるとは思えない。やろうと思えば素手でも殴り殺せる魔獣だからな。……となるとこういう正規のルートで無いところを通って、とんでもないやつに出会った可能性が高い」
「ええっ……ここ、そんな強い魔獣が出てきたことは無いよ！？」
　見るからにヘタレそうな小太りの槍使いの男性が体をブルっと震わせる。そんな槍使いを双剣使いは冷めた目で見た。
「そりゃあ、今まで調査されていない場所だからな、何が出てきても不思議じゃない。……ダンジョンの隠し部屋だって同じだろ？」
　ボス級モンスターか高レア武具の入った宝箱か、ということか。こういう所もゲームと似てるな。
「自信が無いなら、ここで引き返すか地図に書かれている本道の方を見てくる方に回ることをオススメするぞ」
「い、言われなくてもそうさせてもらうさ！」
　そう言って槍使いが体を震わせながら引き返していくと、それに同調するように他の人も帰ってしまった。
　残ったのは俺とアーマー少年とその連れの少女、ケインさんの知り合いだという片手剣使い、そして双剣使いの5人だった。
「君達、本当に引き返さなくて大丈夫だね？」
　双剣使いが確認するように問いかける。
「大丈夫です」
「ケインの無事を確かめないで帰れるか」
「せっかく隠し部屋を見つけたのにここで引き返せるかよ」
「バカがこう言ってるので……。それにあたしはヒーラーなので少しは戦力になれると思います」
　お、魔術師っぽいなと思ってたら回復魔法使い(ヒーラー)だったのか。なら少しは突っ込んで大丈夫かな。
「よし、それじゃあ行くぞ」
　こうして俺達は謎の道へと足を踏み入れた。　謎の道を抜けた先は白い光で包まれていた。いや、光ではない、光だと思ったそれは大量の糸だった。
　その糸で覆われた部屋の真ん中に同じく真っ白な装甲に覆われたカマキリのような姿をした巨大な魔獣が何かをクチャクチャと音をたてながら食べていた。
「……やっぱり母体がいたんだ」
　ヒーラー少女のつぶやきに反応したのか、カマキリが動き出した。カマキリが体をこちらに向けたことで、その巨体に隠れていた部分が見えた。すると片手剣の少年がみるみる青くなっていった。
「け、ケイン……！」
　そこには血で真っ赤に染まった床に散らばった死体があった。金髪で長髪で、恐怖に歪んだ少年の顔が。脚が。腕が。
「何している！ 来るぞ！」
　双剣使いの怒声で正気を取り戻す。するとカマキリは巨大な鎌を思いっきり振り上げていた。俺は咄嗟に背負っていたハンマーを捨て、片手剣の少年を担ぎ上げた。そしてそのまま走り出す。
　その直後、ものすごい轟音をたてながら鎌が地面に叩きつけられた。
「大丈夫か！」
　アーマー少年の焦ったような声が聞こえる。俺は手をあげて無事をアピールした。
「おい、俺達もボサボサしているとやられるぞ！ さっさと行くぞ！」
　カマキリの鎌がゆっくりとあげられると、向こう側に剣を両手に1本ずつ握った銀髪の青年と慌てて大剣を構えるアーマー少年の姿が見えた。やっぱり銀髪(あいつ)は双剣使いだったか。
　後ろをむくと、ショックで完全に目から光を失った少年の顔が見えた。……目の前で知り合いが殺されていたら誰だってこうなるか。
　俺は2人がカマキリに攻め入ったのを見て、穴の中へと飛び込んだ。
「じゅ、獣人さん！ 怪我はありませんでしたか！」
　先に穴の中へと避難していたヒーラー少女が心配そうに声をかけてきた。
「俺は大丈夫！ でもこいつが完全にまいっちゃってるから、頼んでいいか？」
「はい！ わかりました！」
　片手剣の少年をヒーラー少女に任せて、俺はすぐに戦線に復帰した。
　地面に転がっていたハンマーを拾い上げる。するととんでもない風圧と共に、すぐ右後ろの糸が突然バッサリ切れ、洞窟本来の壁が露わになった。本来の壁にも何かで抉られたような大きな跡ができている。たぶん1、2歩右にいたら俺の体も真っ二つになっていた。
　……風魔法使ってくるなんて、キヌガサから強くなりすぎだろ。
「くそっ！ こいつの殻、全然割れねぇぞ！」
　アーマー少年の愚痴が壁に跳ね返って響く。するとカマキリは面倒くさそうに脚で少年を蹴り上げた。宙に浮いた少年の体はそのまま壁にむかって飛んでいった。
　壁にぶつかる前に防御に使われた大剣がガキン、という音をたてて砕け散った。ヒーラー少女の悲鳴が上がる。俺はすぐに少年の元に駆け寄った。
「大丈夫！？」
「だ、大丈夫です……。金だして高い鎧買ったかいがありました……」
　アーマー少年は咳き込みつつもそう強がって答えていたが、砕けて下着があちこちむき出しになった鎧が叩きつけられた時の衝撃を物語っていた。もう一度あの攻撃をくらったら間違いなく死ぬだろう。
　アーマー少年はバッグから予備の武器と見られる普通の長さの剣を取り出して「まだやれます……！」と主張していたが、問答無用で丸見えになっていたみぞおちを思いっきり殴って気絶させ、戦線から無理矢理離脱させた。
「ヒーラーの子！ 俺達がやられたら2人を引きずってでもここから脱出して、すぐに助けを呼べ！」
「わ、わかりました！」
　ヒーラー少女が真剣な顔で頷く。それを見て、俺は再び部屋に戻った。
「話は済んだか」
　するとカマキリの元から一時的に離れてきた双剣使いがからんできた。若干息があがっているように見える。
「はい、とりあえず俺達が死んだらすぐに逃げろと伝えておきました」
「そうか……。さっきまで何もしてなかったんだ、ちゃんと働け」
　何もしてなかったわけではないんだが……わかりましたよ。俺は近づいてくるカマキリにむかってハンマーを構えた。
　アクションゲームで強敵を攻略するのに絶対に必要な条件だったのは「動きを止めること」と「攻撃手段を奪うこと」。
　それに当てはめると今回のカマキリの場合は狙うポイントは2本の鋭い鎌と4本の脚。彼らみたいに見るからに固そうな装甲へ集中攻撃をしかけるなんて、相当な実力差がない限りやってはいけない行動である。正面攻撃と回復だけで勝てるモンスターなんて序盤のザコぐらいだった。
　だから俺は考えて走り出す。【高速突進】を使って一気にカマキリの足元にたどり着くとその勢いのままハンマーを繰り出す。当たった瞬間に腕に激痛が走るが、強引に振り切る。するとカマキリの体勢が崩れ、左の鎌が地面についた。
　カマキリが体勢を戻す前に、再び【高速突進】を使って鎌に突撃する。そしてぶつかる前に腕の関節にむかってハンマーを振るう。
　するとカマキリの左腕がコナゴナに砕け散り、それに合わせて鎌が地面に落ちた。カマキリが茶色がかった液体を砕けた左腕から噴き出しながら悶え苦しみ始める。
　……ふぅ、やっぱり加速をつけてからの一撃は破壊力抜群だな。俺にかかる反動も大きいけど。腕がぶっ壊れそうだ。
　と、少し気を抜いた次の瞬間、カマキリは残った右腕をひっちゃかめっちゃかに振り回し始めた。
　次々に風の刃が飛んでいき、当たった壁から土ぼこりが立つ。それが一ヶ所に集中しているならまだしも、全体に飛んでいるからたちが悪い。鎌の動きを見ればどこに飛んでくるのかわかるから問題ないけど、これじゃあ近づけない！
　そう思った瞬間、双剣使いが叫んだ。
「獣人！ そこから動くな！」
　反射的に振り返ると、双剣使いが何か赤い物を投げた。赤い物は風魔法の隙間をかいくぐり、猛スピードで回転しながら飛んでいくと、振り回されていた右腕を斬り落とした。
　双剣使いは俺の頭を踏みつけて飛び上がると、戻ってきた赤い物を空中でキャッチした。赤い物は巨大なブーメランだった。斬れ味いいな、あれ。
　と思うと、ブーメランは真っ二つに割れ、彼がさっきまで持っていた剣2本に姿を変えた。まさか合体する剣！？ 何それカッコいい！
「食らっとけ！」
　双剣使いがカマキリのいたところを通り過ぎる。双剣使いは持ち手の輪っかの部分を手首で少し回した後、鞘に入れた。するとカマキリの首にXの傷が出来て、そこから大量の液体が噴き出した。
　カミキリの目が急激に虚ろになり、口を大きくあけたまま動きを止めてその場に崩れ落ちた。……武器もカッコよければ技もカッコいいってか。羨ましい。
　俺は痙攣しているカマキリの死体に思わず八つ当たりした。
「大丈夫ですか！ 2人とも！」
　穴に避難し（させ）ていた3人が駆け寄ってくる。双剣使いが涼しげな感じで戻ってきた。
「簡単に狩れると思ったんだけどな……最初はちょっと手を抜きすぎてた」
　そうなんですか。…………って、手抜きで戦ってたんですかお前は。他の人……って言うかアーマー少年が必死で闘ってる横で。
「本当ですか！？ すごいです！」
　ヒーラー少女がびっくりしたように叫ぶ。……いや、ねぇ君、勘違いしてるよ。下手したら君の連れ死んでたよ。
「いやいや、これくらいお手の物ですよ」
　双剣使いがすました顔をして答える。……お前な。
　ヒーラー少女がキラキラした目で双剣使いを見る横で、アーマー少年は苦虫を噛み潰したような顔で2人を見ていた。手抜きしていたことがわかっていて怒っているのか、ものすごい実力の差に嫉妬しているのか……まぁ、どうでもいいや。
　俺はそんな彼らに話しかけることなく、親友の死体を静かにバッグの中へとしまう片手剣の少年のそばにむかった。
「……大丈夫か？」
「はい……。すいません、全然足手まといになってしまって」
「大丈夫だよ。足手まといっていうのは大して役に立たないくせに前に出たがるやつのことをいうから」
「そうですか……」
　片手剣の少年は力無く笑いながら立ち上がってカマキリの死体へと歩いていった。
　するとそれを見計らったかのように双剣使いが俺の近くに来て、小声で言った。
「あなたが苦戦してくれたおかげで、僕の戦う姿がより立派に見せられましたよ。ありがとうございました」
　…………………………。


　その後、俺達は手分けしてカマキリの死体を切断し、バッグに詰めて鉱山を出た。
　そして鉱山のふもとにある街「アスラド」のギルドの魔獣換金受付にて確認してもらった所、あのカマキリはキヌガサの成長体である「シルクアンブレ」のメスであることがわかり、暫定的ながらキヌガサの大量発生の原因は排除された、と判断されることになった。また、壁にこべりついていた糸を剥いでいるうちに見つかった、外へと通じる穴についても一応報告しておいた。ひょっとしたらそこからあのカマキリが侵入したかもしれないから。
　特別賞金である銀貨1枚を5人で分け、キヌガサとシルクアンブレの死体を売却し、今回の依頼は終結となった。
「おい、これから祝勝会といかないか？」
　金貨1枚に匹敵しそうなほどの銀貨と銅貨が入っている自分の金袋を叩きながら双剣使いが提案する。するとすぐにアーマー少年とヒーラー少女が賛同した。
「君たちはどうする？」
「いや、いいです。……こいつのことを早く親に知らせないといけないので」
　片手剣の少年はそう言って、大事そうに抱えたバッグを見た。これから早便を出すよりも自分の足で歩いた方が早く着く所に彼らの故郷はあるそうだ。
「そうか。なら仕方ないな……」
「はい、それでは失礼します」
　そう言って少年はギルドを出ていった。
「で、獣人は？」
「いや、俺もこの後すぐに別の依頼が控えてるんで」
　俺は咄嗟に嘘をついた。……なんというか一緒にいたくなかった、双剣使い(こいつ)みたいな、強いからって自分を格好良く見せるために他人を軽視しているやつとは。
「そうか、残念ですね。じゃあまたいつか」
　あちら側も引き止める気は無いようだ。俺は軽く一礼してから外に出た。

　さて、今日の夕食はどこで食べようかな。　翌日。
「いらっしゃいませ！ 服飾のお店、マグドゥールへ！」
　少し元気すぎる女性店員さんに若干戸惑いながら、俺はバッグの中を漁っていた。
「あの、ここは材料の持ち込みが出来るって聞いたんですけど……」
「あ、出来ますよ！ 兜とか鎧は作れませんけど！」
「大丈夫です、鱗とか鉱石じゃないんで……これです」
　そう言って俺は大量の白い糸を取り出した。シルクアンブレの解体をしていた時、俺は何かに使えそうだからとついでに壁から糸を大量に剥いで確保していたのだ。双剣使いとアーマー少年とヒーラー少女からは変な目で見られてしまったが、その代わりに例の穴を見つけたからトントンということになっていた。
　しかしそれを見た店員さんは目をまん丸にして叫んだ。
「これは、シルクじゃないですか！」
　……その後、換金の際にその糸を出してみるとそれが高級衣服に使われる素材だったことがわかった。その換金額に3人は驚き、自分も取らなかったことに少し後悔していたことは言うまでもない。
　俺はそんな高級素材・シルクで服を作ってもらおうと考えた。いつまでも持っている服がもつわけがないし、四六時中鎧を着て生活するわけにもいかないし、かといって既製品を買うとお金が余計にかかるし。あと、シアさんにまだ何もお返しが出来てないし。
　俺はカサロールに戻るとそのまま門番……もといヴィファーレンの騎士さんに材料持ち込み可でオススメの服飾店を教えてもらったのだ。
　店員さんは俺が置いたシルクの山をおそるおそる触っていた。
「こんなにたくさん……。どうやって手に入れたんですか？」
「ああ、アスラド鉱山の依頼をやった時に手に入れたんです」
「アスラド鉱山……？ あっ！ ということは、ハーメルンさんと一緒にいたんですね！」
　一瞬の間を置いて店員さんが叫ぶ。……ハーメルンって誰だ？
「ハーメルンさんと言えば、ブーメラン攻撃からのクロスファイアーで有名な、新進気鋭のイケメンハンターさんじゃありませんか！」
　店員さんがやや熱のこもった感じで教えてくれた。……あの銀髪か。まぁ、顔もなかなか整ってたけどさ。
「鉱山の中に隠れていたシルクアンブレをハーメルンさんが1人で倒した、って話を朝に聞いてたんですけど、本当だったんですね！」
　……1人で、って。一応俺も片腕砕き落としたりしてんだけど。どういう感じで伝わってるんだここに。
「いやー、ハーメルンさんの剣技を間近で観れるなんて、運が良かったですね！ それにこんな量のシルクをくれるなんて、ハーメルンさんなんて懐が深いんでしょう！」
　……ここまであの最低野郎が褒められてるのは気に障る。それにシルクをとって来たのは俺だけだ。
　……こうなったら打倒銀髪だ！ さっさとランクを越してやる、そしてカッコいい必殺技も身につけてやる！！

ーーー

　その夜、ある部屋で黒いフードに身を包んだ3人が集まっていた。
「怠惰ー。アスラドのシルちゃん倒されちゃったけどいいの？」
「別にいいさ」
　怠惰と呼ばれた男は、そう言ってタバコのような物に火をつけた。
「あれはもうそろそろ寿命だったからな、ハンターに倒されても倒されなくても結局は同じ結果だった。去る者は追わず、だ」
「でもさー、怠惰はアスラドのところがキヌガサでいっぱいになった時に『鉄鉱石が品薄だから』って、値段を釣り上げてたから儲かったでしょー？」
「少しだ少し。まぁ、合計すればあいつに使った食費の分を超える金は入ったけどな」
「やっぱりー」
　小柄な女がニヤニヤと笑う。そんな中、ずっと無言だった男が口を開いた。
「……それより、今回そのシルクアンブレを倒した獣人はどうする？ 成長しないうちにやっとくか？」
「いやー、彼のはラッキーパンチだから。瀕死でもう動けなくなったシルちゃんに八つ当たりでハンマーをぶつけただけだもん。無視でいいよ、無視で」
「じゃあ、その瀕死の重傷を与えた双剣の男はどうする？」
「ハーメルン？ んー、あれは確かに実力はあるけど、放っておいても勝手に自滅してくれるでしょ」
「そうか？」
「うん。だって彼、女の子にカッコいいと思われたい、っていう欲望が前に出過ぎだもん」
　そう小柄な女が言うと、他の2人はおかしそうに笑い出した。
「ハハハ……強欲にそこまで言われてしまったら確かにダメダメだな」
　怠惰がそう言ってタバコの灰を皿に軽く叩いて落としていると、強欲と呼ばれた小柄な女は笑みを崩さずに言った。
「彼は女の子が近くにいると途端に調子良くなるから、深く考えずに格上の魔獣や賞金首に挑んで、コロっと殺されちゃう気がするなー」
「なるほどな」
　唯一名前を呼ばれていない男は上機嫌な様子で笑いながらコップの中に入った液体を飲み干した。
「で、強欲よ。あの森で呑気に寝転んでいるデブはいつ起こすんだい？」
「さぁ？ いつにしようかな？」
　強欲はそう言って立ち上がった。すると男はちょっと口を尖らせて言った。
「強欲、君にあのデブを起こす気はあるのかい？」
「うん、そんなに間隔を置くつもりはないよ。でも今はシルちゃんが死んですぐだからね、喪中だよも・ちゅ・う」
　すると男は呆れたように笑い出した。しかしその目に失望の色は無く、むしろ面白がっているようにも見えた。
「なるほど……君らしいな、強欲」
「別にそんなことをしなくていいんだけどな」
「別にいいじゃないか怠惰ー」
　呆れたように言う怠惰の横で、強欲は相変わらずニコニコと笑みを浮かべていた。「はぁ……。どうしようかな……」
　今朝、シアさんに「簡単だけど、派手で見栄えの良い必殺技ってありますか？」と聞いたら「そなた……必殺技という言葉の意味を考えろ。『必』ず『殺』す『技』じゃぞ。派手に相手を叩きのめすための技を指す言葉ではないんじゃぞ」と反論できないくらい正当な意見を返されてしまった。つまり、そんな都合のいい技は無いと言うことだろう。
　ならば、裏技を使うしかない。【暴飲暴食】という名の裏技を。しかしFランクでも請けられる、良いスキルを持ってそうな魔獣討伐の依頼が無い。
　かといって、デッドオアアライブの賞金首を狙うというのも現実的じゃない。絶対返り討ちに合うし。
「シアさんの言うとおり、コツコツ鍛錬していくしかないのかな……」
　思わず独り言をつぶやいてしまった時、職員さんが掲示板に新しい依頼を貼りつけた。えーっと……廃村で確認されたアンデッドの討伐、ランク指定無しか。
　……アンデッドか。たぶん名前通りのゾンビみたいなイメージで良いんだよな。
　小説だと生前に持っていた能力をそのまま受け継いでいるケースが多かった。つまりゴブリンとかキヌガサのような何にもスキルを持っていない……つまり外れが出る可能性がものすごく低いということになる。
　その代わり、もう死んでるから即死攻撃は効かず、弱点をちゃんと叩かないと倒せないという難敵でもあるが。……うだうだ考えてても仕方ないか。
「お疲れ様です。ご用はなんでしょうか？」
「今貼られた廃村のアンデッド討伐の依頼を請けたいんですが」
「わかりました。…………あの、イチジョウ様、この依頼は請けてもらう前にお知らせしなければならないことがあるのですが」
　依頼を確認した瞬間、笑顔だった受付嬢さんが真顔になった。
「この依頼は前に受けたハンターが失敗したために再掲示された依頼なんですが、それでもよろしいですか？」
　あー、自分の能力を過信し過ぎて失敗しちゃったパターンね。
　そう思った俺は深く考えずに了承した。そして請けるための手続きを始めた時、失敗したハンターはどんな人だったのか、ふと聞きたくなった。
「……あの、失敗したハンターさんのランクとかその理由とかって聞けますか？」
「あ、はい」
　受付嬢さんは嫌な顔をせず、依頼の詳細な情報を読み上げてくれた。
「失敗したハンターのランクはEランク。差し戻し理由は引受人の死亡、つまりハンターが現地で殺されたことによるものです」
　受付嬢さんからの予想外の答えに、俺は思わず固まった。……それって、返り討ちにあったってこと？  俺よりも強い人が。
　で、でも、かすり傷でもアンデッドの場合傷口に毒が入るから致命傷になるし、きっとランクが高いからってそのハンターも油断したんだろう。きっとそうだ、大丈夫、大丈夫だ俺。
　受付嬢さんはそんな俺を疑わしげな目で見つつも説明を続けた。
　この依頼の目的地となる、かつて「マクルサイン」と呼ばれた廃村はカサロールから徒歩で1週間かかる所にあるだけでなく、山の中腹にある切り立った崖の近くに作られていたため、用途が失くなってしまい荒れ果ててしまった山道を徒歩で行くのは非常に危険らしい。
　そのためギルドから車を使うことを薦められた。というかもう全額負担で呼んでくれていた。外に出るとすでにギルドに横付けされていて、あまりの手際のよさに若干ひいた。
　当然ではあるが、この世界にはエンジンなんて便利な機械が無いので車の動力源は動物、もとい魔獣である。幌に繋がれた馬によく似たその魔獣には固有名がなく「騎獣」という風に呼ばれているそうだ。
「お、兄ちゃんが引受人か。そんな細いのにデッカいハンマーを使ってるなんて、さすが獣人やな」
　荷台の中に入ると、御者のおじさんが俺が背負っているハンマーを見て感心したように言った。俺は笑って頭を下げた。
「さて、できるだけ揺れないように走らせるが、山道が中心やからな……多少の揺れは堪忍してな」
「それぐらいで気分悪くしないですよ」
「そか。少し飛ばして行くから、4時間ぐらいで着くと思うで」
　え、徒歩で1週間かかる距離を！？ どんだけ速いの騎獣の足！！
「んじゃあいくでー」
　俺の驚愕をよそに、御者さんが騎獣の尻に軽く鞭を当てる。すると騎獣は軽くいなないて走り出した。
　幌の隙間から見える景色が新幹線並みのものすごい勢いで変わっていく。このスピードなら本当に4時間もかからないうちに走破してしまいそうだ。
　っと、そうだ。【暴飲暴食】の結果通告をオンにしとかないと。ゴブリンとかキヌガサみたいなスキルないやつを倒すたびに繰り広げられる「発動→スキルありませんでした」の茶番はイライラするだけなのでオフにしていたのだが、今回のはたぶんちゃんとスキルがもらえるだろうし……。そう考えながら【能力確認】をいじっていると、おじさんが声をかけてきた。
「兄ちゃん、本当に大丈夫かい？」
「何がですか？」
「いや……この依頼って、前の引受人が死んじまったやつなんだろ？」
　そう言うってことは、このおじさんは前の引受人と一緒には行動してなかったのか。まぁ、おじさんがこの仕事を独占できるわけではないだろうし当然か。
「そうらしいですね」
「それに相手はアンデッドだろ？ おじさんは怖くて出来ねぇな」
　確かに……俺もホラーアクション系のゲームをやってなかったらパスしただろうし。
「あとさ兄ちゃん。そんな重そうなハンマーを使ってて腕とか痛くならないのかい」
「え？ ああー、特に痛くなることはないですね、今のところは」
　確かに俺の筋力じゃこんな重いもの持ってたら筋肉痛起こして2〜3日ベッドの上で動けなくなっていたはず。それにあの「【高速突進】からの【フルスイング】」の衝撃を受けて腕が一時的にしびれるだけ、というのもおかしい。普通だったら1発でポッキリ折れてしまっているはずだ。
　それもこの体のおかげなのかな……と、頭の上部にあることに違和感がなくなってしまった白い猫耳を触った。異世界チート生活バンザイ。
「へぇー。さすが運動神経抜群の獣人やな」
　おじさんはそんな俺の内心を知ることなく、また感心したように頷くと前に向き直した。
「ここから山道入って行くから、少し揺れ始めるで。酔いそうになったらすぐに言ってな」


　数十分後。
「ほい、着いたで。ここでキャンプ張っとくからちゃんと生きて帰ってくるんだぞ」
　言われたほど揺れなかった山道を超え、俺はキヌガサ依頼で手に入れた金で買ったヘルメット型の魔導ランプをかぶりながら森の中に降り立った。
　直接マクルサインまで行かないのは、これ以上近づくとこの車もアンデッドの襲撃に逢う可能性が高くなってしまうからだ。なのでここからは俺の単独行動となる。
「はい。おじさんも見捨てないでくださいね」
「誰が見捨てるかよー」
　おじさんに見送られつつ、俺はキャンプを出発した。
　何か腐ったような臭いに顔をしかめながら、草でぼうぼうになった道の成れの果てを進んで行くと、森林が突然ひらけて村だった物(・・・・)が見えてきた。
　盗賊の襲撃を受けたのか、魔獣・魔族の襲撃を受けたのかは判断出来ないが、家や家畜を繋ぐための建物、水車小屋だったものは所々焼け落ち崩れ果て、畑だったものはめちゃくちゃに踏み荒らされた上に雑草で覆われていた。
　これに黒い霧でも立ち込めていたら、今にもゾンビがゾロゾロと出てきそうな場所である。……出てくるんだけどね。
　月明かりが辺りを照らす。すると家の中から、土の中から続々と大小様々なアンデッド達が現れた。それと同時に悪臭がより強くなる。俺は思わず鼻をつまんだ。
　……考えが甘かった。ゾンビが臭くない訳が無い。元は死体なんだから。
　アンデッド達がゆっくりと、自分の体の一部をボトボトと地面に落としながら近づいてくる。それに気を取られていると、次の瞬間俺の足元の地面から変色した手が現れた。
「ーーーーーーーーーーー‼⁉」
　掴もうとしてきた手を反射的に避けて、絶叫と共にそのままハンマーで叩き潰す。すると痛みで跳ねたかのように、新たなアンデッドが地面から勢いよく飛び出した。……寿命が何年か縮んだぞ、どうしてくれんだ。
　後ろを見ると、前方と同じようにアンデッドが集まり始めていた。俺は鼻から手を離し、少し息を吐くと反動をつけて、ハンマーをぐるりと一周するように振り回した。すると周りにいたアンデッド達がハンマーに当たってないのに吹っ飛んだ。
　しかしアンデッド達は何事も無かったように落ちた場所から次々に起き上がってきた。やっぱり頭を潰さないとダメみたいだ。
　ギルドの受付嬢さんにアンデッドを倒す方法を聞いたところ「聖水」と呼ばれる特殊な液体をぶっかけることが最も楽だという話が聞けた。しかしその分お値段も非常に魅力的で、小さいペットボトルぐらいの量でキヌガサで稼いだお金の半分が吹っ飛んでしまうのだった。……当然ながら脳内選択肢から消去した。
　そこで俺は最も古典的と言うか、1番低コストな方法である、頭を叩き潰して倒す方法を選んだ。簡単に言う所の実力行使、ってやつです。
　俺は再びハンマーを振り回すと、間髪入れずに【高速突進】を発動させた。
　風圧で倒れたアンデッドの頭を、走りながら叩き潰す。骨や腐った肉が辺りに散らばったのが見えたが、その頃には俺は建物の残骸に激突していた。
（アンデッドOの死亡を確認、【暴飲暴食】の効果を発動します。アンデッドOから【初級毒耐性】を強奪しました）
　……技じゃないのかよ。
　口に入ってしまった木くずを吐きながら振り返ると何体かのアンデッドの目の色が黒から白に変わっていた。……もしかして興奮状態？
　予想は的中した。目の色が白に変わったアンデッドは走ったり、跳んでくるようになった。……まぁ、全部ハンマーで吹っ飛ばしたけどね。
　その結果、巻き添えにあったアンデッドの頭が壁とアンデッドに挟まれたことで運良く潰れたらしく、俺の元には続々とスキルが集まっていた。

【乱れ突き】を強奪しました。
【腕力強化】を強奪しました。
スキルを強奪出来ませんでした。
【鷹の目】を強奪しました。
【初級睡眠耐性】を強奪しました。
【初級毒耐性】が重複しました。スキルレベルが上がります。
【食材の見極め】を強奪しました。
スキルを強奪出来ませんでした。
【モグラ叩き】を強奪しました。
【初級毒耐性】が重複しました。スキルレベルが上がります。
スキルを強奪出来ませんでした。
【初級睡眠耐性】が重複しました。スキルレベルが上がります。
スキルを強奪出来ませんでした。
【威圧感】を強奪しました。
【初級毒耐性】が重複しました。スキルレベルが上がります。
【初級毒耐性】が重複しました。スキルレベルが上がります。
【マシンガンナックル】を強奪しました。

　名前からしてハズレそうなスキルがいくつかあるが、上々の途中経過だろう。なかなか良さげな名前のスキルも混ざってるし。
　同じスキルを取ってしまった時は、どうやら強化されるらしい。【能力確認】を見てないから詳しいことはわからないが。……それにしても耐性系多すぎだろ。
　そんなこんなでアンデッドを半分くらい狩りきると、1番大きくて、比較的崩れていない家からフードをかぶった男が出てきた。
「全く……こんな真っ昼間から君たちは楽しそうに遊んでいるね」
　家から出てきた人物が低い声で話し出すとアンデッド達はそそくさと俺から距離をとった。目が白かったアンデッドも黒目に戻ってる。
「真っ昼間って……真夜中の間違いじゃないか？」
「君にとってはね」
　そう言って人物はフードを脱いだ。そこにあったのは一部がカビなどによって変色した、青白い男の顔だった。
「ははは、やっぱり驚いたね。この顔を見るとみんな驚くんだ」
　怯んだ俺の姿を見て、男はおかしそうにケラケラ笑い始めた。
「お前……何者だ」
「僕？ 僕の名前はライアン・シーボル。Dランクのネクロマンサーさ」
　ネクロマンサー、魔獣を使役して闘う「カリオストロン」と呼ばれる、俺の世界で言うとこのモンスターテイマーのような珍しいタイプのハンターの中で、アンデッド系の魔獣を好んで用いる者達が自称する呼び名だということをこの間食堂で知った。
「……お前、なんでこんな所にいるんだ？」
「……知って君に何の得があるのかな？」
「ねぇよ。単なる興味本位」
「興味本位、ねぇ。なら教えられないな」
　シーボルが右手をあげるとさっきの家から細身の首無し鎧が現れた。
「僕が失敗したとされている(・・・・・)依頼をわざわざ請けたんだ。腕に自信があるんだろ？ きっと君の死体はいい働きをしてくれるよ……さぁ、行け！」
　シーボルがそう叫ぶと、首無し鎧は腰にさした剣を抜き、そのまま斬りつけてきた。
　すんでの所でかわし、首無し鎧の腹にハンマーをぶつけた反動で距離をとる。
「……君の死体はいい働きをしてくれる、ってどういう意味だ」
　息を整えてから問いかける。するとシーボルはキョトンとした顔で答えた。
「ん？ そのままの意味だよ。君の周りにいるアンデッド達の仲間に君も入れてあげよう、って言ってるんだよ。獣人のアンデッドなんてなかなかお目にかかれないからね」
　……殺す気満々、ってことか。
「殺す？ 違うな。君を今の場所から一段階上のステップへと招待させてあげようと思ってるんだよ」
「大きなお世話だ」
　それくらい自分の努力で登ってやるわ。
「……そうかい、穏便に済ませようと思ってたのに残念だよ。なら力づくで仲間になってもらうよ。みんな攻撃再開！」
　シーボルの登場で道端にはけて、全く動きを見せてなかったアンデッド達が、号令を受けて一斉に動き出す。この動きと本人の名乗りを聞く限り、アンデッド達を操っているのは十中八九この男(シーボル)で間違いないだろう。
　シーボルはさっき自分のことをDランク、と言っていた。そしてこの依頼を失敗して死んだとされるハンターもDランク。偶然とは思えなかった。なぜシーボルは自分を死んだことにしてここのアンデッド達を使役しているのか、後でじっくり聞かせてもらおう。
（アンデッドIの死亡を確認、【暴飲暴食】の効果を発動します。アンデッドIから【初級睡眠耐性】を強奪しました。【初級睡眠耐性】が重複しました、スキルレベルが上がります）
　近づくアンデッドの頭部をハンマーでへし折る。その瞬間、倒れていくアンデッドの影からあの首無し鎧が突進してきた。
　突き出された剣をとっさにハンマーの頭部を両手持ちして防ぐ。少し高いハンマーだからか、剣がナマクラなのかはわからないが、ギルドの時と違い、刃にハンマーが削られることはなかった。
「今だ！ ウォークアーマーが獣人の動きを封じているうちに襲え！」
　シーボルの命令でアンデッド達が次々に俺にむかってゆっくりと近づいてくる。俺は首無し鎧改めウォークアーマーを押し返し、すぐさまハンマーを振り回して周りにいた魔獣達を遠ざけた。シーボルは俺のした一連の動きに感心したのか、首を上下に動かしながら言った。
「うーん、君は変わってるね。魔法が使えないことが多い獣人なのに風魔法が使えるなんて」
「厳密に言うと、魔法とは違うけどな」
　武器を振ったときに空気にかけた圧力を分散させることなく相手にぶつける、というのがシルクアンブレが使っていたスキル【風圧刃】の正体だ。でも風魔法との見た目の差は大してないから、パッと見で区別するのは難しいだろう。
「厳密に、か。どういうカラクリなのかは死んでもらってから教えてもらうよ」
「お願いするって考えはないのな」
「無いよ。僕のスキル【屍肉喰らい】を使えばどんなアンデッドだって僕の配下になるからね。配下にしてしまえば、どんな質問でも正確にちゃんと答えてくれる」
　【屍肉喰らい】……。なんか名前からしてグロそうなスキルだな。【暴飲暴食】、わかってるよな。絶対に強奪するなよ。
「さて、ちょっと話しすぎちゃったね。さぁ、みんな！ いつまでも倒れてないで殺しにかかれ！」
　アンデッド達とウォークアーマーが起き上がる。俺はハンマーを背負い直し、すぐさま【高速突進】を使ってその間を突破しようとした。しかしウォークアーマーが即座に割って入ってきた。
　【高速突進】はまっすぐにしか進めない上に何かに当たるまで止まれない。俺はウォークアーマーに頭から体当たりし、その衝撃で互いに地面に尻もちをつくことになった。めちゃくちゃおでこが痛い……。
　でも危なかった……。ウォークアーマーが剣を構えていたら、絶対頭から貫かれて死んでいた。
「みんなが倒れてる間に、指揮している僕を叩く。中々筋の通った作戦だったね。でもこのウォークアーマーを突破するのは至難の技だよ？」
　いつの間にかシーボルはウォークアーマーのそばに来ていて、それが起きるのを手伝っていた。
「この子はウォークアーマーにしては非常に強くてね。僕の軍勢の総大将にしようかと考えてるぐらいなんだ」
　軍勢？ どういうことだ。
「おっと、口が滑った。知りたければさっさと僕の配下になることだね」
「さっきから言ってるが、お断りします」
　ズボンについた土を払いながら立ち上がり、捕まえようしていたのか、後ろからこっそりと近づいてきていた小柄なアンデッドの頭を鷲掴みにし、そのまま地面に叩きつけて答えた。
（アンデッドAの死亡を確認、【暴飲暴食】の効果を発動します。アンデッドAから【ホーリーレイ】を強奪しました）
　頭にまた無機質な音声が流れる。この程度で倒せるなんてなんか拍子抜けだ。
　で、手に入れたのは……【ホーリーレイ】？ なんか名前そのまんまのアンデッドキラーな技のような気がするが、とりあえずハンマーを構え直す。
「ははは、ハンマーを構えたり振り回したり背負ったり構えたり忙しそうだね」
　ほっとけ。これが俺の戦闘スタイルなんだよ。構えっ放しじゃ動きが鈍るだろ？
　そうこうしているうちに俺の周りをアンデッド達が取り囲みにかかっている。と言っても狩り続けた結果、残ってるのはもう5体になっているので隙間は多いし広い。シーボルが地面の下や建物の中に隠してなければの話だが。
「……周りをチラチラみて、何を警戒しているのかな？」
「ん？ あんたがいつ動いてくるのか、ってな」
「楽しく話している時に襲いかかろうとするほど僕の性格は悪くないから」
「じゃあさっきのアンデッドは？」
「あれは彼の独断。全く……聖職者のくせに自分の昇進しか頭になかったんだから」
　シーボルがやれやれと、腕をあげて首を振る。なるほど、あれは元聖職者だったから【ホーリーレイ】なんて神々しそうな名前のスキルを持っていたのか。
「たぶん功績欲しさに自分の手で君をアンデッドにしたかったんじゃないの？ あ、ちなみに君達ー、私情で勝手に動いたら罰するから覚悟してねー」
　シーボルの軽い一言で、せわしなく俺の周囲を徘徊していたアンデッド達がピタッと止まった。その隙に俺は手に入れたばっかりのスキルを使った。
「【ホーリーレイ】！」
　すると手の中に白く光る球体が現れた。イメージから唱える系のスキルかと思ったんだが正解だったようだ。
「次々と色んな物を見せてくれるね、君は。次は周りを照らす魔法かい？」
　俺はシーボルの呼びかけに答えず、無言で球体を1番近くにいたアンデッドに投げつけた。すると球体はアンデッドに当たった瞬間に破裂し、その体を覆った。
「アアーッ‼?」
　目が開けられないほどの強い光へと変わっていく【ホーリーレイ】の中でアンデッドは苦しみ出した。そして光が落ち着いた時、アンデッドの姿はどこにもなくなっていた。
（アンデッドXの死亡を確認、【暴飲暴食】の効果を発動します。アンデッドXから【腕力強化】を強奪しました。【腕力強化】が重複しました、スキルレベルが上がります）
　【暴飲暴食】の結果が頭の中を流れる。どうやら想像通りの魔法らしい。
「なっ……き、貴様、何をしたっ！？」
　シーボルが信じられない物を見ているかのごとく目をまん丸にさせ、俺を指さしながら叫んだ。よっほど動揺しているのか、先ほどの礼儀正しさは影も形もない。
「んー？ 元聖職者の人から、アンデッドにものすごい相性の良い技を授かったようです」
　挑発の意味で、おどけながら答えてみる。すると理想通り、シーボルの機嫌はますます荒れ狂った。
「ふざけるのも大概にしろよ……！ ウォークアーマー！ 再利用できなくていい、あのふざけた獣人を叩き斬れ!!」
　いつの間にかシーボルのそばに控えていたウォークアーマーが俺にむかって走り出す。俺はもう一度【ホーリーレイ】を唱えた。
「あの球を受けたら浄化されるぞ！ あの獣人が投げる前にトドメをさせ！」
　シーボルが口から泡を出しながら叫ぶ。しかしウォークアーマーと俺の距離はまだある。俺はゆっくりとしたモーションで球体を投げた。


ーーーー上にむかって。


「え？」
　シーボルだけでなく、アンデッド達もウォークアーマーもその場で立ち止まって宙に浮かんだ球体を目で追い始める。そしてしばらくして球体は重力に従って下に落ちてきた。
　その落ちてきた球体を俺は……ハンマーで捉えた。
　打たれた【ホーリーレイ】は弾けることなく、地を這うようにまっすぐ飛んでいくと、速度をぐんぐんあげながらウォークアーマーをはね飛ばし。
「なっ!?」
　そのはるか後ろにいたシーボルに直撃した。
「ぎっやぁぁぁぁぁっっっっ!?」
　光がシーボルの体を包んでいく。するとシーボルはなぜか目から赤色の涙を流し、うわ言のように叫びながら悶え始めた。
「い、嫌だっ、死にたくない、死にたくない、死にたくないっ！ ま、まだ僕ハ、ボクハ、リソウノ、ラクエ、ンヲ」
　光が最後の仕上げとばかりにその強さをあげる。シーボルから発される声は意味のある言葉から意味の無い絶叫へと変わり、その音量をあげていく。思わず腕で目を隠してから数刻が経つと、光は前触れもなく声と共に消え去った。

（ハイアンデッドの死亡を確認、【暴飲暴食】の効果を発動します。ハイアンデッドから【テイマー】を強奪しました）　やった本人ではあるが……今、何が起きたのか理解できない。周りのアンデッド達もシーボルのいた所を凝視して唖然としてるし。
　俺は今、現時点で最大の脅威であるウォークアーマーを倒すことを狙って【ホーリーレイ】を打った。投げなかったのはゆっくりとした山なり投球ではあのスピードで簡単に避けられてしまうかもしれないと思ったからだ。
　しかし勢いよく飛んでいった【ホーリーレイ】はウォークアーマーを浄化（仮）せずにその体を吹っ飛ばし、後ろに控えていたシーボルに直撃した。すると【ホーリーレイ】はなぜかシーボルの体を包み込み、浄化を始め出した。シーボルは光の中で悶え苦しみ、声を張り上げながら消えていった。
　そして【暴飲暴食】が発動した。でもその時アナウンスされたのは「ライアン・シーボル」という人間の固有名でなく「ハイアンデッド」という魔獣の名称だった。
　となると……ここから導き出されるのは「ウォークアーマーはアンデッド系の魔獣では無い」、「シーボルはすでに死んでいて、ハイアンデッドとして転生していた」という可能性である。
　うーん、シーボル魔獣説は見た目からして納得できるけど、ウォークアーマーの見た目、立派なアンデッド系の魔獣っぽいんだけどな？
　そんな感じで考えをまとめながら、変な視線を感じて振り返る。すると残った4体のアンデッド達がよだれをダラダラ流しながら俺を見ていた。
　そして声をあげながら襲いかかってきた。
「ニクー！」
「クイモノー！！」
「タベサセロー！！！」
　のわーーーーーーーーーーーっ！！！！！

　ベキッ、ドゴッ、グチャッ、ゴスッ
（アンデッドDの死亡を確認、【暴飲暴食】の効果を発動します。アンデッドDから【走力強化】を強奪しました。アンデッドEの死亡を確認、【暴飲暴食】の効果を発動します。アンデッドEから【初級毒耐性】を強奪しました。【初級毒耐性】が重複しました。スキルレベルが上がります。アンデッドSの死亡を確認、【暴飲暴食】の効果を発動します。アンデッドSから【腕力強化】を強奪しました。【腕力強化】が重複しました。スキルレベルが上がります。アンデッドUの死亡を確認、【暴飲暴食】の効果を発動します。アンデッドUから【中級睡眠耐性】を強奪しました。【初級睡眠耐性Lv.3】は上位スキル【中級睡眠耐性】会得により吸収合成されました）
　はぁ、はぁ、び、ビックリした……。長すぎる【暴飲暴食】のアナウンスをバックに俺は高鳴る心臓を落ち着かせた。いくら怖い飼い主がいなくなったからって、本能に従いすぎだろ……。
　額を流れた汗を拭うと肩をポンポンと2回叩かれた。油の切れかけたロボットのようにギクシャクしながら振り返ると、そこにはさっきのウォークアーマーがいた。
　ノーーーーーーーーーーーッ！！！！！
（ちょ、ちょっと待ってください！）
　ハンマーを振り上げた俺の脳に【暴飲暴食】の結果報告とは違う、意思をもった女子の声が聞こえた。そして目の前には腰にさしていた剣を足元に捨ててから、両腕をバンザイさせるウォークアーマーの姿。
（ほ、ほら、武器捨てましたから、獣人さんも武器を下ろしてください！ 戦う気はありませんから！）
　周囲を見渡しても人はいない。いるのは目の前のウォークアーマーだけ。それに武器も捨ててるし。俺は声の正体がウォークアーマーと仮定して話しかけた。
「お前が話しかけてる？」
（はい！ 私には口が無いので、直接脳に念話を送っています）
　ワォ、生テレパシー。これまた異世界お約束ですな。でも警戒を解くことはできない。
「……本当に戦う気はないのな？」
（もちろんです！）
　ウォークアーマーは全身を使ってコクコクと頷くように動いた。そうか、ならこの剣は預からせてもらおう。警戒解いて油断してたら突然ザクッ、というのは遠慮したいので。
（……疑いがはれたら返してくださいね）
　おや、反抗しないんだ。俺は剣を拾うとバッグの中に放り込んだ。
「で、何か？」
（あ、あの……シーボルを倒してくださって、ありがとうございました）
　ウォークアーマーがペコリと上半身を下げた。予想外の反応である。
（……どうかしましたか？）
「いや、忠誠心とかそういうのはないんだな、って」
　自分の主人、もしくは仲間を殺した相手にお礼を言うとは何か違和感を覚える行動である。よっぽどの恨みがない限り。
（……彼の従わせ方は自分の体の一部をわざと食べさせることで、相手を強制的に服従させる能力を使った物でしたから、忠誠心も何もありませんでした）
　理由を聞いて納得。あったよ恨みが。この世界のモンスターテイマーは必ずしも信頼関係で繋がっているわけではないようだ。
「でもお前口ないじゃん」
（あ、私の場合は血を鎧に染み込まされて服従させられました）
　なるほど。血も広義的に見れば体の一部だからな。
「ということはお前の意思とは別に操られてるような感じだったのか？」
（そうですね……。なんか思考にもやがかかったような感じで、彼の言うことには必ず従わなければならないような気がしてました）
　典型的洗脳パターンですな。こうして聞いてると【屍肉喰らい】って結構強いスキルだったのかもしれない。使い方もイメージと違ったし。自分が相手の肉を食うのかと思ってた。
「ふーん……で、あのハイアンデッドは何を企んでたんだ？ お前に軍勢を任せるとかそんなこと言ってたけど」
（詳しいことは教えてもらってないんですけど、彼は自分を王とするアンデッドの国を作ろうとしていたんです）
　凄くデカい野望だな、それ。
（この村にあった遺体をアンデッド化させて、それを退治しようとして来たハンター達を殺し、その遺体もまたアンデッド化させて戦力を増やして、一定数になったら近くの町に攻め入るつもり……というのは聞きました）
　そうか……。となると俺が倒したアンデッドの中にこの依頼を失敗したハンターも含まれていたってことか。今の説明だとシーボルはこの依頼を請けてなさそう……でも、あれ？ あいつは「僕が失敗したとされている依頼」とか言ってたよな。どうなってるんだ？
（それで……獣人さん、お願いがあるのですが）
「ん？」
　ウォークアーマーは背筋をピンと伸ばすと俺に向かってこう言った。
（私を、獣人さんの仲間にしていただけませんか？）
　俺は一瞬、状況を理解出来ずに固まった。
　あんな強い魔獣が、俺の仲間になりたい、だと？ シーボルを倒した時に得たスキル【テイマー】が発動しているのか？
「……なんでそんな事考えた？」
（獣人さんとなら、面白い物が見れると思ったから……それじゃあダメですか？）
「弱い」
（よ、弱いって……）
「理由として弱い。裏になんか隠している気がする、そういう風に言って仲間になろうとしてくるのは」
　漫画とかアニメで得た知識をぶつけてみる。ここでこいつが純真無垢じゃなければ……。
（そんなことないですよ！）
　答えに困るはずだ……違った。
（私達魔ぞ……じゃなかった、魔獣は面白そうな相手についていくのが趣味みたいなものなんです！）
　……なんだその趣味。無茶苦茶な趣味だな。それに今言い直したし。
（噛んじゃっただけです！）
「念話なのに？」
（噛みますよ念話でも‼）
　ウォークアーマーはムキになって言い返してきた。……ならいいけど。
　俺はテコでも動かなそうな気がするこいつをどうするか考えた。キャンプまで逃げようとしてもあのスピードなら余裕で俺に追いつけるだろうだし、倒すにしても無抵抗の相手を一方的に嬲り殺すのは気分が悪い。
　それに裏さえなければ相当な実力を持つ魔獣を無償で仲間に出来る。そうすれば一度に狩れる魔獣の数は倍、つまり素材も金も倍。
　んー、でもなんか怪しいんだよなー、こいつ。でもなー…………。あー、もう仕方ない、考えるの面倒くさくなってきた。
　俺はヤケになりつつ右手を出した。ウォークアーマーは動かない。でも、もし顔があったのなら俺の右手を不思議そうに見つめているのだろう。そんな気がする。
「俺の名前は一条海斗。これからよろしく」
　そう言うとウォークアーマーは嬉しそうな声色で俺の手を両手でしっかりと握りしめた。
（カイトさん、ですか。カナンと言います、これからお世話になります！）


　俺は朝日がさし始めた森の中に入ると思いっきり深呼吸をした。ずっと死臭がする村の中にいたから、気が滅入ってしまった。女じゃないけど、帰ったらさっさとお風呂に入ってサッパリしたい。
（カイトさん、アンデッドの回収終わりましたー）
　気のせいか、丸々と膨らんだバッグを肩にかけてカナンが戻ってきた。
　カナンに任せた最初の仕事はアンデッドの死体の回収にした。知らない人の死体を触るのはなんか生理的に受け付けなくて。さっきの？ あれは正当防衛です。
「んー、ごくろうさん」
　手をあげて応える。するとカナンは体を小さくさせながら言ってきた。
（あの、カイトさん、いつになったら剣を返していただけるのでしょうか……）
「え？ 勝手に出せばいいじゃん。入ってるバッグ貸してるんだから」
（いえ、ちゃんと許可をもらってからじゃないと変に疑われてしまうので）
　カナンはそう単調に答えた。……そういう物なのか？　朝、目覚めた瞬間俺はあれが来たことに気づいてしまった。ついに来てしまったか、この時が。
「がぁぁぁぁぁっ……」
（どうしました、カイトさん！？）
　思わず声を出すと部屋の隅に立っていたカナンが慌てた様子で話しかけてきた。俺はベッドに転がったまま声を絞り出した。
「き、筋肉痛が……」
　筋肉痛、急激な運動をしまくった結果、体に大きな負担をかけてしまい、その反動で翌日以降に体全体を襲う痛みのこと。……という説明をしなければ、カナンは理解してくれなかった。
（へぇー。エルフとか獣人にはそういう状態異常が起きるんですね）
　くそ、この鎧女が……。良かったねー、お前には筋肉無くて！！
（となると……今日はどうするんですか？）
　カナンが腕を組みながら言った。もちろん返す答えは1つだ。
「今日は休み……」
（えっ）
　カナンがビックリしたような声を出す。
（な、なんでですか？ 昨日は移動と換金だけで終わっちゃったじゃないですか）
「あー、全然金にならなかったアレな」
　アンデッドはゴブリンとかキヌガサとかと同じで再利用出来る部分がほとんどない魔獣の1つで、強いにも関わらず5体セットで1ガラットぐらいにしかならないハンター泣かせの魔獣なのだ。まぁ、俺の狙いは金じゃなくてスキルだったから関係なかったんだけど。
　また、ハンターランクはFからEに昇格したが、村の解放依頼の報酬金はもらえていない。ああいう依頼は1週間ほど現場に職員が在中し、アンデッドが発生しないことを確認してから初めて払われる形なんだそうだ。キヌガサのおかげで今すぐお金が必要なわけではないから良いんだけど。
　魔導ランプを買ったり、オーダーメイドの服を注文したり、宿代に使ったりと元の世界では考えられないほど贅沢な使い方をしているが、まだまだ銅貨も銭貨もたくさん残ってるし。
「というわけで、別に働く理由もないから休みー」
（そ、そんなぁ……）
　依頼をやらないと聞いたからか、カナンは残念そうな声を出した。
（それじゃあ、私の実力をカイトさんに見せられないじゃないですか……）
「ん〜？ ……ならさ、1人で狩りまくって、お金稼いでこいよ……」
（いや、見てもらうことに意味があるんですが？）
　……このままだと押し問答になりそうだ。俺は巾着袋から銅貨を何枚か机の上に出すと、そこから2枚取って渋るカナンに投げつけた。
「……お前の実力はマクルサインで見てるから。……あれが本気じゃないってことを証明したいんだったら、その銅貨を今日中に倍以上……いや、5枚に増やしてこい」
　騎獣車を借りるためには最低でも銅貨1枚は必要らしい。この額はタクシーと一緒で距離によって変動するそうだ。
　ちなみに銅貨1枚だとカサロールからアスラドの森まで行ける。つまり今渡した分はその間の往復賃である。それだけの行動範囲の中で、どこかいい狩場を知っていれば余裕で稼げるだろう。
（……いいでしょう。いっぱい稼いで、カイトさんを愕然とさせてやりますから！ 覚悟していてください！）
　銅貨を片手でキャッチし、カナンはそう宣言するとアイテムバッグを肩にかけながら駆け足で部屋を出て行った。ふっ、チョロいぜ。
　さーて、静かになったし、昨日帰りに買ったあれでもやりますか……。
　俺はベッド近くにあるテーブルの上から「しゅうがくせいのためのマナライズ」と書かれた本と紙束、そして羽ペンとインク瓶を取った。



「ん〜、もう夕方か……」
　50枚ほどの紙を使い切ったころ、太陽は静かに今日の役目を終えようとしていた。そういやこの世界も太陽と月は1個ずつだったりする。おかげでサイクルが狂わずに済んでおります。
　さて、マナライズの勉強も終わったし、一昨日大量に強奪したスキルの確認でもやりますか。本当は昨日のうちにやりたかったんだが、カナンに色々質問されたり、ギルドで説明を受けたりと結局時間取れなかったからなー。
「はい、【能力確認(ステータス)】ー」
　手元にいつものように板が落ちてきたが、その見た目はなぜか大きく変わっていた。なんか、画面の中に大きな泡っぽいのがフワフワといくつも浮かんでいる。
　よく見ると泡の下になんか書いてある。えーっと、能力値表と、スキル一覧と、装備武器一覧と、所持アイテム一覧と、従人魔一覧？ ……とりあえず、一昨日見た時よりなんか機能が増えまくっていることだけはわかった。
　スキル一覧の泡をタッチしてみる。すると泡がブルブルと震えて割れるアニメーションの後、画面が切り替わった。

ーーー
・攻撃系
【高速突進】
　前方に向かってものすごい速さで突進する。ただしコントロールは効かない。
【フルスイング】
　斧・ハンマー専用スキル。
　武器を振り回している時、攻撃力及び相手を飛ばす距離が増える。
【風圧刃】
　武器を振ったときに、空気にかけた圧力を分散させることなく相手にぶつけることができるようになる。
【乱れ突き】
　剣・槍専用スキル。
　間髪入れない、突きの攻撃が可能となる。一度に突ける回数は使用者の行動力に比例する。
【モグラ叩き】
　ハンマー専用スキル。
　地中にいる相手に攻撃が当たった時、相手に与えるダメージが増える。
【マシンガンナックル】
　拳専用スキル。
　相手に猛スピードで鉄拳を何十回も食らわせる。ただしその間移動・防御は出来なくなる。
【ホーリーレイ】
　アンデッド系の魔獣に大ダメージを与える光弾を発現させる。基本威力は発動者の攻撃力と魔法攻撃力の合計値に影響される。
　ホーリーレイによるダメージで倒された物の死体は消滅する。

・防御系
【ビギナーズラック】
　格上の相手の攻撃を極まれに無効化し、止めることができる。
【初級毒耐性Lv.5】
　相手の攻撃、もしくはアイテムによる毒状態をまれに無効化する。
【腕力強化Lv.3】
　攻撃力が上がる。
【中級睡眠耐性】
　相手の攻撃、もしくはアイテムによる睡眠状態を時々無効化する。
【走力強化】
　行動力が上がる。

・補助系
【異世界言語翻訳】
　自分の言葉や異世界の言葉を自動的に翻訳する。ただし書くことはできない。
【能力確認Lv.2】
　能力値を表示する板を発現させる。レベルアップにより、アイテムボックスの内容物・従人魔の能力値も見れるようになった。
【暴飲暴食】
　殺した物のスキルをランダムに1つ強奪する。
【鷹の目】
　投擲した武器の急所命中率が上がる。
【食材の見極め】
　食材の鮮度・料理の内容物が感覚的にわかるようになる、非常にグルメなスキル。
【威圧感】
　自分よりもレベルの低い相手の動きを数秒止めることができるようになる。スキルレベルアップごとに発動成功率・時間が増える。
【テイマー】
　カリオストロンの基礎課程を終えた者に贈られるスキル。
　魔獣が自分に好意を持ってくれる確率が上がる。仲間に出来るかどうかは自分次第。
ーーー

　ふぅ。こんな物か。
　新しい紙を取り出し、マナライズの練習がてら手に入れているスキルを俺なりに「攻撃系」「防御系」「補助系」の3つに分けて書いてみた。
　俺が狙っていた攻撃系のスキルでハンマーで使えるのは【モグラ叩き】と【ホーリーレイ】の2つ。しかし両方とも使い勝手が悪そうだ。
　【モグラ叩き】は地中にいる相手限定の効果だし、【ホーリーレイ】は死体を消滅させてしまう。倒すだけでいいなら問題無いが、死体を売ることで生計をたてているハンターにとってはノーセンキューである。……カッコいい必殺技への道のりは遠そうだ。
　でもその代わりに状態異常への耐性とか【食材の見極め】とか【威圧感】とか使えそうな防御系・補助系スキルを大量に手に入れられたから良いことにするか。【テイマー】は……いいや。今は魔獣をたくさん従える気は無いし、効果をオフにしとこう。
　そして板の見た目が変わっていたのはどうやら横に書いてある「Lv」が上がったかららしい。どのタイミングで上がったのかわからないが。
「お客様、お風呂の準備が出来ました」
　ドアがコンコンとノックされて、従業員の声がした瞬間、俺は日常に引き戻された。
「あ、はーい」
　早く行かないと他の宿泊客達でギュウギュウ詰めになってしまう。俺は半日中ゴロゴロしていたベッドから起き上がると、クローゼットの中の替えの下着と服を布袋に入れて部屋を出た。　隣国・エスクパニョーラが俺達の住むシェルオクト王国に攻め入ってきたのは今から4年前のことだった。
　エスクパニョーラもかつては俺達と同じエルフが収めていた国だったが、さらに遡ること1年前、「七大魔王」と名乗る7人の魔族が率いた魔獣・魔族軍団によって滅ぼされていた。
　七大魔王は「エスクパニョーラ」の名をそのまま拝借し、次々と周辺国家に攻め入っては滅ぼし、いつしかこの世界の最大勢力と化していた。
　しかしどの周辺国も黙ってその様子を眺めていたわけがなかった。もちろんこのシェルオクト王国も例外ではない。
　シェルオクト王国はエスクパニョーラからの宣戦布告を受けた翌日、ハンターズギルドとの提携を発表した。しかし部下であるはずの騎士団から大量の反対の声が上がった。
　なぜかと言うと、そもそもハンターズギルドとは騎士団員になれなかった貴族の子、そもそも騎士団に入る試験すら受けることができない貧民層の人々によって結成された、自警団に近い物だったからだ。そんな「負け犬」と手を組む、と国王が言い出したのだ、「勝ち組」である5つの騎士団から大反対が起きるのは当然というか必然であった。
　だが国王は「戦力いないから」と完全無視。当時のハンターズギルド最高司令官であるクロード・アビスパと契約書を作り、それを大々的に国民に発表した。……その結果、サガントスの団長が切腹しようとしたり、ギラヴァンツの団長が辞職届を出そうとしたり、ロアッソとトリニータの騎士団員全員が職務をボイコットしたり……と色々と騒ぎになったのはまた別の話。
　そんなドンチャン騒ぎの中、南西にある「ハイムレム」という小さな町に、エスクパニョーラ軍が攻め入ってきた。この時、担当であるロアッソ騎士団は遠く離れた、主要都市の1つである「アルドロス」でストライキをしており、ハイムレム陥落は必至……という状況だった。
　しかし国民から白目で見られることを恐れて、慌てて出動したロアッソ騎士団が見たのはエスクパニョーラ軍によって制圧された町ではなく、勝って鬨の声をあげていた町民とハンター達であった。烏合の彼らを指揮していた人物、それこそがシンゴ・カタヤマだった。
　後に「ハイムレムの奇跡」と呼ばれることになるこの出来事を期に、騎士団のハンターズギルドへの偏見は消えていくことになる。そして同時に王国の反撃が始まることとなった。
　シンゴは汚名返上に燃えるロアッソ騎士団と連携し、王国南地域を攻め上がっていた「強欲」を討つことに成功した。ハイムレム防衛からわずか1週間後のことだった。それから約2年の間にシンゴは怒涛の勢いで「憤怒」「嫉妬」「色欲」も討っていった。
　半数以上がたった1人の冒険者によって次々と殺された事実にエスクパニョーラは動揺していたが、リーダーの「傲慢」の存在でどうにか保っている状況だった。
　そんな中「暴食」が率いる軍が接近してきているという一報を受けて、カサロールの周囲が立派な壁に覆われた頃、兄貴はカサロールのギルド長に任命された。前のギルド長が色欲との戦いで死に、本部からすぐに代わりの人員が送れないことによる措置だった。
「有名になりすぎるのも良くないな、兄貴」
「うるせぇ……この戦争が終わったら絶対にお前を重要ポストにつけてやるからな」
　兄貴からの恨み節を聞きつつ、目の前にある書類の片付けを手伝っていた時、そいつは現れた。
「こんにちは。ちょっとお時間よろしいですか？」
　今1番国内で有名なハンターであろう、その男は緊張しながら部屋に入ってきた。
「お、お前が今話題の魔術師さんか」
　絶対不利な状況を一変し、勝利へ導く……このことからシンゴは「戦場の魔術師」と呼ばれていた。しかしシンゴは笑ってこう言った。
「魔術師なんかじゃありませんよ、ユウシャです」
　正直、シンゴが何を言っているのか俺は分からなかった。人に付けられた愛称や異名を否定するということはあり得ないことだったからだ。
「で……そのユウシャ様が何のようだ？ ご機嫌伺いならぶっ飛ばすぞ」
「いや、ちゃんとした話なので大丈夫です！」
　俺が衝撃から立ち直れてないうちから、兄貴とシンゴは話を始めた。まぁ、俺が茫然としていても問題は無いんだが。
「奴隷？」
「はい。東に向かっている奴隷商人に聞いたんですけど、最近アスアド伯爵とマルメイン公爵からの買い注文が殺到しているそうなんです」
「そりゃあ、エスクパニョーラ軍がすぐそばまで近づいてるんだ。少しでも自分の私兵を増やしたいんだろう」
「それが変なんです」
「は？」
「彼らの領地に行ってみたんですが、その納入されたはずの奴隷の姿がどこにもないんです」
　それどころか、使用人すらも大量に購入された奴隷の存在を知らなかったらしい。確かにそれは変な話だ。
「それともう1つ話があって。相手指揮官である暴食についてなんですが、殺した相手のスキルを奪い取るスキルを持っているようなんです」
「……どういうことだ？」
「フロリアント共和国から流れて来た難民の方の話なんですが、暴食は魔王を名乗る前はそこにあった裏闘技場の闘士の1人だったそうなんです。その人のお話だと、暴食は殺した相手の特技を次の試合から使うことが多くて、そこから『屍肉喰いのエルブラッド』という異名で呼ばれていたそうです」
「……それと消えた奴隷がどう繋がるんだ？」
「ひょっとしたらなんですが……」
　そう言って黙ってしまったシンゴを見ていて、俺はツバを思わず飲み込んでいた。衝撃から覚めた俺はそのままシンゴの話を食い入るように聞いていたのだ。
「シンゴ、俺達は何としてもあの軍勢を追い返さなければならない。それが出来る方法に繋がるなら、不愉快になるようなことでも俺たちは受け入れるから、臆することはないぞ」
　兄貴が元気づけるようにシンゴに話しかける。するとシンゴは開き直ったかのように顔をあげて言った。
「アスアド伯爵とマルメイン公爵は奴隷を暴食に横流ししている可能性があります」
　アスアド家もマルメイン家も王国にある貴族の中でも良い方の知名度が高い名家である。そんな2家が国に反旗を翻したというのは受け入れ難い予想だった。しかしその予想は皮肉にも的中していた。
　奴隷商人と交渉し、奴隷を買いにきたアスアド伯の部下の騎獣車を追跡し、仲間を屋根裏に忍び込ませて彼らのやり取りを盗み聞きするなどして、シンゴはアスアド伯とマルメイン公は自分の命と地位を維持することを条件に、暴食に国にいる奴隷を自分たちの手が届く限り提供していたことを突き止めた。
　シンゴは奴隷商人の1人と取引し、奴隷の1人として紛れ込みアスアド伯に売られた。そうして売られたシンゴがアスアド伯に連れていかれたのは彼の屋敷ではなく、敵陣営の天幕だった。
　こうしてシンゴは簡単に、一切戦闘を行わないまま大勢の軍勢を突破し、中枢部への侵入に成功したのだった。
　そのままシンゴは他の奴隷達の助けを借りつつ、隠し持っていた剣で暴食とアスアド伯と闘い、勝利を収めた。
　「シンゴ、侵入成功」の一報をうけたシェルオクト王国連合軍が突入し、指揮官が死に、混乱状態に陥っていた暴食の軍勢を蹴散らした後に行われた調査で、近くの森で大量の遺体が放り込まれた大穴が見つかった。
　遺体と奴隷商人の商品リストとの照会はすぐに行われ、ほとんどの遺体の情報がそれと一致した。一致しなかった遺体は近くにあった村の住民だったことが後にわかった。
　暴食が貴族に奴隷の提供を求めた理由はマルメイン公への尋問で明らかとなった。
　1つは王国の戦力削減。そしてもう1つは自身の持つスキル【暴飲暴食】による自らの戦闘脳力の底上げを狙う物だった。

ーーー

　仕事を終え、ギルド長室を出て下に降りてくると、全身をロープでぐるぐる巻きにされ、ジタバタしている大柄な男を背負った例のデュラハンがギルドの扉を勢いよく蹴飛ばして入ってきていた。その音で若干ハンター達がざわついたがもう深夜に近づいているためそれほど人もおらず、そこまでの騒ぎにはならなかった。
（すいません、これ、生け捕りにしてきました）
　デュラハンは脇目も振らずまっすぐ咎人裁断受付の方に行き、その横に男の体を転がした。
「あ、はい、ただいま確認致します」
　若干気圧されながら、咎人担当の女職員が短剣を机の中から取り出した。そして男の腹に何の躊躇いもなくおもむろに突き刺した。
「〜〜〜〜〜！！」
　猿轡をかまされてる男が激痛で悲鳴をあげる。すると短剣は「ウォンウォンウォン……」という奇怪な音を発し始めた。その音を合図に職員が短剣を引き抜くと剣の先にカードが突き刺さっていた。
「えー、ジェイド・アンブロン、無銭飲食1件、7人殺害、18人負傷、強盗9件……はい、確かに依頼に合致しております」
　そう職員がカードに書かれた文章を読み上げた瞬間、奥から現れた筋骨隆々とした職員が2人がアンブロンの体を担ぎあげ、再び奥に消えていった。アンブロンの悲鳴を残しつつ。
「では、ライセンスの方を確認致します」
（は、はい、お願いします……）
　職員がデュラハンからカードを受け取り、書いてある内容を確認する。
「代理の方ですね。では、手続きに少々時間がかかりますのでお待ちください」
（わかりました……。あの、魔獣の換金をこの間にしていても良いですか？）
「はい。依頼に関係ないものでしたら可能ですよ」
（わかりました）
　デュラハンは職員に確認をとってから魔獣換金受付に移動して行った。
「ん？ まだ帰ってなかったのか？」
　書類を持った兄貴が後ろから声をかけてきた。俺は手すりにもたれながら答えた。
「ああ。例のデュラハンが戻ってきたからさ、見物してた」
「……ん？ でもあれ、ウォークアーマーじゃないか」
「いや。見た目は繕ってるが、正真正銘のデュラハンだ。ちゃんと確認した」
「そうか……それにしても結構狩ってるな。リルフェンリル58にマグナービート31、あとピストルボア7か」
「それと指名手配犯もだ」
　兄貴が【能力確認】の板を取り出して受付で行われている換金業務の内容を確認する横で訂正をいれる。
「……マクシミルからここまでが約84ヘイトぐらいの距離だから……徒歩で休まず歩き続けたら片道で5時間はかかる。で、あいつがここを訪れたのは午前9時のことだから、約7〜8時間狩り続けていたことになるか。それくらいであんなに狩れるもんか？」
「物によるな。ただ今回の内容と同じ物を狩れ、と言われたらチームプレイならいけるけど、ソロプレイだとちょっときつい」
　定住場所を持たず、どこにいるかわからない指名手配犯を見つけ出し、捕獲するのは1人ではかなり難しい。
「指名手配犯を無視したらどうだ？」
「それなら余裕だろ。強いて言えばリルフェンリルがちょっと厄介かもな」
　リルフェンリルは群れで生息する魔獣であり、仲間が殺されればすぐに興奮状態に陥る。そしてすぐさま残った仲間と連携して仇を討とうとするため、それなりの腕前が無ければ気づかれる前に逃げた方が良いと言われている。
「まぁ、あの戦乱以前からデュラハン族の武勇は折り紙つきだからな……十分Cランカー並みの能力はあるだろう」
　この瞬間、俺は兄貴に伝え忘れていたことを思い出した。
「その件なんだが……Cランカーどころじゃすまないかもしれない」
「……どういうことだ」
「あいつが獣人に言った説明だと、戦乱から逃げてすぐの時にシーボル、っていうカリオストロンに捕まったらしいんだよ。ちなみに調べてみたらちゃんと証拠も出てきた」
　ついさっき受け取った報告書をボックスから出し、兄貴に渡す。報告書にはライアン・シーボルというカリオストロンがメグレズ樹海でウォークアーマーをテイムした、という内容の従魔証明書がクリーグのギルドに残っていたという報告と、その証明書のコピーがくくりつけられていた。
「……日付は暴食との戦いの翌日。それにシーボルという男はその後、マクルサインの解放依頼に失敗して命を落としている。そして例の獣人があいつと出会ったのもマクルサインだ。あいつの語っていることに今の所矛盾点はないんだ」
　兄貴は一回舌打ちしてから報告書を自分のボックスに入れると、真面目な顔をして言った。
「で、何が問題なんだ？」
「あの戦いで生死不明になっているデュラハンが1体いるんだよ。ちなみにこれが戦乱終了後にデュラハン族から送られてきた捜索届のコピーな」
　その捜索届には金色の髪を刈り上げた、気の強そうな少女の顔が写っていた。
「……なるほど。暴食から『神童』と期待されていたデュラハンか。少し面倒くさくなったかもな」
　兄貴はそう言って捜索届をぐしゃりと握り潰した。
「……ただ、頭部が欠落していることだけが不幸中の幸いか」
　洗練された剣術と、並大抵の武器では傷を負わない防御力、そしていかなる内容・状況でも【暴飲暴食】を持つ者には忠実に従う鉄の意思を持つことから「地獄の忠犬」との異名もつけられているデュラハン族。その力の源となるのは頭部、という名の魔力貯蓄庫である。
　頭部があるのと無いのとでは動きが全然違う、というのがデュラハンと実際に死闘を演じた者の共通認識である。
「……どうする、兄貴。頭部を取り戻す前にあいつを叩いといた方がいいか？」
「いや、あいつを殺したことで獣人が激怒して、俺達に牙を剥く可能性もある。詳しいことがまだ全然確定していない今はまだ静観していた方がいいだろう」
「……激怒させて本性をさっさと露わにさせる方がいいと思うんだけどな、俺は」
　そう言って俺は、大量の銅貨と銭貨が入った袋を持って意気揚々とギルドから出ようとしているデュラハンを見つめた。「……しばらく生活に困りそうにないな」
　覗き込んだ袋の中には銀貨3枚と十数枚の銅貨が無造作に転がっていた。カナンが昨日、想像以上の稼ぎをあげた結果である。
　この世界に落ちてきてまだ1週間しか経ってないというのに、本当に運が良いね。
（まさかリルフェンリルが2倍強のレートになってたなんて……）
　そうつぶやくカナンは換金受付の横に貼られた魔獣の取引レートを熱心に見つめていた。横に並んで見ると防寒性のある毛皮が取れる魔獣のレートがかなり上がっていることが分かる。
「えーっと……ギラヴァンツ地域で大寒波が発生しており、防寒着の需要が高まっているため……か」
　この国は5つの地域で分かれていて、東はトリニータ、西はヴィファーレン、南はロアッソ、北はギラヴァンツ、そして王都のある中心部はサガントスと呼ばれており、騎士団の名前にはそのまま守っている地域の名前がつけられているそうだ。安易というか何というか、反応に困ってしまうが。
「……となると毛皮を取ることが出来る魔獣を対象とした依頼を片付けられると大儲けできるってことか」
（そういうことですね。私は今度こそカイトさんに闘いぶりを見せられるならなんでもいいですけど）
　そんな話をしながら掲示板に向かっていると、その前になぜか女性ばっかの人だかりが出来ていた。周りには追い出されたと見られる男のハンター達が不機嫌そうな顔をしながら立っている。
「……なんだあれ」
（さぁ……？ 依頼を見るのに邪魔だ、ってことだけはわかりますけど）
　とりあえず掲示板を見ずに依頼を請けることなんてできないので、渋々近づいていく。するとその輪の中心に見知った顔が2つあった。
（……カイトさん、めちゃくちゃ嫌そうな顔になってますけど、どうしたんですか）
　俺はすぐにその答えを言おうとしたが、その必要性は無かった。あっちから声をかけてきやがった。
「おや、いつかの獣人さんではありませんか」
「どうも……ハーメルンさん、でしたっけ？」
「おや、覚えててくださったんですか」
　銀髪、もといハーメルンは嬉しそうに笑ったが、奥の目は全然笑ってなかった。
「お久しぶりです、獣人さん」
　後ろからチョコチョコとヒーラー少女がついてきた。しかしその横にあの少年の姿はなかった。
「あれ？ あのフルアーマーはどこ行ったんだ？」
「カーターのことですか？ もう別行動になって久しいので」
　ああ、振られちゃったんだね、と心の中であのアーマー少年に合掌しとく。……でもたった3日で「久しい」って。女って……。
「今はハーメルン様の下にお世話になってるんです」
　そうヒーラー少女が言うと、ハーメルンは嬉しそうに、誇らしげに笑った。……でも、様呼びって。思わず吹き出しそうになるが、吹き出してしまったら絶対周りの女性達の顰蹙を買うに違いないからやめておく。
「そういえば、獣人さん。あなたはあれからどれくらいランクが上がりましたか？」
　出た、「あなたはこれぐらいしか進んでないですけど、私ははるか先を行ってますよ」というアピールアンドディスり質問！
　出来れば答えたくないが、答えなければ答えないで悪評を食らうことになる恐ろしい質問である。俺は内心歯ぎしりしながら答えた。
「……一昨日Eランクに昇格しましたが」
「え！？ 獣人さんまだEランクなんですか！？」
　よりによってお前が言うか、ヒーラー！！
「いや、ハーメルンさんはもうCランクに昇格していたので……」
　あー、そうなんですか。すごいですねー。
　俺がふてくされてると、ハーメルンが口を開いた。
「そうだ、獣人さんに簡単にランクを上げられる方法を教えますよ」
　ハーメルンがキラキラ笑顔で言うと、周りから黄色い声援が飛んだ。きっと周りの人(やつ)は「行き遅れた知り合いに自分がここまで成長できた術を教えてあげる優しいハーメルン様」とか思ってんだろうね！ この状況じゃ断ったら何様とか思われんだよ、あーイラつく！
「……お願いします」
　内心屈辱感を覚えながら、俺は頭を下げた。
「依頼というのは複数、重ねがけで請けることが出来るんですよ。これが大っぴらになると強い人が依頼を独占しちゃうことになるのであまり知られてないんですけど」
　ぐうっ、意外と使える情報だった……。
「ハーメルン様、今なんておっしゃったんですかー？」
「あたしにも教えてくださーい」
　俺の耳元で、かつ小声で言ったので周りには聞こえてなかったようだ。確かに広まり過ぎれば低ランカーの人には辛いことになってしまうから、こうするのは当然と言えば当然だが。
「ん？ 君たちには内緒だよ？ それじゃあ、あなたが僕に追いつく日を楽しみにしてるよ……永遠に来ないだろうけど」
　そう言ってハーメルンは大量の女の子を引き連れながら引取受付へと向かっていった。……最後の一言さえ無ければいい人で終わるんだけどな。あの銀髪野郎。
（いい人じゃないですか、あのハーメルンというお方。カイトさんはなんで毛嫌いしてるんですか？）
　あの小声が聞こえてなかったのか、カナンは不思議そうに俺に問いかけてきた。……カナンだってあれの本性を知ればすぐに嫌いになるさ。
「……さっさと依頼選ぶぞ。邪魔者も消えたし」
　俺は大人気(おとなげ)なくふてくされながら掲示板をガン見した。　カサロールから騎獣車で揺られること3時間の所にある農村、ホーロウ。そこが今回の依頼の舞台である。
　依頼に書かれていた住所を訪ねると、そこには小さな家があった。とりあえず玄関の扉を叩いてみる。
「こんばんはー。依頼を請けた者ですがー」
「あ、ちょっと待っててねー」
　扉越しに少し年季の入った女の人の声が聞こえる。少し待っていると、扉が勢いよく開かれた。
「お待たせしたね……って、あれ？」
　おばさんは俺達の姿を見て、目を点にした。
「えーっと、一じ……違った、カイト・イチジョウっていいます。今日はお世話になります」
（ウォークアーマーのカナンです。カイトさんとコンビを組んでます）
　するとおばさんは心配そうに言った。
「こんな若い子がランタンヘッドをやるなんて……大丈夫なのかい？」
　ランタンヘッド。俺の世界風にいうとハロウィンとかで見る巨大オレンジカボチャである。それの収穫のお手伝い、というのが今回の依頼である。
「大丈夫です、こう見えてもEランクなんで！」
「そういう問題じゃないんだけどね……まぁ早速農園の方に行ってもらおうかね」
　おばさんの疑念混じりの言葉に若干不安を覚えながら、俺達はおばさんの後に続いた。
　ランタンヘッドの収穫を行うのは夜中だと決まっているらしく、遅い時間にもかかわらず、半透明な布で作られた「超」がついてもいいほど巨大なテントの前には農夫や、俺達と同じような格好をしたハンター達が十数人集まっていた。
　周りをキョロキョロと見回していると後ろから突然声をかけられた。
「あ、獣人さんじゃないですか。お久しぶりです」
　振り向くと見覚えのある少年がそこにいた。
「あ、君も依頼請けたのか？」
「違いますよ、応援ですよ応援。ここはうちの父の兄がやっている農園なんですよ」
「へー」
「おや、アキナ。知り合いかい？」
　のんびりと話していると、おばさんが声をかけてきた。アキナ、と呼ばれた少年は意外そうな顔をして答えた。
「あ、おばさん。話したじゃないか、僕を担ぎ上げて避難させた獣人さんのこと。それがこの人だよ」
「そうなのかい？」
　おばさんは目をまん丸にすると、俺向かってに頭を下げてきた。
「すまんね、うちの甥がお世話になったみたいで」
「いえいえ、あれくらい当然ですよ」
「あたし、アキナの話を聞いてもっと、こう、筋骨隆々としたでっかい子だと思ってたよ。人は見かけによらないね、本当に。そんな細い腕でよくアキナを担ぎ上げられるもんだね」
　おばさんが感心したようにつぶやいていると、帽子をかぶった中年男性達がランタンヘッドを収穫するために集まった人への呼びかけを始め出した。
「あ、そろそろ始まりそうですね」
「あなた達、頑張ってきなさいよ。たくさんかれてこれたら美味しい料理作ってあげるから」
「はーい」
　おばさんからの激励を受けつつ、アキナについて行く形でテント前に集合すると小さな鎌が配られた。俺は鎌を持って軽く振りながら言った。
「……これで、刈るってことか？」
「そうですね。ランタンヘッドの蔓と実をバッサリ切り離しちゃってください。あ、後ろの鎧さんは要りますか？」
（いえ、私にはこれがありますから）
　そう言って、カナンは腰に差した剣を叩いた。やっぱり使い慣れた方が良いということか。
　アキナの伯父さんだという男性がテントの前に作られた仮設の壇に上がると声を張り上げながら言った。
「よし、それじゃあ鎌も十分に行き渡ったようだから、これからランタンヘッドの収穫を行う！ ランタンヘッドは襲いかかってくるが、殺傷能力は無いから落ち着いて茎の部分だけ刈り続けてくれ！」
「え、襲ってくるの？」
「何言ってるんですか、ランタンヘッドって魔獣ですよ？」
「ええっ！？」
　手に持っていた鎌が、ポロリと地面に落ちた。

ーーー

　ランタンヘッドはシュロイプ属と呼ばれる魔獣の1つで、地面から生える緑色の茎のような胴体にオレンジ色の頭部があり、頭部にはくり抜かれたように見える、黒い目と鼻と口がある。
　よって来る虫を食べて成長する魔獣で、人にも噛み付いてくるがその消化液は人には害はなく、牙も硬くないため、アキナさんの伯父さんが言っていたように殺傷能力は皆無である。しかし噛まれたことで恐慌状態に陥り、ランタンヘッドの頭に斬りかかる者もいた。
　ただそういう人は即座に農家の人にテントから追い出された。
　何を隠そう、最も重要なのは噛み付いてくる頭部だからだ。頭部の肉というか果実というか……詳しい名称は知らないが、そこは焼いたり蒸したりして食べるとホクホクした甘みが口いっぱいに広がる食材なのである。その食材部分、つまり売る部分を傷つけようとするのだ、農家の方には邪魔者以外の何物でも無い。
　FやEランクのように経験が浅いと、いくら安全だとわかっていても、頭を噛まれた状態で平常心でいられることが出来ない人が多いので、おばさんはそういうことになってしまうことを危惧していたらしい。現に追い出されているのは若くて、血気盛んそうな男子ばっかりだったりした。
　そんな怒鳴られながらつまみ出される少年を横目で見つつ、私は次々と襲いかかってくるランタンヘッドの頭部と胴体を繋ぐ蔓を流れ作業のように斬り落としていた。
「おう、あんたはこういうのは結構経験あるのかい？」
　10体目ぐらいになるランタンヘッドを斬り落とすと、アキナさんの伯父さんがニコニコしながら声をかけてきた。
（いえ、初めてですけど、何か？）
「いや、なかなかの腕前だからさ。全然動きに無駄が無いから、魔族にも農家育ちのやつがいるのかなと思ってな？」
　農業の経験は無いが、こういう向かってくる相手の急所をピンポイントで切り続ける実戦経験なら大量にあるのだが、ここでは言わなくても別にいいだろう。……と思った時だった。
「だ、誰か、助けて……」
　声がした方を見ると、カイトさんが顔だけでなく上半身まで噛みつかれて、ランタンヘッドの口からブラーン、となっていた。
　私は慌ててそのランタンヘッドの蔓を切り落とした。アキナさんの伯父さんがランタンヘッドの口をこじ開けると、中からオレンジ色の消化液でベトベトになったカイトさんが転がり落ちた。
「おい、大丈夫か？ 獣人」
　カイトさんはその問いに答えず、消化液をペロリと舐めると頷いて言った。
「……甘いですね、これ」
　するとアキナさんの伯父さんが大爆笑した。
「噛まれても味優先か！ お前は大物になりそうだな！」
　……私もその意見に賛成です。というかなって欲しいです。
　その後もわーきゃー様々な悲鳴があがる中、私達は全てのランタンヘッドが刈り取られるまでテントの中に居続けた。
「はい！ お疲れさんでしたー！！」
　アキナさんの伯父さんの声がテント内に響いた瞬間、カイトさんはその場に座り込んでうつむいた。
「つ、疲れた……」
（大丈夫ですか、カイトさん）
「いや、ちょっと、噛まれたのが地味にきてたっぽい……」
　そう言って立ち上がると、思い出したように私にむかって言った。
「……そういやさ、お前アキナの伯父さんに『魔族』って呼ばれて否定してなかったよな」
（え？）
　思わず声が裏返ってしまった。その瞬間、カイトさんの目に不穏な光が宿ったように見えた。
「……後でいいから、そこらへん詳しく聞かせてもらおうか」　ホーロウにて一夜を過ごした俺はカサロールにある商店に卸す用のランタンヘッドを運ぶ（牛のような見た目の）魔獣車の荷台に便乗させてもらっていた。
「【暴飲暴食】を持つ者に従う一族、ねぇ……」
　太陽も真上に登ってきたので、アキナのおばさんに持たせてもらった弁当のハンドサイズランタンパイをかじりつつのんびりと空を眺めていると、外側から必死そうな声が聞こえてきた。
（か、カイトさん、お願いですから、私も乗せてくださいよぉ！ わ、私、スタミナ無尽蔵、ってわけじゃないんですよー！？）
　必死に荷台の淵にすがりつきながら走るカナンの手を俺は問答無用で踏みつけた。
「うるせぇ。何が実は変装していたデュラハンだ、何が一族の掟だ、何が地獄の忠犬だ、何が神童だ、何が天才だ、何が筋肉痛何それおいしいの、だ」
（そ、それ、相当前のこととやっかみと八つ当たり入ってますよね！？）
　カナンはそう叫ぶと俺の足首を掴み、引きずり落とそうとしてきた。俺は慌ててカナンを荷台に引きあげた。道連れは勘弁。
（はぁ、はぁ……。ひ、ヒドイですよ、カイトさん……）
　カナンは疲労困憊といった感じで、荷台の上に寝転んだ。
「うるせぇ、なんで【暴飲暴食】持ってるだけでそんな超強力戦力持たなきゃいけねぇんだよ」
　昨晩から今朝にかけて行った尋問で、カナンの正体が魔獣のウォークアーマーではなく、魔族のデュラハンだということが分かった他、デュラハン族がかなり有名な戦闘民族であること、さらに【暴飲暴食】を持つ者には無条件で付き従っていることが判明した。
　俺は食いかけのランタンパイを口の中に全部詰め込んだ。
「一族総出(いふぃひょくひょうで)…………って、何人ぐらいなんだ」
「私がいた頃は大体10個の村で1000人ぐらいでした」
「戦争起こす気かバカヤロウ」
（だ、だって、そういう掟ですから……。それに世界の危機を救うんだったら戦力は多い方が）
「Eランク風情の後に武勇で有名な鎧騎士達がゾロゾロついてくるってか？ 悪目立ちが過ぎるわ」
　そもそも世界の危機自体分かってない時点でそんな派手な動き出来んわ。
「というか、俺の話信じるのな」
（え？ だって……）
「俺が【暴飲暴食】持ち、っていう理由は無しな」
（…………）
　黙ったよこの鎧。
「……もう一度走るか？」
（それは勘弁してください）
　そこは即答なんだな。
「……というかさ、何でデュラハン族は【暴飲暴食】を信仰し始めたんだよ」
（昔、私達の先祖が【暴飲暴食】持ちの人に助けてもらったから、とか言ってました！）
　よっぽど叩き落とされたく無いようで、カナンは即座に答えてきた。
「でもさ、先祖が助けてもらったからって言っても、そいつと俺は血全く繋がってないんだぞ？ もし俺がそいつの息子とか孫とかだった、とか言うんだったら諦めるけどさ。たかがスキルで」
（……それについては私もそう思ってますけど、一族の掟ですからね）
　掟、ねぇ……。どこにでも意味不明な法律とか家訓があるんだな……。
「とりあえず、俺が【暴飲暴食】を持ってることは一族の誰にも話すな」
（で、でもそれじゃあ私が旅に出る理由を説明出来ないじゃないですか）
　戦争の最中にシーボルによって服従させられていたカナンは一族との連絡が取れておらず、安否自体も不明になってしまっていたらしい。……というか普通なってなきゃおかしいよな。
　と、いうことでカナンはカサロールに戻ってきたら両親や族長へ自分の無事を知らせる手紙を送ろうとしていた。しかしその手紙に俺のことや俺が【暴飲暴食】を持っていることを断り無しで書いていたので罰としてホーロウからカサロールまでの道のりを徒歩で走らせていたのだ。鬼畜？ 何とでも言え。
　え、手紙？ もちろんビリビリに破かせていただきましたよ。
「それこそ、……シーボルだっけ？ あいつにいいようにやられてしまった自分を鍛え直すとかでもいいだろ」
（……そうですね）
　カナンは渋々了承すると、仕返しとばかりに俺に質問をぶつけてきた。
（逆に質問しますけど、何でカイトさんは右も左もわからないこの世界にやってきて、ハンターになったんですか）
「身分証の確保」
（だったら商人とか武具屋に弟子入りするとかでもいいじゃないですか！）
「だって、それじゃあ自由に動き回れないじゃないか。商人とか武具屋に弟子入りって、最初は倉庫の見張り役とかだろ？」
（……そ、それはそうですけど）
「それとさ、『ハンターをオススメする』って書いてあったのを一応信じてみたいんだよ」
　俺はバッグの中から取り出した日本語で書かれた手紙をパタパタと振った。
「おーい、カイトさんよ」
　そんな時、御者役の農家さんが不思議そうに俺に問いかけてきた。……少し騒ぎすぎたか。
「……どうしましたか？」
「俺さ、始めてカサロールに来るからわからねぇんだけど、カサロールっていつもあんなに武装したやつが集まってるもんかい？」
「え？」
　前を見ると、カサロールの外門の前には商人や魔獣車の姿が無く、その代わりに物々しい装備を身につけた人々が大量に集まっていた。
（……いや、あんなにハンターが集まってるのは戦争の時に見たっきりですね）
　いつの間にか起き上がってきたカナンが俺の横に来て、向かう先を見つめていた。
「そうか、何があったんだろな？」
　首を傾げながら大量のハンター達の横を通りすぎつつ、魔獣車は外門の中にたどり着いた。
「では身分証の方をお見せください」
「ほい」
「はい」
　農家の人と一緒に騎士さんへ身分証(ライセンス)を渡す。すると前がなんか騒がしくなってきた。
「おい！どこに行くんだ！」
「あれだけ大口叩いておいて怖くなったのか？」
「違いますよ。腰抜けのあなた達の考えとは逆のことを考えてます」
「逆って……まさか！ 何バカなことを考えてるんだ！」
「ギルド長からはクラウンドロップ様を待ってからだと命令があっただろう！」
「はぁ？ 人を待って戦果を奪われるわけにはいかねぇだろ⁉」
「たかがボア種、こんな沢山の人を呼ばなくても、私達だけで十分狩れますからね」
「ちょっと待て！ 相手は……‼」
　止めに入ろうとしたハンターと騎士の声をバックに黒色に塗られた騎獣車が猛スピードで横を通り過ぎて行った。
（……何の騒ぎですか、今の）
「これが都会か……、めまぐるしいな」
　呆気に取られた感じでカナンと農家の人がつぶやく。農家さん、今のは普通の光景じゃないですよー。
「グロウン様、カイト様、確認が終わりましたのでそのままお進みください」
　少し騒がしくなった門をのんびりと騎獣が通過していく。その後、入ってすぐの市場に着いた所で、俺とカナンは荷台からランタンヘッドを担ぎながら下りた。
　そしてそのまま冷気で満たされた倉庫の中に入る。獣人になってしまった俺の上半身には短い白毛が満遍なく生えていたので、それほど寒くなかったのだが……。
（さ、寒いです……）
　そう言って出てきたカナンの体には満遍なく霜がついていた。さすが金属。
　そんなこんなでランタンヘッドを全部倉庫に放り込んだ頃、取引を終えた農家の人が戻ってきた。
「すまんな、手伝ってもらって」
「いえいえ、ここまで乗せていただいたのに何もしないで帰る訳にはいきませんから」
（さ、寒い……）
　その後、二言三言話してから俺達と農家の人は別れた。
（……で、どうするんですかこれから）
　まだ冷え切った体が戻ってないのか、語尾を震わせながらカナンが話しかけてきた。俺は思いっきり背伸びをした後に答えた。
「……とりあえず、今カサロールで起きている状況を聞きにギルドに行ってみるのがいいんじゃないか？」