複数世界のキロ　数瞬の間、水中にいるような鈍い浮遊感に襲われた彼だったが、気が付けば背中に地面の感触があった。
　慌てて跳ね起きて、周囲を見回す。
　人の手が入っていない自然林の中のようだ。湿った地面に転がる岩には苔が生え、木々は歪な幹からグネグネした枝を伸ばしている。
　頭上には密生した枝葉が陽光を受け、緑色に透けていた。
　見覚えのない場所だ。少なくとも彼の地元ではない。
　体のあちこちを触り、異常がないかを確かめる。
　ついでに携帯電話を取り出したが、画面には圏外の文字が躍っていた。

「今時、圏外って……地図機能も使えないのか」

　ため息を吐いて、服についた汚れを払って立ち上がる。
　携帯電話のメモ帳機能を開き、一月二十日二十時、と打ち込んだ。
　その時、気付く。

「……太陽が出てる」

　彼は頭上を覆う葉に陽光を透かしながら、呟いた。
　記憶は二十時で途切れている。
　携帯電話の画面に表示された時間も二十時、日付も変わっていない。
　彼を昏倒させて携帯電話の時間を弄るなどというマメな事をする人物が太陽の運行に気を払わないとは思えない。
　さらに言えば、彼が目を覚ます時間を正確に予測できなければ携帯電話の時間を弄っても誤差が出てしまう。
　つまり、どうやってこの森の中に彼を送り込んだのかといえば、

「瞬間移動……俺はいま、光速を超えた――まぁ、言ってみたかっただけなんだけど」

　ポリポリと頭を掻くと、先ほどまで地面に寝転んでいたからか指先に泥が付いた。
　不快感を我慢して、今後の方策を考える。
　森の中ということ以外、現在地も分からない。状況だけ見れば遭難している。
　しかし、彼を突き飛ばした男は言っていた。

「……救ってくれ、か」

　誰かを救う必要があり、そのために送り込まれたというのなら、この場を動かなければ救う対象である誰かと遭遇するのではないか。
　少なくとも、この場に送られた事に意味があると考えるべきだ。
　彼はすぐに決断した。

「よし、逃げよう」

　救わなければいけない誰かが来るのなら、高確率で面倒事もやってくる。
　そして、「救ってくれ」といった彼にそっくりなあの男の手に負えない規模だった事が想像に難くない。そうでなければ、誰かに救いは求めないからだ。
　他人にできない事をやってのける自信など、彼にはない。自分にそっくりな誰かが失敗したとなれば、なおさらだ。

「……自分には関係ない」

　関係を持とうとして、今の状況がある。親切心を出してもろくな目に合わないと証明された直後で、厄介事に首を突っ込む勇気はない。
　彼は携帯電話をポケットに収め、駆けだす。
　しかし、三歩目を踏み出した瞬間、大木の太い幹で出来た死角から白い毛に覆われた生き物が飛び出してきた。
　横合いからの衝撃に跳ね飛ばされながら、彼は視線を向ける。

「――羊？」

　無様に湿った地面の上を転がった彼は、不意打ちを食らわせてきた羊を見た。
　モコモコと大量の毛を纏った羊が彼を睨みながら一歩、二歩と後退していく。
　その動作が意味するところに気付き、彼は慌てて地面に手を突いて体を起こす。
　彼が体勢を立て直す気配を感じたのだろう、羊は三歩目を正面に打ち下ろし、一気に加速する。

「やっぱり助走をつけてたのかよ！」

　突っ込みを入れつつ地面を強く蹴り、前転の要領で羊の突進から逃れた。
　躱された事を知った羊は忌々しそうに向き直り、再び助走距離を稼ぎ始める。
　羊が頭を下げ、もう一度突進の構えをとった。
　次の瞬間、羊は後ろ足を滑らせたようにズッコケる。

「……え？」

　羊が唐突に見せた渾身のギャグに反応できずにいると、今度は羊が体ごとひっくり返り、腹を空に向けた。
　事ここに至って、ようやく羊の体に押し付けられた杖を見つける事ができた。
　端がかぎ状に湾曲している杖だ。
　杖の逆端は大木の裏に繋がっている。
　続いて、大木の裏からひょっこりと顔を見せている少女に気付いた。
　自然な色の明るい茶髪に群青色のきれいな瞳、歳は十七、八だろうか。
　丈夫そうだがややくたびれたコートを羽織り、先端が湾曲した木の杖を持つ少女の姿は、童話の挿絵に見る羊飼いそのものだった。
　茶髪には小さなモザイクガラスがあしらわれたヘアピンを付けている。

「ｊｙｔｄｃｖｊｋｌ；？」

　――何語だよ。高卒に唐突な異文化交流はハードル高いって。
　わけのわからない言葉で話しかけられ、彼は焦る。
　少女が首を傾げたため、質問されたのだと辛うじて理解できた。

「……怪我はないけど」

　状況から怪我の有無を訪ねているのだろうと見当をつけて、言葉と共に手を振って無事をアピールする。
　少女は彼の言葉に首肯した。

「ｏ；ｓｂｆｚｓｌ；ｄｇｏｓｓｋ」

　飼い犬に待てと指示でもするように、開いた手を突きだし、少女はコートのポケットを漁って腕輪を取り出した。
　少女は右腕の袖を捲り、自分の腕にはまっている同じ腕輪を見せると、ポケットから取り出した方の腕輪を差し出してくる。
　どうしたものかと思いながら、腕輪を見つめた。

「……受け取ればいいのか？」

　山道で人とすれ違う時には会釈するという。同じように、腕輪の受け渡しは森で人と出会った時の儀式なのだろうかと思いつつ、腕輪に触れる。

「ｔｄｆかりますか？」
「え？」
「言葉が分かりますか？」

　腕輪から顔を上げると、少女は微笑みながら口を開いた。

「言葉が分かりますよね？」
「……分かる、みたいだ」

　少女の口から紡がれる言葉は未だに聞き取れなかったが、頭の中で強制的に日本語へ翻訳されているように、彼は内容を理解できていた。
　少女が満足そうに頷く。

「この腕輪に触れていれば、異国の言葉でもある程度は理解できるようになります。仕事柄、異国からの旅人と話す機会もあるので教会から支給されるんですよ。分かりますか？　ｕｙｖｔｏｙ教会」
「教会の名前だけ聞き取れない」

　彼が素直に答えると、少女は難しい顔をする。

「使用者が親しんだ言語に存在しない単語は変換されなかったりしますからね。教会の名前だけでも、音で覚えてください」

　布教活動も義務なので、と少女は悪戯っぽく笑った。
　彼は曖昧に笑い返しながら、意識は腕輪にくぎ付けだった。
　こんなものが地球上に存在していたなら、英語の授業で悩む学生などいなくなる。
　時代錯誤な少女の服装も相まって、一つの可能性を意識せざるを得なかった。
　すなわち、ここが異世界である可能性だ。
　瞬間移動と異世界転移のどちらがよりリアリティーがあるかと考えているうちに、少女は羊を起こして追い立て始めた。
　不満そうにのしのしと歩く羊を監視しながら、少女が声をかけてくる。

「一緒に来ませんか？　魔物に牧羊犬が殺されてしまって、手が足りないんです。できれば手伝っていただけると嬉しいんですけど……」

　魔物、という単語が自然と発せられて、彼は内心ため息を吐いた。
　――異世界で決定かな。

「役に立つかはわからないけど、それでよければ」

　彼の返事を聞き、少女は安堵したように笑った。

「私はクローナ。あなたは？」
「規路史隆だ。よろしく」

　一緒に歩き出しながら、自己紹介を交わす。

「キロフミタカさんですか？」
「……キロでいい」

　言い難そうなクローナを見かねて、キロは妥協する。
　太い木々に視界を遮られて気が付かなかっただけで、羊の群れはすぐそばにいた。
　地面から飛び出している木の根を跨ぎながら、キロは羊の群れを見た。
　数は十頭ほど。クローナはざっと眺めただけで数が揃っているかを確かめたようだった。

「羊を挟んだ向こう側を歩いてください。それだけで結構です」

　キロは頷いて、クローナの指示に従う。
　羊が放つ強烈な獣臭さを我慢して歩きながら、キロはクローナを盗み見た。
　出くわしたタイミングから考えて、救う対象はクローナではないだろうかと思ったのだ。
　しかし、すぐに思い直す。
　確かにクローナは牧羊犬を失って困っている。しかし、是が非でも助けがいる状況とは思えない。
　もしも、これからクローナが助けを必要とする立場に追いつめられるとすれば、その未来を知っていた男は何者なのか。

「分からない事だらけだな……」

　キロはため息とともに小さく呟いた。
　いずれにせよ、言葉が通じないこの土地で、今のところ頼れる相手といえばクローナだけだ。
　そう思ってもう一度クローナに目を向けると、視線が合った。

「キロさんの故郷はどこですか？」

　質問をぶつけられて、キロは内心の動揺を悟られないように小さく深呼吸する。
　違和感を持たれない程度の間を開けて、キロが口を開こうとした時、クローナはくすりと笑った。

「――なんて、言われても分からないんですけどね」

　クローナは自らが出した質問の意義を否定して、クスクスと笑った。

「大陸に冠たるｕｙｖｔｏｙ教会の名前だけが腕輪で翻訳されないなんて、そんな事、まずありえませんから」

　腕輪は使用者の母語から合致する単語を抽出する。
　クローナが言う教会がもし、キロが歩いている土地の大部分を宗教圏に収めているのなら、キロはどこかで見知っているはず。
　宗教圏の外から来たのなら、クローナと出会うまでの旅はどうしていたのかという話になる。

「着ている服も綺麗ですけど、この辺りでは売ってない様式です」

　指摘されるまでもなく、キロだって気付いていた。
　様式が云々という以前に、化学合成素材が使われている。
　苦い顔をするキロに、クローナは楽しげな笑みを向けた。

「あなたにとっての異世界にようこそ、キロさん」
　クローナに案内されてたどり着いたのは、石の防壁で囲まれた町だった。
　防壁は全体的に曲線で構成されており、武骨ながら機能美を有した外観だ。
　門を潜り、町の中に入る。
　キロの服装が珍しいからだろう、すれ違いざまに無遠慮な視線を向けられた。

「これでも、羊が人の邪魔にならないように人通りの少ない道を歩いているんですけど……」

　クローナは言うが、本人もこんなに人とすれ違うとは思っていなかったらしい。
　申し訳なさそうな顔で先を急いでくれた。

「無理しないでいいよ。焦って羊を逃がしたら大変だ」

　キロはさりげなく街の様子を観察する。
　――石作りの建物ばかりだな。
　丈夫そうな石作りの建物が並ぶ街並みが、キロには少し新鮮だった。
　同時に、馬車が現役で活躍している光景も見受けられ、改めて現代世界ではないと実感する。
　――こんな腕輪作れるのに科学技術がこのレベル。魔物もいるらしいし、やっぱり、異世界だよな。
　右腕にはめた腕輪を見て、キロはため息を吐いた。
　クローナ曰く、異世界から物や人がやってくる事例は珍しいものの、文献にも記述があるという。
　ただ、キロとクローナが出会った時のような状況でない限り、異世界人と遠方からの旅人は見分けがつかない。
　だから、堂々と町を眺めていれば、初めて訪れた町に興味津々な旅人だと勘違いしてくれるだろう。
　幸いというべきか、出会い頭の羊に転がされた際に付いた泥が程よく乾き、キロは汚れていた。
　注意深く見られない限り、違和感を持たれないだろう。
　キロがあちこちに視線を転じていると、身長二メートルに達しようかという筋肉質な男の集団が歩いてきた。
　幅広の長剣や分厚い盾を持つその集団は鬱陶しそうに羊の群れを避けて防壁へ向かっていく。
　キロはクローナに視線で問う。

「冒険者ですね」
「……魔物退治したりするのか？」

　まさかと思いつつ、キロは問う。
　クローナが目を輝かせながら振り返った。

「キロさんの世界にも冒険者がいたんですか？」
「いや、冒険者はいなかったよ」

　キロも未開の地に挑む冒険者ならば聞いた事があるが、魔物なるものを倒す物騒な冒険者の存在は知らない。
　クローナが首を傾げる。

「それなら何故、冒険者って単語が腕輪で翻訳されるんですか？」

　鋭い指摘だった。
　キロが異世界人だと看破した事もそうだが、頭の回転が速いのだろう。

「物語の中に出てくるからな」

　あまり読んだ事はなかったが、知識だけはあった。
　――往年の謎、スライムに水溶き片栗粉をぶち込んだらどうなるかも、この世界なら答えが出るんだろうか。
　元いた世界で実験バカの巣窟、科学部の友人が熱弁していた机上の空論を思い出す。
　いわく、スライムをダイラタンシー流体化させれば、打撃も斬撃も効くんじゃね？
　この世界に来る前はどうでもよすぎてまともに聞かなかったが、友人はほかにもファンタジー生物の変わった倒し方を模索していた。
　仲間内では紙一重バカとして有名だった友人の顔を思い出しつつ、キロは腕輪を眺める。
　――なにはともあれ、ファンタジーだな。
　常識外れな事ばかりだ、とキロはため息を吐く。
　そして、ふと思いついた。

「この腕輪って魔法の道具だよな？」

　キロの質問に、クローナはきょとんとして頷いた。
　いまさら何を聞くのか、とでも言いたげだったが、キロにとっては重要な質問につなげるための足場に過ぎない。

「異世界に行くための魔法道具ってある？」

　キロは期待を込めて、本命の質問を口にした。

「聞いた事はないですね。文献に残るような異世界から来た英雄達も、帰ったという話は聞きません」

　クローナは首を振りつつ、無情に告げる。
　そうか、と肩を落とすキロを見て、クローナが困ったような顔をした。

「……家族を残して来ているんですか？」

　心配そうに、クローナはキロの顔を覗き込む。
　一瞬、児童養護施設の人々の顔が脳裏をよぎったが、キロは首を振った。

「家族は、ずいぶん前に死んだ。ただ、奨学金を返済しきってないんだ」
「ショウガ……？」
「奨学金、借金みたいなもんだ」

　単語が翻訳されなかったらしく、首を傾げるクローナを見て、キロは言い直した。
　今度は翻訳されたらしく、クローナは眉を寄せた。

「借金を返すために元の世界に帰るんですか？　いえ、立派な心掛けだとは思うんですけど……」

　異世界に迷い込んでまで借金返済を考えるキロに共感できなかったらしい。
　逆の立場なら自分も同じ反応をしただろう、とキロは苦笑した。

「俺が返済しないと迷惑する知り合いがいるんだ」

　キロが奨学金を返済しなければ、施設長に迷惑がかかるばかりでなく、同じ施設の子供達も奨学金の審査に影響が出かねない。
　自分には関係ない、と割り切れるほど薄い関係ではなかった。
　クローナも納得したように頷く。

「あまり夢を見せるような事は言わない方がいいのでしょうけど、キロさんと同じように元の世界へ帰ろうとした人が何か残しているかもしれませんね」
「その方向で探すべきだろうな。その前にこっちの世界の言葉を覚えないといけないけど」

　腕輪の効果は一方的で、使用者が発した言葉は翻訳されない。
　話し相手にいちいち腕輪を渡す事でしか意思疎通ができないのでは、面倒がられて話してくれないかもしれない。

「言葉も大事ですけど、まずは生計を立てないといけないのでは？」

　クローナに指摘されて、キロは深刻な表情で頷いた。
　すぐに帰還する方法が見つかるとは思えない以上、この世界で生活基盤を築かなければならない。
　――手に職でもあればよかったんだけどな。
　そんなものがあれば、現世でも就職活動が難航したりはしなかった。
　キロの表情から察したらしく、クローナが目を輝かせて口を開いた。

「私と一緒に冒険者になりませんか？」

　すぐ隣を歩きながら、クローナはキロに期待を込めた視線を向ける。
　突然の誘いにキロは面喰ったが、前を歩く羊を指差した。

「羊飼いの仕事はどうするんだ？」
「牧羊犬もなしに続けられる仕事ではないので、廃業です」

　言われてみればその通りだ、とキロも納得せざるを得ない。
　しかし、もっと安全な仕事を選べばよいものを、何故冒険者なのだろうか。
　キロはクローナを見て、内心でため息を吐いた。
　クローナの容姿は平均以上だ。
　羊飼いという仕事柄、少し汚れてはいるが、身ぎれいにすれば小料理屋で雇ってもらう事も出来るだろうと思う。
　キロが疑問に思っていると、クローナは遠慮がちに口を開く。

「……もう五年以上前になりますけど、冒険者の人達に助けてもらった事があるんです。村がパーンヤンクシュという魔物の群れに襲われた時、五人の凄腕の冒険者さん達に」

　もう顔も覚えていませんけど、とクローナははにかんで笑った。

「この髪飾りも、助けてくれた冒険者の方がくれたんです」

　モザイクガラスがあしらわれたヘアピンを大事そうに撫でて、クローナは懐かしそうに目を細めた。
　どうやら、昔助けてもらった冒険者達に憧れているらしい。
　キロが返答に窮している内に、羊を入れる柵が見えてきた。
　キロはクローナの指示を受けつつ羊の逃げ道を塞ぎ、ときおり頭突きされながらも、なんとか柵の中へと追い込んだ。
　服に付いた泥を払いながら、キロは周囲を見回す。
　芝生を囲んだ柵の隣には鶏小屋があり、その隣には教会が建っていた。
　さほど大きな建物ではない。キロが中学卒業まで住んでいた児童養護施設の方が大きいくらいだ。
　教会を眺めていると、裏口の扉が開き、四十代くらいの男性が出てくる。

「司祭様、ただ今戻りました」

　クローナが男性に声をかける。
　司祭と呼ばれた男性はクローナを見つけると、柔和な顔で微笑んだ。

「よく戻ったね。羊はどうだい？」
「十頭きちんとお返しします。それで、その……少しお話がありまして」

　クローナが報告もそこそこに切り出すが、司祭は笑顔で手を突きだし、さえぎった。

「先に日誌をつけてきてくれないか。私は羊の確認があるから、話は後にしよう」

　有無を言わせぬ口調でそう言うと、司祭はクローナを教会へ押しやった。
　クローナは心配そうに振り返るが、司祭が軽く手を振って見送る。
　クローナが教会に入るまで見送って、司祭は寂しそうな顔をキロに向けた。

「……クローナには聞き辛くてね。牧羊犬のシスの姿が見えないのだが、君は何か知らないかい？」

　問われたキロは右腕にはめた腕輪を見せる。
　すると、司祭は苦笑して左腕にはめた腕輪を見せた。
　クローナが教会から貸し出された腕輪を持っていた事から、司祭も持っているとキロも予想していたが、まさかはめていると思わなかった。

「教会の中からここが見えるんだよ。君が旅人なのは一目でわかる。服装が独特だからね」
「……なるほど。牧羊犬は魔物と出くわして死んでしまったそうです」

　異世界人ではなく旅人だと勘違いされているようだが、キロは訂正しなかった。
　キロの言葉に司祭は痛ましそうな顔をして空を仰いだ。

「そうか。頭の良い犬だったのだが……」

　司祭は辛そうに呟くと、キロに向き直る。

「ここまでクローナや羊を守ってくれたのだろう？　感謝するよ」

　真摯に頭を下げられて、キロは慌てた。
　森の中で遭難していた所を助け、ここまで連れてきてくれたクローナに感謝するのはキロの方だ。

「俺は何もしてません。羊の事も、ただ横を歩いていただけですから」
「そうだとしても、シスを失ってクローナも心細かったろう。君が傍に居てくれるだけで、あの子は安心できたと思うよ。表情を作るのが上手い子だから、気付かなかったかもしれないけどね」

　何を言っても感謝されそうな気配にキロは弱り、救いを求めて教会を見る。
　神の威光を期待したのではなく、何かの拍子にクローナが顔を出さないかと思ったのだ。
　もちろん、そんなに都合よく事は運ばなかった。

「クローナは羊飼いをやめて冒険者になるそうです」

　キロは仕方なく、クローナをダシに話題の転換を図る。
　司祭は眉を寄せて難しそうな顔をした。

「そうか。シスがいないのでは、仕方がないね」
「牧羊犬を新しく貰ってきて、羊飼いを再開すればいいんじゃ？」
「剣や槍とは違うんだ。そう簡単に手に入るモノではないよ」

　――剣や槍なら簡単に手に入るのかよ。
　キロが軽いカルチャーギャップを受けている事には気付かず、司祭は続ける。

「仕事を斡旋する事も出来ない自分が不甲斐ないよ。せめて、最後の報酬くらいは色を付けるしかないね」

　司祭は力なく首を振った。
　しばらく羊を眺めていたかと思うと、再び口を開く。

「クローナは羊飼いとして近隣を渡り歩いていた」
「……はぁ」

　会話の流れについていけず、キロは曖昧に相槌を打つ。
　司祭は特に気にした様子もなく、続ける。

「魔物の縄張りだとか、水源の位置だとかの土地勘はそこらの冒険者より上だろうし、ある程度の魔物なら逃げ方を心得ているだろう」

　司祭はつらつらと述べた後、空を仰いだ。

「しかし、年頃のか弱い娘だ。荒事となれば手に余るし、侮られもするだろう。せめて、男手があればよいのだが……」
「そ、そうですねぇ」

　司祭が言いたい事を察し、キロは引きつった笑みで同意する。
　司祭はキロの顔を横目でちらりと見た。
　キロの肩を軽く叩き、無言のまま何かを託すと羊のいる柵へと歩いていく。
　残されたキロは俯いて額を押さえた。

「……どうしよう」

　出会ってさえいなければ、あるいは町まで一緒に歩いてこなければ、いつものように自分には関係ないと切り捨てる事ができただろう。
　だが、クローナが冒険者に憧れる理由を聞いてしまったし、クローナを心配する司祭の心も理解できてしまう。
　――けど、魔物退治をするなら、冒険者は命がけの仕事だよな……。
　利益もなく、命を張れるかといえば、断じて否だ。そこまでの義理はない、とキロはそう思った。
　そんなキロの心を読んだわけでもないだろうが、司祭が柵の向こうから声をかけてくる。

「しばらくは教会に泊まると良い。粗末ではあるが、食事も出そう」

　クローナと一緒に冒険者をやる事と引き換えに、そんな言葉が裏に隠れている。
　それでも――

「よろしくお願いします！」

　キロは快諾した。
　教会の礼拝堂を掃除しながら、キロはため息を吐いた。
　当面の寝床と食事は確保できたが、一文無しである事に変わりはない。
　冒険者をやるにしても、まさか丸腰というわけにはいかない。

「私が無理を言ったのだから、初期費用くらいは出そう」

　床を箒で掃きながら、司祭がそう言ってくれる。

「ありがとうございます」

　――世話になりっぱなしだな。
　キロは早くひとり立ちできるよう、心の中で神様に祈っておいた。

「それにしても、キロ君は武器もなしにどこから旅をしてきたんだね？」

　不思議そうに訊ねてくる司祭から目を逸らし、キロはクローナを見た。
　クローナは視線がぶつかると、何も言わずにキロを見つめた。
　キロの判断に任せるという意思表示だろう。

「……色々ありまして」

　キロは言葉を濁して司祭に背中を向け、それ以上は聞かないでくれと無言で懇願した。
　司祭も深く訊ねるつもりはなかったらしく、ふむ、と一つ頷くだけで済ませた。
　司祭は礼拝堂をぐるりと見回すと、口を開く。

「夕食の準備をしたいから、後は任せるよ」

　そう言って、司祭は礼拝堂を出て行った。
　司祭を見送ったキロは掃除を再開しながら、クローナに話しかける。

「俺は戦いの心得がないから、あまり当てにしないでくれ」
「最初はみんなそうですよ。いくら冒険者でも、最初は戦闘が想定される依頼を受けられません」
「そうなのか？」

　意外な答えを聞いて、キロは思わず問い返す。
　それでも掃除の手は止まっていない。施設や高校の寮生活で培われた手際の良さをいかんなく発揮していた。

「そもそも、冒険者は都市同盟が共同管理する兵力です。死亡率が極端に高かったり依頼達成率が低かったりすると、あの都市は冒険者を管理できていない、と陰口を叩かれ、罰則を受けてしまいます」

　憧れているだけあって、クローナは饒舌に冒険者を取り巻く状況を話してくれた。
　それによれば、冒険者とは都市国家群が管理する兵力として、普段は魔物を討伐したり、行商人の護衛を行うという。
　これとは別に都市国家が各々で管理する騎士団が存在しており、こちらはもっぱら都市防衛を仕事にし、普段は治安維持にあたるそうだ。
　一都市国家に所属する戦力である騎士団では人数が足りなかったために、都市国家を行き来できる遊撃部隊的な冒険者が台頭を始めたのだろう。
　キロは冒険者と傭兵は何が違うのかと思ったが、傭兵は世界規模で通用する職業で、冒険者は都市国家群に所属する戦力として他国からは見られているとクローナは教えてくれた。
　存外、複雑な事情があるらしい。
　冒険者の位置づけが、都市国家群が共同管理する戦力である事から、高い損耗率を出した都市は罰則を受けてしまう。
　罰則を受けないよう、新人の冒険者には戦闘を極力避けさせる方針なのだ。

「よほど上位の冒険者であれば別ですけど、冒険者自体は一定額をギルドに納める事でいつでも辞める事が出来ます。元冒険者という肩書は一定の質を保証するので、傭兵に転職する方もいるそうですよ」

　退職金を貰うのではなく、払うのかと、キロは少し笑ってしまう。
　転職による人材流出を防ぐための規則なのかもしれない。
　キロは掃き掃除を終え、集めた塵を取る。

「それでも結局、いつかは戦う事になるんだろ？　武器の類はどうすればいい？」

　キロは脱線していた話を軌道修正した。
　クローナは顎に手を当てて少し考えた後、口を開く。

「キロさんに魔法の素養がどれくらいあるかによると思います。後で試してみましょう」

　魔法ときいて、キロの手が一瞬止まった。
　すぐに何食わぬ顔で塵取りを再開する。よくよく見れば、口元がにやけている。
　――魔法、魔法か。
　キロの様子にクローナが気付かぬうちに掃除は終わり、夕食前の時間を使ってキロとクローナは教会の裏手に出た。
　羊と鶏が喚き散らしているが、キロは気にも留めない。
　まずは実演するというクローナが羊を入れていない柵の中に手をかざした。

「では、水球の魔法を使います」

　言った傍から、クローナがかざした手の正面に拳大の水の塊が出現した。
　キロは目を輝かせる。
　呪文の類は必要ないらしく、クローナは水の塊を押し出すように手を動かした。
　すると、水球は柵の中に向かって飛んでいき、少しずつ速度を落としたかと思うと芝生に着弾した。
　そして、何故か着弾地点を凍りつかせた。

「あ、また……」
「また？」

　キロがおうむ返しに続きを促すと、クローナは気まずそうに視線を逸らせた。

「なんで凍ったの？」
「……えっと」
「水球の魔法って、相手を凍らせるものなのか？」
「……うるさいですね。失敗したんですよ！」

　ねちねちと問い詰めるキロに嫌気が差したのか、クローナは両耳を塞いで首を振った。

「まぁ、そうじゃないかと思ったけどさ。こういう失敗ってよくあるのか？」

　キロはクローナを弄る事をやめて、真面目に質問する。
　クローナは両耳から手を離し、少しすねたような顔で答えた。

「普通の人は、こんな形で失敗はしません。私は大量に特殊魔力を持っているので、変な作用をして稀にこうなります。後は熱くない火球とか、ボロボロ崩れる石壁とか……」

　失敗談を悔しそうに話しながら、クローナは両手の人差し指を突き合わせ、唇を尖らせた。
　すねた仕草がちょっと可愛いな、とキロは思ったが、それより気になる言葉があった。

「特殊魔力ってなんだ？」

　失敗談を穿り返す気だと勘違いしたのか、クローナはジトッとした目で睨んでくる。
　キロの表情から他意はないと判断したのか、やがて説明を再開した。

「魔力は二つに大別されるんです。誰でも持っていて変化させる事ができる普遍魔力と、限られた人が持っていて普遍魔力では再現できない能力を持っている代わりに変化させられない特殊魔力です」

　特殊魔力の能力は本人にもわからない事が多く、クローナも自身の特殊魔力の能力については詳しく知らないらしい。
　普遍魔力では回復魔法が使用できないため、治癒の特殊魔力持ちは一生食うに困らないなど、能力によっては利用価値が高いそうだ。
　残念な事に、クローナの特殊魔力が回復魔法でない事は確からしい。
　クローナは説明する内に機嫌を直したのか、キロに魔法を使うよう指示してきた。

「とりあえず、私みたいに水球の魔法をお願いします。何回放てるかで魔力の多寡が分かるので」
「お願いしますと言われても、やり方が全く想像つかないんだが」

　キロが言い返すと、クローナは呆れたようにため息を吐いた。

「まず、普遍魔力を集めて、それを動作魔力と現象魔力に分けて――」
「まてまて、初っ端から意味不明だから。動作？　現象？」

　こいつ実はバカなんじゃないの、と言いたげな視線を向けてくるクローナを、キロは睨み返す。
　――表情を作るのが上手いって、絶対ウソだろ。
　クローナの態度がだんだんとあからさまになってきているのは、打ち解けたと解釈すべきか、舐められていると解釈すべきか。

「現象魔力は水や火を生み出す魔力で、動作魔力はそれを動かす魔力です。同じ魔力の量でも、現象魔力が多ければ規模や威力が上がって、動作魔力が多ければ速度や飛距離が伸びます」
「なるほど、動作魔力って運動エネルギーの事か」

　――魔力で代わりができるのか。
　他にも応用できそうだなと考えつつ、キロはクローナに普遍魔力の集め方から教わった。
　ようやく水球の魔法を発動できるようになった頃、司祭が夕食に呼び来たため、素養を図るまでに至らなかった。


　教会の奥にある居住スペースに置かれた机に料理が並べられていた。
　使われずに仕舞い込まれていた椅子を納屋から引っ張り出してきたキロは、机の大きさに目を見張る。
　教会の規模に不釣り合いなほど大きかったのだ。

「お偉方や旅の信者がやってくる事があるから、教会には少し大きめの机が用意されているんだよ」

　司祭が優しそうにまなじりを下げ、説明した。
　納得して、キロは席に着く。
　机には小さなパンと豆のスープ、薄く切った生ハムが置かれていた。
　居候なので贅沢は言えない。キロは大人しくパンを千切った。

「明日はギルドに行くのかい？」

　司祭がパンをスープに浸しながら、クローナに問いかける。
　生ハムを大事そうに齧っていたクローナが慌てて顔を上げ、頷いた。
　司祭が苦笑して、懐から革袋を取り出した。

「なら、武器も買うだろう。今の内にこれを渡しておくよ」

　革袋を受け取ったクローナが、中を見て目を丸くする。
　キロが横から覗き込んでみると、中には銀貨が数枚とかなりの枚数の銅貨が入っていた。
　キロにはいまいち価値が分からないが、大金なのだろう。
　司祭がニコニコとほほ笑む。

「初期資金は大事だよ。それに、クローナには後任の羊飼いに周辺の情報を教えて貰わないといけない。その手付金と思えばいい」

　クローナが付けているという業務日誌を読めば周辺の情報とやらもわかるのではないかとキロは思ったが、野暮な事は言うまいと口を閉ざした。
　クローナはしばらく悩んでいたが、やがて司祭に頭を下げ、大事そうに革袋をしまった。
　そして、クローナは急いで食事を再開する。
　――生き急いでるなぁ。
　キロは苦笑しながら、さっさと料理を平らげた。
　クローナは司祭の好意を無駄にしないためにも、ギルドに入るための準備を今日中に済ませてしまうつもりだろう。
　案の定、パンの最後の一欠けを口に含んだ瞬間、キロはクローナに袖を引っ張られ、無理やり立たされた。
　そのままずるずると裏手へ引っ張られてしまう。

「司祭、夕食を馳走様でした」

　引っ立てられながらキロが感謝の言葉を述べると、司祭は苦笑交じりに手を振った。

「頑張ってきなさい」

　ばたん、と裏口が閉まる。

「さぁ、キロさん、水球を撃ってみてください。連続で、ですよ」
「はいはい」

　張り切っているクローナに苦笑しつつ、キロは羊のいない柵の中へ手を向ける。
　この際だから、と現象魔力と動作魔力の比率を変えて、威力の違いを確かめながら打ち続ける。
　二十発ほど撃った頃だろうか、キロは普遍魔力を集められなくなった。

「魔力切れみたいだ」
「……気分は悪くないですか？」

　クローナが小首を傾げながら聞いてくる。
　キロは軽くストレッチして胸焼けなどがないかを確かめた。

「いつも通りだな」
「キロさん、特殊魔力持ちですよ。しかも結構な量を持ってそうです」

　クローナは困ったように告げた。
　言われてみれば、普遍魔力ではない別の魔力があるのをキロは感じた。
　クローナは水球の魔法が着弾した柵の中に入っていく。
　キロが後ろからついていくと、クローナは周りの様子を確かめて腕を組んだ。

「特に変化はないですね。特殊魔力だけを外に出せますか？」
「割と簡単に」

　キロは言いながら手のひらを誰もいない空間に向けた。
　目には見えない魔力の塊が手の前に浮かぶ。

「魔力単体で何か起こるわけではないみたいですね。私と同じで正体不明で……これでキロさんは私を笑えませんね！」

　やーいやーい、と囃し立ててくるクローナを無視して、キロは特殊魔力を振り回してみるが、何も起こらない。
　正体を突き止めるのはまた後日と割り切って、キロはクローナに視線を向けた。

「結局、俺には魔法の素養があるのか？」
「普通の人よりはあると思いますよ。水球十発で気絶する人もいるそうですから。ちなみに、普遍魔力を使い切っても気絶しないのは特殊魔力があるからです」
「気絶って、そういう物騒な事は先に言ってくれよ」
「大丈夫ですよ。森の中じゃないですし、よほど鈍感でない限りは気分が悪くなったところでやめます。気絶するまで全力疾走するくらい根性がありますか？」

　そういう問題じゃないとキロは思うが、この世界の住人にとっては魔力切れによる体調変化が運動過多の症状と同じくらいの常識なのだろう。
　キロは文句を言うのを諦めて、実利的な話に戻す。

「普通よりはあるって話なら、向いてるとも言えないんだな」
「魔法はあくまでも補助にした方がいいと思います。やっぱり、武器を買わないとだめですね」

　クローナは腕を組んであれこれと考えているようだった。

「とりあえず、今日のところは魔法の練習をしましょう。私が実演しますから、魔力が回復したら真似してください」

　もうすっかり日も落ちているのだが、クローナは明かりの魔法を使い始める。
　明日にはあこがれの冒険者になれるからか、眠気などまるで感じていないらしい。
　キロはバイト疲れの残る体で一晩中クローナに付き合わされるのだった。
　夜が明けてからのクローナの行動は早かった。
　司祭が起き出す前に礼拝堂の掃除を済ませ、鶏達に餌をやるついでに卵を回収、起き出してきた司祭に渡す。
　キロは徹夜明けでうつらうつらとしながら、クローナの後をついて回る。
　朝食の準備をする司祭の傍で、クローナは銅貨と銀貨を選り分け、金額を計算し始めた。
　キロは隣で座ったまま夢の世界へ船を漕いでいた。
　パンとスクランブルエッグで朝食を済ませ、クローナはキロの腕を取って立ち上がった。

「行ってきます！」
「……行ってきます」

　溌剌とした声のクローナとは違い、目の下にクマを作ったキロの声に力はない。
　力が抜けたキロの様子に不安そうな顔で、司祭が見送る。
　クローナは司祭に手を振っていたが、キロは朝の光に目を焼かれ手を振るほどの気力がなかった。

「キビキビ歩いてください」

　見かねたクローナがキロの手を取りながら指摘する。
　キロは寝不足の目をクローナに向けた。

「なんでそんなに元気なんだよ」

　一晩中起きていたのはクローナも同じはずだ。
　彼我の差が理不尽に思えてしょうがないキロだった。
　連れて行かれた場所は街の端にある店だった。
　武器や盾が置かれており、店の裏手には簡単な工房があるようだ。
　カウンターに頬杖を突いていた中年男性がキロ達を見て眉を寄せる。

「見世物じゃないぞ」
「この人の武器を買いに来ました」

　クローナがキロを指差すと、中年男性はますます眉を寄せる。
　キロを上から下まで眺めると、盛大にため息を吐いた。

「そのひょっろい奴が何するってんだ」
「もちろん冒険者です」

　拳を掲げて、クローナが宣言する。
　自分の事だというのにキロは我関せずとばかり、店の中を見回していた。
　――メイスに大剣、重量級の武器ばかりだな。
　中年男性がキロを見て、鼻を鳴らした。

「嬢ちゃんよりそいつの方がよほど現実的みたいだな。お前、この店の武器を持ち上げられそうか？」
「――無理でしょうね」
「だろうな」

　男同士で頷きあっていると、クローナが唇を尖らせる。

「私が知っている冒険者はキロさんくらいの細腕で総金属製の槍を振り回してましたよ」
「おおかた、動作魔力で筋力を底上げしてたか、何らかの高級軽金属であつらえた槍だろ」

　クローナが持ち出した証言に中年男性はすぐに反論した。

「高級軽金属の武器ならあそこにも一本あるぞ。お前らには買えないだろうけどな」

　中年男性は店の奥の壁に掛けられている大剣を指差す。
　全体に青みがかった金属で作られた大剣には泡のような白い斑点がいくつも浮き出ている。
　キロはこちらの文字を知らないため、値段が読み取れない。
　しかし、クローナの表情を見れば手が届かない代物だとすぐに分かった。

「軽くて安い武器なら斜向かいの店に行け。中古も扱ってる」
「……そうします」

　クローナも流石に折れて、再びキロの腕を引っ張った。
　揃って店を出て、斜め向かいの店に足を運ぶ。
　キロは先ほどの中年男性の言葉を思い出し、引っ掛かりを覚えてクローナに声をかける。

「中古って事は、元の持ち主は……」
「考えない方が幸せになれる事は考えません」

　――事故物件かよ。
　げんなりしつつ教えられた店に入る。
　中古品でも手入れはしてあるらしく、すぐに使う事が出来るものばかりだった。
　しかし、柄や鞘を見れば使い込まれている事が分かる。
　使い込まれていない中古品は、キロもクローナもあえて見ないふりをした。

「キロさんはどんな武器を使いたいですか？　やっぱり槍ですか」

　比較的軽そうな武器を探し出しながら、クローナが訊いてくる。

「クローナの武器はどうするんだ？」

　一緒に活動する事になるのだから、戦術の幅が広がる組み合わせにしようと思い、キロはクローナに問い返した。
　クローナは羊飼いの杖を目線の高さに持ち上げた。

「私は魔法で補助しつつ、この杖で殴ります。結構丈夫なんですよ。それより、槍はいかがですか？」

　クローナが掲げた杖は木製で、両端が湾曲している。
　羊相手に見せた杖術が魔物にも通用するのなら、最適な武器だろう。
　キロは細身の剣を持って重さを量る。

「さっき、動作魔力で筋力を底上げするとか言ってたけど、身体強化の魔法とかあるのか？」
「動作魔力はモノを動かしたりする際にも使えるので、その要領で体を動かす武術があるそうです。経験を積んだ冒険者や傭兵の多くが自然と身に付ける技能だそうですよ。それより、この槍――」
「あぁもう、さっきから槍、槍、うるさいな」
「だって、カッコいいじゃないですか！」
「クローナの好みを押し付けんなよ――ってこの槍、軽いな」

　棚に戻そうと思いクローナから槍を奪い取ったキロは、その軽さに驚いた。
　乳白色の柄は長く、両端には片刃の穂先がついている。全体の長さはキロの身長ほどもあった。
　しかし、体積から想像もつかないほど軽い。キロの感覚では長期休暇前の学生が持つ鞄の方が重いくらいだった。
　中身が空洞じゃないかと勘繰るキロを余所に、クローナが店主を呼んで質問してきた。
　――行動力がすごいな。
　余程、キロに槍を使ってもらいたいらしい。
　顔も覚えていない恩人の冒険者の中に槍を使う者がいたのだろう。

「聞いてきました。店主さんのお話では、鳥型の魔物の骨を使って作られた安物だろうとの事です。冒険者になり立てなら、資金が貯まるまでの間に合わせに最適なので、結構出回っているみたいですよ。この槍で決まりですね」

　勝手に購入を決定するクローナの腕をキロは慌てて掴んだ。

「まてまて、命を預けるんだから、もっとじっくりと考えさせてくれ」
「お金があまりないんですよ。それに、キロさんは武術の心得がないんですよね？　それなら、相手との距離を広くとれる槍の方が恐怖心は少なくて済むと思います」
「……確かに、そうだな」

　特にこだわりもないキロとしては、利点を挙げられると反論できなかった。
　クローナは少しすねたような顔でキロを横目に睨む。

「いくら私でも、憧れだけで大事なパートナーの武器を決めたりしませんよ」
「あぁ、悪かった」

　キロが素直に謝ると、クローナは頷いて槍をカウンターに持っていく。
　クローナが会計を済ませる間に、キロは棚に並べられた杖を眺める。
　金属板で補強されている物が多かった。
　――金が貯まったらクローナの杖も金属で補強する方がいいのかもな。
　しばらく眺めていると、クローナが隣に立っていた。

「次はいよいよギルドですよ」
「はいはい。張り切り過ぎて変に思われないようにしておけよ」
「張り切ってなんていませんよ。私はもう子供じゃないんですから」

　そう反論するクローナだったが、きらきらと期待に瞳を輝かせた表情はまるきり子供だ。
　指摘するとまたへそを曲げかねないので、キロは大人しくクローナの後について行った。
　ギルドは街の中央部にあった。
　レンガ造りで大きな窓がいくつも取り付けられており、明るく開放感のあるたたずまいだ。
　場末の酒場のようなものを想像していたキロは面喰った。
　クローナの話では、依頼人を威圧するような建物ではギルドの収益が落ち込んでしまうため、あえて親しみやすい建物にしているという。

「夢のない話だな」
「場末の酒場に夢があるとは思いませんけど」
「求めるモノの違いだ」

　首を傾げるクローナは無視して、開けっ放しの入り口をくぐる。
　中は広々として、窓から入ってきた太陽光が隅々まで照らしていた。
　床はきれいに掃き清められている。
　キロは市役所を思い浮かべた。
　受付には若い男性が座っている。

「ご依頼、ではなさそうですね」

　キロが持つ槍に目を留めて、受付の男性が一人で答えを出す。

「クローナ、頼んだ」

　キロはクローナを見て、自分の腕輪を指差す。
　この世界の言語を話せないキロは、腕輪を身に着けていない相手と会話ができない。
　――人が集まるギルドの職員なら腕輪をつけていると思ったんだけどな。
　当てが外れて、仕方なくキロはクローナに後を託した。
　クローナが受け付けの対面に座る。

「冒険者になりに来ました」
「そんな事だろうと思いました。特に検査の類はありませんが、とりあえず規約を読んでください」

　受付の男性は机の下から薄い冊子を取り出した。
　内容はクローナから事前に聞いたものと同じであるらしい。
　手続きを済ませようと、キロは申請書に名前を書こうとして手を止めた。

「名前の代筆、頼む」
「……後で文字のお勉強ですね」

　クローナに代筆してもらい、キロフミタカで登録を完了する。
　不備がないかをチェックしながら受付の男は口を開く。

「しばらくは街での依頼をこなしてください。有事の際には住民の避難誘導をお願いする場合があるので、依頼を通して街の地理を頭に叩き込んでください」

　地図です、と受付の男が差し出した紙には大まかな道路や避難所に使用できる建物の位置が記されていた。

「この地図にはいくつか間違っている部分があります。その場所の住人は引退した元冒険者ですから、事情を話して修正印を貰ってきてください。これが最初の依頼です。完了すれば、街中での依頼を自由に受けて頂いて結構です」

　受付の男は申請書に不備はなしと判断して、カードを渡してきた。
　冒険者である事を証明するものだという。

「冒険者の遺体を発見した際は、可能な限り亡くなった冒険者のカードを最寄りのギルドに持ち込んでください。死亡確認がスムーズに進みます」

　いきなり血なまぐさい話になってキロは辟易しつつ、クローナと一緒に頷いた。

「では、ご武運を。次の方、どうぞ」

　受付の男性はキロ達に手を振って、並んでいた冒険者に声をかけた。
　地図を持ったクローナと一緒に、キロはギルドを後にする。

「今日中に片付けてしまいますね」

　クローナが地図を示しながら、宣言する。

「そうだな。お金も欲しいし」

　――元冒険者なら、元の世界に帰る方法を聞いた事があるかもしれないし。
　わずかな打算を胸に秘めつつ、キロはクローナと一緒に街を見て回る。
　観光がてら散策しながら、地図の間違いを探し、見つけ出した元冒険者に修正印を貰う。
　太陽が中天に差し掛かる頃になって、地図の修正印を貰い終えたキロ達はギルドに戻った。

「結局、元の世界に帰る方法は見つかりませんでしたね」
「取っ掛かりになりそうな情報もなかったな。人脈豊富な人を見つけて情報を広く募らないと難しそうだ」
「ギルドに依頼を出してみましょうか？」
「お金が貯まったらな」

　武器の代金で随分と資金が目減りしてしまっている。
　依頼を出せるほどの金銭的な余裕はなかった。
　受付の男性はキロ達を見て意外そうな顔をした。

「早かったですね。お二人とも、この町の人ではないから時間が必要かと思いましたよ」

　キロはもちろん、クローナも旅から旅への羊飼いという事で、町の地理には明るくない。
　道に迷ったりして時間がかかると思っていたのだろう。
　実際、キロだけなら道に迷っていた。
　クローナが少し誇らしげに胸を張る。

「方向感覚には自信がありますから」
「そうか、元羊飼いだから……。それなら町の外の方が詳しいくらいですか？」
「仕事場ですから」

　自信たっぷりなクローナの言葉に、受付の男性は思案顔をした。

「魔物に追われた行商人から失せモノ探しの依頼が入っています。がむしゃらに逃げたせいで場所が特定できずに困っているとか。受けてみませんか？」

　報酬は銀貨二枚だという。
　素人の冒険者といえば銅貨数枚でこき使われて夜は木賃宿に泊まるのが当たり前と聞けば、銀貨が出てくるだけでも割の良い依頼だ、

「もちろん、受けま――」
「待て、クローナ」

　勢い込んで受けようとしたクローナを、キロは慌てて止めた。
　話が美味すぎる気がしたのだ。

「話に穴があるだろ。捜索範囲が分からない上に、何日かかるかも分からないのに報酬は銀貨二枚で固定だぞ」

　キロが突っ込みを入れるとクローナも話の胡散臭さに気付いたらしい。
　クローナはキロを見て感心したようにつぶやく。

「私が気付かなかった事にキロさんが気付くなんて、驚きました」
「……俺をなんだと思ってんだ」

　認識を改めてもらいたかったが、キロは先に依頼について受付の男に聞くようクローナに勧めた。
　言葉が理解できても話せないというのは、これはこれで不便だとキロは再認識する。
　クローナを通して依頼について質問すると、今回の依頼はキロの懸念通りの理由で誰も受けたがらないらしい。
　捜索範囲は森全体だが、行商人は魔物から逃げる際に体を軽くしようと物を置いてきたとの事で、周囲の光景だけははっきりと記憶していた。
　元羊飼いで地理に明るいクローナならば、行商人の記憶にある景色から場所を特定できるのではないか。
　受付の男性はそう考えたらしい。

「アカガリの木が生えていて、根は岩を抱えていたとの事です。近くには赤い花がまばらに生えていた、と聞いています」
「それだけの情報で分かるはずないだろ」

　キロは呆れて呟いたが、クローナはきょとんとした顔で口を開く。

「分かりますよ、その場所。今からのんびりと行っても夕方には帰って来れます」
「分かるのかよ」

　キロはクローナの言葉に素早く突っ込んだ。
　クローナは相変わらずきょとんとしている。

「この辺りではアカガリの木が三十本くらいしかありませんから。見分けられる人ならそんなに難しくないかと思います」
「三十本の位置まで全部を覚えている人なら、そうだろうな。何人いるか知らないが」

　クローナの呆れた記憶力に、キロはため息を吐いた。
　受付の男性も、即座に場所を特定されるとは予想していなかったのだろう。苦笑混じりに口を開く。

「失せモノは鉄製の籠手が三組入った鞄だそうです」
「盗まれてるって事はないのか？」

　キロの言葉をクローナが通訳する。
　受付の男性も、クローナよりキロの方が具体的な話に向いていると判断したのか、煩わしそうな顔もせずに真摯に答えてくれた。

「現場になければ、こちらで判断します。盗まれている場合は半額の銀貨一枚をお支払いしますよ」

　どちらにしても銀貨がもらえるならば受けても損はなさそうだと判断して、キロはクローナの背中を押した。
　こうして、キロ達は行商人の失せモノ探しの依頼を受けた。
　依頼人である行商人は、端的に言って筋肉ダルマだった。
　――金属製の籠手三組を運んでたって言うから、想像はしてたけど……。
　あまりの大きさにクローナ共々キロが気圧されていると、依頼人はニカリと白い歯を見せた。

「行商人をしているカルロです。道案内をよろしく頼みます」

　良い笑顔でサムズアップするカルロはメイスを背負っていた。
　キロの視線に気付いたのだろう、カルロはメイスを指差して、再びニカリと笑う。

「自衛用の武器ですよ。グリンブル、まぁ猪みたいなアレに追われている時は割れ物もあったんで戦えませんでしたが――次に出会ったらミンチにしようと決めてましてね」

　ドスの利いた声で抱負を語り、カルロは街の入り口に視線を向ける。
　クローナがキロの耳に口を寄せた。

「……なんか、私達は必要なさそうなんですけど」
「あぁ、多分、俺達よりよっぽど腕が立つぞ」

　内緒話していたキロ達は、カルロが顔を動かした瞬間、何事もなかったように体を離す。

「では、さっそく行きましょうか」

　カルロが音頭を取り、率先して歩き出す。
　キロ達は慌てて後に続いた。
　街の防壁を抜けると、昨日も歩いた芝生と、少し先に鬱蒼とした森が見える。
　クローナが先頭になり、迷いない足取りで森に向かう。
　――本当に覚えてるんだな。
　周りをいちいち確認する事もないクローナの自信に、キロは改めて感心した。

「いやはや、お二人が依頼を受けてくださって助かりました。どうにも諦めきれなくてね」

　カルロは周囲を警戒するキロに笑いかける。

「受付の人に聞きましたよ。お二人とも今日冒険者になられたばかりだとか。初日から街の外に出してもらえるなんて、お二人は将来有望ですなぁ」

　話しかけられても、言葉を話せないキロは返事のしようがない。

「……クローナ、俺の代わりに話し相手を頼む。無視したら失礼だろうから」
「わ、わかりました」

　――クローナの奴、緊張してるな。
　クローナの声の硬さに、キロは苦笑する。
　クローナとカルロとの会話を聞いているうちに、目的地に着いた。

「おぉ、あった。ありましたよ」

　カルロが木の裏を覗き込んで声を上げる。
　続いてカルロは鞄を持ち上げ、中身を確かめた。

「きちんと三組あるようです。いやはや、これは幸運。さぁ、早いとこ帰りましょう」

　カルロは鞄を背負い、街の方角を指差した。
　キロはつられて街へ視線を向ける。遠くにうっすらと街の防壁が見えた。
　この様子なら、クローナの言葉通り夕方までに帰りつけそうだ。
　三人は帰り道を歩きだす。
　依頼の失せモノが無事に見つかったからか、カルロの機嫌が良い。
　街に近い事もあり、野生動物はちらほらと見かけたが、魔物とは遭遇しないまま帰り着いた。
　武器の槍を持っているとはいえ、まだ碌に振るってすらいないキロはほっと安堵の息を吐く。
　ギルドで依頼達成の認可を受け、初報酬としては破格の銀貨二枚を受け取った。

「クローナさんの土地勘は頼りになりそうですね。冒険者としては少し変則的に経験を積む事になりますが、街中での依頼より外に行く依頼を多く回す事になると思います」

　今回の依頼でクローナの有用性が認識されたらしい。
　キロとしては、槍をまともに扱えるようになるまで街での依頼を中心に受けたいところだった。
　しかし、今回のような依頼がいくつか溜まっていると言われると、無下にも出来ない。
　キロは元の世界に帰る見込みができ次第、冒険者を廃業するつもりだが、クローナはキロが帰った後も冒険者を続けていくのだ。
　初期から街の外での依頼をいくつも達成しておけば、箔がついて一人でも活動しやすくなるだろう。
　――魔物には遭わなかったし、街から離れすぎないよう注意しておけばいいか。
　キロは一瞬そう考えたが、脳裏を〝フラグ〟の三文字が横ぎった。
　キロはクローナに声をかける。

「受付に槍の扱い方を教えてくれる人に心当たりがないか、聞いてくれ」

　自衛手段はしっかり確保しておこう、そう決意するキロだった。
　受付の男性は手近な紙に簡単な地図を書きつけると、キロに渡してくる。

「訓練場への地図です。クローナさんは貴重な人材なので、しっかり守ってあげて下さい」

　俺はどうなの、とキロは口にしかけて、中断した。
　現状、何の役にも立っていない事は自覚しているからだ。
　ギルドを出て、キロ達は受付に教えられた訓練場に向かった。
　大きな広場に屋根だけ付けたような訓練場では、数人の冒険者達が鍛錬に励んでいた。
　引退した冒険者だろうか、七十歳ほどの大柄な老人が注意深く冒険者達を見回している。
　キロに気付いた老人が目を細めた。

「そこの細いの、入ってくるな。邪魔だ」

　老人はキロに向けて虫を払うような仕草をする。
　――俺ってそんなに細いのか。
　少し自信を無くしつつ、キロは槍を見せながら口を開く。

「今日、冒険者になった者です。槍の稽古をつけてもらいたいのですが」

　クローナがキロの後について翻訳するが、老人は全てを聞く前に鼻で笑った。

「お前みたいのが混ざっても邪魔になるだけだ。大人しく町中の仕事だけ受けてろ」

　老人の態度はあまりにも悪かったが、キロはこっそり吐いた溜息一つで水に流す。

「端の方だけでも貸してくれませんか？」
「しつこいな。邪魔だから失せろ。俺が訓練した奴から死人が出たら後味悪いだろうが」

　――死ぬ事が前提なら、死なないように鍛えてくれよ。
　取りつく島のない老人の態度に諦めて、キロは訓練場に背を向けた。
　クローナを連れて教会への帰り道を歩く。
　クローナは俯いてキロの隣を歩いていたが、ぽつりと言葉を落とした。

「……キロさん、すみません」

　唐突な謝罪の言葉に、キロは横目でクローナを見る。

「武器があっても修練が積めないと命にかかわりますし、安易に冒険者稼業に巻き込むべきじゃありませんでした」
「他に金策の当てもなかったし、最後に決めたのは俺だからクローナが謝る事じゃない。とりあえず、明日は地図の修正印を貰った元冒険者達に頼んでみるよ」

　だから気にするな、とキロはクローナに笑いかけた。
　教会に到着したキロは司祭に挨拶した後、裏手に出た。
　――たとえ独学でも、訓練しないよりましだろう。
　キロは槍を構え、縦や横に振りぬいてみる。
　魔物とはいえ鳥の骨で作られているだけあって、槍は軽い割に丈夫だった。
　思い切り振りぬいても慣性に引っ張られる事はなく、少しのブレで止める事が出来る。
　案外、良い買い物だったのかもしれない。
　夕食が出来たとクローナが呼びに来るまで、キロは鍛錬を続けた。

　母が事故死したと聞いた時、ほっとしたキロは、次の瞬間には自分自身にぞっとした。
　キロの母は恋人とのデート中、車でがけ下に転落して死亡したとの事だった。
　キロが小学校に上がる直前に離婚した両親は、すぐに別の相手と交際を始めていた。
　母に引き取られていたキロは、母が家に招いた見知らぬ男性に幼いながらも気を使って生活していた。
　事故死したと聞いて、これでもう気を使う必要はない、と無意識のうちにほっとしてしまったのだ。
　実父はそんなキロの性格を見抜いていたのか、それとも単なる言い訳だったのか、母の葬儀が終わった後でこう言った。

「俺にはもう新しい家庭がある。お前の居場所を作ってやる余裕はない。俺の家族に気を使って生活するより、施設にいた方がお前も気楽だろう」

　そうして、施設に入れられたキロは結局、施設の人々に気を使いながら過ごす事になる。
　優しくされようと厳しくされようと、気を使って返事をする自分自身に嫌気が差したキロは逃げるように全寮制の高校へと進学し、施設を出た。

　小鳥の鳴き声に意識を呼び起こされて、キロはベッドから身体を起こした。

「うわぁ……」

　額を押さえて、キロは思わず呟く。
　幼い頃の記憶をなぞるような夢をこのタイミングで見た自分に、心底嫌気が差したのだ。
　自己嫌悪に頭を抱えていると、扉がノックされた。

「キロさん、ギルドに行きましょう」

　クローナの声だ。

「……あぁ、すぐ用意する」

　感情が声に出ないように注意して、キロは言葉を返す。
　言葉通り手早く準備を整えたキロは、クローナと共にギルドへ向かった。
　午前中に依頼を片付けて、午後は師匠を探そうとクローナと話し合う。
　早朝だったためか、ギルドの中は閑散としていた。
　受付の男性がキロ達を見つけて片手を振る。

「昨日と同じで早いね。熱心なのはいい事です」
「依頼はありますか？」

　クローナが急かすと、受付の男性はすぐに一枚の依頼書を掲げた。事前に準備してあったのだろう。
　依頼内容はとある種類の木の樹液を探して持ち帰って欲しいというものだった。

「樹液なんて何に使うんだ」
「香料になったはずです」

　クローナがうろ覚えの知識を披露すると、受付の男が頷いた。
　森に点在する原木から、樹液を採取して回るのが依頼の内容らしい。
　今までこの依頼を受けていた冒険者が別の街へ行ってしまったために、受ける者がいなかったそうだ。
　原木の位置を記した地図すらないらしい。前任者は独占するためにわざと作らなかったのだろう。
　やはりというべきか、クローナは原木の位置をすべて知っていた。
　昼までに終わらせてしまいましょうというクローナに付いて、森を歩き回る。
　街の方角を覚えておくだけで精いっぱいのキロなどお構いなしに、クローナは次々と原木を渡り歩いた。
　最後の原木から樹液を採取して、キロは空を見上げた。

「街に帰っても昼になってなさそうだな」

　――これで銀貨一枚か。
　運が悪ければ魔物に出くわす事もあるとはいえ、依頼人は自分で取りに行ったりしないのだろうかと、キロは思う。

「この手の依頼は冒険者を育てるためでもあるって聞きますよ。せんこうとうし……ってやつです」
「無理して難しい言葉を使わなくていいぞ」
「さらりと翻訳してますけど、キロさんが使っている言語は語彙が豊富ですね」

　言葉を交わしながら、キロは街へと足を向け、動きを止めた。
　クローナも同じく動きを止め、注意深く耳を澄ませる。

「虫の音が止みましたね」
「隠れよう。戦闘は可能な限り避けたい」

　キロとクローナは頷きあい、近くの木の根元に身を隠す。
　周囲を見回し、耳を澄ませながら隠れていると、遠くで藪を掻き分ける音がした。
　音の方向を見て、キロの背筋に悪寒が走った。
　――風下かよ！
　藪を掻き分ける音が急速に迫ってくる。

「やばい、ばれてる！」

　キロは声を上げ、クローナと共に立ち上がった。
　キロは槍を、クローナは杖を構える。

「この辺りは特定の魔物の縄張りじゃありません。相手は徘徊するタイプです」
「逃げられないか？」
「多分、逃げられます。種類が特定できれば、ですけど」

　言葉を交わす間にも、藪を掻き分ける音は大きくなっていく。
　やがて、姿を現したのは体高一メートル程の鳥だった。
　発達した足でしっかりと地面を踏みしめ、やや太い胴体には何かの返り血がべっとりと付着していた。
　太いくちばしには何故か歯が生えている。
　姿を見た瞬間、クローナが叫ぶ。

「この魔物は空を飛べません！　木の上へ逃げて下さいッ！」

　言うが早いか、クローナは正面に魔法で石の壁を生み出した。
　足場にして素早く樹上へ逃げるのだろう。
　クローナが自ら生み出した壁の上面に手を掛け、飛び乗る。
　キロも同時に壁へ上がった。
　すぐに近くの木へ移ろうとした時、キロは足元の壁が崩れる音を聞いた気がした。

「――えっ？」

　図らずもクローナと声が重なる。
　困惑しつつ足元の石壁を見れば、鳥型の魔物がつるはしよろしくくちばしを壁に突き込んでいた。
　キロは教会の裏手で聞いたクローナの言葉を思いだす。
　――私は大量に特殊魔力を持っているので、変な作用をして稀にこうなります。熱くない火球とか――

「ボロボロ崩れる石壁、とか」

　言葉を反芻し、キロは何が起こったかを悟る。
　――この石壁、クローナの特殊魔力で脆くなってやがる⁉
　崩れる前に木へ飛び移ろうかとも思ったが、鳥型の魔物がくちばしによる第二撃を壁に見舞った。
　ただでさえ脆い壁だ。木に移るために思い切り蹴り付けたなら、その時点で瓦解しかねない。そうなれば、十分な推進力を得られず、木に届かないだろう。

「ちっ、鳥が壁へ三度目の攻撃をしたら槍で上から切りつける。怯んでいるうちにクローナは新しい壁を頼む！」

　槍の穂先を壁の下にいる魔物へ向けて、キロはクローナに指示する。

「わ、分かりました！」

　クローナが返事をした瞬間、魔物がくちばしを壁に叩き込んだ。
　反動で止まった魔物の頭をめがけて、キロは飛び降り様に思い切り槍で突く。
　金属同士がぶつかるような、動物の頭を槍で突いたとは思えない音が鳴った。
　――硬すぎだろ、この石頭！
　キロは内心で毒吐く。

「キロさん、壁を作りました！」

　クローナの声に振り返れば、新しい石壁が生み出されていた。
　キロは魔物が怯んでいる内に急いで石壁を登る。
　魔物は二、三度頭を振って、新しい石壁にくちばしを叩きつけた。
　今度の石壁は頑丈だったようで、魔物はふらふらと後ろに下がる。
　その間に、キロとクローナは木の上へと避難した。
　魔物は未練がましくキロ達を見上げ木の周りをくるくる回っていたが、やがて諦めたのか藪の中へと姿を消した。

「……流石に焦ったぞ」
「すみません」

　太い枝に腰かけ、木の幹を背もたれにしながらキロが呟くと、クローナが頭を下げた。

「慌ててたので、特殊魔力を混ぜてしまったみたいです」
「何事もなかったし、経験を積めたと考えよう。それより、槍の刃が全く役に立たなかったんだが、あの魔物は胴体を狙った方が良かったのか？」

　キロは先ほどの戦闘を思い出しながら、クローナに問う。
　体重をかけて槍の穂先を魔物の頭に叩き込んだにもかかわらず、効果がなかった。
　クローナは困ったように首を傾げた。

「基本的に逃げるか追い払うかしかしてこなかったので、魔物の弱点まではわからないです……」
「羊も見ないといけないもんな。むしろ、よくあんなの相手に羊を守り通せたもんだよ」

　武器で攻撃しても大したダメージが与えられない生物が襲ってくる世界で、羊を守りながら旅をする。
　想像するだけで精神が削られる仕事だ。
　クローナがキロから顔を背け、魔物が去って行った茂みの向こうに目を凝らす。

「魔物の縄張りとかは前任者から聞いていましたし、ほとんどは逃げるだけでしたから」
「それでも凄いと思うけどな」

　時間をおいて、安全を確認し、キロ達は木から降りた。
　樹液の採取は済んでいるため、さっさと森からの脱出を図る。
　途中、野生のウサギが不意に飛び出してきて驚かされたものの、何事もなくギルドに到着した。
　集めてきた樹液を受付に併設された引取所に渡す。
　依頼の品は倉庫に一時保管し、後ほど依頼人に引き渡されるという。
　引換券を渡されて、キロ達は受付の男性の元に向かった。

「報酬です。この依頼はできれば定期的に受けてほしいですね。時期が来たらお知らせしますから」
「収入が安定するので助かります」

　銀貨一枚を受け取り、クローナは財布に収めた。
　時計を見て一人頷いた受付の男性が机の下をごそごそと漁り始めたので、キロはクローナの肩を叩く。

「このままだと次の依頼を受ける事になるぞ」

　財布を覗き込んで何事かを思案していたクローナが弾かれたように顔を上げた。

「あの、午後からはキロさんの師匠を探しに行くので、依頼は明日お受けします」

　クローナの言葉に受付の男性はキロを見た。

「昨日、修練場への地図をお渡ししましたよね。場所が分かりませんでしたか？」
「……教えたくないと言われちゃいまして」

　クローナが困ったようにキロを見る。
　視線を向けられても、キロにはどうしようもない。
　受付の男性は苦い顔で頭を掻いた。

「参りましたね。修練場の教官の給料は訓練生から死者が出ると減らされるので、見込みがない方は断られるんです。死亡率を上げないための防止策なんですが、キロさんは、その……」

　――才能なし、か。
　受付の男性は言葉を濁したが、キロは察する。
　困り顔でキロを見た後、受付の男性はクローナに視線を移す。

「ギルドとしても、無駄に死んで欲しくないので町での仕事をお勧めするんですが……しかし、うぅん」

　不幸な可能性と実利を天秤にかけているらしい。
　受付の男性は腕を組んでしばらく唸った。

「クローナさんが他の腕が立つ冒険者と組めば解決するんですが――」
「私が無理を言ってキロさんを冒険者稼業に引っ張り込んだので、そういう不義理はしたくないです」

　受付の男性に最後まで言わせず、クローナは却下する。
　キロを見て、受付の男性はため息を吐いた。
　またしばらく悩んでいたが、やがて、結論を出した。

「とにかく、近いうちに師匠が見つかればいいんですよね。こちらからも暇そうな冒険者に声をかけてみます」
「お願いします」

　クローナと共に、キロは頭を下げる。
　――俺、足を引っ張ってるな。
　ギルドを後にして、引退した冒険者の家に向かいながら、キロは一人嘆息した。
　その日、師匠を見つける事は叶わなかった。

　翌早朝、キロ達はギルドに赴いた。
　受付の男性を見つけて、軽く挨拶を交わす。

「――私の方でも幾人かに声をかけてみたのですが、空振りに終わりました」

　依頼書を引っ張り出しながら、受付の男性はそう告げた。
　クローナが依頼内容を聞いている間、キロはぼんやりと昨日会った元冒険者達の言葉を思い出す。
　曰く、腕力が足りず、成長期も過ぎていて伸びが悪い。
　曰く、武器の扱い方の基礎すらできていない。
　曰く、考えてばかりで動きに反映されるまでが遅い。
　つい先日まで平和な日本に住んでいたのだから当たり前だ、と言い返したいが、何の解決にもならない。
　鍛えるだけ時間の無駄、大人しく町の仕事を受けていろ、と昨日だけで耳にタコができるほど聞かされた。
　――まさか、武術の才能がない、と嘆く羽目になるとは。
　依頼の詳細を聞いたクローナが立ち上がる。
　いつのまにか、ギルドには冒険者が集まりつつある。
　建物を出る際、何人かに後ろ指を指された事がキロは気になった。
　町の外に向かいながら、キロはクローナに声をかける。

「新しくパーティーメンバーを増やすっていうのはどうだ？」
「三人で報酬を分けたら暮らしていけませんよ。司祭様にこれ以上迷惑を掛けたくありませんし」

　小さな教会はキロ達が居候するだけで精いっぱいだ。
　司祭の好意に甘えすぎるのもよくないだろう。
　町の防壁をくぐり、森に入る。
　今日の依頼は川の傍に建てられている、町が管理する小屋から逃げ出した動物を探し出す仕事だ。
　鳴き声が騒々しい動物であるため、町の中で飼う事が出来ないというその動物が森の中へ三匹ほど逃げ出したという。
　一匹に付き銅貨五枚の依頼だ。
　森に詳しくない冒険者が下手に探し回ると強力な魔物の縄張りに入って殺されかねないため、縄張りを熟知するクローナに仕事が回されたのである。

「魔物の縄張りには入らなくて良いそうです」
「それを言う時、受付は渋い顔をしてなかったか？」
「いえ、特には」

　キロの質問にクローナは平然と答えた。
　――表情を作るのが上手い、か。
　クローナに寄せる司祭の評価を思い出して、キロは心の中で嘆息した。

「なぁ、クローナ、俺よりもっと使える奴と組んだ方がいいと思うぞ」

　キロが勧めると、クローナは足を止めた。
　周りに魔物の気配はない。川の方からカエルの鳴き声が聞こえてくるだけだ。
　キロは安全を確認して、再度口を開く。

「俺に遠慮するのはクローナの今後を考えるとよくない。俺は町での仕事を受けるよ。司祭に腕輪を借りれば、なんとかなるから――」
「だめです」

　クローナは一言で切って捨て、キロに向き直った。
　怒っているのか、頬には赤みが差し、杖を強く握っている。

「冒険者としてパーティーを組んだんです。私はキロさんに命を預ける覚悟をしているんですよ。キロさんが町の中での依頼を受けたいなら、私も一緒に受けます。遠慮しているのはキロさんの方じゃないですか！」

　クローナは怒鳴り、指先をキロに突き付けた。

「もっと私を信頼してください。遠慮しなくても、もっと図々しくても、私はキロさんと冒険者やりますよ！」

　クローナは言い切ると、腰に手を当ててキロの言葉を待った。
　如何にも、私は憤慨しています、といった表情のクローナに、キロは苦笑した。
　クローナが頬を膨らませる。

「笑う所じゃありません」
「あぁ、そうだな」

　キロはクローナの頭に手を置いて、軽く撫でた。
　クローナがますます頬を膨らませた。

「なんで撫でてるんですか。手が重いですよ」

　クローナが暴れ出すまで頭を撫でつつ、キロは決意を固めていた。
　川の水を飲む白い生き物がいた。
　羊ではない。キロが見た事のない生き物だった。
　耳の後ろと眉間に螺旋状の短い角を持ち、全身から垂れ下がった白い体毛が足元まで伸びて、すだれの様になっていた。
　依頼にあった、逃げ出した動物である。
　クローナと二手に分かれ、キロは生き物の気を引こうと風上に立ち、手を鳴らした。
　生き物はおもむろに顔を上げると、興味深そうにキロを見つめていた。
　その背後に、クローナが静かに近づき、愛用の杖の先端で生き物の後ろ脚を引っ掛けた。
　ここまでくれば慣れたものだ。
　クローナは抵抗もさせずに生き物をひっくり返した。

「……まずは一頭、捕獲ですね」
「毛を刈るために育ててるのか？」
「はい。五年に一度刈り取るんです。防水性に優れているんですよ」

　高価ですけどね、とクローナは付け足す。
　五年に一度しか取れないのなら、高価なのも頷ける。
　羊と違って外に出さず、専用の小屋で育てている事からも、町にとっては大事な商品なのだと分かった。

「この調子で他の子も見つかるといいんですけど」

　クローナは心配そうに言って、周囲を見回す。
　キロもつられて視線をあちこちに飛ばしていたが、遠くに見える大木の上に何かがいるのを見つけて、目を凝らした。

「クローナ、あの木の上にいるのって……」

　キロが指差すと、クローナも気付いたらしい。
　青い顔を見合わせ、大木に向かってキロ達は走り出した。

「なんであんなところで黄昏れてるんだよ、あの毛むくじゃら」
「知りませんよ。あの辺りは魔物の縄張りではないですけど、目立ちすぎです。早く連れ帰らないと！」

　全力疾走の末、たどり着いた大木の上で、問題の生き物は空の彼方を見つめていた。

「……木を揺らして落とすか？」
「虫取りじゃないんですけど」

　ジトッとした目で睨んでくるクローナに、冗談だと返し、キロは大木の枝に手を掛ける。

「一度上まで登って、魔法で壁を生み出しつつ下へ追い立てよう。誘導を頼む」

　クローナと共に大木に上り、キロは生き物を少しずつ下へと追い立て、地面に降ろした。
　遠くから生き物を見つけた魔物が来ないとも限らないため、キロ達は休む間もなく移動を開始した。
　無事に飼育小屋まで送り届け、キロ達は最後の一頭を探す。
　昼を過ぎて、ようやく見つけた最後の一頭は、崖の中腹で立ち往生していた。
　しかし、その姿からは焦燥も悲壮も感じない。

「……我はここで漫然と死を待とう」
「気持ちを代弁してないで、早く助け出しますよ」

　クローナに急かされ、キロはクローナと共に魔法の壁を伝って最後の一頭を救出した。
　魔法の壁の作り方ばかりに習熟している気がした。
　キロ達は最後の一頭を飼育小屋に連れ帰り、街へと走り出す。
　日が落ちるまではまだ時間があるが、キロ達には他に用事があるのだ。
　ギルドに到着したキロ達は午後の依頼は後日に回し、受付の男性への別れの挨拶もそこそこに、修練場へと駆け出した。
　――教えてくれないなら、見て覚えてやる！
　修練場にたどり着いたキロ達は、遠巻きにしながら注意深く観察する。
　槍の構え方や振るい方、次の動きへの繫げ方など、片端から記憶に刻みつけていった。
　最初の内はキロ達を訝しげに見ていた老齢の教官は、キロ達の視線から狙いを悟ると顔を真っ赤にして駆け寄ってきた。

「ひょろいの、技を盗んでんじゃねえ！」

　キロ達はすぐさま立ち上がり、脱兎の如く逃げ出した。
　教官は途中まで追いかけてきたが、仕事場から離れすぎるわけにはいかなかったのだろう、途中で足を止める。

「見よう見まねで出来るもんじゃねえ。舐めた真似は二度とすんなよ！」

　捨て台詞を吐いて、教官は修練場へと帰っていく。
　その背中に向けて、キロは一枚の銀貨を思い切り投げつけた。

「代金だ。受け取れ！」

　狙いがわずかに上方へ逸れ、教官の後頭部に追突した銀貨が地面に落ちる。

「――あ、やばい」
「……ひょろいの、覚悟はできてんだろうな」

　鬼の形相で振り返った教官を無視して、キロ達は再び駆け出した。
　教会に帰り着いた二人は、さっそく裏手で練習を始める。
　キロは見てきたばかりの構えを取り、クローナの記憶と照らし合わせる。
　構えを終えると次はゆっくりと槍を振り、動きを確認する。
　夕方まで延々と反復練習を繰り返し、キロ達は教会の中へ戻った。
　礼拝堂の掃除を始め、細々とした家事手伝いを終えると、再び裏手に出て練習を繰り返す。
　日が落ちて、辺りが闇に閉ざされれば、クローナと代わる代わる魔法で明りを確保して続ける。
　気が付けば、日が昇っていた。
　睡眠不足のまま森に行く依頼を受けるのは危険だと判断して、キロ達は教会で仮眠を取り、昼ごろにギルドへと向かう。
　早めに依頼を終えた冒険者や依頼を出しに来た行商人などの一般人で、ギルドは賑わっていた。
　複数ある受付の内、もはや顔馴染みとなった男性の元へと向かう。
　キロ達の顔を見るなり、受付の男性は苦い顔をした。

「昨日、修練場の教官に喧嘩を売ったでしょう？」

　キロとクローナはそろって首を傾げ、知らんふりをする。

「まったく……今朝から噂になってますよ」

　促されて、耳を澄ませば、ギルドのそこかしこから小声でキロ達の噂話をする声が聞こえてきた。
　才能なしの落ちこぼれが身の程もわきまえずに教官を敵に回した、そんな内容だった。
　クローナが腕を組み、受付の男性に面と向かって反論する。

「教えて貰えないから、自力で強くなろうとしているだけです」
「――言うじゃねぇか、ガキが」

　不意に怒気を含んだ声が聞こえてきて、キロは反射的にクローナを突き飛ばした。
　後ろから伸ばされた手が、先ほどまでクローナの首があった空間を掴んだ。

「キロさん！」

　注意を促すクローナの声を聴き、キロはその場を飛び退く。
　床すれすれをローキックがかすめていった。
　――足払いか。
　キロは空中で上半身をよじり、後ろを見る。
　立っていた人物は老齢の教官だった。後ろには訓練用の槍を持った若い冒険者が二人付いている。

「付け焼刃の癖に逃げ方だけは一人前か」

　教官はキロを睨みつけ、後ろに立つ若い冒険者を指差した。

「俺が教えている冒険者の若造だ。表に出ろ、間近で技を見せてやるよ」
「……ずいぶん堂々とした半殺し宣言だな」
「何を言ってるか分からねぇよ。おい、通訳しろ」

　腕輪を身に着けていない教官にはキロの日本語が理解できなかったらしく、クローナに通訳を命じる。
　クローナがキロに視線を向けた。
　キロは頷いて、言葉を紡ぐ。

「――仕事の邪魔しないでください」

　キロの言葉を聞いて、クローナが目を丸くした。
　続いて、顔の前で激しく手を振る。

「いやいやいや、ちょっと待ってください。おかしいですよ。なんでこの場面で仕事を気にするんですか⁉」
「あぁ？　仕事だと？」

　クローナの言葉尻を捕えて、教官が眉を寄せる。
　キロは教官を気にせず、クローナに顔を向けた。

「仕事をしないと司祭に恩返しできないし、お金もたまらない。俺がこの教官と喧嘩してもどうせ勝てないし、怪我をするだけ無駄だろ」
「それは、そうですけど……そうなんですけど」
「おい、仕事ってどういう事だ、こら」

　いらいらした口調で言葉を挟む教官を無視して、クローナはキロに反論しようと言葉を探す。
　混沌とし始めた場に終止符を打ったのは、受付の男性だった。

「ギルド内で喧嘩はしないでください。あなたも、教官でしょう。いちいち生意気だからという理由で冒険者を、貴重な労働力を痛めつけるおつもりですか？　彼らの代わりに依頼を受けてくれるんですか？　なんなら治療費も払ってもらいますよ？」

　次々に畳み掛ける受付の男性に、教官は舌打ちした。
　教官はキロを睨み、口を開く。

「二度と舐めた真似すんじゃねえ」

　警告を残して、教官はギルドを出ていった。
　受付の男性が盛大なため息を吐く。

「本当に、二度と喧嘩を売らないでください。教官が舐められたら、訓練場へ行く冒険者が減ってしまう」

　訓練場は冒険者の生存率を底上げするために作られた施設だ。
　利用者が減れば冒険者の生存率が低下しかねない。
　キロもここまでの騒ぎになるとは思わなかったため、素直に頷いた。
　受付の男性は嘆息し、キロを眺める。

「そもそも、どうしてそこまでして強くなりたいんですか。この間も言いましたけど、解散して個々に活動する選択もあるでしょう」

　キロはクローナを見た後、口を開く。

「頼られたら、応えたくなるだろ」

　キロの言葉は腕輪をつけているクローナ以外に理解できない。
　例にもれず、理解できなかった受付の男性はクローナに視線で翻訳を頼んだ。
　クローナはキロを一瞬だけ見て、照れたように笑う。

「――私とキロさんだけの、秘密です」
　教官との一幕のせいで、ギルド内は少し騒々しい。
　受付の男性もキロ達がいると騒々しさが増す一方だと考えたのか、依頼書を押し付けてきた。

「この間、樹液を採取した樹にこも巻をお願いします」

　大雑把に依頼内容を告げて、受付の男性は業務に戻った。
　こも巻に使う藁束は、ギルドにあらかじめ納品されたものを使えばいいらしい。
　支給された藁束を台車に乗せ、クローナと共にギルドの外に出た。
　念のため、道を見回す。
　どうやら、教官達は待ち伏せをしていないらしい。
　鉢合わせすると面倒なので、キロ達は依頼を達成すべく早足で町を後にした。
　防壁を潜って、森へと歩く。
　キロ達同様に依頼を受けたのか、何人かの冒険者が追い抜いて行った。
　クローナを先頭に森の中へと入る。
　ついこの間来たばかりだというのに、どこに樹があるのかキロにはよく分からない。

「方向音痴さん、こっちですよ」
「外付け方向感覚さん、そっちですか」

　ちょいちょいと手招きするクローナと軽口を交わし、木の根をまたいで歩く。

「元の世界でもよく迷子になったんですか？」
「幸いにも人生と女の子には迷わないでいられたよ」

　気の利いたセリフを言い返そうとでもしたのか、知恵熱が出そうな赤い顔で考えた後、クローナは言い返した。

「……妙な答えを返さないでください」

　クローナの後ろをついて歩き、一本目の樹にたどり着く。
　樹の幹にぐるりと藁を括り付けた。
　腰巻のようになった藁の中に虫達が集まるのを待って、焼き捨てる事になるだろう。

「外す時にも依頼が出されそうだな」
「この手の依頼は連続しているので、助かりますね」

　次の樹へと移動しながら、言葉を交わす。
　森の入り口近くであるせいか、魔物はおろか動物すら見かけない。
　台車が根っこに乗り上げ、藁束を落としたりしながらも、キロ達は樹に藁を巻きつけていく。
　最後の樹へと向かう途中、クローナが足を止めた。

「この間、鳥の魔物に襲われた場所に向かいます。一応、注意しておいてください」

　杖の握りを確かめながら、クローナが注意を促す。

「万が一、出くわしたら木の上に逃げるって事でいいな？」
「藁束を忘れないでくださいね」

　随分と少なくなった藁束をクローナが指差した。
　依頼を達成するためには、藁束を紛失するわけにはいかない。
　周囲により一層気を配りながら進み、最後の樹に到着したキロ達は作業に入った。
　キロから藁を受け取ったクローナが樹の反対側に回り込む。
　抱きつくようにして藁を樹の幹に固定し、キロがロープで縛る。
　作業を終えたキロは持ち運びやすいように予備のロープを袈裟懸けにした。

「よし、帰るか」

　台車を押しながら、キロはクローナに声をかけた。
　しかし、クローナに服の裾を掴まれ、止められる。
　振り返ってみれば、クローナが難しい顔で茂みを見つめていた。

「……縄張りになってます」

　クローナが茂みを指差す。
　キロは首を傾げつつ、茂みを観察した。
　深緑色の葉が手入れを怠った生垣の様になっている。よくよく見れば、地面が掘り返されている事に気付いた。

「鳥の魔物か？」
「あれは徘徊するだけで、縄張りを持ちません。主張の仕方から見て、グリンブルだと思います」

　種類を言われても、キロには全く分からない。
　翻訳されないのだから当然だ。

「その、ぐりんぶる？　っていう魔物はどんな奴なんだ？」
「グリンブル、猪に似た魔物です。全身が金色に光っていて、飛ぶように走ります。草食ですけど、木の皮を食べてしまうので……」

　こも巻を施した樹を見て、クローナが言葉を濁す。
　縄張りにこの樹がある以上、食べられてしまいかねない、と言いたいのだろう。

「討伐した方がいいんだろうな。だけど、勝てないだろ」
「ですね、ギルドに報告して、判断を仰ぎましょう」

　命あっての物種だと、キロ達は撤退を決めた。
　魔物が戻ってくる前に離れようと、キロ達は移動を開始する。

「グリンブルって魔物は強いのか？」
「魔物ですから強いですよ。動作魔力を使って身体能力を上げるくらいしかしませんけど、普通の動物とは比べ物になりません」

　クローナの話では、グリンブルは動作魔力を用いた破壊力のある突進や牙を高速で振り回すなどの攻撃をするらしい。
　現象魔力を用いた火球などの魔法を使用しない、体術一辺倒の魔物だという。

「魔力溜りから生じて何年も経っている古い個体は体毛が銀色になるそうです。手間をかけて処理すると上質な敷物になるとか、ならないとか」
「曖昧だな」
「雲の上のお話ですから。キロさんのその槍を一万本は買える程の値が付くはずです」
「……討伐して皮を売れば――」
「専門の職人さんがいる街でないと買い取ってくれませんよ。半日以内に処理を始めないとボロボロになるそうです」

　――ちっ、一攫千金かと思ったのに。
　当てが外れて、キロは舌打ちした。
　未練がましく縄張りを振り返った時、木々の合間から何かが転がり出てきた。
　ギュウともキュウともつかない鳴き声をあげたその生き物は、混乱した様に羽をばたつかせる。
　いつか見た、鳥型の魔物だった。

「クローナ！」

　名を呼ぶと共に、キロは魔法で壁を生み出す。
　クローナが壁の上へと上がった瞬間、慌てたように転がり落ちた。

「――って、おい！」

　下にいたキロは既のところでクローナを受け止める。
　しかし、クローナは礼を言う時間も惜しいとばかり、藪を指差した。

「キロさん、グリンブルが突進してきます。屈んでください！」
「――屈む？」
「あぁ、もう！」

　屈んだ体勢では咄嗟に避けられない、と反論しようとしたキロの頭を、クローナが押さえつける。
　無理矢理に屈まされたキロは見た。
　木の幹を足場にして飛ぶように突進する、体長二メートル近い金色の猪の姿を。
　――飛ぶようにというか、滑空してないか、あれ⁉
　ムササビの様に木々の間を飛んできたグリンブルが鳥型の魔物に頭突きし、着地した瞬間に頭を一振り、下顎から上に向かって突き出た牙で突き刺した。
　鳥型の魔物は胸を牙に突き破られ、血を流しながらもがいている。
　グリンブルはもがき苦しむ鳥型の魔物を鬱陶しそうに木の幹に叩きつけた。
　鳥型の魔物の体から力が抜け、絶命する。
　グリンブルは思い切り頭を振り、牙から鳥型の魔物を振り落した。
　べちゃり、と湿った音を立てて鳥型の魔物の死体が地面に落ちた。
　死体に興味はないのだろう、グリンブルはキロ達を次の獲物と定めたらしく、じろりと睨む。

「……なぁ、逃げ切れる気がしないんだが」
「同感です。本来は逃げる相手を追いかけたりはしない魔物なんですけど、殺気立ってますね」

　鳥型の魔物との戦闘が終わったばかりだからだろう、グリンブルは据わった眼をして鼻息荒くキロ達を睨んでいる。
　背中を見せたが最後、牙を突き立てられる未来しか見えなかった。

「倒すか、追い払うかしないとだめだな」

　腹をくくって、キロは槍を構えた。
　柄の中心に左手を添え、やや後ろを右手で握る。

「胴体を狙ってください。頭はかなり硬いはずです」

　クローナはキロに助言しつつ、魔法を放つ準備をしているようだった。
　――注意をひきつけるのが俺の役目か。
　キロはグリンブルを見据えながら、少しずつ横に移動する。
　グリンブルの注意をクローナから少しでも移すためだ。
　グリンブルと目が合うと、キロの心臓が早鐘を打ち始めた。
　鳥型の魔物に一撃を食らわせた時とは違う、正面切っての対決に緊張しているのだ。
　手にかいた汗を服で拭った瞬間、グリンブルがキロに向かって突進してきた。
　槍からキロの片手が離れた事を隙と取ったのだろう。
　グリンブルにありったけの注意を払っていたキロは、すぐに突進を避けようと、横にステップを踏む。
　急な方向転換は利かないのか、グリンブルはキロの横を駆け抜けた。
　至近距離を軽自動車が横切ったような威圧感を、キロは感じた。
　額に嫌な汗が流れる。
　グリンブルが地面を四肢で抉りながら減速した。
　そこへ、クローナの水球が襲いかかる。
　減速中でバランスが悪かったのか、グリンブルの体がぐらつき、横倒しになった。

「キロさん、今です！」
「わかってる！」

　案外すんなり仕留められそうだと思いながら、キロは槍の穂先をグリンブル目掛けて構え、全力で駆けだした。
　グリンブルが体を起こすが、キロが槍の間合いに捉える方が早かった。
　キロは槍を抜く手間も考えず、駆けてきた勢いのまま全力でグリンブルを突く。
　白い骨の先に付いた鉄の穂先がグリンブルの横腹へと吸い込まれ、皮を破り、わずかに肉を切り裂いた刹那、動きを止めた。
　押し固めた土の塊でも刺したような硬い感触に、キロは頬を引きつらせた。

「槍が刺さらない……っ⁉」

　グリンブルが完全に体勢を立て直した事に気付き、キロは口を閉ざしてその場を飛び退いた。
　キロは槍を手放さなかった自分をほめたいくらいだった。
　グリンブルはキロを追おうとせず、クローナの方へと視線を移す。
　キロの槍は脅威ではないと考えたのだろう。

「……キロさん、魔法で援護をお願いします」

　クローナも、自分が狙われている事に気付いて役割の交代を告げた。
　クローナが構える木製の杖は、グリンブルの相手をするには心もとない。
　キロは手元に魔力を集めつつ、この危機を乗り切る方法はないかと考える。
　――まずい、ダメージを与える手がない。
　全力で突き込んだ槍さえ通さない頑丈さを備えたグリンブルを相手に有効打を与える術を思いつかず、キロは歯ぎしりする。
　キロはグリンブルと間合いを測りあうクローナに声をかける。

「クローナ、前みたいに水球の魔法でグリンブルを凍らせて逃げられないか？」
「狙って失敗できないんです」

　――まぁ、そうだよな。
　至極もっともなクローナの言い分に納得せざるを得ず、キロは別の手を考え始める。
　グリンブルに唯一与えた傷から、ほんの僅かに血が滲んでいるのが見える。
　注意してみなければわからないほど、本当に些細な傷だ。
　――俺が非力だから掠り傷しか負わせられなかった。
　街にいた教官や元冒険者、武器屋にさえ言われた事だ。
　裏を返せば、腕力が十分なら先の一撃で勝負は決していた。
　助走をつけた全力の一撃でさえ駄目だったのだから、心得のある者が才能なしと判断するのも当然だったのだろう。
　――それでも、命を預けられたんだから、仕方ない。
　クローナ本人はもちろんの事、教会の司祭もキロを頼ったのだ。

「自分には関係ない、とは言えないよな……」

　未だにクローナと睨み合いを続けるグリンブルに、キロは動作魔力を多めに込めて速度を上げた水球を放つ。
　水球はグリンブルの胴体に当たったが、よろめきすらしない。
　しかし、注意すら向けられないのは少し癪に障った。
　再び邪魔が入る前にクローナを仕留めようと考えたのか、グリンブルが頭を下げ、牙の先を正面に突きだした。
　クローナが息を飲み、いつでも避けられるように身構える。
　グリンブルが突撃の第一歩を踏みしめる。
　次の瞬間、キロが横合いからグリンブルの首筋に槍を突き立てた。
　しかし、槍の刃はグリンブルの肉を浅く傷つけるだけだ。

「キロさん、何やってるんですか⁉」

　クローナが驚いて怒鳴るが、キロは返事をせず、次の動作に移る。
　槍の柄に魔法で土の鍔を付けたのだ。
　同時に、キロは真後ろに土壁を生み出し、背中を付ける。

「シャベルもこっちの方が力を入れやすいよな」

　言うが早いか、キロは柄に付けた魔法で作った鍔を片足で踏み付けた。
　ガンと鈍い打撃音が響いた直後、グリンブルがよろめき、苦痛にうめき声を上げた。
　見れば、槍の穂先は先ほどよりも深く突き立っている。
　それでも、まだ致命傷にはほど遠いようだった。
　――刺した直後だから、筋肉が硬直してたのか。
　キロは素早く原因を突き止め、動作魔力の比率を極端に高くした水球を生み出す。
　怒りに染まったグリンブルの眼が、キロを映す。
　しかし、グリンブルが体勢を立て直すより早く、キロは水球を槍に付けた魔法の鍔へ打ち込んだ。
　ありったけ込められた動作魔力の影響で小さいながらも高速で打ち出された水球は、狙い過たず鍔に激突し、槍をグリンブルの首筋に打ち付けた。
　キロの蹴りとは比較にならない威力が、グリンブルの筋肉を破る推進力となって槍を進ませる。
　深く突き立った槍は、グリンブルに致命傷を与えていた。
　首を深く切りつけられたグリンブルが血を吐く。食道を傷つけたのかもしれない。
　痛みに呻き、首を振り回したグリンブルは、四肢に力を込められなくなったのか地面に横倒しになり、痙攣した後、絶命した。

「た、倒しちゃいましたね……」

　いつのまにか、キロの横に立ってグリンブルの臨終を見届けたクローナがポツリと呟いた。
　グリンブルの瞳から力が失われるまで待って、キロは突然に足の力が抜けてその場に座り込んだ。

「――死ぬかと思った」

　思い返せば、幸運の連続だった。
　グリンブルの意識が完全にクローナに注がれていたからこそ、最初の奇襲が成功し、グリンブルがキロの非力さに高を括っていたからこそ、反応が遅れたのだ。
　事前に水球を放ってグリンブルの意識の在処を確かめたからこそ、攻撃に踏み切ったのだが、いつ注意が移行してくるかと気が気でなかった。
　キロは安堵の吐息をこぼす。

「……やりました。これで受付の人には何も言わせませんよ！」

　目の前の状況が信じられない様子だったクローナは、次第に現実を認識すると興奮気味に握った拳を空へと突き上げる。
　パーティの解散を促された事が腹に据えかねていたのだろう。
　嬉しそうに口元をほころばせていたクローナだったが、ふと気付いた様子でグリンブルに刺さった槍を見つめた。
　クローナが心配そうな顔でグリンブルの死骸を指差す。

「かなり深く刺さっちゃってますけど、あの槍は抜けるんですか？」
「腕でも脚でも刺さらなかった槍なんだから、抜けるわけがないだろ」

　キロが肩をすくめて見せると、クローナが青い顔をする。

「何を偉そうに言ってるんですか！　いくら安物でも、今の私達には高い買い物なんですよ⁉」

　銀貨が飛んでいっちゃう、と泣きながら、クローナは槍を引き抜こうとするが、びくともしない。
　キロがやったように、魔法で土の鍔を付けて逆方向へ衝撃を与えようとするが、土の鍔と水球の魔法を併用できずに失敗する。

「なんで戦闘中にこんな器用な魔法を使えるんですか⁉」

　クローナが地団太を踏んでキロに文句を言った。
　キロは頬を掻く。それほど難しいとは思えなかったのだ。

「クローナが不器用なだけじゃないのか？」
「キロさんよりも魔法使った経験は豊富ですよ！　それより早くこの槍を抜いてくださいッ！」
「魔力切れだから無理」

　キロの返答に、クローナは地面に手を突いて大げさに落胆した。

「どうするんですか、これ。どうしたらいいんですか、これ……」

　クローナは俯いたままぶつぶつ言っていたが、何かに気付いてはっと顔を上げる。

「藁束を運んだ台車がありますよね？」
「まて、死体ごと持って帰る気か？　毛皮は買い取ってもらえないんだろ？」
「大丈夫です。森の出口までそんなにかかりません。槍を失うより肉体労働の方がずっとマシです。マシなんです！」

　まるで自身に言い聞かせるようにしながら、クローナはグリンブルの前足を持つ。
　しかし、体長二メートルの大猪の死体だ。元羊飼いの少女に持ち上げられるはずもない。
　悔しそうに下唇を噛むクローナの肩に手を置いて宥めながら、キロは提案する。

「ギルドに依頼しよう。死体を運ぶだけだし、銀貨一枚でいけるだろ」
「……ここもグリンブルの縄張りですから、半日くらいは他の魔物に死体を持っていかれたりしないですよね？」
「いや、知らないけど」
「大丈夫なんです！」

　根拠なく結論を出して自己解決すると、クローナはキロの袖を引っ張って走り出す。

「槍がなくなったら赤字になっちゃいます。早く帰って依頼を出しましょう。もしかしたらギルドで便宜を図ってくれるかもしれませんし！」
「ひとまず、助かった事を喜べばいいと思うんだけど」

　先を急ぐクローナを追いながら、キロは苦笑した。
　キロは教会の裏手で貝殻を砕いていた。
　世話になっている教会が飼育している鶏のカルシウム不足を改善するためだ。
　作業をしていると、裏口が開き、司祭が顔を覗かせた。
　司祭はキロの作業を微笑ましそうに眺めている。

「助かるよ。私も歳で、そういった力のいる作業が難しくてね」
「いえいえ、こちらもお世話になっていますから」

　言葉を返すキロの隣に、司祭は腰を下ろした。

「グリンブルを倒した、とクローナに聞いたよ」

　司祭はくすりと笑った。
　きっと、クローナが勢い込んで今日のキロの雄姿を語ったのだろう。
　容易に想像がついて、キロは背中がむず痒くなった。

「君の雄姿を支えた槍はどこにあるのかな？」
「グリンブルに刺さったまま抜けなかったので、ギルドに回収依頼を出しました」

　あたりを見回す司祭の姿に、キロは答えた。
　受付の男性は討伐報告に懐疑的だったが、銀貨一枚を前払いすると文句を言わずに依頼書を作成してくれた。
　――お役所仕事に感謝だな。
　明日の朝一番で依頼を受けた冒険者と共に回収に行く手筈が整っている。

「珍しい依頼だと言われましたよ」
「自分で刺した武器が抜けない、なんて事態はまずないからね」

　司祭もおかしそうに笑った。
　ひとしきり笑うと、司祭は柵の中の羊に視線を移した。

「明日の昼にクローナの後任を務める羊飼いが来る事になっている」

　――引き継ぎの件か。
　クローナが知る周辺の地理について、後任の羊飼いに教えるのだ。
　今日のように魔物の縄張りが変化する事もあるが、ゼロから調べるよりも効率がいい。

「到着したら、ギルドに依頼を出そうと思う。受けてくれるね？」
「クローナ次第ですが、受けたいと思います」

　キロが色よい返事すると、司祭は嬉しそうに頷いた。
　司祭の用事はそれだけだったのか、口を閉ざしてニコニコとキロの作業を眺めている。
　見られていると少し落ち着かないキロは、話題を探した。

「……クローナはいま何をしてるんですか？」

　共通の話題といえばクローナの事しか思いつかず、キロは訊ねた。
　司祭は教会を振り返ると、明かりのついている二階の部屋を指差す。

「日記をつけているよ。羊飼い時代の癖で、記録を残しておかないと落ち着かないそうだ」

　キロは司祭が指差している部屋を見上げた。
　――日記か。
　あまり付けたくないな、とキロは思う。
　異世界にやってきてからの日を指折り数える行為に思えたのだ。
　早く元の世界に帰りたい身としては、この異世界での日々を記録して情が湧いては困る。

「――旅人の中には、現地での思い出作りを嫌がる者もいる」

　司祭が唐突に語る。
　キロをまっすぐに見つめながらの言葉は、明らかにキロに当てたものだ。
　どうやら、キロの心中は司祭に見透かされているらしい。

「確かに、情が湧いて旅立てなくなるという話も聞く。だが、いつか旅を振り返った時にむなしい気持ちにならないためにも、思い出といえなくとも何かを経験する事が大事だと思うよ」
「……考えておきます」

　――司祭には敵いそうにないな。
　キロは諦めてため息を吐く。
　キロが諦めた事さえも見透かしているのだろう、司祭はクスクスと笑っていた。


　翌朝、キロ達はギルドに足を運んだ。
　昨日の内に依頼を受けたらしい強面の冒険者が二人、キロ達を待っていた。
　どちらも身長二メートル越え、両手用の斧を武器として使うようだ。
　キロは金剛力士像を思い浮かべた。
　金剛力士像の片方、阿形の方がキロを見てにやにやと笑みを浮かべた。

「お前だろ、教官に喧嘩売った奴」

　キロの頭をガシガシと撫でながら、阿形が大口を開けて笑う。

「俺もあの爺さん気に食わなかったんだ。筋肉に柔軟性がないから教えないとか言われてな」

　そんな断られ方もあるのかと、キロは少し感心する。
　他にもバリエーションがありそうだ。
　それまで口を引き結んでいた吽形が相棒の手をキロの頭から引き離す。

「失礼だっていうんだろ。分かってるって」

　吽形は何も言っていないのだが、阿形の方は言葉にされずとも意思疎通が図れるらしい。
　――完璧に金剛力士だな。阿吽の呼吸か。
　クローナがキラキラした瞳で阿吽の冒険者を観察している。
　求めていた冒険者像が目の前にあるからだろう。
　クローナはキロの隣に来ると、耳打ちする。

「冒険者のパーティはああいう信頼で結ばれるべきなんです！」
「はいはい、分かったから槍を取りに行こうね」

　キロは受け流し、阿吽を促してギルドを出た。
　話してみると、阿吽は冒険者歴十年以上のベテランだった。
　そんな腕の立つ者達が銀貨一枚の依頼をよく受けてくれたものだ。
　キロが不思議に思い、クローナを通して聞いてみると、阿形が豪快に笑い声をあげる。

「教官に喧嘩を売った新入りって奴に興味が出てな。暇だったから受けてみたんだ」

　変なところに効果があったらしい。

「誰かに喧嘩を売って損をしなかったのは初めてかもしれない」
「それはお前が弱いからだな」

　――弱肉強食の脳筋異世界だ。
　さらりと阿形が返した言葉に、キロは嘆息した。
　クローナの相変わらずの土地勘でグリンブルの死体にたどり着いたキロは、死体の状態に鼻を押さえた。

「もう腐ってる」
「半日放置したグリンブルなんてこんなもんだ。食い荒らされていないだけ、まだ綺麗な方だぜ」

　ぐるりとグリンブルの死体を一周した吽形が、無言で首を振る。
　何を伝えたいのか、キロとクローナにはさっぱりわからない。

「売れる部分はなしか。死体は放置で槍だけ引っこ抜いて帰るか」

　阿形が吽形の意思をくみ取り、翻訳してくれた。
　阿形はつかつかとグリンブルに刺さった槍に歩み寄り、片手で引っこ抜く。
　あまりにもあっさりと抜けたため、阿形は拍子抜けした顔でキロを振り返った。

「お前、本当に非力だな……」

　一言でキロの心を抉った阿形は、キロの槍を眺めて目を細める。
　阿形が視線を向けると、吽形もキロの槍を検分し始めた。
　そして、揃って首をひねる。

「おい、こんな安物の槍をどうやってグリンブルに刺したんだ？」

　実演してみろ、と阿形が槍をキロに返す。
　受け取ったキロは、グリンブルの死体を相手に実演して見せた。
　シャベルキックまでは眉を寄せるだけだった金剛力士達は、キロが魔法を併用して槍を差し込んだのを見て納得する。

「器用だが回りくどい真似をするな」

　阿形は顎を撫でながら、キロの攻撃方法を評した。
　どういう意味かとキロが問う前に、吽形がグリンブルの死体に向けて斧を軽く一振りする。
　虫でも払うような適当な振り方であったにもかかわらず、グリンブルの死体は両断されていた。
　呆気にとられるキロとクローナに、阿形は大笑いする。

「動作魔力で動きを補佐したんだ。まぁ、死体だから真っ二つになったんだけどな」

　説明に納得しつつ、キロは両断されたグリンブルの死体を見て息を飲む。
　――こんなに違うのか。

「……俺にもできますか？」

　キロの目を見て、阿形はにやりと笑みを浮かべる。

「お前にもできるぜ。お前なら戦闘中でも咄嗟に使えるだろ。こんな回りくどい真似するよりよっぽど簡単だからな」

　グリンブルの首筋にキロが付けた刺し傷を指差し、阿形は笑う。
　そして、にやりと獰猛な笑みを浮かべた。

「俺はあのくそ教官に吠え面かかせたい。槍の扱い方はさっぱりだが、動作魔力くらいなら教えてやれるぜ」
「……なんか、私怨が混ざってませんか？」

　クローナが恐る恐る訊ねると、阿形は目の前で腕まくりして、力こぶしを作って見せた。
　どうだ、と言わんばかりの華麗なポージングである。
　キロの感想はただ一言、むさ苦しい、だった。
　もちろん口には出さなかった。
　阿形はひとしきり肉体美をアピールすると、怒りの形相で町の方角を見た。

「俺の筋肉が不完全だと抜かしたあの爺さんは絶対許さんッ！」

　――うわぁ、本当にこんな奴いるんだ……。
　キロはげんなりしつつ、クローナを見る。
　クローナならば、なんとなく阿形のキャラを受け入れそうな気がしたのだ。
　しかし、クローナは馬車にひき潰されたカエルでも見るような冷たい視線を阿形に注いでいた。

「うわぁ……気持ちわる――んぐ」

　キロとは違って素直だったか、言葉にしようとしたクローナの口を慌てて抑えたキロは、阿形達に向けて愛想笑いでごまかした。
　せっかく稽古をつけてもらえるかもしれないのだ。クローナの失言でお流れになったら二度とこんな機会には恵まれない。
　――表情を作るのが上手いなら愛想笑いぐらいしてくれよ！
　司祭の言葉にますます疑惑を深めつつ、キロは阿形達の反応をうかがう。
　幸いにして、阿形の察しの良さは対吽形限定らしい。
　クローナが言いかけた言葉の全容は悟られなかったようだ。
　阿形は自身の斧を構え、実演しながら説明を開始する。

「理屈としては簡単だ。普段は現象魔力を動かすために使う動作魔力で武器そのものを動かすだけの話だ」

　阿形はまず動作魔力を使わずにグリンブルの死体を切りつける。刃は死体の半ばまでを断ち切って止まった。

「次に動作魔力で斧全体を覆い、魔力に指向性をつけて動かす」

　言うが早いか。阿形は動作魔力で覆った斧を振り、グリンブルの死体を両断した。刃は死体の下の地面すら抉っている。
　目の前で比較検証されると、キロは改めて威力の差に驚いた。
　これができるかどうかが、冒険者としての質の違いに直結するのだろう。
　キロはクローナを解放し、取り戻したばかりの槍を動作魔力で覆う。
　グリンブルの死体に突きを入れようと動作魔力に指向性を与えた瞬間、キロはつんのめった。
　急発進した車に掴まっているような感覚だ。
　予想以上の反動を制御できず、キロは顔から地面に引き倒された。
　阿形が腹を抱えて大笑いする。

「最初にしては上出来だ。やっぱり器用だな、お前」

　体を起こしたキロの背中をばしばしと叩く阿形。
　聞けば、大概の者は武器に動作魔力を纏わせる事から練習するらしい。
　阿形や吽形のようなベテラン冒険者ともなると、動作魔力による補佐を体にまで広げるため、桁違いの威力を発揮するという。
　やはり、足で地を踏みしめているのといないのとでは威力が変わるのだろう。
　もっと練習したかったが、今日の午後にはクローナの後任を務める羊飼いがやってくる。
　仕方なく町へと帰り、阿形と吽形に礼を言って、解散した。
　また教官に喧嘩を売る時は誘え、と本気か冗談か判断できない言葉を残し、阿形と吽形は町の雑踏に姿を消した。

「教会に戻りましょうか」

　クローナの提案にキロは頷いた。
　何か依頼を受ける時間的な余裕はないが、昼まではまだ少し時間がある。
　教会の裏で、教わったばかりの動作魔力を使った練習くらいはできそうだ。
　教会への道を歩いていると、向こうから司祭が歩いてくる姿が見えた。
　司祭もキロ達に気付いたらしく、朗らかに手を振ってくる。

「槍は無くさずに済んだようだね。よかった、よかった」

　キロの手に握られた槍を見て、司祭が自分の事のように喜んだ。
　キロは司祭が誰も伴っていない事を確認して、首を傾げる。
　てっきり、後任の羊飼いが到着したから迎えに来たのだと思ったのだ。
　クローナも同じ事を考えていたのか、首を傾げつつ口を開く。

「羊飼いの方は教会にいらっしゃるんですか？」

　クローナの質問に、司祭は首を振った。

「いや、到着が遅れると連絡があってね。薬草の備蓄がなくなったから、道中で摘んでくるそうだ。こちらでも用意しておいてほしいと言われたよ」

　待ち合わせに遅れる理由が薬草摘みという点に、キロは胸の内にモヤモヤしたものを覚えた。
　日本人的な感覚か、時間通りに進めてほしいと願うのだ。
　しかし、この世界ではよくある事なのか、クローナは納得した様に頷いた。

「なんの薬草が足りないんですか？」
「シキリアだよ。キロ君は知らないか。羊を興奮させる効果のある薬草で、魔物と遭遇して怖気づいてしまった羊を動かすために使う」

　――羊飼いの商売道具か。
　なら仕方ないな、とキロも思う。
　危険な魔物が跋扈する世界で大切な羊を守るため、完璧な仕事をするために準備する、と言われては反論する気はない。
　しかし、とキロの脳裏に疑問が浮かんだ。

「人間用ならともかく、羊用の薬草が売っているんですか？」
「売ってないね。ギルドで依頼を出そうかと思っていたんだよ」

　司祭は言葉を切り、キロとクローナを交互に見て笑みを浮かべた。

「――できれば二人に受けてほしいね」
　司祭様の頼みとあっては断れません。
　そう意気込み、二つ返事で承諾したクローナに苦笑しつつも、キロは反対しなかった。
　引き継ぎを円滑に進めるためにも、必要な準備だと分かっているからだ。
　他の冒険者への依頼であれば薬草の捜索期間分も上乗せした依頼料がかかるところを、群生地を知るクローナにかかれば移動にかかる日数分で済む。
　司祭は費用が削減でき、キロとしてもお金を貰える以上否やはない。

「では、お願いしようか。どれくらいの期間が必要かな？」

　ギルドへと足を向けながら、司祭がクローナに問いかける。

「隣町まで行かないといけないので、三日くらいですね」

　クローナは悩む素振りもなくすぐに答えた。
　司祭は思案するように腕を組む。

「後任の羊飼いがやってくる時期もちょうどそれくらいだよ。羊達もそろそろ出したいから、三日で帰ってきてくれるなら助かるね」

　キロは羊を入れていた柵の中の光景を思い出す。
　――草はほとんど食べられてたな。
　食欲旺盛な羊達のおかげで、当分は草刈りの必要もないだろう。
　同時に、羊達の食糧が残り少ない事を意味している。
　クローナもキロと同じ光景を頭に浮かべていたらしく、深刻な表情をしていた。その真剣なまなざしときたら、流石は元プロである。

「必ず三日で戻ります」
「あまり気負ってはいけないよ。いざとなれば、私が防壁の外で草を刈って運ぶから」

　笑いながらの司祭の言葉に、キロは内心で苦笑する。
　――力のいる作業が難しいんじゃなかったのかよ。
　クローナが無茶をしないよう、司祭は気を使ったのだ。
　言葉を交わしていると、ギルドに到着した。
　受付に事情を話すとすぐに依頼の手続きが済んだ。
　グリンブルを討伐した事実が証明されたため、遠出しても問題なしと判断されたのだろう。
　ギルドを出ると、司祭はキロの服装を眺めた後、身に着けていた外套を差し出した。

「隣町では木賃宿に泊まる事になるだろう。毛布代わりに使うといい」
「ありがとうございます」

　差し出された外套を受け取り、キロは袖を通した。少し丈が大きかったが、毛布に使うならちょうどいいくらいだ。

「それでは、よろしく頼むよ」

　教会へ帰るという司祭とギルドの前で別れて、キロとクローナは防壁に向かう。
　クローナは空を見上げ、太陽の高さから時間を計っていた。

「多分、夕方か少し暗くなった頃に向こうの街へ着くはずです」
「案外、距離が近いんだな」
「道を進めば、明日の昼頃になると思いますけど」
「……おい、まて」

　おかしな返答を聞き流しそうになりつつも、キロは時効を迎える寸前で気が付いた。

「道以外のどこを進む気だよ？」
「森の中ですけど？」

　何かおかしな事を言っていますか、とばかりにクローナは首を傾げた。
　あまりに自然な態度であったため、キロは自分の感覚がおかしいのかもしれないと思い直す。
　整備された道ではなく、森を突っ切るというクローナの考え方がこの世界での標準なのかもしれない。

「――って、そんなわけあるか。道が整備されてるんだから使えよ！」
「道なりに行ったら、時間に余裕がなくなっちゃいます。それに街道の途中で野宿できますか？　ぐっすり眠ったりできませんよ？」

　クローナに反論され、キロは口を閉ざした。
　日本とは違うのだ。積極的に襲いかかってくる魔物という脅威が存在するこの世界で頼りない星明りの下、周囲を警戒して一晩過ごすなど考えたくもない。
　野宿するくらいなら、まだ明るいうちに森を突っ切ってしまう方が安全なのだ。
　何しろ、森を熟知しているクローナがいるのだから。

「なるほど、クローナの言い分はわかった。ただな――」

　防壁を潜りぬけて、キロはクローナに言い含めるように声のトーンを落とした。

「今度から依頼を受ける時に、街道を使っても時間的余裕があるかどうかを判断基準にしてくれ」

　キロの言葉に、クローナは視線を逸らした。
　時間を考えずに安請け合いした自覚はあったらしい。
　キロはため息を吐いて空を見上げる。

「まだまだ、冒険者の仕事に慣れていないから、これからもいろいろ失敗するだろうけどさ」
「槍が抜けなくなったりですか？」
「雑ぜ返すな。まぁ、何が言いたいかっていうと、失敗するたびに相談しようって事」

　ホウレンソウは大事だからな、とキロは元の世界のバイト先で言われた事をそのまま口にした。
　――そろそろ、行方不明扱いになってるんだろうな……。
　脳裏を過った心配事を、頭を振って追い出した。
　帰ってから考えればいい、とキロは自分に言い聞かせる。
　道を外れて森へと入り、まっすぐ突き進む。
　本当にまっすぐ進んでいるのか分からなくなりそうな、獣道すらない森を抜けるのは、なかなかの苦行だった。
　今まで依頼を受けて森に入った事は何度もあるが、あんな場所でも最低限の枝や藪を払ってあったらしい。
　街の近くという事で、冒険者がよく入るおかげだったのだろう。

「この辺りは討伐依頼を受けた冒険者がたまにやってくるだけですから、穴場ですよ。あちこちに山菜や薬草が生えてるんです」

　観光案内でもするような軽い口調で、クローナが説明する。
　少し地面に視線を落とせば、食べられるかどうかも分からないキノコが生えていた。

「魔物も多そうだな……」

　人跡未踏、とまで言うと大げさではあるが、人が来ない事に変わりはない。
　しかし、キロの呟きにクローナは首を振った。

「そうでもないです。この辺りはいくつかのゴブリンの群れが縄張りにしていて、年中争っている地域なので、他の魔物は避けているんですよ」
「そのゴブリンは危険じゃないのか？」
「腕の立つ冒険者が依頼を受けて、不定期に各群れのボスを倒して回るんです。この辺りのゴブリンは何度もボスを倒す人間に怯えて、襲ってこないんですよ」
「……なんという恐怖政治」

　安全とは、時に恐怖から作り出されるものだと知るキロだった。
　人間には怯えるゴブリン達だが、群れとして動けばなかなかの戦闘能力を発揮するそうで、グリンブルですらも倒してしまうという。
　二足歩行する人型の魔物でしわくちゃのわし鼻を特徴とするゴブリンは、手先が器用で粗末ながら武器さえ作る。
　しかし、器用な反面、頭の方はお粗末で本能よりであるため、天敵とみなすと襲ってこなくなる。
　この世界の人々がゴブリンの徹底駆除に乗り出さない理由も、他の魔物を追い払ってくれるからだそうだ。
　さしずめ防波堤である。
　少し気の毒に思わないでもなかったが、キロは気にしない事にした。
　実際、出くわしたゴブリンはキロ達の姿を見つけると猛獣にでも遭ったように怯えて一目散に逃げ出していく。
　転んで逃げ遅れたゴブリンがガタガタと震えながら、ムンクの叫びを思い起こさせる形相で泡吹き、気絶する始末だ。
　よほど猟奇的な手段でボスを殺されたのか、尋常ではない怯え方を見ていると、キロ達まで気が滅入ってくる。
　早々に森を抜けてしまおうと、キロ達は足を速めた。
　川に差し掛かった頃、ゴブリンの鳴き声が聞こえてきた。
　またか、とげんなりしたキロだったが、鳴き声の数が多い。
　――まさか、待ち伏せ？
　クローナと顔を見合わせ、戦闘に備えた。
　ゴブリン達の姿が見えてくる。
　数は十ほど、内の一匹は蔦で編んだ頭飾りをつけて妙に着飾っていた。
　ゴブリン達はキロ達の遥か前方で立ち止まり、着飾ったゴブリンと代わる代わる抱き合い、土下座した。
　そして、着飾ったゴブリンだけが粛々とキロ達の元へ歩いてくる。

「……キロさん、これってなんだと思いますか？」
「生贄、じゃないかな」

　頭痛を覚えながら、キロはクローナに返答する。
　目の前で首を垂れる着飾ったゴブリンを見下ろしながら、クローナが困った顔をした。
　どうしたらいいのか分からない、そんな顔だ。

「無視でいいのでしょうか？」
「殺すのも忍びないし、他に手はないだろ」

　キロが一歩進んだ瞬間、着飾ったゴブリンがびくりと震えた。
　キロは苦笑して、着飾ったゴブリンの横を通り抜けざま頭を撫でてやる。
　キロとクローナが着飾ったゴブリンに何もせず歩いていくと、ゴブリンの群れが慌てて立ち上がり、左右に分かれて再び土下座した。
　一応、奇襲を警戒しつつゴブリンの群れを無視して進む。
　何事もなく通り抜け、ゴブリンの群れとの距離が離れるとクローナがほっと息を吐いた。
　予想外の状況に出くわしたため、気を張っていたのだろう。

「それにしても、何だったんでしょう。初めてですよ、ゴブリンが生贄を差し出してくるなんて」

　後ろを振り返りながら、クローナが不思議そうに呟いた。
　ゴブリン自体が初見のキロに原因が分かるはずもない。

「神にもすがりたい何かがあったのかもな」

　キロは適当に言ったつもりだったが、予想に反してクローナは真剣な顔で考え込んだ。
　ふと顔を上げたかと思うと、クローナは枝や雑草を杖で退けて地面を観察したり、樹の幹を検分する。
　一連の行動から、クローナが何を調べているのか察しが付いたキロは地面を注意深く見まわした。

「……あった」

　キロが発見したのは掘り返された地面、昨日見たのと同じグリンブルのマーキングである。
　クローナが駆け寄ってきて、キロの指差す先を見て眉を寄せる。

「グリンブルです。それも、大物ですよ」

　杖で穴の大きさを大まかに測りながら、クローナが教えてくれる。
　キロは苦い顔でゴブリンの群れがいた方向を振り返った。

「群れたゴブリンならグリンブルを倒せるって話じゃなかったっけ？」
「群れでも手に負えないって事ですね」

　キロはクローナと顔を見合わせ、揃ってため息を吐いた。

「ゴブリンのためにグリンブルの駆除をしようなんて言い出さないよな？」
「当然です」

　きっぱりとクローナが言い返してくれたので、キロは安心した。
　クローナは少し考える素振りを見せる。

「このまま森を突っ切るよりは道に出た方がいいと思います。グリンブルの縄張りを抜けたくはありませんから」
「同感だ。多少遠回りになっても安全第一で行こう」

　すぐに方針は決まり、進行方向を変更して歩き出す。
　注意深く地面や木の様子を観察し、縄張りを主張した痕跡や木の皮を食べた跡があれば避けて通る。
　警戒しながらも足早に森を抜け、最短距離で街道に辿り着いた。
　無事に整備された道に出る事が出来たキロ達は緊張を解く。
　街道周辺にはグリンブルの縄張りもないらしく、ここまでくれば安全だと判断したのだ。
　クローナが空を見上げる。

「多分、到着は夜になりますね。野宿は避けられると思いますけど、かなり歩くので覚悟してください」

　そんな脅し文句を言って、クローナが歩き出す。
　暗くなったら明かりはどうするんだと言いかけたキロは、魔法の存在を思い出して口を閉ざした。
　――改めて、魔法って便利だな。
　クローナの後を追いながら、キロは街道の様子を観察する。
　前後に人影はないが、むき出しの地面には馬車が通った跡があり、畝のようになった道の中央には雑草がまばらに生えている。
　道幅はキロとクローナが並んで歩いても十分に余裕がある。馬車同士ですれ違えるように幅を広く取っているのだろう。
　アスファルト舗装に慣れたキロには少し不満が残る歩き心地だが、先ほどまで歩いていた森の中に比べれば随分と歩きやすい。
　前後の見通しが利くため、警戒も左右のみで済む事が一番ありがたかった。

「それにしても、昨日といい今日といいグリンブルが縄張りを移しすぎだろ。よくある事なのか？」

　キロが訊ねると、クローナは首を振った。

「昨日のグリンブルは小さかったので、魔力溜りから発生してすぐの個体がやってきたんだと思います。でも、今回はちょっと大きすぎますね」

　クローナの見立てでは、ゴブリンの縄張りに割り込んだ今回のグリンブルは体長がキロの倍近いという。
　――三メートル以上か。でかすぎだろ。
　クローナの口ぶりから察するに、グリンブルとしても大きな部類なのだろう。
　それだけに、住み慣れた縄張りを離れた事に疑問が残る。

「大きな身体が災いして餌を食べ尽くした、とか」
「縄張りを広げるならともかく移り住むとなると、何らかの原因で住めなくなったと考えるべきですね」

　クローナに正論を返され、キロは考える。

「グリンブルって、天敵はいるのか？」

　クローナは首を振った。

「知りません。ゴブリンが怯えるくらいの巨躯を誇るなら並の魔物には負けません」

　キロは昨日のグリンブルを思い起こす。
　クローナ曰く小さな個体だったが、鳥型の魔物を瞬殺していた。
　元々頑丈な身体を持っているだけあって、そう簡単に殺される魔物ではないのだろう。

「あれこれと考えていても仕方がないな。街に着いたらギルドに報告するんだろ？」
「そうですね。ゴブリンと違って、縄張りに入ると襲ってきますから――」

　クローナが不意に口を閉ざし、眉を寄せる。
　キロが怪訝に思う間もなく、森の中からゴブリンの群れが転がり出てきた。
　すぐさま武器に手を掛けたキロとクローナだったが、どうにもゴブリン達の様子がおかしい。
　街道に転がり出てきたゴブリンはキロ達を指差したかと思うと、手を取り合って喜んでいるのである。
　今まで怯えて逃げ惑っていたゴブリンが、キロ達を見て喜んでいる。
　――どうなってるんだ。
　キロ達が戸惑っている間に、ゴブリンは次々と森から転げ出てくる。
　そして、一様にキロ達を見て喜んでいた。
　注意深く観察していると、ゴブリンの群れの中に焦げた草を持っている個体がいることに気付く。
　――頭が楽しくなるような、おクスリか？
　キロが観察していると、クローナも視線を追ってゴブリンが持つ草に目を凝らす。
　あ、と何かに気付いたように小さく呟いた。

「あれ、シキリアです」
「シキリアって、依頼のあった羊用の薬草か」

　なんでゴブリンが持っているのか、とキロはクローナと顔を見合わせて首を傾げる。
　そして、今度はキロが先に気が付いた。
　以前、テレビで見た口蹄疫に関する情報を思い出したのだ。
　偶蹄目が罹患する家畜伝染病で、対象となるのは豚や牛、羊など。中には猪も含まれる。
　そして、ゴブリンを脅かすグリンブルは猪のような魔物だ。
　キロは体中の血が一気に下がったような気がした。

「なぁ、シキリアの効果ってなんだっけ？」
「えっと、興奮作用ですけど……キロさん、大丈夫ですか？」

　青い顔をしているキロを心配したクローナが気遣う。
　クローナに構わず、キロはゴブリンの群れが出てきた森の奥に目を凝らした。
　そして、見つけてしまう。
　――森の奥に光るぎらついた猪の瞳を。
「どうなってるんですか⁉」

　涙目になりながら、クローナが怒鳴る。
　眼前ではシキリアを放り出したゴブリンが逃走を開始し、飛び出してきたグリンブルを攪乱していた。
　グリンブルは周囲のゴブリンを忌々しそうに睨みながら牙を振り回している。
　キロはクローナと共に街道脇に生えていた大木の根元に身を隠していた。
　グリンブルの動きを気にしつつ、キロは説明する。

「ゴブリンがシキリアを使って、興奮させたグリンブルをここまで誘導してきたんだ。手に負えないから人間の力を借りようとしてるんだろうさ」
「あんなの私達の手に負えるわけがないじゃないですか。体毛が銀色になってるんですよ？　長生きした百戦練磨の個体ですよ、きっと！」

　クローナの言葉通り、街道で暴れまわるグリンブルは銀色に輝き、体長はキロの倍以上、振り回している牙ときたら成人男性の太ももくらいの太さである。
　周囲のゴブリンと合わせると、マンモスから原始人が逃げ惑っているように見えてくる。
　――神に縋りたくなるのも分かるな。
　他人事のように考えるが、神様役を押し付けられた身としては笑えない状況だ。

「逃げたいけど、さっきから目が合ってるんだよなぁ……」

　ゴブリンよりも体格が良いキロ達を警戒しているのだろう、グリンブルは周囲のゴブリンに当たり散らしつつ、キロ達に注意を向けている。
　仮にここから逃げ出したとしても、興奮状態にあるグリンブルが見逃してくれるとは思えなかった。
　隠れ続けていれば注意が逸れるかと期待していたが、望み薄である。
　事実、キロが少しでも動けばグリンブルが牙の先を向けてくる。
　戦闘は避けられないだろう。

「クローナ、向こうさんはやる気満々だけど、逃げる方法は何かないか？」
「……あったら昨日のグリンブルとあった時にやってますよ」

　もうゴブリンなんて大っ嫌いです、とクローナは涙を拭いながら覚悟を決めたように杖を強く握りしめた。

「ゴブリンごと魔法の餌食にしてやります……」
「開き直りすぎだろ。敵を増やすようなまねはするな」

　クローナの暴走にくぎを刺し、キロも槍を片手に立ち上がる。
　キロ達の交戦の意思に気付いたのか、グリンブルがゴブリンを無視して向き直った。
　キロはクローナの一歩前に立ち、槍の穂先をやや上方に向けて構えた。
　――さて、どうしたものかな。
　戦う覚悟は決めたものの、昨日と同じくただ槍を振るっただけでは文字通り歯が立たないだろう。
　動作魔力を使った戦い方は教わったばかりで碌に練習もできておらず、実戦で使うには心もとない。
　こんな時に思い浮かぶのは、町で引退した冒険者達にさんざん言われた言葉だった。
　曰く、考えてばかりで行動に反映されるまでが遅い。
　一分一秒、時には一瞬で勝負が決まる戦いにおいては致命的と言われた癖だ。
　――でも、考えないよりましだって思うんだよな。
　自分の考えに一人苦笑しつつ、キロは槍の穂先をグリンブルに向けたまま、少しづつ横に移動する。
　グリンブルが突進してきてもクローナを巻き込まない位置まで移動し終えたキロは、足元からパキッと軽い音がしたことに気付いて、一瞬だけ視線を下に向ける。

「枯れ枝か」

　森からグリンブルが飛び出した時にでも、一緒に転がり出てきたのだろう。
　ふと思いついて、キロは器用に足先から放出した魔力で枯れ枝を覆う。
　キロは薄く魔力で覆った枯枝を爪先で空に跳ね上げた。
　グリンブルが小さく身じろぎするように一歩後退し、キロの足元から突然飛び出したものの正体を見極めるように空を仰いだ。
　爪先だけで蹴りあげたにもかかわらず、枯れ枝は空へと舞いあがる。枯れ枝を覆った動作魔力により、力がかかっているのだ。
　枯れ枝は放物線を描いてグリンブルの目の前に落下した。

「……なるほど、重力の影響は受けるんだな」

　動作魔力を使っても物理現象を完全に無視できるわけではないらしい。
　あくまでも、腕力の代わりを魔力で行うだけなのだ。
　枯れ枝の動きから冷静に分析したキロは、さらに思考を進める。
　――借り物だから粗末に扱いたくはなかったけど。
　キロは司祭に渡された外套の片袖を握り、作戦を決めた。
　いつのまにか、攪乱するように逃げ惑っていたゴブリンは姿を消している。
　これで戦いやすくなったとばかり、グリンブルがおもむろに頭を下げ、突撃体勢を作った。
　狙いは明らかに、キロだ。
　グリンブルの巨体が放つ威圧感に気圧されそうになりながら、キロはいつでも避けられるように身構える。
　鼻息荒く前足を踏み出した瞬間、グリンブルの巨躯が加速する。
　前回のグリンブル戦を踏まえて突進を警戒していた事もあり、キロは大きく横に跳び、余裕を持ってグリンブルの突進を回避できた。
　走り抜けていくグリンブルを目で追いながら、キロは素早く外套を脱いだ。
　外套の中央あたりに動作魔力を集中させ、グリンブルの顔を狙って打ち出す。
　石を包んだ布を勢いよく投げたように、外套はグリンブル目がけて飛んでいく。
　そして、突進の勢いを殺して振り返ったグリンブルの顔に衝突した外套は、慣性に従って広がり、グリンブルの視界を塞いだ。

「――クローナ、やれ！」

　キロはクローナに魔法による攻撃を促す。
　自らも魔法による攻撃を行うべく、外套を打ち出したばかりの手の先に魔力を集める。
　キロは現象魔力で作り出した拳大の石を放とうとグリンブルに狙いを定めようとして、違和感を覚えて眉を寄せる。
　――こんなに距離があったか……？
　キロが躊躇した瞬間、クローナの声が飛んだ。

「このグリンブル、怯んでません！」

　クローナの言葉で、キロは理解する。
　グリンブルは外套で覆われた視界を気にせず、突進するつもりなのだ。
　――だとしたら、離れたように見えたのは目の錯覚じゃなく、助走距離を稼いだからか！
　理解が及んだ瞬間、グリンブルが加速する。
　顔に外套を張り付けたまま、砲弾の様に飛び出したグリンブルがキロに向かってくる。
　外套で覆われる直前に見たキロの位置を覚えているのだろう。
　キロは準備していた石つぶての魔法を中断し、全力で横に跳んだ。
　キロのすれすれをグリンブルの牙がすり抜けていく。
　冷や汗を流しながらも回避に成功したキロは、跳んだ勢いのままに地面にスライディングし、すぐに地面に手をついて立ち上がる。
　振り返れば、頭突きの体勢で止まったグリンブルと、衝撃で折れ倒れていく樹が瞳に映った。
　――突進するだけで木をへし折るって……。
　ゴクリと喉を鳴らしたキロを後目に、グリンブルは悠々と振り返る。外套は突進の最中に剥がれたのだろう、獰猛な顔がありありと視認できる。
　直後、グリンブルの胴体にバスケットボール大の石つぶてがぶち当たった。
　肉を叩く鈍い音が響き、流石のグリンブルもよろめいた。
　石つぶてが飛んできた方向を見れば、クローナが次弾を打ち出すところだった。
　かなりの動作魔力を込めたらしく、二発目は高速でグリンブルに向かう。
　忌々しげにクローナを見ていたグリンブルは、頭を下げた。
　グリンブルが二発目を避けたのだと考えたのか、クローナが苦々しい顔をする。
　しかし、グリンブルの牙が倒れた樹の下に差し込まれたる様子が、キロには見えていた。
　キロの世界であれば到底持ち上がらない大きさの樹だ。
　それでも、動作魔力で補佐すれば、持ち上がらないとは限らないのがこの世界。
　三発目を準備し始めたクローナに、キロは怒鳴る。

「倒れた樹を投げてくる、気を付けろ！」

　キロが言い終わらないうちに、グリンブルが牙を振り上げる。
　同時に、倒れていた樹が投げ飛ばされた。
　地面と水平に飛ばされた樹は屈んでもジャンプしても避ける事を許さない絶妙な高さでキロ達へ迫ってくる。
　そう、素の身体能力では避ける事が出来なかっただろう。
　だが、キロは散々グリンブルの動きを見ていた。

「クローナ、跳べ！」

　キロは叫ぶと同時に動作魔力で全身を覆い、膝を軽く曲げ、ジャンプする。
　動作魔力の補助を受けた身体が、単なるジャンプでは不可能な高さを実現する。
　しかし、無理な動きに筋肉が付いて行かなかったか、脚や腰に鈍い痛みが走った。
　キロは思わず顔をしかめる。
　ちらりとクローナを横目で確認するが、動作魔力で体を動かす事に不慣れなためか、樹を避けるには高さが足りなかった。
　クローナの高さが足りない事態も想定していたキロは空中で槍に動作魔力を纏わせ、思い切り振りおろす。
　再びの急激な動きで腕の筋肉が軋むが、痛みに耐えただけの価値はあった。
　振り下ろされたキロの槍によって樹は叩き落とされ、地面に衝突してゴロゴロと転がったのだ。
　クローナが空中で慌てて足を引っ込め、転がってくる樹を避ける。
　キロより低く飛んだクローナが先に地面に足を付けた。
　クローナの無事を確認して安堵したキロは着地する寸前、地面を叩き割るような異質な音を聞いた。
　正面を見れば、グリンブルが牙を突き出して突進を開始していた。
　樹を投げ飛ばした目的は攻撃ではなく、キロ達の隙を作るためだったのだと、遅ればせながら気付く。
　着地したばかりで体勢が整っていないキロは足で地面を蹴る事も出来ず、舌打ちした。
　動作魔力で緊急回避すべく魔力を集めようとするが、間に合いそうもなかった。
　――避けらんねぇ……っ！
　一か八か、迎え撃とうとしたキロは、押し出すような衝撃を横腹に感じる。
　これ幸いと、勢いに逆らわずキロは衝撃を利用して横に飛んだ。
　衝撃のおかげでグリンブルの突進を回避したキロは、地面を転がり、受け身を取って立ち上がる。
　横腹を見れば、服が凍っていた。
　クローナが水球の魔法でキロの体を横から突き飛ばしたのだ。
　咄嗟の事だったため、特殊魔力を混ぜて水球を打ち出してしまったのだろう。

「キロさん、無事ですか⁉」

　焦った声でクローナが確認する。
　キロは片手をあげて無事をアピールしつつ、口を開く。

「あぁ、助かった」

　キロの言葉に安心したのか、クローナは胸に手を当てて小さく息を付くと、グリンブルを睨みつけた。
　グリンブルは鼻息荒く振り返り、前足で地面を掻いている。何度も突進を避けられてイライラしているようだ。
　キロは槍を構えようとして、あまりの軽さに二度見した。

「……折れてる」
「えっ⁉」

　キロの呟きを聞きつけたクローナが慌てて視線を向けてくる。
　キロは半ばから折れた槍を掲げた。
　グリンブルに注意しつつ周囲を探せば、折れた槍の先端が倒れた樹の側に落ちていた。
　樹を叩き落とした時に折れたようだ。
　――武器なしでどうすればいいんだよ。
　口元が引きつるが、グリンブルが待ってくれるはずもない。
　倒れた樹を利用するほど賢いグリンブルは、キロの手元にある折れた槍を見つめていた。
　無力になったキロに狙いを定めたグリンブルが頭を下げる。もう何度も見た突撃の体勢だ。
　武器がない以上、いつかは体力の限界を迎えて避ける事さえ叶わなくなる。
　キロは必死に頭を働かせ、打開策を練った。
　――いや、武器ならあるか。
　グリンブルが一歩を踏み出し、地面を蹴る。
　瞬時に最高速に達したグリンブルが風切音さえ伴いながら突進してきた。
　今までは反撃を警戒して抑えていたのだろう、間違いなく全力で殺しに来ている速度だ。
　キロはすぐに動作魔力を併用して、クローナのいる方向とは逆に駆ける。
　足腰がズキズキと痛むが、グリンブルの突進を正面から受けるよりは遥かにマシだ。
　しかし、グリンブルが突進の途中で前足を地面に打ち付け、前足を軸に急旋回する。
　――追撃できるのかよ！
　初めて見せた動きに肝を冷やしながら、キロは折れた槍に動作魔力を込め、グリンブルの目を狙って投げつけた。
　流石に頑丈なグリンブルといえども目を狙われては無視できないらしく、地面に四足を付いて速度を落とし、牙で折れた槍を弾き飛ばした。
　その隙を狙って、クローナが石つぶてを立て続けにグリンブルへ叩き込む。
　しかし、キロを逃がす隙を作るために乱造された石つぶては、グリンブルをわずかにひるませるだけでダメージを与えていないようだった。
　キロはひたすら一方向に駆け、同時に動作魔力を大量に練り上げる。
　――もっと尖った物か、大きくて重い物をぶつけないと無理だ。
　だが、魔法で作り出す石の形や大きさに拘るには、相応に魔力で練る時間が必要になる。
　だからこそ、人は武器を使うのだから。
　そう、例えば――

「倒木とか、な！」

　グリンブルが突進で倒し、あまつさえ牙で放り投げて見せた樹。
　グリンブルが使えるのだから、人が使えない道理はない。
　キロは練っていた動作魔力をありったけ倒木に注ぎ込み、グリンブル目がけて撃ち出した。
　迫る倒木を見たグリンブルが初めて逃げようとするが、クローナの石つぶてがそれを許さない。
　キロが残りの魔力を全て注ぎ込んだだけあって、倒木は異常な速度でグリンブルに衝突し、さらには街道の脇に生えた木々へとグリンブルを叩きつけた。

「クローナ、やれッ！」
「分かってます、よ！」

　倒木と街道脇の木に挟まれて動けないグリンブルに、クローナが尖らせた石つぶてを高速で射出した。
　グリンブルが頭を動かして牙で弾こうと試みるが、クローナの石つぶては見越したように牙が届かない後ろ脚の付け根に突き刺さった。
　肉が穿たれ、血飛沫が上がり、骨が折れる音までが聞こえてくる。
　乱造した石つぶてとは桁違いの殺傷力を示した石つぶては、グリンブルの下半身を深く抉り取り、街道脇の木に穴をあけてようやく消滅した。
　グリンブルは前足だけで立ち上がろうとしたが、身体を起こす前にあえなくくずおれた。
「……もう、動かないよな？」

　倒木と一緒に地面に倒れ伏すグリンブルの銀色の死体を遠巻きにして、キロは恐る恐る口を開く。
　一応、グリンブルの復活を警戒し、折れて二つになった槍を両手に持っていた。
　キロの隣で恐々とグリンブルの死体を見つめていたクローナが頷く。

「倒したとは思うんですけど、さっきより危ない状況かもしれません……ゴブリンが集まってきてます」

　クローナの言葉通り、いつの間にか逃げ散っていたはずのゴブリンが森の中から様子をうかがっていた。

「……キロさん、魔力は残ってますか？」
「使い道の分からない特殊魔力だけなら……。クローナは？」

　キロが問い返すと、クローナは弱弱しく首を振った。
　キロと同じく、最後の一撃で汎用魔力を使い切ったらしい。
　言葉を交わしている内に、ゴブリンが森からぞろぞろと出てくる。
　グリンブルの死体を枝でつついたりしていたゴブリン達は、キロ達に向き直ると一斉にひれ伏した。
　平伏するゴブリンの群れを眺め、どうやら戦闘にはならないらしいと判断したキロ達はほっと溜息を付く。
　平伏するゴブリンの群れの中から、頭飾りを付けたゴブリンが静々と進み出てきた。
　頭飾りのゴブリンは両手に一杯の花を持っている。
　感謝か、貢物か、そういった類の物だろう。
　キロは苦笑していたが、クローナが肘で脇腹をつついてくる。
　目を向ければ、クローナは真剣な顔で囁く。

「ほとんどはただの雑草ですけど、向かって右端の黄色い斑点のある花は高級香辛料ですよ」
「……マジか？」

　クローナがこくりと頷いた。キロの槍を指差した後、指を五本立てる。
　魔物の骨で作られた安物の槍五本分という事だろう。
　問題の花は八輪ほど、クローナの言葉が事実なら破格の値段だ。
　キロは慎重にゴブリンに近づき、花束を受け取る。
　キロが花を受け取った事を確認すると、ゴブリン達はそそくさと退散していった。
　キロがゴブリンを見送りがてら小さく手を振ってやると、ちらちら振り返っていたゴブリンが首を傾げた後で手を振り返してきた。

「なんか、愛着湧いてきたんだけど」
「私はあんなの大嫌いです。死にかけたって事もう忘れたんですか？」
「報酬は貰ってる」
「事後承諾じゃないですか。しかも、ゴブリンはこの花の価値を知らないと思いますよ」

　唇を尖らせながら不機嫌に言い返してくるクローナに、キロは肩を竦めた。
　クローナに花を選り分けてもらい、価値がある物だけを鞄に入れる。中には止血薬になる草もあった。

「この赤い花は？」
「それはゴミです」

　バッサリと切って捨てたクローナは、もはや見向きもしない。

「土によって赤か青の花を咲かせる面白い花ですけど、薬効とかはないのでそこらに捨てといてください」

　――アジサイみたいなものか。
　クローナの言葉から、土が酸性かアルカリ性かで色を変える花の姿をキロは思い出す。
　綺麗な花ではあったが、クローナの言葉に従って道の脇へ放り捨てておいた。
　ギルドへ報告する時に使うだろうから、とグリンブルの毛皮の一部をはぎ取る。
　ついでに外套も拾っておこうと周囲を見回すが、何故か見当たらない。
　グリンブルとの戦闘で無くしてしまったのだと諦めて、キロ達は再び出発した。
　ゴブリンにまた巻き込まれては堪らないという思いは同じらしく、どちらが言い出すまでもなく駆け足だった。


　辺りがすっかり暗くなった頃、キロ達は目的地である隣町に到着した。
　外壁が月明かりに浮かび上がる。
　すでに門は閉ざされていたが、冒険者専用の通用門を見つけ、キロ達は併設されていた守衛小屋の扉を叩く。
　夜番の冒険者らしい男にカードを見せると、すんなり通用口を開けてくれた。
　礼を言って通用口を潜り抜け、キロ達はまっすぐ冒険者ギルドに向かう。

「規模も街並みもあまり変わらないんだな」

　石作り建物は未だに新鮮味を覚えるキロだったが、建築様式は司祭のいる街と違いが見られない。
　クローナは道順を覚えようと目印になりそうなものを探して歩いている。

「ここも衛星都市ですから。大きな街が見たいなら、北にあるラッペンが一番近いですね」
「見たいというか、大きな街なら元の世界に帰る方法が見つかるかもしれないだろ」

　クローナがキロを横目に見た。
　思い悩むような少しの間を挟んで、クローナは口を開く。

「明日、キロさんはこの町で情報収集してください。シキリアの採取は私一人で大丈夫ですから」

　気を使っているのかとキロは思ったが、クローナが折れた槍を見つめている事に気付いて嘆息する。
　今回の依頼には三日間の期限がある。
　移動に片道で半日、余裕を持って行動するならば一日欲しい。
　シキリアの採集に明日一日を当てるとすると、別行動しないと期限までに帰れないかもしれない。

「幸い、臨時収入もありましたから、槍も少しは良い物が買えるはずです」
「折った事を怒らないんだな」

　グリンブルに刺さって抜けなくなった時は涙目になって騒いでいたクローナを思い出し、キロは水を向ける。
　クローナは悔しげな顔をした。

「折れてしまったら騒いでも仕方ないです。きっと武器は消耗品なんですよ」
「思い切った割り切り方したなぁ」
「思い切らないと身銭も切れません。私も諦めますよ。でも、粗末に扱っていいわけじゃないですからね？」

　ジトッとした横目で睨んでくるクローナの迫力に、キロは思わず頷いた。
　ギルドの建物はこの町でも清潔感と解放感にあふれていた。
　夢を追うのは諦めよう、とクローナを見習って割り切りつつ、キロは扉を潜る。
　冒険者は都市同盟が所有する戦力であるため、ギルドの建物は常に開いているという。
　深夜は依頼の受理が行われないなど、一部の業務が停止しているが、キロ達の様に報告をする際には関係がない。
　何より、冒険者がもたらす情報は都市防衛の即応性を高める上で大きな価値を持っている。
　キロとクローナが閑散としたギルドに足を踏み入れると、受付にいた中年女性と目があった。
　腕に覚えのありそうな冒険者が何人か、ギルドのソファで欠伸を噛み殺している。緊急時に備えた人員配置なのだろう。
　受付の前に立ったキロは鞄からグリンブルの毛皮を取り出す。
　銀色に輝く毛皮を見て、受付の女性は目を丸くした。

「グリンブルの毛皮、それも銀色……」

　受付の女性が呟くと、暇そうにしていた幾人かの職員が視線を向けてきた。
　一様に驚いた顔をして、まじまじと銀色の毛皮を眺めている。
　腕の立ちそうな冒険者はどうだろうかとキロは振り返ってみたが、一瞥くれた後で口笛を短く吹いただけだった。
　やるじゃん、お前、くらいのノリである。
　――妙に温度差があるな。
　キロは内心首を傾げた。

「ゴブリンの縄張りを脅かしていたグリンブルに襲われたので、討伐しました」

　クローナがグリンブルの毛皮を渡しながら報告する。
　受付の女性は思案顔で毛皮の状態を確認し始めた。
　グリンブルの毛皮は傷みやすい。状態を見れば、はぎ取られてどれくらいの時間が経っているか、大まかに判断できるのだろう。

「ゴブリンの森に移動していたんですか。見つからない筈です」
「……倒してはダメでしたか？」

　クローナが不安そうに訊ねる。
　討伐してはまずい魔物だったのだろうかと、キロもドキリとしたが、受付の女性は苦笑交じりに首を振った。

「おそらく、あなた方が討伐した銀色のグリンブルはこの辺りの森を縄張りにしていた個体です。第二の月の初め頃から姿が見えなくなっていて、森に何かあったのではないかと調査をしていたんですよ」

　第二の月、という表現が分からず、キロはクローナに視線で問う。
　クローナはキロの耳元で一月前だと囁いた。ちなみに今はベイト歴二千三百十九年、第三の月らしい。
　――流石、日記をつけているだけはある。
　受付の女性はグリンブルの毛皮を検分した結果を書類に記している。

「実は、グリンブルが縄張りを移動した原因は目星がついているんですよ」

　世間話をするように、女性が書類を作りながら口を開いた。
　クローナが興味をそそられた様に身を乗り出す。
　少々子供っぽい仕草をしたクローナに、受付の女性が微笑んだ。

「森の中で病に罹った木がいくつか見つかりましてね。グリンブルの餌は木の皮ですから、病を嫌ったのだろうと――」
「だから、それはあり得ないって言ってんだろ！」

　突如として後ろから聞こえた怒鳴り声に、キロはクローナ共々肩を跳ねさせた。
　慌てて振り向くと、不機嫌そうな顔の冒険者が受付の女性を睨んでいた。

「あのグリンブルは頭が良かったんだよ。縄張りから外れた樹が病に罹ったくらいで危険を冒してまで縄張りを変えたりはしねぇ。事実、今までは縄張りの変更なんかしなかっただろうが」

　冒険者はいらいらした口調で持論を展開する。
　とばっちりを受けないようにと、キロはクローナの腕を引いて冒険者の視界から出た。
　受付の女性は冒険者を見て呆れたようにため息を吐く。

「……それならなぜ縄張りを移動したんですか？」
「それを調べるためにももっと調査範囲を広げるべきなんだ。何か起こってからじゃ遅いんだぞ」

　冒険者は受付へと歩いてくる。
　受付の女性は面倒くさそうに肩を竦め、再度ため息を吐いた。

「調査費用もばかにならないんですよ。それとも、あなたが無償でやってくれるんですか？」

　受付の女性に言葉を返されると、冒険者は苦々しい顔で舌打ちした。

「……こっちだって生活がある。無償ではやれるわけないだろ。だがな、現場の意見も聞いてくれねぇと――」
「冒険者の勘、ですか？　せめて、根拠の一つでもない事にはギルド依頼なんて出せませんよ」

　冒険者の言葉を途中で遮って、受付の女性は意見をはね付けた。
　なおも言いつのろうとする冒険者を受付にいた別の職員が宥め、備え付けのソファへと引っ張っていく。
　ようやく事は収まったようだと、キロはほっと胸を撫で下ろした。

「……キロさん、その、離してほしいんです、けど」

　か細い声が聞こえて視線を向ければ、クローナの顔が耳まで赤くなっていた。
　クローナの視線を追えば、冒険者の視界から外れるためにキロが掴んだ腕がある。

「お、おう」

　キロが手を離すと、クローナは腕を摩りながら、赤い顔を俯けた。
　――ヤダ、この子ったら免疫なさすぎ。
　心の中で茶化して精神の平衡を保とうとするあたり、自分も他人の事は言えない、とキロは思い直す。
　その時、間近で舌打ちが聞こえた。
　恐る恐る目を向ければ、受付の女性が親の仇でも見るような目でキロ達を睨んでいた。
　何故か居た堪れなくなって、キロは目を逸らす。
　逸らした先には先ほど受付の女性と口論していた冒険者がいた。

「……ウッゼェ」

　キロと目があった冒険者がボソッと洩らした声が届く。
　冒険者の声が聞こえたのだろう、受付の女性は大きく頷いた。
　あまつさえ、受付の女性は冒険者に声をかける。

「後で飲みましょう、馬鹿馬鹿しくなったわ」
「だな、飲まなきゃやってられねえよ」

　おぉ熱い熱い、とキロ達を見ながら受付の女性と冒険者が声を合わせる。
　――なんで息ピッタリなんだよ。
　若い二人をからかって遊びつつ、先ほどの喧嘩を後腐れない物にしようとしているのだと分かってはいるが、獲物にされると落ち着かない。
　耐えきれなくなったクローナがキロの背中に顔を埋めている。

「……キロさん、すみません」

　クローナは小声で謝り、腕輪を差し出してくる。代わりに話を進めて欲しいようだ。
　本当に免疫がないらしい。
　キロが冒険者と受付の女性に咎める視線を向けると、二人はさっと目を逸らして口を閉ざした。
　やりすぎた自覚はあるらしい。
　キロは受付の女性に腕輪を渡す。

「報告書も出来上がったみたいですから、俺達はお暇します。それと、買取カウンターはどこですか？」

　ゴブリンにもらった、香辛料になるという黄色い花の換金もしてしまおうと考えて、キロはギルドを見回す。文字が読めないので、買取カウンターと書いてあっても分からない。
　受付の女性はばつが悪そうにギルドの壁際を指差した。

「奥の方にある、白い立札がかかっている窓口」
「ありがとうございます。それと、申し訳なく思うなら一つ、頼んでもいいですか？　いいですよね？」

　キロはこれ見よがしにクローナをちらちらと気にする素振りをする。
　受付の女性はあぁ、とうめき声にも似た曖昧な返事した。
　キロは了承と受け取って、さっさと話を進める。

「明日、羊に使うシキリアという薬草を森へ取りに行きます。ただ、俺の武器はグリンブルとの戦いで壊れてしまったので、護衛を雇いたいんです。急いでいるので今の内に依頼を出しておきたいんですけど、構いませんか？　構いませんね。依頼書をください」

　受付の女性が言葉を挟む前に捲し立てたキロは、手を差し出して依頼書を催促する。
　困り顔をする受付の女性に対し、キロは再度、クローナを心配するように見た。
　ため息を吐いた受付の女性が依頼書を引っ張り出す。

「本来、この時間は依頼の受付をしていないので、秘密ですよ？」
「もちろんです。ご厚意に感謝します」

　キロはにっこり笑った後、白紙の依頼書を指差す。

「代筆、お願いします」
　グリンブルについて詳しい話を聞きたいという受付の女性に明日またギルドを訪ねる約束をして、キロとクローナは外に出た。
　冷たい風に身震いして、キロ達は歩き出す。
　羞恥心をようやく乗り越えたクローナの顔色が戻っていくのをキロは眺めた。

「ああいう話は苦手なのかもしれないけど、反応すると余計に面白がられるだけだぞ」
「分かっているんですけど、経験がなくて……。羊かシスと結婚するつもりか、と司祭様にも言われた事があるくらいで」

　――シス、確か死んだ牧羊犬だったな。
　以前、司祭の口から出た名前だったと思い出し、キロは苦笑した。

「筋金入りだな」

　旅から旅への羊飼いという職業柄、人と関わる機会があまりなかったのだろう。
　魔物という脅威が存在するこの世界で、安全な町から出たがる人間は多くない。
　クローナはあまりこの話題を続けたくないようで、別の話のタネはないかと辺りを見回している。
　キロとしても、クローナをからかうつもりはない。高校時代の寮生活では男友達と恋バナと下ネタで一晩話し込んだりもしたが、年頃の女の子であるクローナ相手には憚られた。
　しばらく視線を彷徨わせていたクローナは話のタネを見つけて口を開く。

「実は私、宿に泊まるのは初めてなんですよ」
「もしかして、羊飼いの頃はずっと野宿してたのか？」

　にわかに信じられずにキロは訊ねるが、クローナは何でもない事のように頷いた。

「いつも町の防壁沿いに野宿ですね。防壁の傍まではめったに魔物もやってきませんし、万が一にも魔物が近付いて来たらシスが吠えてくれました」
「優秀な牧羊犬だったんだな」

　キロが見た事もない牧羊犬に感心すると、クローナが自分の事のように照れた。
　少し寂しそうな顔して、クローナは夜空を見上げる。

「心強い相棒でしたよ。話しかけたら言葉を返してくれるんじゃないかと思うくらい、頭のいい子でした」

　遠い目で語った後、クローナははっとした様にキロを見る。

「キロさんも心強いですから！」
「いや、別に嫉妬とかしないから」

　変なフォローをしてくるクローナに突っ込みを入れる。

「嫉妬……あ、はい……」

　一部の単語に反応して、クローナが顔を赤くする。

「この程度で反応するのはさすがにどうかと思うな」
「すみません、なんか変に意識してしまいまして……」

　結局、振出しに戻ってしまい、キロとクローナは気恥ずかしさを抱えたまま押し黙った。
　クローナの赤い顔を眺め続けても回復に余計な時間がかかってしまうだろうと、キロは夜空を見上げる。
　少し赤みがかって見える月といくらかの雲が浮かんでいた。
　沈黙の中でしばらく夜道を歩いているうちに、クローナの顔色が戻ってくる。

「その、何が言いたかったかというとですね。初めて宿に泊まるのでちょっと楽しみなわけです」
「気持ちはわかる。寝る場所が違うってだけで妙にワクワクしたりするよな」

　キロの通っていた高校は全寮制だ。どうせ学校の敷地内で寝るのだからと、文化祭の準備では校舎で寝泊まりした事もある。
　修学旅行は言うに及ばず、普段とは違う環境で寝るのはなぜか楽しい。
　一晩中、友達と話し込んで結局は一睡もしなかった経験しかない事にはこの際、目をつむるキロである。
　防壁に近い場所に見つけた木賃宿を覗いてみると、雑魚寝している幾人かの男の姿があった。横に放り出されている荷物に武器が混ざっている。
　――駆け出しの冒険者か。
　お金がないのは誰でも同じらしい。
　小さな建物だったが、クローナと二人分なら寝る場所も確保できそうだ。
　やっと休めると思い、歩き続けて疲れた足を中に入れようとしたところ、出入り口横の親父に呼び止められた。

「お前さんら、まさか二人で泊まるつもりか？」

　宿の主らしき親父は怪訝な顔でクローナをジロジロと眺めている。
　キロはクローナと顔を見合わせた。

「そのつもりですけど、もう空きがないんですか？」

　クローナが不思議そうに宿の中を見回して、親父に問う。
　親父は頭をぼりぼりと掻いて、呆れたような顔をした。
　親父はキロを見て、宿の中、正確には雑魚寝している男達を指差す。

「ずいぶんと美味そうな餌をぶら下げて入るんだな」
「……なるほど」

　親父の言葉が聞こえたのか、視線を逸らす泊り客の男達を見て、キロは合点がいった。

「なるほどって、何がですか？」

　経験不足で理解が及んでいないクローナの質問を聞いて、宿の主と一緒にため息を吐いた。

「お邪魔しました」
「おう、夜はその嬢ちゃんから目を離すなよ」
「――キロさん、何がなるほどなんですか？」

　なおも問いかけてくるクローナの背中を押して、キロは木賃宿を出た。
　クローナは答えを返さないキロに不満そうな顔をする。
　どうしたものかと思いつつ、このままでは木賃宿に踵を返しかねないクローナの態度をみて、キロは仕方なく説明する。

「男共に襲われても知らないって話だよ」
「えっ……」

　赤い顔で固まったクローナに、キロはため息を吐く。

「どこか安宿を探して泊まるしかないな。女性冒険者が少ない理由が分かったよ」

　下積み時代に木賃宿にも安心して止まれないのでは利益を上げにくい。必然的に女性冒険者は男性冒険者よりも金銭的なやりくりが難しく、なり手が少ないのだろう。
　――需要はあると思うんだけど。
　グリンブルとの戦闘の疲れもあり、キロは重さを増してくる瞼に抗いながら安宿を探して回る。
　少しガタがきている建物を見つけて、軒先に下がった看板の文字をクローナに読んでもらい、宿である事を確認する。
　これでようやく眠れる、とキロ達は宿に入った。
　男女二人組のキロ達を見て、宿の主が下卑た笑みを浮かべる。

「銅貨三枚だ。素泊まりだろ？」

　クローナが頷いて、財布代わりの革袋を覗き、悩み始めた。
　お金が足りないのかと思ったが、どうやらクローナは一部屋だけ借りて節約するか、きちんと二部屋借りて別々に泊まるかで悩んでいるらしかった。
　クローナはキロを横目で窺って赤い顔をした後、恐る恐るといった風に銅貨三枚を宿の主の手に落とした。
　部屋のカギを受け取り、キロの顔を見ないように背を向けて階段を上り始める。
　後ろから見ても耳が赤い。
　――完全に意識してるな。
　ギルドでも木賃宿でもからかわれたため、クローナはキロを男性として意識しすぎている。
　部屋は別だったにせよ、教会ではひとつ屋根の下だったのだが、部屋を同じくするとなるとハードルが上がるらしい。
　キロも緊張しないわけではなかったが、クローナの様子を見ていると冷静さが働いてくる。
　二階突き当りが割り当てられた部屋らしい。
　安宿らしいオンボロ具合ではあったが、掃除はきちんと行き届いており、埃一つ落ちていない。
　部屋の隅には場違いに新しい箪笥が一つ置かれている。壊れた備品だけを新調する経営方針なのだろう。
　ただし、案の定ベッドは一つだった。
　赤い顔を向けてきたクローナは緊張の面持ちで胸の前に持ってきた拳を固く握る。

「だ、大丈夫です！」
「何がだ？」

　間髪入れずに聞き返すと、クローナは酸欠の金魚のように口をパクパクと開閉し、決意した瞳を向けてくる。

「覚悟はできてます！」
「……は？」

　先ほどまで恥ずかしがっていた少女の言葉とは思えず、キロはつい変な声を上げてしまう。
　キロが反応に困っていると、クローナは赤い顔でプルプルと震えだした。

「冗談なので、突っ込んでください……」

　どうやら、慣れる努力をし始めたらしい。

「この状況で突っ込んでくださいとか言うなよ」

　適当に軽口を返してみると、クローナは首を傾げた。

「なんで冗談を指摘してもらったらだめなんですか？」
「……翻訳のせいで掛詞が伝わらないのか」

　キロが呟くと、クローナが納得顔で頷いた。
　掛詞に類する言葉はクローナの使う言語にもあるようだ。

「もう寝よう。クローナも疲れただろう？」

　面倒臭くなってキロは提案する。
　一つしかないベッドを見てため息を吐いたキロは、ベッドの横に荷物を置き、それを枕に寝転がった。
　クローナはベッドから枕と布団を剥がすと、キロの隣で横になる。
　キロにもかかるようにクローナが布団を掛けようとした時、キロは上半身を起こした。

「――ベッドで寝ろよ！」
「だってキロさんは床で寝ようとしてるじゃないですか。私だけベッドに入れません！」
「律儀だな！　百歩譲って床に寝るとしても、なんで一緒の布団で寝ようとしてんだよ」
「大事なパートナーに寒い思いをさせるわけにはいきません。司祭様に渡された外套も無くしてしまったキロさんが悪いんです。大人しく寝てください！」
「なんで俺が怒られてんの⁉」
「――お客さん、夜も遅いんで静かに〝して〟くれ」

　階下から宿の親父の声が聞こえ、キロとクローナは口を閉ざす。

「……寝ようか」
「……寝ましょう」

　結局、羞恥心よりも疲労と睡魔の方が勝り、キロとクローナは二人で横になった。
　朝、キロは布団に包まったまま寝ぼけ眼を擦り、横を見た。
　そこには仕事仲間の娘がすやすやと穏やかな寝息を立てていた。
　まつ毛長いな、と思いながらもキロは上半身を起こす。
　――疲れていたとはいえ、こんなおいしい状況で何もしなかった俺って紳士だよな。

「そう、紳士だ。紳士的に一夜を過ごしたはずなんだ。なのに何故、腰が痛いんだ……」

　キロは腰を摩り、続いて腕を摩る。
　原因には気付いていた。

「筋肉痛か……」

　思い返せば、昨日は無茶をし過ぎた。特にグリンブルとの戦いでは肉体的に無茶な動きを動作魔力で無理やり行っていた。
　反動が来るなど、簡単に予想できることだ。
　キロは腕や足を揉み、気休めにしかならないと見切りをつける。

「クローナ、朝だ。そろそろ起きろ」

　隣で未だに寝息を立てているクローナの肩を軽く叩いて、呼びかけた。
　身じろぎした後、クローナは目を擦って欠伸した。

「おはようございます」

　寝起きの良いクローナは猫のように伸びをすると身体を起こした。
　キロは太陽が出たばかりの外の明るさに目を細める。

「素泊まりだから食事は出ないし、外でパンでも買うか？」

　昨日、夕食を食べていない事を思い出して、キロは腹をさすった。
　夕食を食べようと考えもしなかったのだから、余程疲れていたのだろう。
　うーん、と悩むような声が聞こえてくる。横を見れば、財布を覗いているクローナがいた。

「……木の実入りとかの高いパンは無理ですよ？」
「種類は任せる」

　キロ達は身支度を整え、部屋を出た。
　一階に下りるとすでに宿の親父が仕事を始めていた。
　クローナがカギを渡している間、キロは筋肉痛を訴える腰を軽く叩いてほぐす。
　キロがふと視線を感じて目を向けると、宿の親父がにんまりと下品な笑みを浮かべていた。

「ずいぶん楽しんだようで」
「――クローナ、早く行こう」

　クローナの理解が追いつく前に、キロはさっさと宿を出る決意をして、促した。
　この世界の人は朝が早いのか、街の大通りはすでにたくさんの人が行きかっていた。
　中でも、朝食にパンを買い求める人は多いらしく、パン屋の前には短いながらも行列ができている。
　食欲をそそる香ばしい匂いと共にパンを口に含んだキロは、焼きたてのおいしさに驚いた。
　硬い食感のパンは表面に歯を通すとパリッと音がする。
　パンを齧りながらギルドに入ると、キロ達と同じように朝食を食べながら受付で依頼を聞いている冒険者の姿が多々あった。
　全体的に若く、武器もキロが使っていた槍と同じ骨製の者がいる。皮を張った盾を身に着けている者もいた。
　昨夜の受付の女性を見つけ、クローナが声をかける。

「護衛依頼を受けてくれた人はいますか？」

　受付の女性は依頼書を引っ張り出し、ナンバーを確かめるとギルド全体に響く声で冒険者の名前を呼んだ。

「ゼンドルさん、ティーダさん、依頼人がいらっしゃいましたよ！」

　キロもギルドを見回すと、壁際で談笑していた男女二人組の冒険者が手を上げた。

「ほいほい、御呼ばれしましたよっと」

　軽い調子で答えた若い男、ゼンドルがクローナを見て小さく口笛を吹いた。

「かわいい子じゃん――」

　ゼンドルに最後まで言わせず、短髪の女性、ティーダが肘鉄を食らわせた。
　珍しい女冒険者だが、性格はなかなか男勝りであるらしい。

「依頼人に失礼でしょう。でもかわいい子。しかも、すっぴんだし」

　仲が良さそうな二人組の冒険者を手で示し、受付の女性が口を開く。

「今回、この二人は護衛依頼を初めて受けます」

　初めてと聞いて、キロは少し心配になるが、受付の女性は苦笑する。

「誰でも最初は経験がありません。しかし、クローナさんとキロさんは銀色になったグリンブルを討伐する腕前ですから、彼らの経験を積むためにもどうかご了承ください。代わりに報酬の三分の一はギルドが負担します」

　戦闘技能のある護衛対象であるため、素人に経験を積ませる算段らしい。
　聞けば、ゼンドルとティーダもそれなりに腕が立つらしく、動作魔力を使った戦い方にも心得があるとの事だった。
　クローナはギルドが報酬を一部負担してくれると聞いて目を輝かせている。
　護衛対象のクローナが納得している事もあり、正式に契約を結んだ。
　クローナがキロに腕輪と新しい槍を買うための資金を差し出してくる。

「無駄使いしちゃだめですからね？」
「大丈夫だよ。用事が済んだらギルドでグリンブルについての報告をしているから、間に合ったら付き合ってくれ」

　キロはギルドから渡された地図を眺め、武器屋や元冒険者の家を回る順序を考える。
　面白がったゼンドルがキロの肩越しに地図を覗いた。

「新しくできた武器屋があってさ、元冒険者が運営してるから、もしかしたらおまけしてくれるかもしれないぜ」

　ほら、ここだ、とゼンドルが地図の一点を指差す。だが、そこは空き地と記されていた。
　開店したばかりという事で、まだ地図に載っていないのだろう。
　キロは情報をくれたゼンドルに礼を言った。

「それじゃあ、気を付けて行けよ」
「キロさんも、客引きに掴まってもついて行ったりしたらダメですからね？
　それと、数字の見方は覚えてますね？」
「覚えてるも何も、地図の裏に対応表を書いただろ」

　心配性のクローナを軽くあしらって、キロはゼンドル達に改めてクローナを頼むと頭を下げた。
　ギルド前でクローナ達と別れたキロは地図を見ながら大通りを進み、適当なところで道を曲がった。
　いちばん近い目的地は、ゼンドルから教えられた武器屋だ。
　真新しい建物と看板をすぐに見つけ、キロは店に入る。
　扉の上部に着いた呼び鈴がカランカランと高い音を立てた。
　店内は広く、武器や防具の類がずらりと並んでいる。
　最奥にあるカウンターのさらに奥の扉が開き、前垂れを付けた筋肉ダルマが現れた。

「ようこそいらっしゃいました――おや、キロさん？」
「……カルロさん？」

　現れた筋肉ダルマは、キロ達にとって初めての依頼人、行商人のカルロだった。
　グリンブルに追い掛け回され、仕方なく森に金属製の籠手を置いて逃げたものの場所が分からなくなって依頼を出した男である。
　カルロはキロを見て嬉しそうに口元を緩めた。

「お久しぶりです、というほど時間は経ってませんがいやはや、こんなところで再会するとは予想外、嬉しい事です。本日はクローナさんの姿が見えないようですが……言葉が通じないのでしたね」

　いまさら思い出したのか、カルロは残念そうに俯いた。
　キロは苦笑して、カルロに腕輪を貸す。

「これで、言葉が通じるはずですよ」
「……おぉ、翻訳の腕輪！　なるほど、必需品ですね。それで、今日はどのようなご用向きで――武器に決まってますね。以前会ったときは槍を使っていたはずですが、お変わりなく？」

　捲し立てられて、キロは苦笑を深めつつ頷いた。
　前回、依頼を受けた時にも感じたが、カルロは話好きらしい。
　折れた骨の槍を見せると、カルロは断面を観察して唸った。

「動作魔力で放った一撃に強度が足りず、折れましたね」
「分かるんですか？」
「行商人をやる前に冒険者稼業をしてまして、鉄のメイスを何本か折りましてね。折れないようにメイスを特注する内に興味が出て、武器屋に転職したんですよ」

　――鉄のメイスを折るってどんな馬鹿力だよ。
　動作魔力の補助があるとしても、骨の槍を折るだけで筋肉を痛めるキロとは体のつくりが違うとしか思えない。
　正直にキロが言うと、カルロは腹を抱えて笑った。

「動作魔力を使った攻撃なんてものは、膨大な量の反復練習の末にようやく使えるようになるもんでしょう。動きを体に教え込めば、動作魔力を使った素早い動きにも反射的についていけますよ。キロさんだって、今はそうでしょう？」
「……いえ、動作魔力を使い始めたのは昨日からなので」

　キロが答えると、カルロは固まった。
　笑いを引っ込めると、再度槍の柄をつぶさに検分し、眉を寄せる。

「……昨日から動作魔力を使い始めたというのは本当ですかね？」

　疑うような視線を向けてくるカルロを不思議に思いつつ、キロは頷く。
　カルロは腕を組み、探るような目をキロに向けた。

「安物とはいえ、それなりに強度がある槍ですよ。戦闘中にこれを折るくらい動作魔力を込める時間をどうやって稼いだんです？」
「稼いだりはしてないです。倒木を投げてきたのでさっと練って、纏わせただけで」

　キロの口調から嘘ではない事を感じ取ったのか、カルロは喉を唸らせる。

「魔力の扱いが飛び切り上手なのか、それとも思考が早いのか。いずれにせよ、器用なもんです」
「考えてばかりで動きに反映されるまでが遅いと言われますけど」

　キロが教官や元冒険者達にさんざん言われた言葉を継げると、カルロは鼻で笑った。

「そんなもの、予め相手の動きや自分の動きを全部考えておけばよいでしょう」

　無茶な事を言う、と思ったが、キロは指摘しなかった。
　――正論ではあるんだよな……。普通は経験で補うんだろうけど。
　キロは武器屋の中を見回して、槍が置かれた一角を指差す。

「適当に見てもいいですか？」
「半端な物ではまた折ってしまいますよ。予算は？」

　カウンターから出てきたカルロは槍が置かれた一角に爪先を向けて訊く。
　キロが銀貨を数枚見せると、渋い顔をした。

「新人にしては奮発しているとは思いますけれども、動作魔力を使うとなると……」

　言葉を濁し、カルロは槍を眺めて唸る。
　安物で丈夫な槍は重量のある鉄などの金属製ばかりらしい。
　少し値が張りますが、と前置きして、カルロが一本の槍を奥の棚から取り出した。
　象牙色の柄は少し長い気もしたが、持ってみるとやはり、ズッシリとした重みがあった。両端に着いた刃はどちらも折れてしまった槍と代わらない形状である。

「グリンブルの牙を削り出した柄で拵えてあります。腕力だけで支えるには少し重いですが、動作魔力を通すと強度が増す特徴がありましてね」

　キロはグリンブルとの戦いを思い出し、納得する。
　カルロに断って、物は試しと動作魔力を通してみる。
　強度が上がるだけらしく、見た目の変化はない。

「鉄よりは軽いはずです。動作魔力を通せば強度は鉄にやや劣る程度ですね」

　値段を尋ねると、予算内にはギリギリ収まるようだ。
　キロは槍を構えてみるが、下端が床にぶつかりそうになり、構えを崩す。

「キロさんは小柄ですから、柄を詰める事も出来ますが、どうしますか？」
「明日の朝には街を出るので、それまでに仕上がるなら頼みたいです」

　カルロは首を振った。

「流石に時間が短すぎます。拠点の町に帰った際、近所の武器屋に頼んでみてください。快く引き受けてくれるはずですよ」

　キロは少し考えて、購入を決める。
　他の槍は高いか、重いか、あるいはどちらもか、の欠点があるため、悩むだけ無駄だ。
　キロが購入の意思を伝えると、カルロは気前よく端数をおまけしてくれる。

「ありがとうございます。助かります」
「柄詰めの分をおまけしているだけですから、御気になさらず。駆け出しの冒険者は何かと物入りですから。自分にも経験があるのでね」

　カルロは昔を懐かしむような口調で言った。
　代金を払いがてら、キロはもう一つの目的を達成しておこうと、カルロに声をかける。

「冒険者時代に面白い魔法を見た事ってありますか？」
「面白い魔法、ですか？」

　銀貨の枚数を数えながら、カルロは思い出すような素振りをした。
　カルロの答えを待たず、キロは畳みかける。

「特殊魔力を使った魔法でもいいんですけど、例えば瞬間移動とか、異世界に行ったりとか」

　カルロは数え終えた銀貨を纏めて金庫に放り込みながら、短く笑う。

「瞬間移動ですか。そんな特殊魔力があったら行商も楽でしょうけどね。あぁ、でも色々と目を付けられてしまうかな」
「……それもそうですね。汎用魔力で再現できれば、戦術の幅が広がりそうだと思ったんですけど」

　――空振りかな。
　カルロの反応から、異世界に帰る方法は知らないらしいとみてキロは話を切り上げようとしたが、先にカルロが言葉を続けた。

「ただ、面白い魔法というのなら遺物潜りって難解な魔法があるとは聞いた事がありますよ。失敗作だとは聞きますがね」

　金庫を閉じ、カルロは新品の槍をキロに差し出してくる。
　ついでとばかりに続けられた言葉は、キロには到底無視できないモノだった。

「――遺物潜りなら、異世界にも行けるんじゃないかと思いますよ」
　キロは新品の槍とお釣りを持ってカルロの店を出た。
　大通りから外れている事もあり、人通りはない。
　キロは手元の地図の裏を見つめる。この世界の数字とアラビア数字の対応表の横に、カッカラという街の名前を記してある。
　遺物潜りと呼ばれる魔法について、カルロは詳しく知らなかった。
　引退した冒険者が開発した難解な魔法で、遺品を媒介として発動する高度な魔法だという。
　キロにとって重要なのは、遺物潜りは媒介となる遺品の持ち主が死亡した直後の世界への扉を開くための魔法である、という点だ。
　この世界には少数ながら、異世界から来た人間についての文献がある。
　人間がやって来る以上、物だけが単体でやってくる事例もあるはずだ。
　キロはポケットに入れた携帯の感触を確かめた。
　キロが住んでいた世界からやってきた遺品があれば、帰る事が出来るのかもしれない。
　――カッカラに行ってその魔法使いに直接話を聞いてからでないと何とも言えないけど。
　残念な事に、カルロは遺物潜りを開発した元冒険者について詳しい事を知らなかった。
　名前さえ、分からないという。
　――冒険者について聞くなら、ギルドが一番だよな。
　とにかく、帰還方法の手掛かりは見つけたのだから、とキロは前向きに考えてギルドに向かった。
　ギルド内は若手の冒険者で大賑わいだった。昨夜、木賃宿で見かけた顔も多い。
　受付の女性はキロと目が合うと受付の横にある椅子を指差した。
　キロは素直に椅子に座り、ギルド内を見回す。
　依頼を受けようとしている冒険者が受付前に列をなしていた。
　ひっきりなしにやってくる冒険者の対応に追われるギルドの職員も皆忙しそうに働いている。
　――早く来すぎたか。
　丁度、依頼の受注が集中する時間だったらしい。
　飲み物等のサービスもないため、ギルド内でただ一人暇を持て余したキロは冒険者を眺めて時間を潰すしかない。
　ぼんやり眺めていただけだったが、すぐに冒険者達の共通項に気付いた。
　全体的に若く、金のかかっていない装備の者ばかりなのだ。
　先ほどまで武器屋にいた事もあり、冒険者達が身に着けている装備の質の悪さがよく分かる。
　キロも人の事をとやかく言える立場ではないが、駆けだしで資金不足なのだろう。
　しかし、駆け出しばかりが何故この時間に集中しているのかが気になった。
　見たところ、キロに動作魔力の使い方を教えてくれた阿吽達のような玄人に分類される冒険者は見当たらない。
　受注待ちの冒険者の列がだいぶ短くなった頃、疲れた顔で受付の女性がキロの座る椅子へ歩いてきた。

「お疲れ様です」

　キロが腕輪を渡しがてら労うと、受付の女性は曖昧な顔で笑った。

「お待たせしました」
「いつもこんなに混むんですか？」

　キロが訊ねると、受付の女性は向かいの椅子に腰を下ろしながら首を振った。

「銀色のグリンブルは強力ですから、鉢合わせたら命はない、と警戒して活動を控えていた駆け出しの冒険者が一斉に依頼を受けにきたんですよ」

　キロとクローナが銀色のグリンブルを討伐した事で、安心した冒険者達が活動を再開した。
　腕に覚えのある冒険者は、この状況を予想して早めに依頼の受注を済ませたのだろう。
　キロがなるほど、と頷くと、受付の女性は紙を机に広げてペンを持った。

「それでは、昨日もお聞きしましたが、まずはグリンブルの大きさや色から報告をお願いします」

　受付の女性に聞かれるまま、キロはグリンブルについて話す。
　ゴブリンがシキリアを使って興奮状態にしていた事を話すと、受付の女性は感心したような声を出す。

「シキリア、ですか。グリンブルにも効果があるとは知りませんでした」
「羊飼いをしていたクローナも驚いていましたよ」

　グリンブルは本来、逃げる相手を追うほど獰猛な魔物ではない。
　羊飼いがグリンブルと出くわした場合、直ちに羊と共に逃げるのが通常の対応である。
　興味深そうに受付の女性は紙にシキリアとグリンブルの関係を記載する。
　グリンブルに関する情報を話し終えたキロは、次は自分の番だとばかり、話を振る。

「遺物潜りという魔法を知りませんか？」

　キロが質問すると、受付の女性は首を振った。

「聞いた事がありませんね。誰の特殊魔法ですか？」
「特殊魔法かどうかはわかりません。カッカラという街の魔法使いが開発したそうなんです。元冒険者だと聞いたので、ギルドなら何かわかるかと思ったんですが」
「カッカラに住む魔法使いとなると……シールズさんしか知りませんね」
「そのシールズってどんな人ですか？」

　受付の女性が口にした名前に興味を惹かれて、キロは訊ねる。
　引退していない現役の冒険者だと前置きして、受付の女性は答えてくれた。

「どんな依頼も一人でこなす凄腕の魔法使いです。個人で活動する魔法使いは珍しいですが、一匹狼ではなくむしろ親しみやすい性格だとも聞いています」

　――同じ街に住む魔法使いなら横のつながりがあるかもしれないな。
　キロはシールズの名前を地図の裏にメモした。
　キロの手元を見て、受付の女性がアラビア数字に首を傾げる。
　受付の女性は頬に片手を当て、思い出したように口にした。

「そういえば、冒険者を寄越してほしい、とカッカラが付近の街に要請してましたね」

　キロが視線で問うと、受付の女性は理由を教えてくれた。

「最近、カッカラの街で連続失踪事件が起きていまして、街の騎士団も捜査にあたっていますが、手がかりが掴めていないそうですよ」

　八方塞がりの状況で、せめて次の失踪者を出さないよう、街を巡回警備する人手を欲しているらしい。
　クローナに相談した方が良さそうだ、とキロは失踪事件についてもメモする。

「単なる誘拐ではないんですか？」

　誘拐事件、ではなく失踪事件と受付嬢が表現している事に気付き、キロは訊ねる。

「失踪者に共通する特徴がないので、まだ何とも。奴隷市場に流されているのではないかとも噂されましたが、未だに発見されていません」

　初期に失踪した者が、奴隷市場へ流す目的で誘拐されていたとすれば、維持費の問題でとうに売り出されていなければならない、と受付の女性は説明する。
　足が付く事を恐れて遠方に運ぶならば、なおさらだろう。
　何ともきな臭い話である。
　――虎穴に入らずんば虎児を得ずってことわざもあるけど、君子危うきに近寄らずともいうんだよな。
　失踪事件が解決するまで待ってから、カッカラの街に向かう事も視野に入れる。
　いずれにせよ、クローナに相談してから決める事になるだろう。
　早く元の世界に帰りたいのはやまやまだが、クローナをむやみに危険に巻き込む気はない。

「そういえば、クローナはまだ帰らないのか」

　キロはギルドを見回す。
　冒険者達は依頼を受けて出払っているため、ギルド内は朝の賑やかさが嘘のように静まり返っている。
　緊急時の戦力確保のために残っている冒険者がいてもいいはずだが、駆け出し風の男が三人ほどしか見当たらない。
　不思議に思って受付の女性に訪ねれば、人差し指を向けられた。
　そういえば自分も冒険者だったと思いだし、キロは頭を掻く。
　冒険者としての自覚が希薄なキロに受付の女性はため息を吐いた。

「冒険者といっても、全員が毎日依頼を受けるわけではありません。キロさんのように準備があったり、護衛の人員交換のために待機している冒険者もいます。今日はグリンブルの一件で金欠になった駆け出しの冒険者がみんな出払っている珍しい状況なだけですよ」

　受付の女性は補足して、グリンブルに関する資料を持って立ち上がった。
　何も置かれていない机を見て、受付の女性は口を開く。

「そろそろ昼食の時間ですから、何か食べて来られてはいかがですか？　クローナさんが帰ってきたら私から話しておきますよ」
「無駄使いするな、と言い含められているので、帰りを待つことにします。下半身に風穴開けられたくないので」

　銀色のグリンブルの最後を思い出しつつ、キロは軽口を叩く。
　受付の女性はクスクスと小さく笑った。

「資金不足は死活問題ですから、財布の紐は固く締めておくに越した事はないわ。しっかり者の彼女に感謝なさい」

　軽口を返した受付の女性がキロに背を向けた時、ギルドの扉がけたたましい音を立てて開いた。
　何事かと視線を向けると、息を切らして肩で息をする若い冒険者の姿があった。

「ゼンドルさん？」

　クローナの護衛依頼を受けたゼンドルがここにいるのなら、クローナが帰ってきたのだろうかと、キロはゼンドルの後ろに視線を移すが、期待した姿は見当たらない。
　尋常ではないゼンドルの様子も相まって、キロは嫌な予感を覚え、腰を浮かせた。
　ゼンドルはキロに気付いた様子もなく、ギルドの出入り口を体で塞いだまま声を張り上げる。

「――パーンヤンクシュが森に出た！　緊急討伐依頼を出してくれッ！」

　ゼンドルの怒鳴り声がギルド中に響き、一拍置いて居合わせた駆け出し冒険者が顔を青ざめさせた。
　受付の女性が険しい顔でキロを一瞬だけ振り返り、ゼンドルに視線を戻す。

「ゼンドルさん、詳しい話を聞くので受付に来てください」
「悠長に話してる場合じゃねえんだ、仲間が――」

　反射的に抗議しようとしたゼンドルは、キロを見つけて口を閉ざした。
　しかし、キロはゼンドルが言いかけた言葉に眉を寄せる。

「仲間が、なんだ？」

　キロは鋭い目つきをゼンドルに向け、問いかける。
　ゼンドルは一つ大きく息を吸い込み、努めて冷静な声を出す。

「ティーダが負傷した。クローナさんが応急処置をしてくれている。俺は応援を呼びに別行動中だ」

　ゼンドルは要点だけを手短に報告すると、受付に顔を向けた。

「さっきも言った通り、相手はパーンヤンクシュだ。あの銀色のグリンブルが縄張りを移したのも、恐らくはあいつのせいだ。魔法使いを集めてくれ！」

　総じて苦い顔をしたギルドの職員を見て、ゼンドルは怪訝な顔をした。
　受付の女性が苦い顔のまま、職員全員を代表して説明する。

「……魔法使いどころか、腕の立つ冒険者は朝一で依頼を受けて出払ってるのよ」
「おい、嘘だろ……？」

　ゼンドルは駆け出しばかりのギルド内を見回し、絶句する。
　しかし、次の瞬間には見切りをつけて背を向けた。

「――どこに行くつもり⁉」

　受付の女性が引き留めようと声を掛ける。

「……ッ、決まってんだろ――」

　ゼンドルが舌打ちして、肩越しに振り返った。
　刹那、ゼンドルのすぐ横を風の様にキロが抜き去った。
　一瞬呆気にとられたゼンドルが、慌てて後を追いかける。
　遅れてギルドを出た受付の女性が声を張り上げる。

「止まりなさい、ゼンドル！」

　声すら置いてきぼりにしようかという速度で遠ざかるゼンドル。
　そして、ゼンドルのさらに前を走る青年を引き留めようと、受付の女性は大声で名前を叫んだ。

「――待ちなさい、キロ！」
「真っ先に飛び出してくるとは正直、意外だったよ」

　キロに追いついたゼンドルが、言葉とは裏腹に軽い口調で言った。
 冒険者である事を示すカードを防壁の門番に提示しつつ、門をくぐりぬける。
　キロはゼンドルを横目に見た。
　クローナ達との合流地点に案内するためだろう、ゼンドルは進行方向を指差した後、再び口を開く。

「冒険者が仲間の護衛を依頼するんだぜ？　腕に自信がないと思うだろ、普通。しかも、ひょろっちいし」

　体格についての聞き飽きた評価に、キロは顔をしかめる。
　腕に自信がないのは事実だ。
　きっと、危機に陥っているのがクローナではなくティーダだけだったなら、キロは動こうとしなかっただろう。
　しかし、クローナを助けに行くために自然とキロの足は動いていた。

「……もし、助けに行かなかったら、俺は負い目を感じて今後クローナに気を使わずにはいられなかった。でも、俺は考えるより先に動けた。もう、本当の意味で気を使わずにクローナとやっていけると思う」

　キロは前を見据えながら、打ち明けた。
　ゼンドルはキロを見て、にやりと笑う。

「お前の彼女な――」
「彼女ではない」
「彼女にしちまえ」

　間髪入れずに否定した瞬間に言い返され、キロは言葉に詰まる。
　その隙に、ゼンドルは言葉を続けた。

「俺がギルドに応援を呼び行こうとしたら、クローナちゃんがすぐに言ったよ。キロさんが来るまでの辛抱ですね、とさ」

　ゼンドルは茶化すように言って、真剣な顔に戻した。
　目の前には森が迫ってきている。
　ここから先はいつ戦闘が始まってもおかしくない、と気を引き締めたのだろう。
　キロも周囲を警戒しながら、走る。
　ゼンドルは並走しながら、キロを見て眉を潜めた。

「パーンヤンクシュがどんな魔物か知らないのか？」
「クローナから名前を聞いた事があるだけだ」

　クローナの村を群れで襲ったという魔物である。キロはそれ以上の情報を持っていなかった。
　やっぱりな、とゼンドルは呟き、頭上を指差した。

「パーンヤンクシュは蛇型の魔物だ。大概は樹を伝って移動する。だから、視線は少し上に向けろ」

　キロに警戒の仕方を教えて、ゼンドルは正面を指差す。
　指差すはるか先には目立つ大木があった。

「あのアカガリの古木が合流地点だ。着く前にパーンヤンクシュの事を少し教えておく。厄介な魔物だからな」

　地面から飛び出した木の根を飛び越え、キロはゼンドルに頷いた。
　無理に討伐する必要がないとしても、襲ってくるかもしれない相手の情報は知っておくに越した事はない。

「パーンヤンクシュは町や村の周辺で存在が確認されると即日、ギルドによる討伐依頼が出される魔物だ。夜行性で樹上生活するから痕跡が見つかりにくいのが難点でな。存在が知られた頃には冒険者が二、三人食われていたなんて事もざらにある」

　嫌な話だ、とキロは舌打ちした。
　グリンブルが縄張りを移すという予兆は見えていたのだから、ギルドがもっと詳細な調査をしていれば事前に発見できていたかもしれない。
　ゼンドルも同じ気持ちらしく、苦い顔をしていた。
　ゼンドルから出現情報がもたらされた事で、今頃はギルドも討伐依頼を出しているのだろう。
　キロはギルドでの一件を思い出して、ゼンドルに視線を向ける。

「魔法使いを集めろ、とか言ってたけど、なんでだ？」
「パーンヤンクシュは近接殺しの異名を持ってるんだよ。近接戦闘ばかりのゴブリンが恐慌状態に陥るくらい、前衛には対処が難しい魔物だ」

　――物騒な異名だな。
　キロは口元が引きつるのを感じた。
　体格と比較すると長めの槍が、少々心強く感じる。
　ゼンドルの武器は何かと疑問が浮かび、ちらりと確認すれば、腕の長さ程のサーベルを腰に下げていた。
　間違いなく、近接武器である。
　ゼンドルと視線がぶつかって、どちらからともなく口の端をひきつらせて笑った。

「パーンヤンクシュが近接殺しと呼ばれるのは、グリンブルを超える、鱗に覆われた硬い身体も理由の一つだが、厄介な能力を持っているからでもある」
「能力？」
「尾の先端に角笛に似た器官を持っていてな。これを振動させて出した音は平衡感覚を狂わせる。連続して聞いているときつい船酔いみたいな状態なるんだ。だから、パーンヤンクシュを討伐する時には三人以上の魔法使いを集めて、遠距離から高威力の魔法を叩き込む」

　高威力の魔法と聞いてキロが思い浮かべるのは、銀色のグリンブルを仕留めたクローナの魔法だ。
　キロも魔力が全快ならば同じ魔法を数発は放てるだろう。

「ティーダは魔法を使えるのか？」

　キロが戦力を確認するために質問すると、ゼンドルは首を振った。

「俺もティーダも、魔法はド下手なんだ。動作魔力だけ必死に練習してようやく身に付けたんだよ」

　そもそも、通常の魔法と動作魔力による近接攻撃の強化を両方とも実戦レベルで使用できる冒険者は少ない、とゼンドルが断言する。
　少ない冒険者に分類されるキロは、阿吽の冒険者に言われた器用、という言葉の意味をいまさら理解した。
　――それでも魔法使い二人か。ティーダは負傷しているはずだから、戦力は不足してるな。
　キロは頭の中でパーンヤンクシュについての情報を整理する。

「パーンヤンクシュは夜行性だよな。今頃は寝床に帰ってるって可能性は？」

　太陽が昇って随分と時間が経つ。
　明るい空を指差してキロが意見を聞くと、ゼンドルは難しい顔をした。

「獲物を追いかける習性があるんだ。どういうわけか、見失う事無く追いかけてくる」

　――グリンブルの例もあるし、パーンヤンクシュも蛇と同等の能力を持ってるとすると赤外線か何かで追跡しているのか。
　聞きかじりの知識しかないキロが考察している内に、合流地点が間近に迫っていた。
　ゼンドルが進む先にある古木を見て、怪訝な顔をした。

「木の洞が塞がれてる……？」

　大人三人でも囲みきれそうにない太さの古木、その根元には土の壁で塞がれた洞があった。
　ゼンドルが舌打ちして足を止め、すぐに頭上を見回した。
　クローナ達が木の洞に隠れ、中から魔法で生み出した土の壁で蓋をしたと仮定すれば、そうせざるを得なかった理由が近くに潜んでいる可能性が高い。
　ゼンドルに倣い、キロも樹上を観察する。
　その時、視界の端にあった樹が――動いた。
　キロは反射的に視線を向ける。

「見つけた！」

　――けど、こいつはもう蛇って大きさじゃないだろ……。
　見つけた魔物、パーンヤンクシュの大きさにキロは心の中で愚痴をこぼす。
　人間が一人、体の中に納まっていても不思議ではない太さの茶色い蛇。樹に擬態するためか、無数の鱗に覆われた表皮は樹皮のように見える。
　体長は八メートルほど、瞬きを必要としない藍色の瞳は無感動にキロ達を見つめている。
　幹から幹へ体を巻きつけるように移動するパーンヤンクシュは、チロチロと二股に分かれた舌を出しては古木を窺っていた。
　キロとゼンドルに気付いてなお、どちらが仕留めやすいか思案しているようだった。
　キロはパーンヤンクシュから視線を外さないよう注意して、古木を横目に見る。
　洞を塞いでいる土壁に変化はない。
　――俺達が来たことに気付いてないのか
　平衡感覚を狂わせるというパーンヤンクシュの音を警戒して、外の音が聞こえないよう厳重にふさいだのだろう。
　外の音が聞こえないために、クローナはキロの到着にも気付いていないのだ。
　キロは槍を構え、魔力を練りつつ、ゼンドルに声をかける。

「クローナに俺達が来た事を知らせてくれ。俺はパーンヤンクシュの気を引く」

　サーベルを抜いて構えようとしていたゼンドルがキロの言葉に頭を振る。

「言っただろ、あいつは近接殺し――」

　ゼンドルの言葉を遮るように、パーンヤンクシュから鐘を鳴らすような甲高い音が響いた。
　足元がぐらつく様な感覚に襲われ、ゼンドルが耳を塞ぐ、膝をつく。

「いきなりかよッ！」

　ゼンドルが忌々しげに悪態を飛ばす。
　しかし、パーンヤンクシュはすぐに音を止め、頭を樹の幹の裏に隠した。
　次の瞬間、パーンヤンクシュの頭があった空間を高速で飛ぶ石つぶてが切り裂いた。

「避けたか。やっぱり正面から当てるのは難しそうだな」
「……今の、キロが撃ったのか？」

　呆気にとられているゼンドルを振り返り、キロは古木を指差す。

「早くクローナを呼んでくれ。そう何発も撃てないんだ」

　キロの槍とパーンヤンクシュへ向けた手とを交互に見ていたゼンドルは乾いた笑い声を上げて古木に爪先を向けた。

「あぁもう、頼もしいな、馬鹿野郎」

　投げやりな言葉を残して、ゼンドルは古木に向かう。
　背中を向けたゼンドルを狙って、樹の裏から頭を出したパーンヤンクシュだったが、キロが石つぶてを生み出した事に気付き、諦めたようにキロへ顔を向けた。
　キロを仕留めない限り食事にありつけないと悟ったのだろう。
　にらみ合いは長くは続かなかった。
　パーンヤンクシュは樹に巻き付けた胴体の末端部分に体を惹きつけ、Ｓ字の攻撃姿勢を作る。
　飛び掛かってくると考えていたキロは、パーンヤンクシュの尻尾が樹の裏に隠れている事に気が付き、横にステップを踏んだ。
　パーンヤンクシュの顔がキロの動きに合わせて動いたかと思うと、甲高い音が響いた。
　――やっぱり平衡感覚を狂わせてから襲うやり方か！
　立ち位置を変えた事で、パーンヤンクシュの尾の先端に付いた角笛型の器官が振動しているのが見える。
　音によって視界が傾く中、キロは石つぶてを放ち、パーンヤンクシュの音を中断させた。
　しかし、パーンヤンクシュは頭を下げて石つぶてを避けると、身体のばねを利用して飛び掛かってくる。

「来ると思ったよ！」

　キロは槍を逆袈裟に切り上げる。腕の動きを意識しながら動作魔力を込め、槍を回す速度を上げる。
　キロを飲み込むために開いていたパーンヤンクシュの口を下から叩き上げ、強制的に閉じさせた。
　丸見えになった喉へキロは渾身の突きを放つが、パーンヤンクシュは身体を引き戻して避ける。
　その俊敏な動きから見ても、槍の切り上げによるダメージはなさそうだった。
　キロが腕の筋肉を労わって動作魔力を十分に込められていなかったのだろう。
　しかし、無理な動きをして戦闘中に腕や足を痛めれば、パーンヤンクシュの格好の餌食だ。
　一人で無理はできない、そう思った時だった。
　ヒュン、と風を裂く音がした。
　パーンヤンクシュはキロにばかり注意を払っていたのだろう、横合いから飛んできた鋭い石つぶてへの反応が半瞬遅れていた。
　鱗が数枚はじけ飛び、宙を舞う。
　パーンヤンクシュを掠めた石つぶては進路上にあった樹を抉った後、現象魔力切れで消滅した。
　石つぶてが飛んできた方へ視線を向ければ、クローナが古木を背に片手をパーンヤンクシュへ突き出していた。

「冬眠から覚めたばかりだと思いますけど、永眠してください」

　クローナが啖呵を切り、くすりと笑う。
　先ほどまで木の洞に引きこもっていたにしては、ずいぶんと威勢のいい啖呵だ。
　キロは苦笑して、パーンヤンクシュに視線を戻した。

「――手荒な子守歌になりそうだ」
　クローナがキロを援護できる位置へ静かに移動しながら、声をかける。

「ティーダさんは動けないので樹の洞の中、ゼンドルさんは護衛に付いています」
「重症なのか？」
「足に大きな裂傷を負ってます。止血はしてありますけど、あまり動かしたい状態ではありません」

　パーンヤンクシュが身じろぎして、キロとクローナは口を閉ざす。
　――ここで逃げるとティーダがこいつの餌になるのか。
　槍の穂先を絶えずパーンヤンクシュの頭に向け、キロは逃走を諦める。
　自身の魔力量を勘案し、キロは作戦を考え始めた。
　パーンヤンクシュは樹に身体を半分だけ巻き付け、頭を含む残りを地面と水平に保っている。
　おそらくは動作魔力を上部方向へ働かせる事で姿勢を維持しているのだろう。飛び掛かってくる際にも、身体は地面と水平に動いていた。

「クローナ、奴に水を掛けて体温を奪ってくれ」

　――蛇の特徴を維持しているなら、変温動物だろ。
　水を掛けて体温を下げ、動きを鈍らせれば攻撃を当てやすくなる。
　クローナも理解したらしく、魔法で生み出した水をパーンヤンクシュに放射する。
　微動だにせず水の直撃を受けたパーンヤンクシュの側に、二つの火球が浮かんだ。

「……魔法で自分の体温を上げられるのか」
「なんか、ずるいですね」

　何食わぬ顔で体温を自己回復したパーンヤンクシュに、クローナは辟易した顔をするが、キロは少し感心してしまった。
　――しかし、あれは諸刃の剣じゃないのか？
　一部の蛇には赤外線を見る能力がある事を思い出し、パーンヤンクシュの顔を観察する。
　目の下から鼻先にかけて、縦に細長い穴が左右四つずつ開いていた。

「なんて器官だったかな。パット？」
「パッド……？」

　呟き声に視線を向けると、自らの胸に手を当てるクローナと目があった。

「嵩増しはしてません！　楽しませるくらいにはあるつもりなのでッ！」
「……聞いてないから」

　――赤い顔するくらいなら言うなよ。
　この状況でもなお、エロトークに免疫を作る事を諦めていないらしい。
　パッドごときで恥ずかしがっているようではまだまだ先は長そうだ、とキロは俯いて盛大なため息を吐く。
　再び顔を上げたキロはパーンヤンクシュを睨み、頭の位置を確認してまっすぐ駆けだした。
　パーンヤンクシュが反応し、キロに合わせて顔を動かす。
　動きに釣られているパーンヤンクシュの頭と自身の体の間に、キロは水の壁を横に広く生み出した。
　衝立のような水の薄膜をキロが広げた途端、パーンヤンクシュの顔の動きがキロの動きに追いつかなくなる。
　赤外線が水の薄膜に吸収されたため、キロを見失ったのだ。
　キロからは透明な水を通してパーンヤンクシュの動きを把握できる。

「――クローナ、やるぞ！」

　クローナとの射線が十字になる位置に陣取ったキロは声をかける。
　クローナが一つ頷き、キロが動くと同時に準備していた石弾をパーンヤンクシュの胴体に向けて打ち出した。
　パーンヤンクシュが石弾を避けようと、胴体を引き寄せて身を縮める。
　クローナの石弾はかすりもせずにパーンヤンクシュの横を通り抜けたが、小さくなった的に向けて、キロが追い打ちの石弾を放った。
　限界まで小さくなっていたパーンヤンクシュに避ける術はない。
　しかし、鋭い風切り音を伴ってパーンヤンクシュの胴を穿たんとした石弾は突如出現した石の壁に阻まれ、砕け散った。

「火球以外の魔法も使えるのか⁉」

　キロが驚いた瞬間、石の壁が消失する。
　その向こうには身体をＳ字に曲げる、蛇独特の攻撃姿勢を取ったパーンヤンクシュがクローナに狙いを定めていた。

「……ッ！」

　狙われていると知ったクローナが土の壁を正面に展開する。
　しかし、これは悪手だった。
　パーンヤンクシュは土の壁など歯牙にもかけない攻撃方法を展開する。
　クローナが生み出した土壁の横へ飛び掛かり、地面に落ちる前に横方向へ動作魔力を使用したのだ。
　まるで鞭のように、パーンヤンクシュは自身の体を振り回し、土壁を迂回してクローナに攻撃を仕掛ける。
　クローナは慌てて杖を縦に構え、パーンヤンクシュの攻撃を受け止めようとした。
　攻撃がクローナに到達するかに思えたその時――

「長い胴体ががら空きだ」

　キロは動作魔力を使用して急接近し、横に伸びきったパーンヤンクシュの下腹へと槍を掬い上げるように叩き込んだ。
　石弾を打った直後のキロは、再攻撃前に魔力を練り直す時間が必要だと油断していたのだろう。
　〝器用〟なキロは一瞬で魔力を練り上げ、防御されていないパーンヤンクシュの胴体に一撃を加えたのだ。
　不意打ちを受けたパーンヤンクシュの体が上下に波打つ。
　胴体に打ち込まれた上方向の力は地面と水平に進んでいた末端である頭まで伝わり、パーンヤンクシュは空を仰いだ。
　直後、尻尾を巻きつけていた樹の幹がミシリと音を立て、パーンヤンクシュの体全体に力が入る。
　全身の筋肉を使って身体を幹に引き寄せ、キロの追撃をかわすつもりだ。
　キロは槍を叩き込んだパーンヤンクシュの腹を見て、顔をしかめる。
　ほんの小さな切り傷しかできていなかったのだ。
　――もっと強い一撃を。
　一瞬の思考、その起点となるのは武器屋でカルロから聞いた言葉だった。
　――予め全部考えておけばいい。
　槍を動かす。しかし、身体は極力動かさない。
　キロは自分と槍の動きを脳裏に描き、描いた通りの動きを行い始める。
　先の一撃に込めた動作魔力の名残で素早く槍を反転させつつ、キロはさらに動作魔力を上乗せする。
　回転速度を上げるのと並行して、キロは槍を握る両手を中心へと滑らせた。
　中心を持つ事で、腕の回転運動を最小化し、手首の返しを動きに組み込む事で動作魔力による速度上昇に対応する。
　パーンヤンクシュの腹部に刃が当たった瞬間、キロはさらに動作魔力を槍に込め、穂先を引く。
　腕を痛める事無く放たれた一撃は、今までキロが放ったいかなる攻撃をも凌駕する威力でパーンヤンクシュの胴体を切り裂いた。
　だが、かわすために全身の筋肉を緊張させていたからだろう、パーンヤンクシュは致命傷を免れていた。
　キロは舌打ちして後ろへ飛び、パーンヤンクシュの胴体から距離を取る。
　直後、パーンヤンクシュが身体を幹へと引き寄せた。
　パーンヤンクシュはキロの槍を警戒するように見つめた後、幹をスルスルと登っていく。

「キロさんの槍が届かない高さまで逃げるつもりですね」

　樹のてっぺんまで登り切ったパーンヤンクシュを見上げて、クローナが呟く。
　パーンヤンクシュの重さに耐えている樹は、風が吹く度にゆらゆらと大きく揺れていた。
　魔法で狙い撃とうにもパーンヤンクシュはキロ達を見下ろして攻撃姿勢を取っている。
　――上から飛び掛かる気か。
　キロは槍の持ち手を変える。
　その時、腕に痛みが走らない事に気付いた。
　パーンヤンクシュの体を切り裂くほど動作魔力を込めた攻撃を放っても、筋肉を痛めなかった。

「そうか、槍は叩くんじゃなく切る物なんだよな……」
「なに当たり前のことを言ってるんですか？」

　クローナに素早く突っ込みを入れられて、キロは苦笑する。
　訓練場で盗み見た槍の型では、どれも引き切る事をしていなかったのだ。
　身体が出来ている冒険者にとって、切り裂くより叩き込むという単純な動きの方が性に合っているのだろう。
　考えるばかりで動きに反映されるのが遅い、というキロに寄せられる評価も、裏を返せば考えるより先に動けという意味にとれる。
　だからこそ、教官は叩き込んだ武器の反動に耐える筋力を持たないキロに教えようとしなかった。
　動作魔力は習得が難しく、敵に武器を当てた後、さらに引く手間を加えられる冒険者も少ないに違いない。
　ゼンドルも必死に動作魔力だけを練習してようやく習得したと言っていたのだから。
　器用なキロや、一部の熟達した冒険者のみ動作魔力で複雑な動きを行うのだろう。
　――そうと分かれば、動きの組み立てようもあるってもんだ。
　キロは喉の奥でクックッと笑う。
　槍の持ち手を調整し、訓練場で盗み見た型とは異なった構えを取る。
　槍を引く際に肩が大きく動かないように両手の距離を狭め、刃の微細な動きが可能になるよう両手の握りを調整した。
　キロは樹上に目を向け、狙いを定める。

「クローナ、牽制を頼む」
「どうするんですか？」

　キロの構えを不思議そうに見ていたクローナの質問に、キロはにやりと笑って答える。

「パーンヤンクシュを薙ぎ切る」
「薙ぎ切るって言われても……」

　クローナは反対しかけたが、パーンヤンクシュの腹部にできた切り傷を見上げて考えを改めたようだ。

「どうやってパーンヤンクシュまで槍を届かせるんですか？」
「もちろん、登るんだよ。ちょっと前の依頼みたいにさ」

　キロは魔力を練ると、樹の幹を支柱にして土壁を横向きに生み出した。
　それだけで、脱走した家畜を探した依頼を思い出したのだろう、クローナが笑みを浮かべた。

「分かりました。――やっちゃってください！」

　クローナの掛け声と共に、キロは地面を蹴った。次の足を地面に着くまでのわずかな浮遊時間に動作魔力を行使し、歩幅を長くする。
　土壁を足場にして樹を駆け登る際には、一メートル近い高さに次の段差を作っては、跳躍するような調子で軽々と駆け上る。
　キロの接近を知ったパーンヤンクシュが尻尾で音を奏でようとするが、顔に向けて飛んできた石弾を察知して頭を逸らせた。
　クローナが石弾を放って牽制したのだ。
　パーンヤンクシュが尻尾を震わそうと動きを止めるたび、クローナは石弾を放つ。
　忌々しそうにパーンヤンクシュはクローナを見下ろすが、そのすぐ目の前にキロが飛び出した。
　目前に獲物を捉えたパーンヤンクシュは反射的に口を開く。
　しかし、キロはすでに土壁を蹴ってパーンヤンクシュの首元に回り込んでいた。
　首筋に狙いを定めたキロは、足元に生み出した土壁を左足で踏みしめ、槍を頭上へ振りかぶる。
　動作魔力を使って槍を高速で振り下ろし、パーンヤンクシュの首に直撃すると同時、重心を置いた左足へ動作魔力を込めて身体ごと後方へ滑らせた。
　脚の筋肉を動かさず、キロはスケートでもするように後ろへ下がり、右足を付いて動きを止める。
　キロに引っ張られた槍がパーンヤンクシュの首を切り裂き、血を噴き出させた。
　首を半分近く切り裂かれたパーンヤンクシュの瞳からすぐに光が消え、力を失った長大な身体から力が抜け、樹からずり落ちる。

「よし、成功――」

　喜びも束の間、キロは足元から土壁の感触が消えた事に驚愕し、視線を下に向ける。

「あ、やばい」

　間抜けな声を出したキロの足元には、生み出したはずの土壁がなかった。
　込めた現象魔力の量が足りず、短時間で消失したらしい。
　しかも、キロはすでに魔力切れだった。
　十メートル下にあった地面との距離が見る見るうちに短くなる。迫ってくる地面を見ながら、キロが死を覚悟した時、

「……まったく、なにやってるんですか」

　下にいたクローナが魔法で生み出した大量の水でクッションを作った。
　ドボン、と派手な音を立ててキロは着水し、水の抵抗によって緩やかに地面に降ろされる。
　しかし、着水時に背中で受けた衝撃だけはどうにもならず、キロは地面の上で悶絶するのだった。
　町に戻ったキロ達を出迎えたのは、完全武装した冒険者達だった。
　無傷のキロとクローナ、ゼンドルに背負われている足を怪我したティーダの四人はすぐにギルドへ連れられ、事情聴取を受ける事になった。
　キロ達がパーンヤンクシュを倒して帰ってきたとは考えていないらしく、入れ替わりに討伐隊が出発しようとする。
　ギスギスと緊迫した雰囲気から、口で言っても信じてくれないだろうと思い、キロは持ってきたパーンヤンクシュの角笛状の器官を掲げて見せる。

「え？」

　キロが掲げたパーンヤンクシュの討伐証明部位を呆然と見上げて、完全武装の冒険者達が揃って声を漏らす様はなかなか愉快だった。


「――というわけで、倒してきました」

　頭を抱える受付の女性を前にクローナが報告を締めくくると、重々しいため息を吐かれた。

「魔法使い一人と槍使い一人の二人組でパーンヤンクシュを討伐するって、ベテランじゃあるまいし……」

　ベテランどころか、冒険者になってまだ一週間ほどしか経っていない事は黙っておいた。
　キロ達の証言通りの場所でパーンヤンクシュの死体が見つかった事もあり、もはやキロ達の言葉を疑う者はいない。

「動作魔力を使えなかったら打つ手なしでしたよ」
「一撃ごとの身体の動きにまで動作魔力を使えるのがベテランの冒険者と言われるくらい、習得が難しい物なんですけどね」

　キロさんには当てはまらないようですが、と皮肉気に付け足した後、受付の女性は調書をしまった。

「何はともあれ、ご無事で何よりです。しかし、今後は独断専行を避けてください」
「そうですね。クローナが危険に巻き込まれる時は一緒に巻き込まれるようにします」
「そういう問題じゃないです………」
「――キロさん、からかっちゃだめですよ」

　横に座るクローナに肘で小突かれ、キロは肩を竦めた。

「本音を言ったんだ。心配して居ても立ってもいられなくなるより、ずっとマシだから」
「あ、はい、ありがとうございます……」

　照れたクローナが赤い顔を俯かせ、消え入りそうな声で言う。
　受付の女性がまた深々とため息を吐く。

「よくよく餌をぶら下げる人ですね。またからかってあげましょうか？」

　受付の女性が言葉の軽いジャブを放つと、クローナは昨夜の事を思い出したのか耳まで赤くなった。
　クローナの反応を楽しむでもなく、受付の女性は一度ギルドの奥へ引っ込むと、革袋を持って帰ってきた。

「パーンヤンクシュの討伐報酬です」
「討伐報酬なんてもらえるんですか？」

　グリンブルを倒した時にはなかったものだ。
　受付の女性は何事か言いかけ、思い直したように首を振った。

「本当に冒険者になって日が浅いんですね。パーンヤンクシュは出現と同時に即討伐対象になります。グリンブルは基本的に襲ってこない魔物なので、ギルドから討伐依頼を出す事はまずありません」

　説明しつつ、受付の女性は革袋から取り出した銀貨を机に六十枚並べた。
　多いのか少ないのか、キロにはいまいち掴み兼ねる。
　隣を見れば、クローナが感動したような目で銀貨を見つめていた。
　銀貨の輝きが特効薬となり、羞恥心から立ち直ったらしい。現金なものだ。
　受付の女性がクローナの様子に苦笑しながら、口を開く。

「パーンヤンクシュは本来、魔法使いを最低でも三人そろえて戦う魔物です。討伐の基本報酬はこの人数に前衛を一人加えた頭数を前提にしてあります」

　――つまり四人分の報酬、一人頭十五枚か。
　素泊まり宿の値段が銅貨三枚、おおよそ銅貨十枚で銀貨一枚、とキロは計算し結構な大金だと理解した。
　だが、受付の女性は魔法使いを〝最低でも〟三人と言っていた。
　実際はそれ以上の人数で臨む場合が多いのだろう。
　それでも不満が出ない金額をクローナと二人でもらった事になる。

「……キロさん、どうしましょう？　お金持ちですよ？」

　机に並んだ銀貨を震える指で示しながら、クローナが引きつった笑顔を浮かべる。

「とりあえず、落ち着け」

　キロはクローナの頭をポンポンと撫でて、大人しくさせる。
　受付の女性は苦笑して、さらに革袋から銀貨十枚をとりだし、机に並べた。
　予期しない追加報酬を恐る恐る眺めたクローナが、キロの袖を引っ張る。

「キロさん、どうしましょう、大金持ちで――」
「だから、落ち着けと言ってるだろう」

　クローナの言葉を遮り、キロは受付の女性に視線で問う。
　追加報酬の出所は簡単だった。

「今回はパーンヤンクシュの鱗がほとんど完全な状態で手に入っていますから、その買取報酬です。スケイルアーマーの素材になるんですよ。駆け出しに毛が生えたような冒険者の前衛が使いますね」

　本来、魔法使い複数による高威力魔法で袋叩きにする討伐法を取るため、パーンヤンクシュの鱗がまとまって取れる事はないという。
　しかし、今回はキロが槍で切り殺しているため、大部分の鱗が無事だったのだ。
　魔法を当てなくてよかった、とクローナが胸を撫で下ろしている。
　受付の女性曰く、ギルドにとっても、安い防具は死亡率の高い駆け出し冒険者に需要があるため、嬉しい誤算だったという。
　銀貨の枚数をもう一度数えなおして、クローナは革袋に銀貨を収めた。
　少しの間革袋の中身を見つめていたかと思うと、立ち上がりかけた受付の女性に声をかける。

「ティーダさんのいる治療院ってどこですか？」


　ティーダを見舞いに治療院を訪れる頃には日が没していた。
　ベッドに横になっていたティーダは、キロとクローナの姿を見て上半身を起こす。

「見舞いに来てくれたんだ。律儀だね」

　クスクスと笑いながら、ティーダはキロ達を交互に見る。
　看病のためだろう、ベッド脇の椅子に座っていたゼンドルも笑顔で迎えてくれた。
　キロは見舞いがてら近くの酒場で包んでもらった惣菜を机に並べる。
　ゼンドルが隣に来て、キロの手元を覗き込んだ。

「おぉ、助かる。さっきこれを買いに出たんだけど、食べ物は忘れててさ」

　ゼンドルは言いながら、翻訳の腕輪をキロの前で揺らした。キロのものと少しデザインが異なっている。

「この腕輪、かなり値が張るのな。お前ら駆け出しだろうに、よくこんなもん二つも買ったもんだわ」
「教会から借りてるだけだよ。それより、ゼンドルこそなんで買ったんだ？」
「もちろん、助けてくれた礼を言うため。と言いたいところだけど、もう一つ、俺達はあと数年くらい冒険者続けて実績を作ったら傭兵団に入ろうと思ってるから、その時に翻訳の腕輪が必須なんだ」

　本当に便利だなこれ、とゼンドルは翻訳の腕輪をしげしげと見つめる。
　――道理で勇ましいデザインだと思った。
　キロはゼンドルの翻訳の腕輪が獰猛そうな生き物をモチーフにしている理由がわかって、一人納得する。
　生き物の正体は分からないが、この世界独特のものなのだろう。
　男二人が会話する傍らで、クローナは紙に包んだ数枚の銀貨をティーダへ差し出した。
　最初は笑顔で受け取ったティーダだったが、中身が銀貨だと知ると目を丸くした。

「受け取れないよ！　護衛依頼を受けておいて怪我して役に立たなくなったんだから、むしろこちらが慰謝料を払うくらいで」
「け、怪我の治療費だと思ってください！」
「だからって――」

　なおも銀貨を返そうとするティーダに翻訳の腕輪を投げ渡し、キロは笑いながら声をかける。

「貰ってくれ。冒険者は続けるんだろう？　お金の心配せずに治療に専念してほしいんだ。今度は一緒に仕事したいからさ」

　キロが笑顔で押し切ると、ティーダはゼンドルと顔を見合わせ、諦めたように苦笑した。

「……お人よしだね。分かった。今度会ったら一緒に依頼を受けよう」

　嬉しそうに手を差し出すクローナとティーダが握手する。
　キロとゼンドルは横から微笑ましい気持ちで見ていた。ちゃっかり二人とも串揚げを手にしている。
　キロを振り返ったクローナは、半分齧られた串揚げを見て眉を寄せる。

「なんで先に食べてるんですか！」
「冷めると不味いから」
「料理は美味しく食べなきゃな」

　意気投合する男二人に全て食べられては堪らない、とクローナはティーダと自分の取り分を皿に分けた。
　キロはゼンドルと視線を交わし、互いに同じ事を考えていると悟り口端を吊り上げる。

「クローナちゃん、一人っ子？」
「分けても意味ないんだよ。俺達みたいな奴には、な！」

　キロとゼンドルが一斉にクローナ達の皿へと手を伸ばし、肉系の串カツを奪い取ろうとする。
　しかし、キロ達の手を遮るように松葉杖が現れた。
　松葉杖の持ち手へ視線を滑らせると、ティーダが眼光鋭くキロとゼンドルを睨んでいた。

「こら、男共。食事中に遊ぶな、埃が舞うだろ」
「……はい」

　ティーダの剣幕に、キロは高校時代の寮母の姿を幻視した。
　大人しく手を戻したキロとゼンドルはちまちまと残された串カツを食べ始める。
　そういえば、とキロはクローナを見た。

「シキリアは採って来れたのか？」

　パーンヤンクシュの騒動で忘れてしまっていたが、本来は羊に効く薬草シキリアを取りに行ったのだ。
　クローナは足元に置いた鞄を指差す。

「抜かりなしです」

　――パーンヤンクシュに襲われたタイミングはシキリアを採取した後の帰り道だったんだな。
　キロは納得して、窓の外を見る。
　すっかり夜の空気だった。

「俺の魔力もないし、司祭のところへ帰るのは明日の朝にするか」

　キロが提案すると、クローナは賛成した。
　キロとクローナのやり取りを聞いて、ゼンドルが口を挟む。

「色々世話になったし、見送りに行くぜ。ティーダを背負ってさ」
「目当ては太ももの感触か？」
「流石はキロだ。察しが良いな」

　イェーイ、とハイタッチを交わすキロとゼンドルを、ティーダが呆れ顔で、クローナは赤い顔で、それぞれの相棒の頭を軽く叩いた。

「遠慮がないのと分別がないのは違うと思うんです」
「悪ふざけが許される間柄だと思うんだ。一緒に騒ぐのも礼儀の内だよ」

　キロに正論をぶつけるクローナは容易く言い返され、言葉が見つからずにおろおろする。
　キロはクローナの反応を楽しみながら、追い打ちをかける。

「それに、覚悟はできてるらしいし――」
「あ、言っちゃダメですよ、それ！」

　慌ててキロの口を塞ぎにかかるクローナを見て、興味を惹かれたようにゼンドルとティーダが身を乗り出した。

「なんか面白そうな話だな」
「実は昨日の夜、宿でクローナがさ」
「待ってください！　まだ人様に聞かれるほどの覚悟はできてないですッ！」

　キロがわざと誤解を招くところで言葉を区切った事に気付かず、クローナは赤い顔で遮る。
　ゼンドルとティーダが顔を見合わせ、ニヤニヤした。

「夜、宿、覚悟……ほぉ、なるほど」

　ティーダが抽出した単語を聞いて、クローナは初めて誤解を招いている事に気付いたようだった。

「ち、違います。そこまではまだいってないです！」
「クローナ、その発言は自爆だ」

　キロが素早く突っ込みを入れるが、ゼンドルはニヤけた顔でキロの肩を叩く。

「〝まだ〟だってよ。脈ありじゃん」
「そうみたいだな」
「おっと、キロは冷静だな。クローナちゃんをからかう方が楽しそうだ」

　クローナを弄り倒す事で方向性が決まり、キロ達は笑顔を標的に向ける。

「え……三対一ですか？」

　泣きそうな目でたじろぐクローナにスパルタ訓練という名の弄りをさんざん展開して、お見舞いはお開きとなった。
　帰り道はゴブリンに強敵を押し付けられることもなく、無事に司祭のいる町が見えてきた。
　キロは町を遠目に透かし見ながら、どんよりとした溜息を吐く。

「二日目に本格的な筋肉痛って、ご老人ですか？」
「うるさい。まだ動作魔力の使い方に慣れてないから、身体に負荷がかかるんだよ」
「町に着いたら湿布を張ってあげますよ。本格的にご老人の仲間入りです。司祭様とあるあるネタで盛り上がれますよ」

　クローナがニコニコしながらキロの筋肉痛をからかう。
　キロはクローナを横目に睨む。

「ちなみに羊飼いのあるあるネタは？」
「羊の体を枕にしようとして脂っぽさに泣く、とかですね」

　クローナが眠気眼を擦りながら羊を枕にしようとする光景が、キロの脳裏に容易く浮かぶ。
　しかし、クローナ以外の羊飼いも同じ事をするのだろうかと疑問に思う所ではあった。
　町に入って最初に向かう場所はギルドだ。
　町への帰還報告に加え、シキリアを取ってきた事を証明しておかなくてはいけない。
　相変わらず開放感のあるギルドの建物に入ると、見知った受付の男がいた。

「お帰りなさい。初めての遠出はどうでしたか？」

　受付の男性は世間話でも振るように質問して、シキリアの葉を数え始める。

「散々でした。銀色のグリンブルを倒したり、パーンヤンクシュを倒したり」

　クローナが答えると、依頼書に完了の判を押そうとしていた受付の男性の手が止まる。
　疑うような視線をクローナに注いだ後、事実かどうかを問うようにキロを見た。
　――やっぱり信じてくれないよな。
　苦笑しつつ、キロが答えようとした時、背後から馬鹿にするように鼻で笑う音がした。

「姿を見ないと思ったら、大ぼら吹く準備してたのか」

　振り返れば、若い冒険者が二人、見下すようにキロ達を見ていた。
　キロはクローナに小声で訊く。

「……知り合いか？」
「確か、訓練所の教官が連れていた教え子のはずです」

　自信なさそうにクローナは若い冒険者二人をちらちら見る。
　そんな奴もいたな、とキロも顔を思い出そうとするが、無駄だった。

「どうでもいいか」
「ですね」

　思い出す事はおろか、構う事すらしないと決めて、キロとクローナは受付の男性に向き直った。
　無視された事に舌打ちして、若い冒険者二人はギルドの壁際からキロ達を睨んでいる。

「あの二人は先日教官からお墨付きを貰って、討伐依頼に成功したばかりなので気が大きくなっているのでしょう。お気になさらず。話を戻しますが、本当にパーンヤンクシュを討伐したんですか？」

　キロとクローナが同時に頷くと、受付の男性は苦笑する。

「キロさんの武器が新しくなっていましたから、道中で臨時収入があったのだろうとは思いましたが……また無茶をしたものですね」

　率直な評価に、今度はキロとクローナが苦笑する。
　無茶したくてしたわけではないのだ。
　事の顛末を話すと、受付の男性は苦笑を深めた。

「つくづく、運が悪いですね」

　受付の男性は依頼書を片付けながら、机の上のシキリアの葉を指差した。

「依頼品のシキリアはギルドで預かった後、依頼主にお渡しする事も可能ですが、どうされますか？」

　キロとクローナが依頼主である司祭の住む教会に居候しているため、手渡しした方が早い、と言外に告げられる。
　事前に相談してあったため、クローナは迷いなく答えた。

「教会から独り立ちするための依頼なので、けじめをつけるためにも手渡しにしたいと思います」

　事情はある程度把握しているからだろう、受付の男性は快くシキリアを返してくれた。

「しばらくはこの町に滞在しますか？　受けて欲しい依頼があるのですが」

　受付の男性が机の上に取り出した依頼書を読み上げる。
　ギルド提携の治療院で使う止血用の薬草が不足しており、緊急で補充を願う内容だった。
　問題の薬草の名前を聞いて、クローナがキロの袖を引く。

「ゴブリンから渡された花の中に混ざってたはずです」
「香辛料といい、地味に役立つな」

　キロが鞄から薬草を取り出すと、受付の男性は状態を検分して、頷いた。

「十分使用可能ですね。量は少し足りませんが、他の冒険者に依頼を回す時間くらいは稼げるでしょう」

　お預かりします、と受付の男性は薬草を受け取り、近くの職員を呼んで手渡した。
　出所がゴブリンでも問題ないらしい。

「他にはありますか？」

　クローナが質問すると、受付の男性は少し考えた後で首を振った。
　クローナはキロを見た後、翻訳の腕輪を受付の男性に手渡した。
　キロが直接話しやすくするために配慮したのだ。
　キロは受付の男性が腕輪に触れるのを待って、口を開く。

「俺達は数日後、カッカラの町に向かおうと考えています」

　キロが切り出すと、受付の男性が渋い顔をした。

「カッカラ、ですか。行方不明事件が多発していますが、知り合いの方が巻き込まれましたか？」

　気遣うような質問に、キロは首を振る。

「遺物潜り、という魔法に興味があって、開発者である魔法使いを訪ねたいんです。ご存じありませんか？」
「カッカラに住む魔法使いとなると、シールズさんくらいしか心当たりがありませんね」

　――またシールズ、か。
　カッカラに住む魔法使いについて訊くと必ず返ってくる名前だ。余程有名なのだろう。
　キロはカッカラに着いたら最初の聞き込みでシールズを訪ねる事に決める。

「しかし、キロさん、いま行かなくても良いのでありませんか？　あまりお勧めしませんよ」

　受付の男性が渋い顔で引き止める。
　キロの事情を知らない受付の男性としては、行方不明事件の解決を待ってからでも遅くはないと考えたのだ。
　異世界から来た事を唯一知るクローナが心配そうにキロを見る。

「俺にもいろいろと事情がありますから、近日中に訪ねたいんです」

　キロの真剣な目を見て説得は無駄だと判断したのだろう、受付の男性は困り顔で頭を掻いた。

「クローナさん、カッカラ周辺の地理についても詳しいんですか？」
「この町周辺と同じくらいには」
「即戦力ですね。カッカラに着いたらすぐに周辺の洞窟など、死体を隠しておける場所を探す羽目になりますよ？」

　死体、と聞いてクローナが息を飲む。
　ギルドは行方不明者の命はすでにないと考えているのだ。
　クローナは少し青ざめた顔をしつつも頷いた。

「……冒険者になった時に、覚悟はしてあります」
「クローナさんも折れませんか……」

　受付の男性はますます困ったような顔をした。

「行方不明になった者の中には冒険者もいます。クローナさん達はパーンヤンクシュを倒したそうですから腕は立つと思いますが、対人戦は勝手が違いますので」

　なんとしても引き留めたいらしい受付の男性は、暗に誘拐事件の可能性を示唆する。
　しかし、キロ達にとっては意外な方向から援護が入った。

「対人戦でも腕が立つって証明できればいいんだろ？」

　ニヤニヤと笑みを浮かべながら、壁際から先ほどの若い冒険者二人組が声をかけてきた。
　受付の男性が顔を顰めた。

「……調子に乗りすぎですね」

　ぼそりと、足元から冷気が昇ってくるような錯覚がするほど冷たい声で呟いた受付の男性は、ふとキロに視線を移す。
　一瞬考えた後、先ほどとは一転して友好的な明るい笑みを若い冒険者二人へ向けた。

「確かに、証明できるならそれが一番ですね。キロさんと模擬戦をしてくれますか？」

　――ギルドで喧嘩はご法度って言ったのはあんただろ。
　キロは突っ込みたい気持ちに駆られたが、受付の男性が提案したのはあくまでも模擬戦だと思い直す。
　おそらく、この模擬戦で対人戦におけるキロの実力を見るつもりなのだろう。また、訓練所の出身ではないキロが善戦すれば、若い冒険者二人の高くなった鼻も折れる。
　訓練所の教官の面子が潰れるのではないかと思ったが、受付の男性はキロが勝つとは思っていないらしい。

「――それでは、明日の朝に訓練所で模擬戦を行います。私が立ち会いますので、カッカラに行くかどうかは試合内容を見て決めましょう」

　強引に話を決めた受付の男性の顔からは、渋るような色が消えていた。


　教会に帰り着くと、笑顔の司祭に出迎えられた。

「怪我は……ないようだね。キロ君の槍が新しくなっているようだけれど」

　夕食が出来ているとの事で、食堂に向かう。
　キロ達が帰ってくる期限に合わせて、三人分の料理を用意したらしい。
　今までより少し豪華な気がするのは、送別会の意味合いが含まれているからだろう。
　ささやかな気遣いに嬉しさを抑えきれない様子で、クローナが土産話を楽しげに話す。
　パーンヤンクシュ討伐など、話が一通り終わった時、司祭は優しげに眼を細めながら口を開いた。

「パーンヤンクシュを倒したのなら、もう冒険者としては一人前と言ってもいいね」

　クローナが押し黙る。
　クローナの反応に司祭は苦笑して、それでも言葉を紡いだ。

「今日中に荷物を纏めなさい。分かったね？」

　有無を言わせない司祭の口調に、クローナはしぶしぶ頷いた。
　身体を洗ってくるというクローナが食堂を出ていくと、司祭はキロに向き直った。

「……私の事を厳しいと思うかい？」
「甘やかすかどうかの瀬戸際の優しさだと思いますよ」

　キロが答えると、司祭は曖昧な笑顔を見せた。

「クローナは早くに両親を亡くしていてね。今も母親が身に着けていた物と同じ指輪を部屋に持っている。私はそれを見るたび、クローナを甘やかしたくなるよ」

　キロはクローナの部屋がある二階を見上げた。
　クローナの境遇は、キロには理解できないものだ。
　なぜなら、キロはいつだって遠慮して人と距離を置いてきた。そんなキロを甘やかせば、不必要に遠慮させ気疲れさせてしまうと周りの大人が悟っていたのかどうか、今となってはわからない。
　しかし、司祭に適度に甘えられるクローナが少し眩しく見えた。

「クローナの面倒を見てくれて、ありがとう」
「持ちつ持たれつ、と言えるくらいには俺も役に立てるようになったと思います」

　キロが返すと、司祭は朗らかに笑う。

「まだまだ役に立ってもらえると嬉しいよ」
「………その事ですが」

　キロは遺物潜りについて調べるため、カッカラに向かう事を告げる。

「場合によっては、そのまま異世界に向かい、クローナとはそこで別れる事になります」

　司祭はコップから水を飲むと、少し考える素振りをした。

「異世界に行きたい理由をわざとぼかしているね？」

　――あぁ、やっぱり、バレてる。
　キロは無表情を取り繕った。
　司祭は苦笑しつつ片手を左右に振った。

「良いんだ。誰にでも秘密はあるからね。けれど、クローナはついて行きたがるだろうね」
「その時はおいて行きます。ギルドで俺の代わりになる冒険者を探しますから――」
「ダメだね。誰か、ではなくキロ君と冒険者をすると決めたのだから、クローナはついて行きたがるよ」

　司祭は断言して、寂しそうな顔をした。

「もし迷惑でないのなら、連れて行ってあげてはくれないか？」
「いいんですか？」

　司祭の言葉は意外性を持ってキロの耳朶を打った。
　てっきり、クローナを置いていくつもりかと怒られると思っていたのだ。
　司祭がクローナを大事にしている事を知っているからこそ、二度と会えなくなる可能性がある異世界行きに許可を出すのは予想外だった。
　司祭は寂しそうな顔のまま苦笑するという、難しい表情をして見せる。

「良いも悪いも、クローナが決める事だ。もちろん、クローナが行きたくないというのなら、腕の立つ冒険者に護衛させてこの教会に向かわせてほしい。後の事は私がどうにかするから」
「……ありがとうございます」

　――クローナは本当に大事にされてるな。
　心から礼を言って、もしもの時の後を託すキロに、司祭が優しい声をかけた。

「私は君に会えなくなるのも寂しいんだ。異世界に行ってもこちらに帰って来れるのなら、たまには会いに来てほしいね」
「……本当、司祭には敵いませんよ」

　キロが本音をぼかして伝えると、司祭は楽しげに笑った。
