俺、動物や魔物と話せるんです　
「……起きなさい」

　その美しい女性の一声により俺は、人生の中で一番すっきりと起きる事ができた。

　この美しい声があれば目覚まし時計やアラームなんていらない。

　ぱっちりと開いた瞳が見たのは１人の銀髪の女性。

　それもこの世の者とは思えないような、神々しささえ感じられる美しさ。

　例えるならばそう、――女神。

「あら、随分と理解が早いわね？」

「あれ？　俺、心の声を口に出したっけ？」

「結構口に出ていたわよ。アラームとか女神とか」

　俺が疑問を口にすると、銀髪の女神様は残念な物を見るような目を向けてきた。

　なんだろう、すごく美人なせいかそんな表情すらも美しい。

　雪のようなきめ細やかな肌に、すらりと伸び肢体。それらは古代ギリシャ人のドリス式キトンのようなものに包まれているが、それよりも少し露出が多い。

　まるで女性の理想を体現したような完璧なプロポーション。

　そんな女神様は銀髪をすくい、耳元へと流すと話し出した。

「本当に理解したのかはわからないけど、私はある世界の創造の女神。メリアリナよ」

「信じます」

　俺は瞬時にそう答えた。

「どうしてそんなに判断が早いのよ。というか貴方自分が死んだって理解しているの？」

「こんなに美しい人は女神以外にありえません」

「そ、そう」

　あ、ちょっと照れている可愛いな。

「死んだというのは何となくわかります。しかし、夢の可能性も少しありますが」

　俺がそう答えると女神メリアリナ様は真っ白な床を、こんこんと足で叩く。すると波紋が広がりなりやら映像が映し出される。

　何だかこの場所見たことがあるぞ？

　次第に映像は拡大されていく。するとそこには今ちょうど頭から血を流して、青白くなった俺にビニールシートを被せる真っ最中の映像が。

「ええ！？　これ俺ですか！？」

「ええ、貴方よ。男に殴り飛ばされて強く頭をレンガに打ち付けたようね」

　よりによって何てシーンをみせるんだ。一瞬、刑事もののドラマでも映しだされたのかと思ったよ。

　驚愕の表情を浮かべる俺を見て、メリアリナ様は映像を切った。

「いや、まだ夢という可能性も――痛い！？」

「ほら、夢じゃないでしょ？　一応ここは神界なんだけど現実よ？」

　メリアリナ様のビンタ、遠慮がないです。

「もう一発いく？」

「いえいえ、もはや疑う余地もありません！　私和藤明は死にました！」

「そう？」

　俺がすぐさま答えると、メリアリナ様は残念そうに手を下ろす。

　なんでそんなに残念そうなのだろう。

「ところで貴方、自分がどうして殴られたのか理解しているの？」

「全く皆目見当がつきません」

「はあ、やっぱりね」

　俺がきっぱり言うと、メリアリナ様はうなだれるようにして溜息をつく。

「貴方が声をかけたのは、あの辺りを縄張りにしていたギャングで殴り合いをして負けちゃったのよ。そして落ち込んだ所で貴方が声をかけた」

「なるほど。それはあの二人も災難でしたね」

「随分他人事のように話すのね」

「……もう死んでしまいましたから」

「……そうね。で！　貴方がやらかしたのはここからなの！」

「やらかしたって、俺は励ましの言葉を贈っただけですよ？」

「その言葉が問題だったのよ。貴方なんて言ったか覚えている？」

「えーと、確かファイトって」

「そうそれよ！」

　メリアリナ様は柳眉を逆立てて、俺に指をさしてくる。

「ファイトがまずかったんですか！？」

「貴方ファイトの意味わかっているわよね？」

「確か応援、励ます、力づける的な意味合いだったと思います」

「そうね。貴方の国ならそうかもしれないけど、外国では『戦え！』と暴力的な意味を持つ言葉なのよ？」

「マジですか？」

「ええ、さらに貴方が拳を握りしめたのが、さらに誤解を招いたのでしょうね」

　それを聞いて俺は頭を抱えて蹲る。

　俺の英語力の無さのせいで命を落としてしまうとは。本当に勉強って大事だよ。人間いざって時に後悔する生き物なのだから。俺の場合は死んでから後悔しているけれども。

「まあそんなあなたを不憫に思って、地球の神様が私の世界に転生させてやってくれって話なの」

「地球の神様って優しいんですね」

　さすが神様。立派な心を持っていらっしゃる。神様なのだからとても大きな器に違いない。

「いえ、あの爺はそんな奴じゃないわよ」

「……え？」

「貴方が死んだ様子を私に見せつけて笑っていたほどだもの」

「ひっでえクソ爺！」

　地球の神様かなりの俗物だよ。そのおかげでまた生を受けられるから嬉しいのだが。

「ちなみにメリアリナ様はそれを見て笑いましたか？」

「さて、そんなわけで貴方は私の世界に転生することになったわ」

「笑ったんですね！？　笑っちゃったんですね？」

「ぷふっ！　ご、ごめんなさい！　少しというか派手に笑ったわ」

「メリアリナ様ひどい」

「ま、まあ転生できるし！　元気出して！」

　落ち込んだ俺を励ますように、メリアリナ様は元気な声をだす。

　うう、元気な声を出すこの人が可愛い。

「えーと、ファイト？」

「今の俺にその言葉を投げかけますか！？」

　その言葉は弱り切った俺の心をさらに抉る。

　俺の命を奪う原因となった言葉を、使ってきたよこの人。容赦なくビンタをしたり、俺を言葉攻めしたりメリアリナ様はドＳなのだろうか。

「ごめんなさい」

「声と表情があっていません」

　すごく反省したような声をだしているのに、顔はすごい爛々とした笑顔だ。

「とにかく、新しい世界で転生するにあたって、一つだけ能力を与えられるのだけど何か希望はある？」

「俺を不老不死に――」

「なんて無茶なことはできないからね」

　俺の続きの言葉を遮り、メリアリナ様はずいとにじり寄ってくる。

　その笑顔が怖いです。

「さっきのは冗談で。では全ての言葉を理解して話せる能力をお願いします！」

「……変わった能力ね。まあ貴方の死んだ理由を考えれば納得だけれども」

「ありますか？」

「あるわよ。『全言語理解』すべての言葉を理解して、話せるようになる最上級のものが」

「それって、理解をしていても話せない、発音ができないなんてことも無いんですよね？」

「勿論、ぺらぺらに話せるわよ！」

「ならそれでお願いします！」

「わかったわ」

　メリアリナ様は鷹揚に頷くと、つま先で床を二回叩く。すると俺の足元から光が沸き上がり絡みつく。俺の胸に暖かい物が流れ込んでくる感覚。魂に能力を刻み込むような、そんな気がした。

「これで能力を与えることができたわ」

「ありがとうございます」

「それにしても変わった能力を選んだわね。てっきり大魔法が使いたいとか言うかと思ったのに」

「え？　魔法そんなものがあるんですか？」

　魔法ってあのファンタジーな世界にあるようなものだよね？　

「ええ。ちなみに魔物とかダンジョンとか色々あるから地球よりも危険よ」

「……能力の追加とか、変更って」

「無理よ。もう魂に刻み込んでしまったもの」

「……何で早く言ってくれなかったんですか」

　魔物とかそんな奴がいれば、他に頼むべき能力があったはず。強靭な肉体？　大魔法？　あれ何かいまいちピンとこないな。新しい世界で生まれるとなると立ちはだかるのは言語。地球ではトラウマものの出来事だったためにやはり俺はこれを手放せない。なにより俺は語学が苦手なのだ。日本語というもので既に頭を占められ
　ている以上、異世界の言語などとても覚えられる気がしない。

　やはり俺の判断は間違ってなかったのか。いや、でも魔物とかに襲われてあっさり死亡とか嫌だ。

「ごめんなさい。どんな能力を頼むか楽しみで」

「今度は顔が悪びれていますが、声が楽しそうです」

　この女神様本当に器用だな。

「まあ魔物うんぬんは、できるだけ安全な場所に転生させてあげるから！　それに私の力で転生するのだから、一般人より少し魔力や身体能力がいいはずよ！」

「本当ですか！」

「ええ本当よ！」

　メリアリナ様は胸を張って答える。

「じゃあそろそろ転生させてあげるわね！」

「え！？　その世界について説明とかは！？」

「さっき言った通りよ。後は自分で頑張ってね」

「そんな！」

　短い！　説明が短すぎるよ！　魔法が使えて、魔物がいて……それくらいしか知らない。「もっと教えてくださいよ。人はいるんですか？　というか人に転生しますよね？」

　俺の切願の言葉も届くことなく、メリアリナ様は笑顔で床をつま先で三回踏み鳴らした。

　すると翡翠色の粒子が俺を包みこみ、視界が真っ白になった。

「ばいばい！」

　明るい女神様の声を最後に、俺は神界から異世界へと転生した。
　
　女神メリアリナ様に新たな世界の説明もほとんど無いままに、俺は神界を後にした。

　鮮やかな翡翠色の粒子に包まれた後は、ふわっと体が浮いたような感じがした。

　そして俺は何かに持ち上げられるような感覚と共に目覚め、大きな産声を上げた。

「おぎゃあああ。おぎゃああ！」

　微かな意識の中、俺は訳も分からずに声を上げた。

　視界は真っ暗で見えない。手足も思い通りに動かすことができない。はっきりとは聞こえない聴覚からは僅かばかりの声を拾うことができた。

「――まれたわ。――達の子供よ」

「ああ。――そうな子だ。お前に――よ」

「――ございます」

「ありが――」

　壊れたテープのように男性と女性二人の会話の一部分が聞こえた気がした。日本語でもない、英語でもない聞いたことのない言葉。

　しかし、俺は確かにその言葉を理解した。聞いたこともない、知らない言葉なのに。

『子供』と、とても優しい声がスッと俺の耳に入ってきた。

　それが理解できたのは、メリアリナ様にお願いした『全言語理解』の能力とやらのお陰なのか。

　そして俺は抗えない眠気に襲われて意識をだんだんと手放す。

　……そうか。俺、本当に転生したのか。

　暖かい誰かの胸の中で、安らぐような声を聞きながら俺は眠った。


　×　　　　　×　　　　　　×


　――それから一か月。

　最初は自分の自我が全くなく、ずっとフワフワとした意識の中で過ごしていた。最近はようやく自分の意識の中で過ごせるようになってきた。

　しかし、意識が芽生えるとこれが案外暇なのである。

　毎日似たような生活パターンで、部屋には俺の母さんが常に傍にいる。

　俺の母さん。名前をクレアという。

　ピンクと赤が入り混じったような鮮やかな髪色をした女性。髪は肩で切り揃えられており、服は清潔感ある真っ白なカッターシャツのようなもの。下はアンブレラスカートのような形の茶色いスカートをはいている。

　流石は異世界。俺の母さんの容姿の良さに戦慄を感じてしまう。

　顔はもちろん、若く美人。きめ細やかな白くみずみずしい肌がそれを証明してくれている。

　それに髪の色が赤色？　少しグラデーションがかかったピンクも混ざっている。地球であった染料で染めたものとは大違いの鮮やかさ。

　この世界の人々は皆こんな感じなのだろうか。

　自分の容姿にも期待をしながら、様々な妄想を膨らませていく。

　それにしても広い。

　赤子を育てるだけの部屋にしては広すぎやしないだろうか。ふかふかのベビーベッドの傍には母さんが椅子に座り書物らしき物を読んでいる。

　ここまではいい。この世界の標準の家の造りがどうなっているのかは、俺にはわからないのだから仕方がない。

　しかし、空いているスペースが広すぎる。結構な大きさのベビーベッド一つを中央に配置しているのにも関わらず、左右、上は壁に密着しているのでスペースは無いが、下の方にかなり余裕がある。

　俺が小さくなったから。だけでは無いと思う。

　部屋には本棚が二つ設置されているくらいだ。

　地球での大きな家のリビングくらいはあるはずだ。

　もしかして俺の家はお金持ちなのか？

　そう問いかけるように母さんへと視線をおくる。

　すると俺の身じろぐ音が聞えたのだろうか、母さんは読んでいた書物を端に置き、笑顔になる。

「あら、起きちゃったの―？　お昼寝はもういいの？」

　俺を指先であやしながら、母さんは微笑む。

　ちょ、や、やめて。そこくすぐったいです。ちょ、あああ！

「あははは、ジェド君可愛い」

　赤子の俺が抵抗できるはずもなく、母さんのしなやかな指に蹂躙されていく。

　ちょ、ちょ！　あああああああ！　駄目！　駄目！

　俺の静止の意識とは反対に、俺の表情はにっこりとしてしまう。

　それを見た母さんは、さらに喜び首を撫でたりしていく。

　ち、違うんです！　これは赤子特有の顔の筋肉の緩み、エンジェルスマイルなだけであって！　ああああくすぐったい！　

　母さんはひとしきり撫でると満足したのか、俺を指でぷにぷにとつつく。

「あー、ジェド君の肌もちもちねぇ。私にもその柔らかさが欲しいかも」

　そうですかね？　母さんの肌はハリがあって綺麗なんだけど。

　視界いっぱいに映る、母さんの顔を眺めながらそう思う。

　心底楽しそうな母さんの微笑みを向けられて、少し照れくさくなってしまう。

　母さんが俺を抱き上げる。

　柔らかな感触に全身が包まれる。

　暖かい。

　心地のいい感触に身をゆだねていると、眠くなってきた。

「あらあら」

　俺の変化に気付いたのか、母さんはクスリと微笑み、ゆらゆらと抱き続ける。

　すると扉から控えめなノックの音が響き、誰かが部屋へと入ってくる。

「ジェドはどう――おっと眠っているのか？」

　大きめだった男の声が途中で小さくなる。

　半目で男を見ると、俺の父さんであるジェラルドであった。

　新緑を思わせる緑色の髪の毛をしており、髪型はつんつんヘアーだ。何やら紫土色の豪華なコートを羽織っていても体格の良さがわかる。

「今眠りそうになっているところよ」

「そうか」

　二人はそのまま無言で俺を眺めていた。

　部屋には三人の息づかいの音だけで、静けさに包まれていたが不思議と悪くはなかった。
　
　七カ月目になると一人座りが可能となった。

　何分暇な時間が多いせいで、暇を見つけては適度に腕を動かしたり、足を動かしたりしていた。

　まだお披露目はしていないが、はいはいもできるはずだ。

　ちなみに俺の家は大きな屋敷であった。この間母さんが抱っこで俺を部屋から出してくれたおかげで、いくらかの情報が入ってきたのだ。

　俺の家系はどうやら貴族であるらしい。

　そう。あのヨーロッパなどであった貴族。爵位はなんと伯爵だ。

　最上位というわけではないが、結構な高い地位だ。

　屋敷内には多くのメイドさんや、執事さんまでいたので驚きであった。

　屋敷内を母さんに抱えられて探検する間、俺は終始興奮していたはずだ。

　外には出してはくれなかったのが残念であったが、仕方がない。楽しみにしておこう。

　そんな順調に育っている俺なのだが、最近一つ気がかりなことがある。

　それは、たまに声がどこからともなく聞こえてくるのだ。

　最初は父さんや母さんの声かと思ったのだが違う。

　俺には二人の兄と一人の姉がいるのだが、それでもない。

　明らかにあの声は使用人や、メイドの声ではない。

　もはや聞き間違いとか、気のせいでは済まない頻度で声が聞こえてくるのだ。

　ある時は窓を開けたときに。ある時は屋根裏から。ある時は夜に。

　その声は聞こえてくる。

　もしかして俺は痛い子なのだろうか。霊的な能力でも持っているのであろうか。

　いや、俺の能力は『全言語理解』だけだ。そんなものはない。

　死者の言葉が聞こえるとか、この屋敷が呪われているとかであったら怖いな。

　部屋で一人悩んでいると、廊下から人の足音が聞こえてきた。

　母さんがいないから、メイドさんが代わりに面倒でも見に来てくれたのかな？

　しかしそれは瞬時に違うとわかった。

　それは扉が大きな音をたてて、勢いよく開けられたからである。
　母さんやメイドさんなら、赤子である俺を気遣ってゆっくりと大きな音をたてないように入ってくるからだ。

「こらジュリア！　大きな音をたてないの。ジェドがびっくりするじゃないの」

「あ、ごめんなさいーい」

「本当にわかっているの？」

「次からは気をつけまーす」

　叱責する母さんと、可愛らしく返事をした少女が近付いてくる。

　そう。この母さんのようなグラデーションがかった赤い髪の毛をした少女が俺の姉である。

　母さんと違い、髪は全体的に長く毛先が少しカールしていて可愛らしい。
　七才と元気真っ盛りの年頃なのだが。

「ジェド君元気―？　美人で優しい姉のジュリアだよー？　ジュリア姉さんは可愛い。ジュリア姉さんは可愛い。ジュリア姉さんは可愛い……」

　ジュリア姉さんは元気に挨拶をすると、何回も同じ言葉を繰り返し語りかける。

　爛々とした瞳が少し怖い。

「……ジュリア何をやっているのよ」

　母さんがジュリアを半目で見る。

「こうやってね、小さい頃から私の良さを言い聞かせておくの！」

　何て恐ろしいことを無邪気に言う少女なのだ。生後七カ月ほどの赤子に洗脳をする気だ。

　俺は動物じゃないんだぞ。

　そう、ジュリア姉さんはこの通り、黒いのである。

　真っ黒と言うわけではなく、こうなればいいな。ああなれば楽しいなと愉快犯な部分があると思う。

　将来が美女になること間違いなしの容姿から、相当な悪女になりそうである。

「あなたって子は……そんな考えどこから思いついたのよ」

　頭が痛そうな様子で母さんが呟く。

「アンナお婆ちゃんから教えてもらったの！　弟は生意気になるから早く調教？　しておきなさいって」

　ジュリアがこんな風になったのはアンナお婆ちゃんのせいなのね！　

　というか七才の子供に何て言うことを教えているんだ！

　アンナお婆ちゃんには注意しておこう。

「またお婆ちゃんね！　もう！　余計なこと言わないでって言ったのに！」

　母さんも大変そうだな。

　大丈夫。大きくなったら俺がたくさん親孝行してあげるからね。

　その後もジュリアお姉さんは、俺を眺めたり、つついたりして遊んでいたが少しすると飽きたのか部屋から出て行ってしまった。

　本当に気まぐれだな。まあ子供だからこんなものであろう。

　子供は外で元気に遊ぶのが一番だ。

　それからしばらくすると、今度は母さんの様子がおかしい。

　母さんは部屋の扉を少し開けると、誰も人がいないか確認するようにキョロキョロすると扉を閉めた。

　一体どうしたのであろうか？

　母さんはそのまま俺の元へとやってくると、俺の瞳を真っすぐと真剣な眼差しで見つめる。

　美しい深紅の瞳には、赤子の顔をした俺が映りこんでいる。

　な、なに？

　母さんはゆっくりと息を吸い、口を開けると――

「クレア母さんは可愛い。クレア母さんは優しい。クレア母さんは綺麗。ジェド君はクレア母さんが大好き。ジェド君はクレア母さんの言う事を素直に聞くようになる。ジェド君は――」

　あんたもやるんかいっ！

　しかもジュリア姉さんよりも性質の悪い洗脳だと思う。

　そう心の中で突っ込みを入れる間にも、母さんは必死に言葉を紡いでいく。

「ジェド君はお料理が好きになる。ジェド君はクレアお母さんのお手伝いが大好きになる。ジェド君は――」

　何か途中から母さんの願望みたいなものが混ざっているように聞こえる。

　よしよし。一緒にお料理もしましょう。お洗濯に、肩もみ、マッサージまで甲斐甲斐しくやってあげますよ。

　大学生活中は、一人暮らしだったんです。任せておきなさい。

　それはそうと母さん、必死過ぎて怖いです。

　普通の赤子なら泣いていますよ？

「ジェド君聞いてよー。ジュリアが言う事聞いてくれないの。母さん女の子ができたら一緒にキッチンでお料理とかしたかったのに……ジュリアはお料理に興味がないし、グラディスは剣ばっかり。ギリオンも魔法の事にしか興味ないし……」

　そして母さんの願望は愚痴へと変わった。ベビーベッドに体を預け、距離がより近くなる。

　うんうん。だから俺が大きくなったら一緒にお料理してあげるから。

　それから母さんは愚痴を吐き出すと眠くなったのか、愚痴や願望が聞えなくなり、代わりにスース―と寝息を上げ始める。

　俺の体が大きければ背中に毛布でも掛けて上げたかったのだが、赤子の俺には出来ない。

　それでも何かしてあげたくなり、俺は母さんの頭を撫でる事にした。

「……ううん……ジェド……君」

　俺が大きくなるまで少し待っていてね。母さん。
　
　俺がこの世界にて生を受けてから丁度十カ月。

　何とか最近は１人で歩くことができるようになった。

　数カ月前には、ジュリア姉さんが扉を開けっ放しにした時があった。

　これは丁度いいと思い。はいはいを母さんに披露して驚かせようと、廊下に出たらメイドさんに踏まれそうになってしまった。

　あれは危なかった。そのせいでメイドさんが運んでいた壺を落として割ることになってしまった。

　赤子のうちは無理はしないと心に誓った瞬間であった。

　なお、俺の部屋を開けっ放しにしたジュリア姉さんは結構なお叱りを受けてしまったらしい。

　そんな事件を繰り返さないためにも、俺は大人しくこの部屋にいることにした。

　本当は一刻も早く歩けるところを見せて、褒めてもらい屋敷内を歩き回りたいが。

　と考えていたところで、廊下のから足音が聞こえてきた。

　お？　母さんか？　いや、足音が複数聞こえる。

　また母さんとジュリア姉さんのコンビであろうか？

　しかし、俺の考えは外れた。

　廊下からは男の声が聞こえてきたからだ。

「お前たちの弟なんだ。剣を振ったり、部屋に籠ったりしていないで弟のジェドともっと遊んでやれ」

「……はい」

「えー」

　父さんの声だ。それに二人の男の声。恐らく兄さん達だろう。

　俺と遊ぶのが面倒なのか、自分の時間を奪われるのが嫌なのだろうか。二人ともえらく不満そうだ。

　兄さん達は気まぐれなジュリア姉さんと違い、俺の部屋には数えるくらいしか訪れていない。

　まあその気持ちはわかる。

　赤子はとにかく繊細だから触れたり近づいたりしただけで泣いたりしてしまったら困るしな。万が一の事でも起こってしまったら、殆どの男は狼狽えてしまうことだろう。

　やがてゆっくりとドアが開き三人が部屋に入ってくる。

「ジェドは起きているな」

　父さんが一番に入り、兄さん達が窺うようにして入ってくる。

　一番上の兄さんはグラディス兄さん。

　父さんの血を色濃く継いでいる、ジュリア姉さんと同じく七才の少年。恐らく双子なのだろうか。髪の色は違えどその整った顔立ちといいどこか面影がある。短く揃えた髪に動きやすそうなゆったりとした格好をしている。外に出れば今すぐにでも剣を振り出しそうだ。

　この家は伯爵家のわりに、皆ラフな格好をしている。それらしい服装をしているのは父さんくらいであろう。

　もう一人の面倒くさそうな態度を見せる男。

　次男のギリオンだ。年は一つしたの六才。

　眼鏡をかけて前髪もあり、短めの髪の毛をしている。ただその顔はグラディス兄さんや父さんと違い知性的だ。眼鏡をかけているからではなく、切れ長で涼し気な瞳のせいだろう。

　こちらは白のカッターシャツに黒の長ズボンと一般的だ。もっとこう豪華でタキシードみたいな服を想像していたのだけれど。

　うちの家。クリフォード家が金欠という訳では無いと思うのだが。

　まあ、誰もが想像するようなオホホな世界、いわゆる堅苦しそうな家では無くて安心できるからいいのだが。

「泣いたりしないよね？」

「……俺にはわからん」

　ギリオンが情けない声を上げ、グラディスが力強く答える。

「情けないなお前たち」

「じゃあ父さんは抱っことかできるの？」

「ぐッ！　それはまあ……やったこと無い」

「父さんだって同じじゃないか！」

　偉そうにしていた父さんの痛いところを、兄弟が攻め立てる。

「ならやってみせようじゃないか！」

「えー？　止めておきなよ。父さん力任せに何でもやるし」

「……何かあったら母さんに怒られる」

「大丈夫だ。俺に任せろ！」

　何て単純な父さんなんだ。子供に煽られてその気になるとは。

　父さんが手を伸ばし、ベビーベッドに座っている俺の脇の下から持ち上げる。ごつごつとした大きな手がいとも容易く俺を持ち上げる。

　ちょ、ちょっと！　父さん痛い！　持ち方はいいけど握力が！　腕がつぶれちゃうよ！

「あ、あうう」

　思わず顔をしかめて、不快気な声を出す。

「ちょっとジェド泣きそうになってない？」

「父さん。ジェドが嫌がっている」

「え？　え？　まじか？」

　グラディス兄さんの慌てた声と、ギリオン兄さんの非難気な言葉に、父さんは慌てて俺をベビーベッドに戻す。

「ほら、持ち方がおかしいとか、力をこめすぎたりしているんじゃないの？」

「そうかー？　めちゃくちゃ気をつけたつもりなんだが。もう一回試すか。今度は大丈夫だ。今ので加減はわかった」

「いや、ばっちりアウトだったじゃん」

「……肩が少し赤くなっている」

　俺のグラディス兄さんが俺の袖をめくり確認する。そして赤くなった肩を全員が確認する。

「ほら！　やばいって！母さんにばれたら怒られるよ！」

「間違いない」

「ええ！？　それは困る！　クレアは怒ったら怖いし長いんだ！」

「黙っとくにしろ、何かあったらまずいんじゃないの？」

「素直に白状した方が身の為」

　まあただ一時的に赤くなっているだけで大丈夫なんだけど。

　そんな俺の状態に気づくはずもなく、兄さん達と父さんはパニックに陥る。

「あうう」

　俺の漏れた言葉により、騒がしく会話していた三人の動きが止まる。

「どうしたんだ？　ジェド？」

「やばいよ。今になって痛んで泣き出したりするんじゃないの？」

「早く母さんを呼ぶべき！」

「しかし、クレアを呼んだら――」

『私を呼んだら何？』

「「「…………」」」

　俺の部屋の空気が凍てついた。騒いでいた三人は母さんのプレッシャーにより言葉を出すことすらできない。

　母さんそんな声出せたんだ。すごい笑顔なところが何か怖い。

「いや、これはその」

「こっち来て」

「……はい」

　父さんが何とか振り返り、言い訳をしようとしたが無駄であった。すごすごと歩くその背中は絞首台へと連れて行かれる罪人のようだ。

「リーナ。ジェド君を見ていて。男たちに任せると碌なことにならないから」

「かしこまりました奥様」

　母さんの言葉にメイドがうやうやしく頭を下げて返事をする。

　この屋敷の真の主は母さんなのだろうか。

　メイドさんが入ってきて、それと入れ替わりで兄さん達が部屋を出ていく。

　扉が閉まり、母さんと父さんの姿が見えなくなる。

「いや、クレア聞いてくれよ」

「全部聞いていました。あれだけ大声で騒いでいたんだから当然よ」

「……え。いや、俺だってなジェドを抱っこしてやりたくて――」

　やがて小さくなっていく二人の会話。母さんの強気な声にたいして、父さんの声はどこか弱気だった。


　×　　　　×　　　　　×


　そしてその日の深夜。
　屋敷の皆が寝静まる時刻。俺の部屋に月の光が差し込む、辺りは青蒼い闇に包まれている。窓の外から聞こえる奇声に俺は目を覚ますことになった。

『ヒャッハー！　夜だぜ夜！　俺達の時間だー！　太陽なんてクソ喰らえだぜ！』

　ちらりと外に視線をおくるが、赤子の俺では空しか見ることができない。

　月のみの光量の中で見えたのは、一匹の鳥らしき黒い影のみ。

　鳥が叫ぶ訳なんてないし、ご近所さんでもいるのであろうか？　しかしこの辺りにはうちの屋敷のほかには、少し離れて使用人用の宿舎があるのみ。後は木々に囲まれているくらいであろう。

　母さんや父さん、兄さん達も誰も聞こえないのであろうか？

　やっぱり俺が変なのかな？

　しばらく起きていたが、それ以上奇声が聞こえることはなかった。

　その日も不思議に思いながら俺は寝た。


　×　　　　　　×　　　　　　×


「ねえ、あなた。最近ジェド君がずっと天井を見ているような気がするの」

「ジェドが？　天井に何かついているのか？」

「何もないはずだけど。ジェド君の部屋は念のために隅々まで綺麗に掃除しているし」

「うーん、何か面白い模様でも見えるんじゃないか？　たまに木とか変な模様しているやつとかあるし」

　母さんと父さんが俺の目の前で相談をしている。

「でもこの部屋の天井は真っ白よ？」

　父さんはあまり気にしていない様子だが、母さんはそうではない様子だ。

　訝しんだ表情で天井を眺めている。

　そうなんだ。たしかに俺は天井を見つめている。それも模様なんてない真っ白の天井を。

　しかし俺が気にしているのは、そのさらに奥だ。

　そう微かにだが聞こえてくる声の方向。

『おい！　どこなんだここ？』

『飯！　飯は？』

『というか歩きづれえなここ。もっと俺達が歩きやすい造りにしろよな』

『こんな所にチーズなんかあるのかよ』

『チーズ！？　あるの？　どこ？』

『チーズ？　んなもんこんな所にはねえだろ』

『はあ！？　てめえがここにチーズがあるとか言ってただろ！？』

『ねえ？　どこなの？』

『ちょ、お前ちょろちょろすんな！　というか尻がでけぇ邪魔だ！　チーズ？　チーズなら一階の厨房に決まってんだろうが』

『はあ！？　じゃあ俺達何のためにここにいるんだよ？』

『新しい食料の探索か？』

『探索探索！』

　んー……天井裏に幽霊でもいるのだろうか。幽霊ってチーズ食べるのか？

　よくは分からないが、まあ暇つぶしにはなるので聞いているわけだ。

「……確かに上を見ているな」

　気付けば父さんが俺を凝視していた。

　父さんは首をかしげた後に、部屋から出ていった。

　しばらくすると、父さんがメイドを一人連れて部屋へと戻ってきた。

　父さんの手にはメイドの箒を借りたのか、長い箒が握られている。ちょうど父さんが持てば天井に届きそうだ。

　父さんは俺を一瞥してから、俺の視線が向かっていた辺りに向かって、箒で天井を小突く。

『うわあ！？　何だ何だ？　地震か！？』

『うわっ！　助けて！　落ちちゃうー！』

『やべぇ！　探索は中止だ！　づらかるぞ！』

　面白いように慌てた声が聞こえてくる。幽霊さんは随分と小さいのだろうか。

「あ、ジェド君が喜んでいる」

「む！？　本当だ。何か分からんがこれが面白いんだな」

　笑顔の俺を見て、母さんと父さんが喜ぶ。

　父さんはそのまま何回も天井を箒で小突きだした。

『うおおお！　やべえ！　動けねえ！』

『ひいいい！』

『うおおお！　柱にしがみつけえ！』

『なんだってんだよおおおおおおお！』

　その日を境にしばらく天井から声が聞こえることは無くなってしまった。
　それが俺には少し残念だった。
　ジェド＝クリフォード、五才になりました。

　ついに歩けるようになったし、走ることもできる。さらにはしっかりと話すことも可能になった。

　これにより、俺は赤子とは比べようもない自由を手に入れた。

　おかげで今は毎日が未知との出会いで心底楽しい。転生させてくれた地球の神様と麗しの女神メリアリナ様に感謝です。

　そして今は、村に行きたいという俺の要望が叶い、ジュリア姉さんと村に向かっているところだ。

　クリフォード家はアドレット王国に仕える貴族である。

　まだまだ数百年と歴史の浅い国なので、広大な土地がまだまだ残っている。

　そんな土地を切り開くのは優秀な貴族の仕事。

　父さんは武と知を兼ね備えた貴族だそうで、この土地ラスカルを任されたのだ。

　ラスカルにはいくつもの町や村、集落などがあるのだが、それぞれの場所には父さんの代わりとして代官を置くことで管理している。

　代官っていうと、ドラマの見すぎのせいか、悪代官とか悪いイメージがあるけど、そんなことは無い。何人かあったことがあるけど、皆紳士でいい人達だった。

　そんなラスカルの中で父さんが屋敷を建てたのは、アスマ村。

　何で便利な町とかにしなかったのかというと理由はある。

　まずは、このラスカルを父さんが引き継ぐ原因となったのが、前任者のせい。
　増税、横領に他国への裏切りと、出るわ出るわの悪行三昧。

　特にアスマ村の統治はひどかったらしく、父さんが直々に指揮をとり、開拓することになったのだ。

　おかげで何とかアスマ村は力を取り戻していき、順調なのだそうだ。

　俺が赤子の時に中々顔を出せなかったのは、すごく忙しかったからだそうだ。

　納得納得。

　さらには、子供を産むこともあってゆっくりとできる田舎の方が母さんにも良かったからだ。

　母さんは一応貴族ではあるが、位の低い男爵家なので田舎育ちだ。

　それにより、アスマ村に居を構えることに大賛成だったらしい。

　他にも村はあったのだが、国としても優秀な父さんにはしっかりと働いてほしかったらしく、一番困難であったアスマ村になったらしい。

　最近はとても活気があって、美味しい料理も増えてきた。
　一体どんな村なのだろうか。

　俺はアスマ村を楽しみに思いながら、ジュリア姉さんに手を繋がれて道を歩く。

　うちの屋敷は村を見下ろせるくらいの丘の上にあるため、いきは楽なのだが、帰りは少し登りとなりつらい。

　その分綺麗な一本道で整えられているために、五才の俺でも歩きやすい。

　一本道自体は土なのだが、左右には芝のような草が一面に生えており、とても綺麗だ。

　まるで緑のカーペットのようで、ふかふかなのだ。

　俺もよくここで寝転んだりする。

「今日は天気がいいねー」

　ジュリア姉さんが気持ち良さげに目を細める。
　風が吹き、母さんと同じ赤色のグラデーションがかった長い髪がひらひらと揺れる。

　ジュリア姉さんは今年で十二歳。俺の予想した通りの美人さんになっていた。
　白皙のような肌に、抜群のプロポーション。そのしなやかな肢体は動くだけで、艶めかしく思える。髪は腰ほどまで伸ばし、少し癖がでてきた。

　その少しふわりとした髪の毛がジュリア姉さんを余計に柔らかい印象を与える。

「村までもうすぐよ」

「はーい」

　ちなみに随分と落ち着いた様子のジュリア姉さんだが、本質は変わっっていない。
　むしろより凶悪となったと言っても過言ではない。

　このニコニコとした柔らかい笑顔には騙されてはいけないのだ。



　芝に囲まれた坂道を下りると、せっせと男たちが丸太を運んでいた。

　恐らく新しい家を建てるために、切り出したのだろう。

　頭に布を巻き、麻の服は腰元に巻き付けられている。

　つまり上半身は裸である。

『あ、すいませんジュリア様。俺達こんな格好で』

　黒髪を逆立てた男が、丸太を肩に担ぎながらジュリア姉さんに一礼する。

　それを見て他の男達も丸太を担ぎながら、頭を下げようとしたがジュリア姉さんがそれを手で制止させる。

「頭なんて下げなくていいわ。いつもありがとうね」

『い、いえ！　め、めっそうもないでござりまする！』

　あー、あー、お兄さん顔を赤くしちゃって。ってお兄さんだけじゃ無いや、他のおっさんや、若者たちも皆見惚れちゃって。

「じゃあ、私達は村に行きますから。お仕事頑張って下さいね」

　ジュリア姉さんの笑顔にお兄さん達はもうメロメロ。

　さっきまでの男らしい姿は一体どこへいったのやら。

『は、はい！　よーし、お前ら昼までに全部終わらせっぞ！』

『『『おおおおおおおおおう！！』』』

　黒髪のお兄さんが皆を鼓舞する。男たちはせっせと丸太を縛りあげ、肩へと担ぐ。

『おら、腰が入ってねえぞ！』

『うっせ！　お前こそフラフラじゃねえか！　ジュリア様の前でいいとこ見せようとしているんだろ！』

『はっ！？　ち、ちげえし！　俺はいつもこれくらい余裕で持つね』

『嘘つけ！　お前いつも三本だろうが！』

　男達の元気な声を背に俺達は道なりに歩く。

　後ろではじょじょに無理をした男達がどんどんとへばっていく。

「あら？　さっきのお兄さん達がいないわ？　心強かったのに」

　それに気づいたジュリア姉さんが振り返り、あざとい声を出す。

　その声に反応した黒髪の兄さんと、言い争っていた男……あれ？　同じ顔？　が猛然と丸太を抱えて駆け寄ってくる。

『『うおおおおおおおお！』』

『『貴女の騎士《ナイト》はここにいます』』

「あら、面白いランスね」

『『はうっ』』

　クスリと笑うジュリア姉さんの笑顔に、男二人が胸を押さえて倒れこむ。

　ランスとは丸太のことだろうか。だとしたら、ジュリア姉さんの感想は愉快で笑っているのでは無く、滑稽という意味で笑っているのだろう。

　これは純粋な笑顔では無く、黒い邪悪な笑みだ。

　そうとうは気づかずに、幸せそうな顔を浮かべる二人。

　顔と言い、同じセリフといい双子なのであろう。

　うーん、似ている。見分けがつかないな。

　せめてどっちか髪型変えろよ。

「うふふ」

　ジュリア姉さんは楽し気に腕を振りながら歩く。

　その無邪気な笑みは、新しい玩具を見つけた子供のようだ。

　後ろでは双子が立ち上がり、お互いにいがみ合うようにぶつかり合いながら後ろを歩く。

　双子が持つ丸太は六本。今でもそうとう苦しそうだ。

　身体からは汗を流し、息が上がっている。

　それでも双子の男達は己の矜持、意地をかけてフラフラとしながら前へと進む。

　ふわりふわりと揺れる、ジュリア姉さんの髪に誘われるかのように。

「声一つだけで作業効率が上がるなんて、お金もかからないからいいことよね～」

　ジュリア姉さんは笑顔でそんなことを呟く。

　ジュリア姉さん。真っ黒です。怖いです。

「ねえジェドくーん」

「よくわからないけど、楽しいね」

　俺は何とか笑顔で、ジュリア姉さんに笑みを返すのであった。


　丸太を組み合わせて組んだ、門をくぐり抜けて村へと入る。

　村の周りには魔物や盗賊への対処として、丸太を組み合わせた柵や門の建造が進められている。

　ここら辺は治安も良くなってきたのだが、念の為だ。魔物が村を襲うことなどほとんど無いとの事。

　大きな道には村人がせわしなく動き周り賑わっている。今一番勢いのある村であって、仕事を求めに他所の村や集落からも人が来ることは珍しくないようだ。

　その働き盛りの男達を狙って、女たちが料理を売りつける。

　端では職人らしき男が布引いて皮をなめし、商人が大きな声を出して客を呼び込んでいる。

「ここから中心へは、人が多いから後にしようか」

「うん別にいいよ」

　ジュリア姉さんに手を引かれて、俺達は方向を東へ変える。

「ジェド君危ないわよ」

　ジュリア姉さんに手を引かれて少し下がる。

　俺達が歩き出そうとした所に、ちょうど荷を載せた馬が通りかかる。

　さすがにこんな人が密集している所では走らせていないのだが、五才児の俺にとっては脚が当たるだけでも大怪我をしかねない。

「すいません。ジュリア様、ジェド様！ お怪我はありませんでしょうか！？」

　馬を引いていた男が血相を変えて尋ねる。

「ええ、私もジェドも大丈夫よ。ごめんなさいね、私達の不注意で」

「い、いえ、とんでもございません！ こちらこそ申し訳ございませんでした」 

　男がしきりに頭を下げ、ジュリア姉さんがそれをおさえる。

『しっかり前見て歩けよな。このガキ』

「…………えっ？」

　今、なんか声が聞こえた気がする。

「どうかしましたか？ もしかしてお怪我でも？」

「い、いえ。僕は大丈夫です。何ともありません」

　そう言うと、男は「良かった」と胸を撫で下ろす。

『俺様がガキなんかを踏み潰すかよ。まあ気に入らねえ奴は蹴りつけてやるがな』

「何か言いました？ 踏み潰すとか、蹴りつけるとか」

「はっ？ いえ、何も喋ってはおりませんが？」

　あれ？ 今確かにガラの悪い男の声がしたんだけど。

『えっ？ もしかして俺の言葉わかんの？』

「ほら！ 今『俺の言葉がわかんの？』言ったよ！」

　俺の訴えも虚しく、男とジュリア姉さんは不思議そうな顔をする。

「ジェド君。今、お兄さんは何も言って無かったけど？」

「そう……かな？」

『おっ！ すげぇ。このガキ俺の言葉理解してやんの』

「ほら！ また！」

　俺がそう言うと、二人は顔を見合わせる。

　すると、ジュリア姉さんは苦笑いを浮かべ、

「ごめんなさいね。私の弟が変なことを言ってしまって」

「いえ、大丈夫です。それでは私仕事があるので。ほら行くぞ、トン吉」

　男が馬の手綱をくいと引っ張り、歩き出す。

　馬は嫌がるような素振りをしてから、パカパカと歩き、顔を一度俺の方へと向けた。

『俺はカン吉だ！ トン吉は耳の短い方だよ。コイツいつになったら覚えんだよ。おい！ ガキ！ 後で俺の小屋に顔出せよ！』

　今、絶対馬が俺に話しかけた！

　聞こえたのは俺だけ？ 馬が喋るだなんて信じられない。異世界の馬は人間の言葉を話せるのか？ 

　馬は男に連れられて遠ざかっていく。

「ねえ、ジュリア姉さん。馬って言葉を話せるの？」

「馬？ 馬は喋らないわよ？ それは他の動物も同じよ 」

　俺が五才の子供のおかげか、ジュリア姉さんは優しく諭すように答えてくれた。

　これを生前の年齢で言っていたら完全にアウトであろう。

「知性の高い魔物なら、少し言葉を話すらしいけどねー」

「例えばどんな魔物？」

「ゴブリンが進化したゴブリンキングとかかしらねー」

　知性のある魔物かー。魔物の事は父さんと母さんからよく聞かされていた。

　独自の生態を持ち、人々を襲うもの。

　それは魔物それぞれ温厚だったり、凶暴だったりと個体にもよるものだが、基本的に魔物は人間の敵だ。

　人間達は代々とそう教えられている。

「魔物かー」

　人を襲うという魔物に恐れを感じる反面、俺は未知の存在という物に興味を抱くのであった。
　
　アスマ村は大広場を中心に円状に広がっている。

　広がっていると言っても、家が並んで建つようになっただけなのだが、それでも年をへる事に賑やかになっているのも確かだ。

　今は道のほとんどが土だが、将来は地面に石を敷き詰めて王都や他の都市にも負けない造りにしたいようだ。

　アスマ村は、森と水に囲まれており自然、資源共に豊かだ。

　小さいながらも自然豊かで、人々との繋がりも深い。

　今や人々の生活も安定し活気もある。この村はいずれ良い町になるだろう。

　それはこうして歩くことで、そんな空気を感じ取ることができる。

　人々が希望をもって働く姿は美しいな。


　中心や、増築エリアが混雑しているので、俺とジュリア姉さんは少し大回りで村を一周することにした。

　楽しそうに駆け回る子供達。気さくに挨拶をしてくれる村人達に手を振って歩く。

　こうして歩くと、ジュリア姉さんは村人から人気があるんだなとわかる。


　少し中心から離れた東側にたどり着く。

　家が減り、大きな小屋と小さな小屋が点々と建てられている。

　一面には青々とした草が広がり、濃厚な土の香りがする。

　そして遠目には豚の放牧だろうか。何十頭もの豚達が鼻筋をヒクヒクとさせて地面を嗅ぎ回り、土を掘っている。

　俺達の前には、ちょうど二匹の丸々とした薄ピンク色の肌をした豚がいる。

『球根ある？』

『ないよ』

『ちぇっ。あっ！ ミミズだ！』

『本当かよ！』

『あげないよ』

『いいもんね。俺には球根があるから』

『さっき無いって言ったよな？』

『うめぇ』

『……無視すんなよ』

　……またしても声が聞こえてくる。

　それも男の声。今日の俺はどうかしているんだろうか？

「ジェド君どうかしたの？」

　俺が足を止めたせいで、ジュリア姉さんが不思議そうな顔で俺を窺う。

「豚だよね？」

　新種の魔物とか知性ある異世界ならではの喋る動物かもしれない。いや、そんな動物もいないし魔物なんてここにいる訳がない。

「豚さんよ？」

『あ、人間だ！』

『人間だな』

『ひゅー！ あの姉さんえらい美人だな』

『本当だな。きっと俺の豚足に見とれてるんだぜ』

『いーや、違うね！ きっと俺のたくましいロースに熱い視線をおくっているんだよ』

　豚達はただただ口を動かしながら、顔を寄せ会っている。

　こんな会話が聞こえているのは俺だけなのだろうか。

　ジュリア姉さんの目には、俺がただ豚を眺めているようにしか見えていないだろう。

　またここで「豚が喋った！」などと言えば、俺はアホの子だと思われてしまいそうだ。

　早く行ってしまおう。

　そう決めて俺は歩き出す。

「もういいの？」

「うん」

『あ、美人な人間さんが行っちゃう』

『俺のたくましい身体に照れたんだよ。シャイガールだね』

　主にジュリア姉さんに熱い視線をおくる豚達に、反応することなくあとにする。

　すると今度は大きな丸太小屋の方から騒がしげな声が聞こえてきた。

　何やら大勢の男の声が俺の耳に入る。

「あ、何か賑やかな声が聞こえる」

「何も聞こえないけど？」

　ジュリア姉さんは眉をひそめながらも、耳を澄ましている。

　聞えないのだろうか？　あの丸太で造られた小屋からは、途切れることもなく明るい声が聞こえてきている。

　あの小屋では酒場でも経営しているのだろうか？　やけに騒がしい。昼間からお酒を飲んでいるなんて感心しないな。

　怪訝に思いながら、道の傍に建ってある丸太小屋の開いている扉からちらりと覗いた。

『俺たちゃナイスな子豚さん！』

『『『俺たちゃナイスな子豚さん！』』』

『オークじゃないよ子豚さん！』

『『『オークじゃないよ子豚さん！』』』

　そこでは、ぎっしりと小屋に詰められた子豚達がいた。

　一つの声の後に続くように、野太い男の声が唱和される。

『イエーイ！ 今日も調子がいいぜ！』

『さっすがブンタ！ 伊達に先祖返りと言われてねぇな！』

『おうよ！ さぁ、今日も歌いまくるぜ！次何にするー？』


『ロックがいいぜ！』

『えー、オイラはジャズがいいよ』

『ヒップホップだろーが！』

『まあまあ全部やればいいじゃねぇか！』

『『『さっすがブンタ！』』』

『まずはロックからいくぜぃ！』

『『『イエーイ！』』』

　今日は疲れているんだ。子豚が歌なんて歌うはずがないだろうに。

　屋敷にいたころは、たまに幽霊の声が聞こえていたくらいなのに。

「可愛い子豚さんね」

　疲れた俺の表情とは対照的に、ジュリア姉さんは柔らかい笑みで微笑むのだった。


　それから俺は、不意に聞こえる声を気にしないようにして、東から北周りで村を歩いた。

　もうすぐ一周となる西側へとたどり着いた頃には、時刻が正午となりお昼ご飯を食べる事になった。

　疲れた様子の俺を心配してジュリア姉さんは、帰宅を勧めてくれたのだが遠慮しておいた。だってただの気疲れなのだから。

　ジュリア姉さんが注文をしている間、俺は外に設置された木製の椅子に座っていた。

「はあ～」

　俺は一人溜息をつく。今日は一体どうしてしまったんだろう。

　人間に動物の声が聞こえるはずはないのに。馬のカン吉。変な豚。歌を歌う子豚達。

　馬のカン吉とは会話のようなものまでしてしまった。

　確か俺の小屋に顔を出せとか言っていたっけ。俺カン吉の小屋とか知らないよ。もう通り過ぎてしまった可能性もある。すまないカン吉。

「やっぱり疲れているの？」

　心配気な表情で俺を覗きこむジュリア姉さん。

「いや、大丈夫だよ。お腹が空いただけだよ」

　俺がそう言うとジュリア姉さんは「そうだったの？」と笑い、丸いサンドイッチを差し出してきた。

「ベーコンと新鮮な野菜を挟んだサンドイッチよ」

「……ベーコン」

　その言葉を聞いて、サンドイッチを落としてしまいそうになった。ジュリア姉さん、どうしてこのタイミングでそんな料理を頼んできたの。

　ついさっきまで豚を見てきた俺達。ただでさえ生きていた豚を想像をしてしまうのに、俺なんて声が聞こえてしまうというおまけつき。思わず加工されるシーンを想像してしまった。

「あれ？　ジェド君サンドイッチ嫌いじゃなかったよね？」

「うん、大好きだよ」

　大好きなんだけど、ちょっとタイミングが悪かっただけなんだ。

　少し苦い顔をしながらサンドイッチにかぶりつく。

　悔しいことにサンドイッチのベーコンは臭みもなく、ジューシーでとても美味しかった。


　少し長めに休憩をとり、今度は西側を歩いた。

　あてもなくフラフラと見て回る予定だったのだが、途中でジュリア姉さんがふと用事を思い出して、どんどんと足を進めていった。

　ジュリア姉さんは笑顔で「グラディスに頼まれていた事があったのー」と言っていた。

　どうやら俺と村に向かうついでに頼まれていたものらしい。

　グラディス兄さんに頼まれている事とは何だろうか？　木刀？　いや、グラディス兄さんにとって自分の腕と等しいものを他人に頼むわけがない。

　きっとグラディス兄さんにとってそれほど重要視していない。あるいは重要なのだが、ジュリア姉さんの方が適任とされる事なのだろう。

　ふと考えてみるが分からない。

　そう考えている間に、家や革職人の家、野菜屋と次々と道を進んでいく。

　これ以上先は人の気配が減っていくばかりだ。また東側のように豚がいるのではないのか。

　そんな考えが俺の頭をよぎる。

　しかし人気の少なくなると、やがては柵が見えてきた。

　もしかして村の端にたどり着いてしまった？　そう思ったのだがどうやら違うようだった。

　柵の先には広大な平原が広がっており、多くの馬がまったりと過ごしていた。

　走りまわったりする馬もいれば、横になる馬もいる。柵によって囲まれてはいるが、その生活ぶりはかなり自由があるようだ。

　そんな中、柵の入口近くでは一人の女性が馬をブラッシングしていた。

「ニーナ！」

　ジュリア姉さんが声をかけるとその女性は、ブラッシングの手を止めて振り返った。

「遅いわ。約束は午前中だったでしょ？」

　少し不機嫌そうに振り返る女性。

　外にいる時間が長いのか肌は健康的に焼けており小麦色だ。

　赤い瞳は力強く男にも物怖じしない様子が読み取れる。茶色の髪を後ろで一本にくくってオーバーオールのような服に着ており白い服の袖は捲られている。仕事柄土が付着しても大丈夫なように少し大きめの革靴を履いている。

　ニーナさんの後ろでは、ブラッシングを中断された馬がどことなく不満そうだ。

『んだよ、今いいところだったのに』

　馬の方からは不貞腐れた声が聞こえる。ちらりと馬を見ると、それっきり何も言うことは無く尻尾をプラプラと振りながら離れていく。

「えへへ、ごめんなさい。ジェド君と村を回っていたら忘れちゃったわ」

「忘れちゃったわって」

　あまり悪びれた様子もないジュリア姉さんに、ニーナさんはジトッとした視線をおくる。

「ほら、ジェド君。私のお友達のニーナよ」

　ジュリア姉さんがこれ以上の言及を避けるかのように、俺を前にだし自己紹介を促す。

「クリフォード家三男のジェドです。いつも姉がお世話になっています」

「すごくお行儀の良い子供ね。何歳ですか？」

「五才です」

「……五才！？　……近所のガキ共もそれくらい、いや、ほんの少しでもこれくらいお行儀が良ければ可愛いのに」

　ニーナさんは少し陰りのある表情でそう呟く。どうやら男勝りそうなニーナさんでも村の悪ガキには手を焼いてしまうらしい。

　でもそれって、男の子たちがニーナを気に入っている、または好きだからやっているんじゃないかな。男の子は年上の綺麗なお姉ちゃんに弱いしね。

「で、今日は予定通りグラディスの馬を見に来たのだけど？」

　ジュリア姉さんがニーナさんを現実に戻すためにタイミングよく話を切り出す。

　あー、用事ってグラディス兄さんの馬のことだったんだね。

　そう言えばこの間兄さん達が馬に乗る練習をしていたよね。

　意外なことにジュリア姉さんが一発で馬を乗りこなしていたが、ギリオン兄さんとグラディス兄さんは面白いくらいに振り落とされていたな。

　一番ジュリア姉さんが馬と相性がいいから世話なり、様子をみるなりしてきたのであろうか。

「どうしてグラディス兄さんの馬の様子をジュリア姉さんが見に来るの？」

「あー、グラディスの馬は特別に脚が速いんだけどね、余りグラディスと仲が良くないのよ。何故か乗せることを嫌がっていう事を聞いてくれないんだけど、私がたまにお世話をしてあげるとグラディスのいう事を少し聞いてくれるのよ」

「あたし達は問題なく乗れるのにね」とニーナさんが付け足すと、「そうね。不思議ね」とジュリア姉さんが相槌を打つ。

　いや、それってすごく単純な理由じゃないですか？

『だから本当にいたんだっつーの！　俺の言葉がわかるガキがよ！』

『いや、それは無いっしょ。カン吉の聞き間違いっしょ？』

　二頭の馬がパカパカと並行して歩く。

　その声は今日最初に聞こえた声と同じものだ。

『そうそう、あんな感じのガキ――ってアイツだよ！　アイツ！』

　カン吉と呼ばれていた馬は俺を二度見して立ち止まる。そして俺の方へと近付いてくる。

『あの子供が？　それは無いっしょ。まだニーナとかの方が信ぴょう性あるわー』

　遅れて、やけにチャラい声を出す馬がこちらを値踏みするように大股で歩いてくる。

　どうしてこの馬はこんなにも上から目線なのだろうか。何かむかつく。

　二頭の馬はやがて俺に密着し、すんすんと匂いを嗅いでくる。

「あら？　ジェド様もう気に入られちゃった？」

「本当ね」

　馬が子供にじゃれつくように顔を擦り付けたりしているように見えなくもない。それが本当ならばとても微笑ましく見える事だろう。

　しかし実際はこうである。

『おい、俺。カン吉だよ、朝に会っただろーが』

『コイツ本当にしゃべんの？』

『おら、聞こえてるんだろーが。なんか話せよ』

　なんて俺の耳元で話しかけてくる。なんだか恐喝されているような気分だ。

『聞こえていたら話せよ。蹴り倒すぞ。俺の名前は？』

　トン吉とでも答えたら容赦なく攻撃してきそうだ。

「……カン吉」

　俺は震えながら小さな声で呟いた。

『ほら見ろ！　聞いたかよ！』

『やっべー、まじぱねぇ！　本当に俺達の言葉わかる感じ？』

「……わかる感じ」

『うっひょー！　やべえ！　このガキまじぱねえわ』

「……何だか馬がすごく喜んでいるわね」

「そうね。あの二匹の馬はなかなか懐かないし、あんなに嬉しそうな姿初めて見たわ。私、飼育者なのに自信を無くしそう」

「元気だしなさいよ。たまたまだって」

　何か後ろの方ではニーナさんが落ち込んでいる。



『ちょっとお前あっち行こうぜ。話しようや』

『しよしよ！』

「……は、はい」

　カン吉と二回も出会い、同じ声を二回ほど面と向かって聞くこと、話すことをしてわかった。


　俺は動物の言葉が理解できるんだって。話す事、意思を疎通させる事さえ出来るんだって。
　あの後、俺は馬のカン吉とチャラ馬に拘束された。具体的にはふかふかの草の上で俺は座り、カン吉達は横になっている状態。なんかいつでも蹴りが飛んできそうなのが怖い。

『はあー、やっぱりここが落ち着くわー』

『ほんとそれそれ！』

「ここがお気に入りの場所なの？」

　俺が疑問を口にすると、カン吉は蹄で地面をちょいちょいと指す。

『見ろよ、このふかふかの草。ここは他の辺りの草と比べて質がいいんだぜ？』

『そうそう。他の所にもこういうスペースを確保している場所があっけど、ここが一番っしょ』

「へー、そうなんだ」

『ここなら安心して横になれるんだよ』

　カン吉は現在も気持ちが良さそうに、つぶらな瞳を閉じる。

「あ、確か馬って立ったままでも寝られるんだけど、安全で安心できる場所なら横になるって聞いたことがあるよ」

『そうそうお前わかってんなぁ。やっぱし、安心できる場所じゃないと横になんてなれないっしょ！』

『まあ、人間も座りながらでも寝れるけど、家で横になって寝る方がいいだろ』

「うん、ベッドで横になる方が断然いいや」

　今こうして馬と対話している自分なのだが、他人から見るとやはり馬に語りかける痛い子に見えてしまうのであろうか。

　もはやこうして会話を交わして動くことで、対話できるという事を疑うことは無い。

　今まで聞こえていた声も全て動物だったのであろう。屋敷の天井から聞こえていた声は、きっとネズミか何かだろう。

　他の動物とは会話を交わしておらず、一方的に俺が聞いていただけなので確信ではないが、俺は確かに動物と話せるのであろう。

　こんな事になった理由は一つしか思い浮かばない。

　女神メリアリナ様に貰った『全言語理解』という能力。

　これしかない。もしこれに動物の言葉が含まれていたのならば、というより今の状態を見る限り、含まれているのであろう。

　どんな場所でも異世界でも苦労せず、前世のような間違いを起こさないように貰った能力が、まさかこのような事態を起こすとは。


『おい、聞いているのかジェド？』

「あ、ごめん。少し考え事をしていた」

『考え事って何だよ？』

　カン吉は器用にも眉の部分をくいっと持ち上げる。ほんの小さな動作で近くで見ないと分からないのだが、実に人間臭い動作だ。

「俺は、本当に動物と対話できるんだなって」

　どうやら、俺は動物と対話をする事ができる。それは今日一日で理解した事であった。しかし、それを理解したとはいえ、不安は拭えない。

　カン吉は俺の瞳をのぞき込んだ。真っすぐに俺を映しこむ曇りのない茶色と黒色の瞳は、俺の心の不安を見透かしているように思えた。

　じっくりと俺を見つめた後、カン吉は「ふう」と一息を付くような仕草をすると穏やかな声で語りだす。

『ああ、そうだな。今まで俺達の言葉を理解できる人間がいるだなんて、想像すらして無かったよ』

『ほんとほんと！　俺も人間が喋るだなんて想像もしてなかったわぁ』

「カン吉達は俺の事を変だと思わないの？」

「変？　何でそう思うんだ？」

「そうそう！　まじ人間と友達になれるとかやべえわ！　何かいけてるって感じ？」

　明るく声を出すチャラ馬だが、カン吉は眉を少しひそめて非難がましい視線をおくる。

『おい、カープ。そういう言い方はやめろよ』

『えっ？　何かまずかった系？』

　キョトンとした様子のチャラ馬。名前カープっていうんだね。

『そういうジェドという個人を見ていないような発言は好きじゃねえ』

『そうかもしんねえ。ごめんよ、ジェド』

　カープはしゅんと長い首を下げて謝る。そのつぶらな瞳のせいか余計に落ち込んでいる様子がわかる。

「いや、いいよ。カープが俺を元気づけようとしてくれて言ったのはわかっているから」

　こういうのは日本人が、外国人の友達が欲しい。という事と似ているような気がする。

　確かに『外国人だからと言って友達になろう！』『友達にいるとかっこいい！』などと言われると、外国人ならば誰でもいいのでは？　俺の事なんて見てくれていないのではと思ってしまう事であろう。

　外国人の友達に聞いたことがある。

　外へと出かける度に『あ！　外人だ！』と指を指されたり、ひそひそとした声が聞こえ、疎外感を感じてしまうのだと。

　この世界では俺が動物達にそう囁かれたりする事になるのだろう。

『ジェド君ほんと良い奴だわー』

　……少しカープは軽すぎる気がする。

『まあ、少なくとも俺達は変とは思わねえよ。逆にジェドが俺達と何だかんだ話をしてくれる事に驚きだよ。ジェドは俺達を受け入れてくれたんだ。俺達もジェドを受け入れるさ』

「……カン吉」

　やばい。なんか涙が出てきそうだ。こんな親身になってくれるだなんて。カン吉の器はなんて広いんだろう。きっとこの平原にも収まらないくらいの器だ。馬にしておくのが勿体ないくらいのオスだよ。本当に。

　俺は少し潤んだ瞳から、滴を零さないようにして精一杯笑った。

「カン吉、カープ……ありがとう」

『おうよ。何かあったらいつでも頼れよな！』

『そうそう！　いつでも歓迎するっしょ！』

　この日、俺は二頭の親友を得たのだった。



　×　　　　　　×　　　　　　×



『おいおい、アイツ俺達の言葉がわかるらしいぜ？』

『本当かよ。それ誰情報？』

『あん？　確かカープがそう言っていたぜ？』

『カープぅ？　それデマじゃない？』

　俺とカン吉達が話し合っているうちに、ジュリア姉さんの方の用事は終わり、帰り道。

　夕日に照らされて、木々や土がほのかに茜色へと染まる。

　そんな中。一本道に沿うように並んだ木々からは複数もの声が聞こえてくる。

　そこへ視線を向けると、枝にちょこんと止まっている二羽の青い鳥。

　何だか、こうして歩いている間、常に誰かから見られているような感じがする。それも珍獣か何かを見ているような、遠慮の無い視線。

　それは悪意、善意問わず、チクチクと俺の肌を刺してくる。

　外国人はこんな気持ちで日本を過ごしていたのであろうか。これでは、どこに行っても落ち着くことはでき無さそうだ。

　まあ、アスマ村近辺でこうして過ごしていくうちに、慣れていくのだろう。

　それにしてもカープ。言いふらすのが早くない？　さっきまでの会話が台無しだよ。感動を返してほしいね。

『なあ、お前。声かけてみろよ』

『ええー。恥ずかしいだろーが。変な鳥だと思われたらどうするんだよ』

「乙女か！」

『『ええっ！？』』

「……どうしたのジェド君？　急に叫び出したりしちゃって」

　しまった！　あまりにもおかしい鳥の会話に突っ込みを入れてしまった。

　ジュリア姉さんから見れば、俺が突然森へと叫んだようにしか見えない。これはいけない。危ない子だと思われてしまう。

　隣を見上げれば、戸惑った様子のジュリア姉さんが俺を見ている。


『……今、あの人間俺達に突っ込み入れたよな？』

『気のせいじゃないか？』

『どうする？　やっぱり声かけてみっか？』

『ええー？　どうしよっかなー？』

　俺達の空気が少し怪しくなった現在も、鳥達はきゃいきゃいと女子高生のようにはしゃぐ。

「な、何でもないよ。あはは……」

　俺は何とか笑顔を作りつつ、ジュリア姉さんに渇いた声で返事をする。

　これで何とか誤魔化せないであろうか。

「そうなの？　何かあったらお姉ちゃんに相談するのよ？」

　だ、駄目だ。めちゃくちゃ気を使われているわ。

　
　灰色の羽毛に包まれた小鳥が、俺の部屋の窓の縁に止まっている。

　俺が小さくちぎったパンを置いていくと、申し訳なさそうな声を出す。

『すまねぇ、恩に着るぜ』

「まあ、意味もなく来られると困るんだけど、君のような事情なら少しは力になれるよ」

『ああ、というかこのパン美味い！　もしかして白パンか！』

　一口ついばむと、鳥は驚愕の声を出し目にも止まらなぬ速さで頭を上下させる。

『うおおおお！　美味い！　美味い美味い！　俺、怪我して良かったぜ』

「ちょっと、そういう言う方は」

『冗談だよ。俺達鳥にとって羽は命だからな。こんな風に傷付けられたら、たまった物じゃない』

　鳥はせわしなく動かしていた動きを止めると、片方の翼を広げて俺に見せる。

　その翼からは少し血のようなものが滲んでおり、痛々しい。

「その翼で飛べるの？」

『あー、少し痛えけど遅くならな。おかげで飯を捕るのにも一苦労だよ』

「そっか、ごめんね。治せなくて。俺は医者じゃないから」

『何言っているんだ。こうしてパンをくれるだけでも十分じゃねえか』

　そう言うと鳥は、この話はお終いとばかりにパンを食べる事に集中する。

「ところで、その怪我の原因がゴブリンだって本当？」

　――ゴブリン。

　世界各地に多く存在する魔物。大きな鼻と耳が特徴的で、緑色の体表を持つ人型の魔物。

　個々の力は大した事がないが、群れる性質を持つ。集団で狩りをしたり、人を襲うことが多い。並外れた繁殖力を持ち、放っておくとゴブリンだけの村や国が出来上がってしまうほどだ。中でもゴブリンキングとなる個体が存在すると、ゴブリンたちの力は桁違いに跳ね上がるらしい。

　過去にはゴブリンキングが率いる大規模な魔物集団に国を滅ぼされた事もあると聞く。

　ゴブリンとはなんと恐ろしい魔物か。

『ああ。奴等、俺が飛んでいたら石ころを投げつけてきやがったんだ』

「それはどこの場所なの？」

『この屋敷から結構近くの西の森だったな』

　この屋敷から東の方面はアスマ村だ。となるとゴブリン達は西のの森からやってくるという事。それも結構近くにまで来ているとのことなので、最初にこの屋敷が狙われるのではないだろうか。

『まあ、当ても無くふら付いてる感じだったし、まだ森の中を徘徊しているんじゃねえか？』

「そっか、わかった。父さん達に報告してみるよ」

『おう！　頼むぜ！　んじゃ、俺はそろそろ行くわ』

　そう言うと、鳥はぎこちないながらも翼を動かして元気よく飛んでいく。

「気をつけてねー」

「……ジェド、お前誰に叫んでいるんだよ」

　振り返ると、俺の部屋の扉ではギリオン兄さんが立っていた。手には何やら赤いカバーに包まれた書物らしき物を持っている。

「ちょっと、叫びたくなっちゃって」

　自分でも苦しい言い訳だと思う。

「何かお前、最近様子がおかしいってジュリアと母さんから聞くぞ？　大丈夫なのか？」

　ジュリア姉さんだけでなく、母さんにもそのような心配をかけていたとは。

「大丈夫だよ。ところでギリオン兄さん、その本は何？」

「あん？　これか？　魔法本だよ」

「魔法本！？　ちょっと見せて！」

　ついつい忘れていたのだったが、この世界は魔法が存在するというファンタジー世界だった。動物達の事でそんな事はすっかり忘れていたよ。

　火とか水とか風とか扱えるのであろうか。

「いや、見てもお前なんかに理解できる訳がないだろうが」

　できるはずがないだろうと呆れたように、本をひらひらと動かす。


　むう、何かその言い方ムカつく。一応この世界の文字だったら何でも読めるんだからな。

「見せるだけでいいから」

「まあ見ても無駄だろうけど。ほれ」

　ギリオン兄さんは、にやりと笑い俺に本を手渡す。

　分厚くて結構な重さがある。辞書や広辞苑を手に取っているかのようだ。

「えっと、魔法教本。著者ケイオス＝マクラード」

「は？　お前もう文字が読めるのか？」

「うん、少しなら」

　ごめんなさい。文字なら全て理解できます。

「ま、まあそれでこそ俺の弟だな。でも少し読める程度じゃ魔法の理解なんて程遠いぜ」

　一瞬驚きこそしたものの、ギリオン兄さんすぐに落ち着きを取り戻す。

　そんな様子を面白く思いながら、俺は一ページ目を開いた。

「えっと……何々魔法とは空気中に存在する魔力に、『魔法言語』という言葉を紡ぎ、語りかける事によって発動するものである。へー、何だか凄いんだね」

「…………」

　他にも細かく理論みたいなものが乗っていたが、俺はパラパラと紙をおくっていく。

「ま、まあ言葉が少し読めるからと言って魔法を正しく理解し、発動できる訳は無いからな。なんと言っても『魔法言語』通常の言葉とは異なる独特な発音、強調、リズム。全てが揃わなければ発動はしない！」

　何だか凄くギリオン兄さんが熱く語りだしたよ。急にどうしたんだろうか。まあ、まとめて教えてくれたから嬉しいのだけど。

　するとページに初級魔法という物が表記してある所が目に止まった。

「初級魔法か。魔法ってランクがあるの？」

「あ、ああ。初級、中級、上級と分かれていて、それぞれ言語も威力も違うな」

「ちなみに兄さんはどこまでできるの？」

「へへ！　聞いて驚け！　なんとこの間、火属性、水属性、風属性の初級魔法を発動させる事に成功したんだぞ！」

「それって凄いの？」

　得意げに胸を張るギリオン兄さんだけど、俺にはこの世界の一般的な基準がわからないのだから判断のしようがない。

「当たり前だろ。三つも属性も使えるうえに、十一歳で初級魔法を使えるんだからな」

　眼鏡を持ち上げ、得意げに答えると「もう魔法学校の入学も決まっているしな」とさらに付け足した。

　どうやらギリオン兄さんは優秀な部類らしい。

「へー、初級魔法ね」

　なになに。魔法には六つの属性がある。火、水、土、風、光、闇。

　なんだ、ギリオン兄さん半分しか使えないじゃないか。

「ギリオン兄さん。土と光と闇は使えないの？」

「う、うるさい。普通の人間は多くて二属性しか持っていないんだ。全部使える奴なんておとぎ話の中だけだ」

　俺が疑問を投げかけると、ギリオン兄さんは悔し気な表情で視線を逸らした。最後の、おとぎ話の中だけという言葉には、どこか自分自身にも言い聞かせているようにも思えた。

「ひょっとして、全属性を使えるおとぎ話の主人公に憧れて魔法を始めたんじゃ」

「う、うるさい！　お前ぶっ飛ばすぞ！　本を返せ！」

　すると、ギリオン兄さんは顔を赤くして怒りだした。や、やべえ図星だったんだ。

「あー、ごめんなさい。もう少しだけ見せて」

「全く」

　素直に謝ると、ギリオン兄さんは冷静になり、咳払いをする。

　なんとか本を奪われずに済んだ。危なかった。ここまで来て中断されると逆に気になって仕方がない。

「……火魔法」

「まあ、そこからは『魔法言語』だな。そこからは流石に読めないだろう」

　手を前に突き出し、『魔法言語』によって発動するもの。それにより火球が生み出されて、修行次第では飛ばしたり、爆破させたりする事が可能である。

　読むに従い、本を片手に持ちながら手を突き出す。

　そして、その『魔法言語』とは。

「【イグニ・フレア】」

「はああっ！？」

　そう言葉を呟くと、俺の手からは火球がみるみる大きく膨れだす。

　え、え、俺の体に燃え移らない！？　大丈夫なの？　

「ちょ、これってどうするの？」

「さっさと中断しろ！」

「どうやって！？」

　そんなやり方知る訳も無い！　そう言っている間にも火球はどんどんと大きく膨れ上がり、部屋のカーペットにまで燃え移る。

「あーもう！　くそったれ！　【マイム・コケラ―ト】」

　勢いよく燃え盛る、制御という舵から離れた炎に向けて、ギリオン兄さんは詠唱をした。

　自分より遥かに滑らかで、素早い呪文を奏でる。

　すると上空には大量の水が収束していき、降り注がれた。

　それにより、室内に存在した炎は瞬時に鎮火した。

　当然俺達にもかなりの量の水が降り注がれた。

「「…………」」

　髪の毛と服は肌へと密着し、絨毯や、ベッド、本棚と全てのものが水に晒された。

　水分を含んで重くなった足を持ち上げると、絨毯がぬちゃりという音を上げた。

　うわあ、気持ち悪い。

　ギリオン兄さんはと言うと前髪が濡れて、顔を覆っているために表情を窺うことができない。水を浴びることによって光を反射する眼鏡がなんか怖い。

「水も滴るいい男だね？」


　そう言った瞬間に、紙と眼鏡の奥に隠されていた切れ長の瞳が俺をぎょろりと鋭く睨んだ。

　うわあ、まるで蛇みたいな目をしているよ。

「……部屋片付けたら、俺の部屋に来い」

　そう言い残すと、べちゃべちゃと音を立てながら部屋から出て行った。

　怒られなかった？

　部屋には呆然とした姿の俺が一人取り残された。

　部屋では水の雫が落ちる音があちこちで鳴り響いていた。
　
　あの後、部屋を乾かすのがとても大変だった。

　特にカーペットには大量の水がしみ込んでいたので、絞って干さなければならない。そんな事が五才児の俺に出来るはずもなく、メイドさんと執事さんに手伝ってもらった。

　事情はどうやらギリオン兄さんから聞いていたらしく、舌打ちなんてする事もなく、爽やかな笑顔で手伝ってくれた。本当に申し訳なかったよ。

　おかげで現在俺の部屋にはほとんどの家具が無い。あるものと言えば、大きくて外に出すのが困難であったベッドの骨組みだけ。それ以外は乾かす為に全て外へと放り出した。

　窓は全開にされており、涼しい風が吹きこんでいる。

　お陰でただでさえ広い部屋が余計に広く感じてしまう。

　今日は違う部屋で寝なければ。

　メイドさんと執事さんに手伝ってもらって部屋を片付けた俺は、ギリオン兄さんの部屋に向かった。

「ギリオン兄さん。ジェドだよ」

　ノックすると、すぐにギリオン兄さんの「入れ」という不機嫌とも思えるようなぶっきらぼうな声が返ってきた。

　そんな声をしているから、メイドさんに気を使われているんだよ。

　心の中でそんな事を思いつつ、部屋の中へと入った。

　俺と同じくらいの部屋の大きさ。大きく異なるのは、部屋を囲い込むように設置されている、書物が大量に詰められた本棚。所々に散らばっている、殴り書きがされた紙の数々。

　いつも部屋に籠っている、プライドの高いだけのギリオン兄さん。という印象をひっくり返すような光景であった。

　恐らくは毎日書物を読み漁り、勉強をして魔法学校へ通うための努力を重ねてきたのであろう。

　今までは俺が小さな子供で、不用意に近寄らせてもらえなかった部屋だったのだが、どうして急に入れてくれるようになったのだろうか。

　疑問の眼差しをギリオン兄さんに向けてみるが、本人は何か本棚から本を探している様子だ。俺と同じくずぶ濡れの服を着替えてはいるが、全く同じ服だ。

　いつも同じような服を着ているのだけれど、一体何着持っているのやら。

「おー、これだな」

　そう呟くとギリオン兄さんは三冊の本を俺に手渡してきた。

「これは？」

「魔法の基礎が書かれてある本だ。さっきの奴は濡れちまっただろ」

　てっきり、この部屋で小言やらをぐちぐちと言われるものかと思っていたのだが、どうやら違うようだった。困惑をしながらも俺は疑問を口にする。

「う、うん。でも、どうして俺に？」

「馬鹿野郎。またさっきみたいに不用意に魔法を使われたら、屋敷が燃えちまう。だからこれをとりあえず読め」

「うん」

「それから魔法を使え。どうしてお前に『魔法言語』が読めるのかは知らんが、制御くらいはできるようになれ」

「うん。わかった」

　俺がそう頷くと、ギリオン兄さん用は済んだとばかりに椅子へと座り、何か紙に書き始めた。

　その後ろ姿を数秒見つめてから、俺は静かに部屋を後にした。

　結局はこのまま不用意に俺が魔法を使えば、いつ屋敷が燃えるか不安でたまらなかっただけなのであろうか。

　ギリオン兄さんの真意がわかるはずもなく、俺は空き部屋へと向かうのであった。



　魔法には六つの属性がある。大抵の人間は一つの属性を持ち、二つ、三つと同時に他の属性を持つ者は極めて稀である。

　遥か昔にいた、大賢者は全ての属性を扱い、大魔法を使っていたというが定かではない。少なくとも、過去の文献が残っている中で最も多くの属性を持っていたのは、魔法学園の初代校長。私の祖父であるウィリアム＝マクラードだ。祖父は四つの属性を扱う事ができた。その他の国の魔法使いもどうやら四属性が最高であった。

　私の祖父の残した言葉にはこういう物があった。

『いくら多くの属性を持とうが、優秀とは限らない』

　私は祖父の言葉を聞いて納得した。いくら四属性もの魔法を持とうが、それを使いこなせなければ意味は無い。我々人間の寿命は長くて八十年。そのうちに魔法使いとして活動できる年数を計算すると最も長くて約四十年くらいであろう。

　その中で各属性の、初級、中級、上級とそれぞれの『魔法言語』を完璧に使いこなす事はとても難しい。魔力の制御もそうだ。複数の魔法を極めることは生半可な事では無理だ。

　中途半端にしていると、それぞれの魔法の初級魔法しか使えない、精度もバラバラという事もよくある話だ。

　これから魔法使いとして生きるためにも、しっかりと考えて未来を掴みとって欲しい。

　著者ケイオス＝マクラード。

「け、結構重い内容だね……」

　もしかして、ギリオン兄さんは俺を魔法使いにさせる気なのだろうか。

　まあ、魔法という力を扱う以上は心構えも大事だと思うけど、俺五才児だよ。

　なんて思いながらも、似たような言い回しや、理論は読み飛ばしていった。



　×　　　　　×　　　　　　×



　気づけば、室内には夕焼けが差し込んでおり、直に夜が訪れる。

「もう夕方か。結構読んでいたな」

　本をぱたりと閉じて、伸びをする。
　ずっと本を読んでいたせいか、目に疲れを感じる。
　目元をほぐしながら、ふと思い出した。

「あ、そうだ。ゴブリンの事忘れていた！」

　俺は急いで立ち上がり、父さんの執務室へと向かった。

　廊下の窓からは、俺の部屋にあった家具を一旦屋敷に運び込んでいる執事さんの姿が見えた。本当は手伝いに行きたいところなのだけれど、非力な自分にはせいぜい書物を持つ事しか出来ない上に、今はそれどころでは無い。

　心の中で謝りながら、廊下を駆け抜けた。

「父さん。ジェドです」

「ん？　ジェドか……入れ」

　ノックをすると父さんの訝しんだ声が返ってきた。とにかく許可は貰えたので、俺は室内へと入る。

「失礼します」

「ジェド、どうしたんだ？」

　大きくて質の良さそうな机で、執務をしていた父さんは筆を手に持ったまま口を開く。

「えっと、ゴブリンが西の森にいるらしいんだ！」

「それは誰かが目撃したのか？」

「……あ」

　とにかくゴブリンが近くにいる事を報告したかったのだが、説明のしようがないことに今気付いた。

　どう説明をする？　ジェド。鳥さんが教えてくれたんだ！　はいアウト。ジェド君変態扱い。どうするんだ俺。

　俺が固まっていると、父さんが眉を寄せた後に、何か納得したような優しい笑みをする。

　え？　何なの？　父さんの中でどんな結論が出たの？

「まあ、あれだ。遊んで欲しいのなら素直に言うんだ。父さんもうすぐで仕事が終わるから待ってなさい」

　うん俺いい事言った、みたいな、どや顔を浮かべる父さん。

　父さんそうじゃ無いんだよ。

「いや、やっぱり何でもないよ」

　何だか虚しくなり部屋を退出する。

「……ジェドの奴どうしたんだ？　最近遊んでやれてないし、今度一緒に遊んでやるか」



　その日の夜、翌日とゴブリンは現れることは無く、誰にも目撃されないままに時間は過ぎた。

　それでも俺は様子が気になるため、森へ行くことを決めていた。

　その間と言えば、ギリオン兄さんに魔法の制御を教えて貰っていた。

　一応魔法の発動はできるのだが、多くの魔力をくってしまう。人間が『魔法言語』で語りかけて使用できる魔力には限りがある。空気中にある魔力と、己が持つ魔力を練り上げて発動させる。主体は自分なのだ。

　なので『魔法言語』が主体とされがちなのだが、魔力の練り上げも怠ってはならない。

　重要なものなのだ。と、ギリオン兄さんが熱く語っていた。

　そうは言ったものの、ろくに魔力を扱ったことの無い俺はまさに『魔法言語』の発音、強調、リズムでゴリ押しすることになった。

　それを見てギリオン兄さんが「意味がわからん。そんなのおかしいだろ。邪道だ！」とか喚いていた。

『全言語理解』力が思わぬ形で役に立った。

　しかも俺の魔力量は随分と多いらしい。

　そう言えば、メリアリナ様が一般人よりは魔力や身体能力が高いと言っていた。てっきり苦し紛れの言い訳だと思っていたのだが、本当で良かった。

　とにかくこれで自分の身は守れそうだ。

　周囲の警戒、及び、道案内は鳥さん達に白パン腹いっぱいで契約済みだ。

　頼りがいのある鳥さん達である。
　怪我をした小鳥からゴブリンの目撃情報を聞いて、二日後の朝。

　俺は一人で森へと向かっていた。屋敷からの道を下り、双子のお兄さんがいた所を右方向に曲がれば西の森だ。

　村から反対方向には家は全くなく、畑と平原が広がるだけである。

　後は鬱蒼とした森が多く広がっている。

　その中には多くの綺麗な川や木の実といった自然の恵みが豊富にあるのだが、ゴブリンやオークをはじめとした凶暴な魔物や、動物が存在するために人々はあまり近寄らない。

　冒険者に護衛なり採取を頼めば安心なのだが、このような小さな村にはやってくる冒険者も少ない。もう少し大きく、過ごしやすくなれば住み着いてくれる冒険者もいるかもしれない。

　じょじょに畑がなくなり、開拓していない平原、そして森へと足を踏み入れる。

　白パンを報酬に道案内を引き受けてくれた青い鳥さんとは、森の入口で待ち合わせのはず。一体どこにいるのであろうか。

　そう思い首を動かす。

　人気のないのどかな森。気持ちのいい風が頬を撫で枝葉を揺らす。

　様々な方向から聞こえる小鳥のさえずりは、音を奏でて美しいものになるはずであったのだが……


『『今日も昇るよ太陽サン』』

『『太陽サンサンおはようサン！』』

『『君がいるから笑うのさ』』

『『心も身体もポッカポカ』』

『『翼を揺らして風を切る』』

『『草木もつられて歌い出す』』

『『サンサンサンサンおはようサン！』』

『『いえーい！』』

『今のいい感じ？　いい感じ？』

『サビのところもっと声大きくしてもいいんじゃね？』

『そうかもな』

『音どうする？』

『俺達ボーカルが多いからな』

『ていうかボーカルしかいねえ』

『翼じゃ楽器使えねえよ』

『全くだ』

『じゃあ、ジェドに頼もうぜ！　アイツなら人間で俺達の言葉わかるし！』

『『『それだ！』』』

　俺の中から美しい小鳥のさえずりというイメージが崩れ落ちる。

　…………青い小鳥が何十羽。百に届くか届かないかという数の小鳥が歌を歌っていた。

　小鳥たちは歌い終わると満足げに、各々の感想を語りだすのだが……

　なんだか俺もあの歌に参加させられてしまうらしい。しかも楽器担当。

　もし参加させられたら、音楽性の違いという奴を盾にして即座に辞めさせてもらおう。

『お、噂をすればジェドじゃねえか！』

「やあ、やってきたよ」

　高い木の枝にとまっていた鳥が俺に気付く。

　それに従って多くの小鳥達が『ジェドだ』と波紋を広げたように連呼していく。

『なあジェド！　話があるんだけどよ』

「楽器の話ならまた今度ね。今日は違う目的で来たから」

『んん？　それもそうか。まずはゴブリンの事にケリを付けてからだな！　その後に俺達のバンド『バードストライク』結成だ！』

『『いえーい！』』

　バードストライクって俺達の世界でよく起こる事故じゃないか。

　主に航空機と鳥が衝突するやつ。

「じゃあ、斥候と道案内頼むよ」

『『おっけい』』

　声を揃えてそう叫ぶと一斉に飛び立ち、一羽が俺の右肩に止まる。

『案内は俺がするぜい』

　全身が青い毛並みの小鳥。よく見るとお腹の毛の色が明るいオレンジ色をしていて綺麗だ。

　頭にちょこんと伸びた毛が何とも可愛らしい。

「よろしくね」

『おう！』

　俺達は挨拶をして歩き出す。

『……ねえ、白パン無い？』

「……もう少し後で」



　それから俺は小鳥達に案内をしてもらい森を進んだ。

　危険な場所や、動物、魔物と出会うことなく安全に進むことができた。時には美味しい果物の成る木も教えてもらい、小鳥達と楽しく森を歩く事が出来た。

『いたよ！　奴等だよ』

　一羽の鳥が羽ばたきながら報告をしてくれる。

『兄貴、でやしたぜ！』

　この声は俺の肩にとまっている小鳥。あまりにも白パンを強請るので仕方なくあげたら兄貴と呼ぶようになった。

「場所と数は？」

『このまま真っすぐに百回くらい羽を羽ばたいたくらいかな？』

「いや、俺小鳥さんじゃないから、わからないんだけど」

『結構近くってことです！』

「う、うん。わかった」

　小鳥との感覚の違いに悩みながらも、俺は気を引き締めて足を進めた。

　すると十五分くらい歩いたところで、少し道幅の広い所に出た。

　周りは木の他にも大きな石の重なりが囲んでいる。その重なり合った石の隙間からは、丁度三匹のゴブリンが出てくるところだった。

『いんやー、よく寝たぜ』

「…………」

　その声を聞いて俺は絶句した。まさかとは思ったのだが、魔物の言葉までわかるとは。

　頭が痛くなるのを感じながらも、茂みに隠れてゴブリン達を観察する。

『全くだな』

『それより俺腹減ったぜ』

　何と言うか……とても人間らしい。それぞれのゴブリンは大きく老人のようにポッコリとしたお腹をかきむしりながら、あるいは伸びをしながらゆっくりと歩く。

『兄貴ゴブリンですぜ。なんて醜悪な顔をしているんだ。こりゃ、相当な悪ですよ』

　耳元で小鳥囁いてくる。

　そうだろうか。俺には朝日を気持ちよさそうに浴びるおっさんにしか見えないのだが。

「小鳥さんはゴブリンの話し声が聞こえないの？」

『まあ、聞こえたり聞こえなかったり様々でやんすね』

「一応話は通じるんだ」

『まあそれでも、魔物は大体が凶暴な上に強いでやんすから』

「まあ話せない魔物もいるし。そうだよね」

　絶対的優位な魔物が小鳥とまともな会話をするかと言われると厳しいだろう。

　人間でもそれは言えることで、身分の低いもの、力無き者は問答無用で淘汰されてしまう。

　常に下にいる者の言葉を上にいる者が聞き入れる訳がない。

　ましてや生きる為なのだとしたら尚更であろう。


『お前がこの間の鳥を逃がさなかったらなあ』


『いや、石ころ投げて当てただけでも上出来だろう！』

『焼き鳥食いたかったなー』

『やっぱももだな。あのずっしりとした食べ応え』

『いや、皮だろ皮。血のソースをかけてあの弾力を味わうんだ』

『いや、心臓だろ。あの力がみなぎってくる味』

『まあ、あんな小さな鳥じゃあ、たいして食えないけどな』

『『それな』』

　本当にただの好きな部位を語っているおっさんにしか見えない。

『人間だ。人間の匂いがする』

　すると一匹の少し背が小さく、丸い個体のゴブリンが大きな鼻をスンスンと鳴らす。

『『まじか！？』』

『どこだよ？』

　ゴブリン達は辺りを歩き回る。

『やばいっすよ兄貴！』

　突然、魔物に襲いかけられてしまう恐怖からか、俺の体に緊張がはしった。

　もう少しどんな奴等なのか観察しておきたかったのだが、やるしかないのか。

『こっちだ！』

『お！　あっちか！』

『行ってみるぞ！』

　ゴブリンのその声と同時に、俺は茂みから立ち上がり『魔法言語』を唱えようとする。

　しかし、見えたのはこちらを向いた三匹のゴブリンでは無く、反対方向へと向かい背を向けたゴブリン達の姿であった。

『どこにいんだよ！？』

『どこにもいねえじゃねえか！？』

『あれー？　おかしいな』

『ったくよ！　お前に期待した俺が馬鹿だったぜ』

『全くだ』

『確かに匂いがしたんだけどな』

　そう言いながら、顔が細長く少し長身のゴブリンと、顔が四角い普通サイズのゴブリンが、丸いゴブリンを叩く。

『……あ、人間だ』

『……本当だ。人間だ』

『本当だ！』

『『お前が匂いに気付いたんじゃねえのかよ！？』』

　と二匹に頭を叩かれる丸いゴブリン。

　何か聞いていた魔物のイメージと違う。
　
　森では三匹のゴブリンと俺がお互いに睨み合っている。

　どちらも相手を警戒しているのか、動くことはない。

　ちなみに俺の肩に止まっていた小鳥さんは恐怖により飛び立ってしまった。

　薄情者め。白パンはもうやらん。

『おい、あれ人間のガキだよな？』

『それも男だ』

『やべえぞ人間だ！　俺達に襲いかかってくるよな？』

『当たり前だろ。アイツら問答無用で攻撃してきやがるんだから』

　ひそひそとゴブリン達が会話をする。このゴブリン達からすると人間＝攻撃してくる生き物らしい。俺達人間の認識とそう変わらないな。

　いきなり襲って来ないところからすると、このゴブリン達の気性は荒くなさそうなのだが。

　案外言葉とか通じるのだろうか？　話しかけてみるか？　いや、今はとにかく情報が欲しい。もう少し待ってみよう。

『どうする殺るか？』

『やるしかねえだろ』

『人間と戦った事ある？』

『『ない』』

『だよねー。俺達の武器丸太しかないや』

『こいつさえあれば十分よ！　幸い相手はガキだ。俺達三人がかりなら何とかなる』

『でも、人間って魔法使うよな？　大丈夫かよ』

　無骨の丸太を手にしながら、三匹のゴブリンは未だに攻撃を仕掛ける事はない。臆病なのか、意見が纏まらないのか。

『あんなガキが魔法を使える訳が無いだろ』

『えー、でもそう言って、ギルは丸焼きになって死んだじゃないか』

『まあ、あいつはその、あれだ。運が悪かったんだよ』

　彼らは敵が目の前にいるという事を覚えているのであろうか。そんな事を思ってしまうくらいに話し込んでいる。

『ところで、あの人間攻撃してこないね』

『そういや』

『動かないね』

　丸いゴブリンが呟いた一言により、再び意識がこちらに向いてくる。

『……もしかして、俺達にびびってる？』

『もしかして俺達いつの間にか『威圧』なるものを持っているんじゃ！？』

『だとしたら相手が動かないことに納得がいく！』

　そしてゴブリン達はお互いの顔を見やると、醜悪な顔をさらに歪ませる。

『ならば強気にいってみるか』

『『威圧』を持つ俺達ならばいけるぞ。あれは確か格下にしか効かないはずだったから』

　そう言いながら、ゴブリン達はゆっくりと大股で肩を揺らしながら俺に近付いてくる。

　歩き方がどうみてもチンピラなのだが。

『おらぁ！　ガキンチョ！　いい物だせや！』

『逆らったらギタギタのメッタメタにしてやるからな！』

『まあどうせ伝わんねえけどな』

　この世界にもジャイアンのような言葉を使う者がいるとは。しかもそれがゴブリン。

「伝わっているよ」

『『『ッ！』』』

　俺がきっぱりと返事をすると、ゴブリン達は体を大きく反らして驚愕をあらわにする。

　反らせすぎて引き絞られた弓のようだ。

『……おい、今人間の言葉がわかったんだけど』

『俺もだよ』

『ああ、確かに今『伝わっているよ』って聞こえた』

　きょとんとした表情をするゴブリン達。大きな耳をパタパタと動かしているのは焦っているからなのだろうか。

『ちょっともう一回話しかけてみるか？』

『そうだな。聞き間違いもあり得る』

『やーい！　ばーか、間抜け、アホ！』

　もっとマシな罵声はなかったのであろうか。まあゴブリン達の知能を考えるとこんなものなのかもしれない。

「……その言葉、そっくりそのまま返すよクソゴブリン」

　俺のその言葉を聞いて体をわなわなと震えさせるゴブリン達。やばい、もう怒ったの？　沸点が低すぎやしないだろうか。

　そう思い俺は『魔法言語』による呪文を唱えようと準備をする。

『……やべえ！　俺、人間の言葉がわかるぞ！』

『俺もだ！　もしかして俺達知性上がった！？』

『『威圧』と言い、人間の言葉が理解できる程の知性の向上！』

『『『ひえええええ！？　俺達ゴブリンキングになったのか！？』』』

　そんな俺の様子も気にすることなく、歓喜の悲鳴を上げるゴブリン達。

　いや、無いから。俺の『全言語理解』の力のお陰だから。

「いやいや君達は普通のゴブリンだって」

『『『なんだって！？』』』

『……もしかしてお前、実はゴブリンなのか？』

『確かに。ちんちくりんだし鼻とか目元とか面影があるかも』

『もしかしてハーフ？』

「それは俺の顔が醜いって事なのか？」

『『『上等だ！　表に出やがれ！』』』

「いつでもかかってこい！　返り討ちにしてやんぜ！」

　俺は即座に構え、ゴブリン達が怒りに満ちた表情でこちらを睨む。

『こっちは三匹もいるんだ』

『泣いたってえ許してあげないからな？』

『そうだぜ。俺達はゴブリンキングなんだぜ？』

　まだゴブリンキングだと思い込んでいるのかよ。大体朝起きたらゴブリンキングになっていました！　なんてことがおきるはずが無いだろうが。

　この発想に辿りつけないあたりがゴブリンなのだろう。知性はそのままだ。

　黒い笑みを浮かべてにじり寄るゴブリン達にたいして、俺は『魔法言語』を唱える。

「【ラ・ヴォルカ・マーノ】」

　そう唱えると俺の右腕が瞬く間に炎に包まれる。勢いよく燃え盛る炎はまるで意思を持っているかのように動き、大きな手の形となる。

『……な、なあ、めっちゃ手が燃えてね？』

『お、お前熱くないのかよ！』

『やめろよこんな森の中で！　火事にでもなったらどうするんだ！』

『そうだそうだ！　少しは考えろ馬鹿！』

『森の中で火使うとか頭悪いのか！』

　炎を見るなりゴブリンはめちやくちゃ怒り出した。なんだろうこの理不尽さは。

　確かに俺の魔法は『魔法言語』に頼っているせいか、コントロールが怪しいのだが周りを燃やすなんて真似はしない。

『おい、馬鹿！　木に近いっての！』

『燃える！　燃えるだろーが！』

「うおっ！」

　ゴブリン達に指を指されて気付いた。

　危ない。いつの間にか炎が大きくなりすぎていて木に燃え移るところだった。

『『『ふう』』』

　俺の魔法が消失した事で火事の心配がなくなり大きく息を吐く。

『本当にお前人間かよ！　もうすぐで火事になるところだったじゃねえか！』

『お前の知性いくらだよ！　ああん？』

『お前本当はゴブリンだろ！？』

『魔法を使えるホブゴブリンだろ？』

　コイツら、好き放題に言いやがって。俺がゴブリンな訳がないだろ！

　さすがに頭にきたので、今度は怒られないように違う属性の魔法を使う。使うのは土属性の中級魔法。

　ちなみに俺が使える魔法の属性は六属性。これも女神メリアリナ様の加護なのかは知らないけど。普通に唱えたら成功した。何かギリオン兄さんにも見せるのがアレなので秘密にしている。

「【ロ・ゼルド・エイク】」

『『『うおおおおお！　地震だ！』』』

　ゴブリン達の足元を中心に大地が陥没していく。地に足をつけるゴブリン達は当然その崩落に巻き込まれる。

『奈落の底にまで落ちるー！』

　ゴブリンの悲痛な叫びが響き渡る。

　そんな訳があるか。せいぜい五メートルくらいの深さだろうに。

『痛え！　腰打った』

『尻が三つに割れたかもしれねぇ』

　陥没した穴からはそんな声が聞こえてくる。やっぱりゴブリンにもお尻があったのか。いや、そんな事はどうでもいい。

　穴ををのぞき込むと、身体が砂まみれになっているゴブリンの姿が。そいつらは俺を見上げるなり再び怒声を投げかける。

『おい！　地盤が緩くなったらどうすんだよ！』

『そうだそうだ！　こんな穴開けちまって、皆の事を考えろよ！』

『そんな事もわからねえか？』

　なぜだろうか。俺が絶対的な優位を持っているはずなのに、この言われようは。

　ああ言えば、こう言う。どっかの自然保護団体か何かなのだろうか。

　俺が生殺与奪を握っている事を理解していないのか？

『おら出せよ！』

『出せよ！　ついでに飯よこせ！』

『穴を埋めろ！』

　下でぶーぶーと喚くゴブリン達に向かって、俺は問いかける。

「……今穴を埋めたらどうなる？」

　するとゴブリン達は顔を見合わせて、考え込む。

　いや、そこ考え込むところじゃないから。

『そりゃあ、俺達も土に埋もれるわな』

『埋もれるな』

『埋もれる』

「そしてその土を埋める事ができる魔法使いは？」

『『『お前。ホブゴブリン』』』

　そう声を揃えて指を指した瞬間に、俺はじょじょに穴を狭める。

『『『ひいいいい！　ごめんなさいいい！』』』

　森には大きな悲鳴が響き渡った。

　俺は現在ゴブリン達に正座をさせている。反省と俺の憂さ晴らしのためだ。それにこうでもしないとコイツらとは落ち着いて話しが出来ないからだ。

　目の前にはまさに辛そうな表情で、ちょこんと座る三匹。最初は「何だこれ？　人間って変な座り方するんだな」と軽口を叩いていた三匹だが、開始十分で恐ろしさを感じたらしい。

『なあ、そろそろいいか？』

『何かこの座り方すごくつらいんだけど』

『……あ、なんか足の感覚が』

「駄目だ」

『この鬼！』

『悪魔！』

『ホブゴブリン！』

　一匹が俺に罵声を浴びせると、ここぞとばかりに二匹も続く。何かこの皆で言えば怖くないみたいなところが凄く人間らしい。

　それにしてもまだ俺の事をホブゴブリンと呼ぶか！

　俺は三匹に対して刑を執行する。ほれ、ちくり、ちくり。ちょんちょん。

『ひいっ！？』

『みぎゃあっ！？』

『足がああっ！？』

　瞬く間に床へと崩れ落ちる三匹。その際に足を変に動かしてしまい、さらにもだえ苦しむ。芋虫のようにうねうねと動き回る姿は何とも気持ち悪い。

　でも、楽しい。

『お前鬼か！』

『足の感覚が無えよ！？』

『なんだこれ！？　麻痺か！？　麻痺なのか！？』

　三匹は情けない声を上げ続ける。足が痺れたことがなかったのか？　まあこの世界の人間ですら正座なんてものはしないらしいから当たり前か。

　それにしても、息を荒げるゴブリン達の女座りは見ていて美しいものじゃないな。

　俺の視界では、浜辺に打ち上げられた人魚のように足を投げ出した三匹のゴブリン。当然下半身は美しい鱗に覆われた尾ひれでは無く、骨に緑色の皮と少しの肉をのせた程度のほっそりとした足。肌の色も違うし、指も三本、爪は汚そうだしだし美しいとは思えない。

　そんな俺の蔑む視線に気付いたのか、四角い顔をしたゴブリンが足を組み替えてこう言った。

『なんだよ。俺の美脚に見惚れているの――うぎゃああ！』

　手で触れる事さえ汚らわしかったので、適当な木の棒を拾い、足を連続で突いていく。

『『ギギいいいいい！？』』

　そうか、この四角い顔をしたゴブリンの名前はギギというのか。まあ今はそんな事はどうでもいいのだがな。俺はひたすら無心に。緩急をつけて、足全体から指先、足の裏までも容赦なく突く。突く。突く突く。

『ガクガクブクブク』

『やめてあげて！　ギギが！　ギギが死んでしまう！？』

『ギギー！？』

　糸の切れた人形のように脱力し、びくびくと震えながらギギは泡を吹きだす。

　それを見て体の細いゴブリンが立ち上がろうと身を乗り出す。しかし、体重を足にかけた事により大きな痺れがそいつを襲った。

『ぐはあっ！？』

『ザブ大丈夫かあ！？』

『ちくしょう……足さえ……足さえ動けば』

　ザブとやらに反逆の意思があると判断し、気を失ったギギを放ってそいつの足を突く。

『みぎゃああああああああ！？』

『ザブうううっ！？』

『ま、参り……ました』

　そい言い残すとザブは意識を手放した。

　さて、残っているのは丸っこいゴブリンだけだ。

『ひいいいいいっ！？　お助けーー！』

　足が痺れて後ずさるゴブリンを見下ろして俺は言ってやった。

「駄目だ」

　俺はこの世界に来て一番黒い笑みを浮かべた。これはちょっとジュリア姉さんの影響を受けたせいだ。そのせいに決まっている。決してゴブリンを苛めるのが楽しかったとか、そういう訳では無い。無いんだから！



　×　　　　　×　　　　　　×


「という訳で俺は動物や魔物と話せる人間な訳。決してホブゴブリンとかじゃ無いから。わかった？」

『『『わかりました』』』

　一通りのお仕置きをして、何とか説明をする事ができた。お仕置きの後は少しゴブリン達も落ち着いてくれたようだ。

『きっとアイツ、人間の友達いないぜ』

『ああ。あれだけ性格が悪いんだ。間違いない』

『動物しか友達いないんじゃねえの』

　こ、コイツら、俺が気にしている事をばっさりと言いやがった。俺だって友達の一人や二人。カン吉だろ、カープだろ、小鳥だろ。あれ、人間がいない。

　まあいいや。俺はいずれ冒険者になって世界を回るんだから。友達はその時に作ればいい。

「……何か言った？」

『『『何でもございません！　ホブ……ジェド様！』』』

「今、ホブって聞こえた」

『『『気のせいであります』』』

　実に納得がいかないが、コイツらに付き合っていたら何日あっても足りない。本題へと話を移す。

「全く。で？　君達がどうしてこんな近くの森にまで来ているの？　普段はもっと奥に住んでいるんでしょ？」

『そうなんだよ。俺達の住処にオークが住み着いてきたんだよ』

「オーク？　あの豚みたいな顔をした巨体の？」

『そうそう。突然襲ってきやがった』

『あそこらへんは餌が多かったのに』

　困った様子で耳をしょんぼりとさせる。何かお前ら犬みたいだな。

　そうか。そのオークに住処を追い出され、新たな餌や住む場所を求めてここまで来たってわけか。肝心のオークとやらの魔物が気になる。村を襲うつもりとかだと困ったことになる。開拓も順調だからこの辺りの木も、少し切り倒す事もあるだろう。

　そうなればオークたちは村人達を襲う事になる。

「そのオークはどこに住んでいるの？」

『森の中央の洞窟』

「ここからわりと近い？」

『寄り道しなければ遠くない』

「じゃあ案内してよ」

『『『ええええええっ』』』

　そう頼むとゴブリン達は見るからに嫌そうな顔をする。その顔やめて。すごくムカつくから。

「魔法で快適な住処を作るし、食料も報酬としてあげるから」

『『『任せろ！』』』

『森の探究者たあ、ギギ様の事よ』

『ああ、俺達に任せな！　ここら辺は俺達の庭よ！』

『美味い物食わしてやるよ』

　さすがゴブリン達、欲望に忠実だな。

　ところでザブ。お前達は庭どころか住処を追い出されているんだぞ？　少し不安だな。

「それじゃあ、お願い」

『おう。俺達の快適な住処を頼むぜ！』

　そう言うと、ゴブリン達は元気に丸太を振り回して進みだす。

　こうして俺はゴブリンと行動を共にする事になった。

　
　俺は今ゴブリン達に案内をされて中央部へと移動している。前からギギ、丸い体型のベル、俺、後ろにザブという陣形で進んでいる。まあ、何かあればすぐに瓦解しそうではあるが。

　鬱蒼と生い茂る木々に囲まれている道。かろうじて上には枝葉が無いので太陽の光が降り注いでくるが、道は細く迷路のように枝分かれしている。このゴブリンは迷わずにすいすいと歩いていくが、俺一人だと迷子になっていたのは確実であろう。

　ゴブリンと出会ってからは鳥達も近付いて来ないし。多分遠巻きに眺めているんだと思う。

『歩くぞ歩くぞ。ドンドン行くぞ』

『へい！　へい！　へい！』

　ギギが丸太で邪魔な枝や木をかき分け、道から逸れて茂みへと入る。そっちは近道なのだろうか。

「道を進まないの？」

『こっちが近道」

　顔を後ろに向けて聞くと、ザブがしっかり頷いた。これなら安心できそうだ。

　それにしても変な歌声だ。あの子豚達に聞かせたら激怒しそうな程だ。

　そんな俺の心境も知るはずも無く、二匹は陽気な歌声を上げながら前を進む。

『ひええええっ！？』

「どうした？」

　突然、ギギ達の陽気な歌声が無くなり悲鳴が上がる。

　どうしたのか。もしかしてオークでも現れたのだろうか。そう思った俺だが、二匹の視線が上では無く下に向いていることに気が付く。なぜに下？
　体をずらして視線を辿るとそこには、細長い体でにゅるにゅると動く蛇が。

「……ただの蛇じゃん」

『毒とか持っていたらどうするんだ！』

　そう叫び、ギギとベルは丸太を構える。しっかり構えているようだがめちゃくちゃ腰がひけている。

　そんなゴブリンの事などお構いなしに蛇はゆうゆうと、俺達の前を横断する。

 「そんな凶暴そうに見えないし、毒とか持ってるの？」

 『わからん』

『毒なんてもってないわよ』

　すごく女らしい声が聞こえた。　どうやらこの蛇はメスらしい。そう言えば、オスのほうがやや攻撃的で行動的であり、メスの方がやや大人しいって聞いたことがある。

 この世界でも通用するかはわからないけど。このゴブリンを敵とも思っていないようだし大丈夫だろう。

「毒なんて持ってないってさ」

『お、おお、そうか。動物と話せるんだったな』

『それなら安心だ』

『毒に警戒していただけだからな？』

「はいはい」

　念のために俺達は長い蛇の横断を見送ってから、進行を再開した。


『着いたぜ湖』

　茂みを抜けると、大きく広がる湖へと出た。汚れが全くない澄んだ水には多くの魚の影や、すいすいと泳ぐカモらしき姿が。遠くでは水鳥が水の上を歩いているかのようにしなやかに歩いている。そして水の上では色鮮やかな蝶々が戯れるように飛び回る。

　まるでここは生き物の休息地のようだ。

『綺麗だろ。美味い魚がいっぱいいるんだぜ』

『水も綺麗だしな』

「へー、綺麗だね」

　のどかな景色に目を奪われながらも、湖の形に沿って陸を歩く。

　すると近くではこんな声が聞こえてきた。

『はあー……天気いいなあ』

『ほんまそれ。絶好の日向ぼっこ日和やわ』


　ぷかぷかと浮いているカモからは、気持ちよさそうな声が。

　なんだかすごく気持ちよさそうだ。俺もああやってぷかぷか浮いていたい。

『今日は一日ずっと浮いてよか。泳ぐのも足使うからしんどいし』

『それな。優雅に見えるけど俺達めっちゃ必死に足動かしているからなぁ』

『その割に全然進まんから割にあわへんわ』

『へへへ、ほんまそれ』

『あー……いいわぁ。この感じ。全てを流れる水に身を任せる感覚』

『それな。世の中水のように形を変えて、柔軟に生きていかんとアカンからな』

『上手い事いうなぁ』

『お前こそ』

『『へへへへへ』』

『あ、タニシや』

『ほんま？　俺にもくれ』

『ああ、ええで。これも流れる水のお導きやな』

『せやな。感謝しよ』


　何かコイツらめっちゃいいスローライフをおくっているように見える。不思議とあんな生活も悪くないと思ってしまうのは俺だけであろうか。

『あー、流れるー』

『耐えろ。それも試練や』

　何とも力が抜けてしまう声を聞いてしまった。何だか休憩をしたくなってしまった。

　そう言えば俺も何も食べていない。お腹が空いたな。

「少しここで休憩しない？」

『確かに疲れたし、お腹すいたな』

『賛成。あそこの木の下で休もうぜ』

『いいね』

「魚でも捕まえて焼く？」

『『『え？　魚って生で食べる物じゃないの？』』』

　見事にはもって返された。

「いや、俺達人間は胃袋強くないし火を入れないと食べられないよ」

『そうなのか？』

「塩は無いけど火で焼いたほうが美味しいと思うよ？」

　本当に塩が無いのが、残念だ。この近くで岩塩が採れるって聞いた事があるけどわからないや。

『それも一興』

『なら試すか』

　と、意気揚々とゴブリン達は水辺へと駆けだした。

　とにかく焼き魚に興味を持ってくれたらしい。それがゴブリンのお口に合うかは分からないけど。

　そう思い俺は一人木陰へと座りこんだ。俺は調理担当なので問題ない。魚を運んできてからが仕事だ。

　水辺では三匹のゴブリンが楽しそうに湖ではしゃいでいる。まあ、水のかけ合いくらいはいいだろ。女の子じゃないのが非常に残念なのだが。

　少しすると飽きたのか、本格的に魚を狙い出した。

『おい！　そこにいたぞ！』

『追い込め！　追い込め！』

『あー！　何でそっち行くかな！』

　どうやら手掴みで魚を取ろうとしているらしい。さすがゴブリン、ワイルドだな。

『ベル！　股の下だ！』

『え？　フンっ！』

『惜しい！　もうちょいだったのに』

　かれこれ十五分以上たったが、未だに魚は一匹も取れない。心配になってきたな。

「ねー、まだー？」

『もうちょっとだ！　待っとけ！』

　そう答えると派手に水しぶきを上げながら、水を歩く。

　そうは言われても一向に捕まえられる気がしない。

『うおー、水が揺れてる』

『ほんまや。でも心地ええわ』

　遠くではさっきのカモの、のんびりとした声が。

　羽に顔を埋めて水上で寝ているのか、とても気持ち良さそうだ。

『よっしゃ！　魚をどっちが多く捕れるか勝負だ！』

　俺の上を大きな影が通過して、現れたのは大きく白い羽毛を持ったペリカン。

　二羽のペリカンは空中でバサバサと大きな羽を動かして、何やら会話をしている。

『わかった。どっちが最終的に多く捕れるかやな？』

『おうよ。じゃあ俺から行くぜ』

　そう言うと、一羽のペリカンが旋回し、大きく助走をつける。空中からの勢いと羽ばたいた羽の速さで勢いつけ、大きく嘴を開いた。

『よっしゃあ！　大漁！』

　見ると、ペリカンの口の中ではたくさんの魚達が体をくねらせていた。

『やるねえ！　次は俺だな』

　同じように、もう一羽のペリカンも勢いをつけ、降下する。

　そのスピードは先程のペリカンよりも速い。

『だらっしゃあああ！』

『おおお！』

「おおお」

　俺も思わず感嘆の声を上げてしまった。さて、あのペリカンはどれくらいの魚がとれたのやら。

『捕れたぜ！』

　嘴いっぱいにつめ込んだペリカンは、何とか上空に上がる。

『お前亀とか入っているぞ』

『うわ、本当や気持ち悪い……うええぇ』

『魚だ！　魚が降ってきたぞ！』

『行けー！　今ならキャッチできる』

『おっしゃああああ！』

　うええ。あいつらペリカンの吐いた魚を捕る気かよ。何かあれ勢いよく突っ込んだせいか土まみれなんだよね。

　ここはもう一羽のペリカンさんに分けてもらおう。

「そこのナイスなペリカンさん！」

『『おう！』』

　あらやだ、二人とも反応しちゃった。

「お魚分けてくれませんか？」

『魚か？』

「そうそう！」

『おお！　会話ができるぞ！　お前が噂の動物達と会話できる子供か！』

『あの小鳥達の話、本当だったのか！』

『まあ、こうやって知り合えたんだ。分けてあげよう』

　そう言うと、ペリカンは俺の下へと着地し、魚を五匹ほど分けてくれた。

「ありがとう！」

『構わんさ。困った時は助け合いだ』

『そうそう』

『……お前は一匹も捕れてないじゃないか』

『てへ』

『それじゃあ、人間の子供。また会おう』

　そういうと二羽は大きく羽をはためかせて、大空へと飛び立った。

『ジェドー！　でかいの捕れたぜ！』

　すると湖からは、三匹のゴブリンが大きな魚を掲げて走ってきた。
　多分土まみれだから、さっきの吐いた魚であろう。

『うおおお！　ジェドも捕っているじゃねえか！』

『いつのまに！』

「ああ俺はここの小さいの二匹でいいよ」

『本当か！？　お前実は良い奴なんだな』

『いい奴だぜ』

『嬉しいぜ』

　いや、俺は子供だしそんなに沢山食べられないから。それに大きいのも土まみれだし、まずそうな見た目だから食べたくないだけなんだが。
　まあいっか。

「それじゃあ、調理するか！」

『『『後は任せた！』』』

　まあ、そうなりますよね。
　
　それぞれのお腹が膨れたところで、冒険は再開された。

　適当に処理をして、木の串で刺して焼いただけのものだったのだが、ゴブリン達はいたく気に入ったらしい。

  俺からしたら焼いて食べるという事を考えない方に違和感を覚えたのだが、それは魔物と人間に好みやら色々あるだろう。

  火を起こすにも魔法の使えないゴブリンからしたら一苦労だろうに。生で食えるなら生で。

　まあ、火の起こし方すら知らなった可能性はあるが。

　湖を越えると、道も少し広くなり大分歩きやすくなった。木の実を成す植物も増え、それを目当てにした動物達も集まり大分賑やかな様子だ。

　確かにここなら場所がいい。日当たりもよくて食べ物も豊富だ。オーク達がゴブリンから洞窟を奪ったのも納得だ。

『母ちゃん人間だ！』

『こら！　人間は怖いのよ！　不用意に近付いちゃ駄目でしょ』

『ごめんなさい』

『いいのよ。ほら、あっちに木の実があるから捕りに行きましょ』

『うん！』

　とまあ、こんな感じにちょくちょく兎やらイタチみたいな動物の声も聞こえてくる。

　少し賑やかすぎるくらいに。

『そろそろだ』

『俺達の住処にしていた洞窟の近くだ』

『準備はいいか？』

「う、うん」

　一度オークにやられただけはあって、三匹のゴブリン達の表情は真面目だ。

　緊張の雰囲気を保ったまま、俺達は道を進む。

  するとじょじょに崖らしき岩肌が見えてきた。どうやら崖を掘ってできた洞窟らしい。それが人工的な物なのか、自然に出来たものなのか、魔物が掘り出した物なのかはわからないのだが結構な大きさである。大の大人が二人分くらいの天井の高さだ。

　洞窟の入り口にオークの気配はない。奥にいるのか近くを徘徊しているのか。

「オークはどこにいるんだろう？」

『やっぱ中じゃねえか？』

『入口しか見えねえからわからねえな』

「君達仮にも住んでいたんだから秘密の通路くらい知っていたり、作っていたりしないの？」

　出入り口が一つしかない洞窟だ。それくらいの策はしておくべきだ。よっぽど正面からの戦闘に自信があれば別なのだが。

『あー、何か皆で作った道があったような』

『そういや、何か掘ったな』

『掘った』

「おお！」

『『『でも忘れた』』』

「本当つかえねえ」

『『『うっさい！』』』

『誰かいるのか？』

「…………」

『『『…………』』』

　突然投げかけられた、低く重い声により俺達は声を出すこともできなくなった。

　やばいよ。これ絶対オークだよ。

　ずしずしと響く足音。入口部分しか日が当たらない洞窟のせいか今は足音しか聞こえない。

　それでもその声と地面を震わす足音から、相当な巨体であることは察しがついた。

　そしてその音はやがて大きくなり、その姿が日の下に晒された。

　大きな鼻に、凶悪な天を貫かんとする大きな牙。それは豚や猪の顔を連想させ、肌は像のように灰色だ。二メートルを越える巨体で、石から加工した棍棒のような物が手に握られている。

  その巨体から振るわれる棍棒を受けたら、大の男でも即死は免れない。そんなイメージをすぐさま抱くほどだ。

  なんという存在感だろうか。

　それにこのオーラ……ただ者ではなさそうだ。なんとなくそう思う。

『……何だゴブリンか。洞窟でも取り返しに来たのか？』

　俺達を見るなり億劫そうな声を出す。明らかに俺達を舐めている様子だ。

『違えよ。俺達は案内人』

『そうそう。決して戦いに来たとかではない』

　きっぱりとギギとザブが言い放つ。

　自分たちが戦う可能性が全くないと、しっかりしているんだな。

『案内人？　誰のだ？　どこぞの強者でも引っ張ってきたのか？　どこだ？』

　オークは不敵に笑うと、顔をきょろきょろと動かす。

　おい、どこを見ているんだ。お前の目の前にいるじゃないか。

「ここだよ」

『……ああん？　ゴブリンが四匹いるだけじゃねえか？　舐めているのか？』

「表へ出ろ！　このくそ豚！」

『上等だ！　すでに表に出てるわクソゴブリン！』

　そんなにか……そんなに俺の顔はゴブリンなのか？　俺、実はゴブリンと人間のハーフなんじゃ。いかんいかん。あまりの言われように気が弱くなってしまった。

　俺の母親は美人なクレア母さん。正真正銘の人間。俺の父親はちょっとゴリラっぽいけど人間の父さんだ。多分。

　母さんがゴブリンと浮気なんてしているはずがない。というかそんなことを考えたくもない。

　つまり見間違えるお前が悪い。

　俺はやけくそ気味に風の初級魔法を唱えた。

「【ティム・シュラーク】」

　俺が紡いだ『魔法言語』に反応して周囲から風が集まる。やがて収束した風は大きなうねりと轟音を上げる。

『え？　魔法？　じゃあお前ホブゴブリン？』

「違うわ！」

　俺の怒声とともに竜巻は真っすぐにオークへと吹き荒れる。

　あっけにとられていたオークは防御をすることもなく、暴風に晒されて洞窟へと飛んでいく。

「しまった！　平和に話し合いをするつもりだったのに！」

『『『おい』』』

「まあ、いいだろう。冷静に話を聞いてくれそうになかったし」

『そ、そうかぁ？』

『誤解を解けば、争わずに済んだだろ』

『そうそう。いきなりキレて魔法ぶっ放すんだもん』

「……くっ、珍しくお前たちが正論っぽい事を言っている」

　ゴブリンの癖に知恵をつけやがって。

『あんたぁ！　大丈夫！？』

『貴方！』

『……ッつつ、大丈夫だ。問題ない』

　洞窟の奥からはそんな女とオークの声が聞こえる。

「……貴方？」

『『『あなた？』』』

　俺達は同様に首を傾げた。

　見ると、奥からは二体のオークが尻もちついたオークへと心配そうに駆け寄る。その姿は最初のオークと同様に似ているが、牙が短かったり体が一回り小さい。声からしてメスなのであろう。恐らく仲間か。


『……あんた、あれ人間よ』

『本当だわ』

『お、おう。やっぱり人間だったか。よく見たらホブゴブリンの魔法とは違うしな』

『『気付いてなかったのね』』

『い、いやそんな事はない』

「どう見ても人間だろうが！」

　俺の声を聞くと、三体のオークは目を見開いて一斉にこちらを見る。

『あれ、人間の声が！』

『私にも確かに聞こえたわ』

『最初は言葉がわかるから、ゴブリンが話しかけて来たと思ったが』

『『あの人間の声がわかるわ！』』

『……もしかして俺達……オークキングになったのか？』

『あんたぁ！』

『貴方！』

『やったな！　俺達オークキングになれたんだぞ！』

　感極まったのか俺達の前にいるにも関わらずに、熱い抱擁を交わす。

　なんでゴブリンと言い、まずはキングになったと思うかな？　もうそれいいよ。

『やっぱ、最初はそう思うよな！』

『それそれ』

『俺達も若い頃はああだったな』

　ゴブリン達は、腕を組み暖かい眼差しでそれを見つめて感傷に浸る。

　何が『うんうん』だよ。

「いやいや、今日の午前中にやったじゃん」
　
　あれから落ち着いて、オークに何とか人間だと理解させる事ができた。

　今はお互いに敵意を抱くこともなく、話し合いをしているところだ。

　ゴブリンはさっきから端っこの方で座り込んでいる。どうやらこのオークに嫁が二頭もいる事にショックを受けているようだ。

　俺はというとショックはない。むしろオークは一夫多妻制なのかと感心するくらい。これが人間だとすると、ゴブリンと同じように隅っこで三角座りをしていた事であろう。

『しっかし、本当に俺達魔物と話す事ができる人間がいたとは驚いた』

「まあ、俺も驚いたよ。自分にこんな能力があるとは」

　女神メリアリナ様から授かった能力『全言語理解』。はじめは人間の言葉を理解して話せるようになるだけだと思っていたのだが。まさか動物や魔物まで当てはまるとは。

　この動物の定義だが凄く曖昧だ。

　まず、動物には脊椎動物と無脊椎動物に分類される。

　哺乳類ならば、ヒト、サル、カバ、ゾウ、クジラなど。

　鳥類は、ツル、ペンギン、鶏など。

　他にも爬虫類、両生類、魚類から微生物に至るまでたくさんある。

　その中で動物と植物の定義とは。と言われても俺にはさっぱりわからないし、日本の生物学者でも正しくは言えないだろう。

　そんな生物学者が唸るほどの定義を、この俺が確実で正しい答えを出せるはずもない。

　そんな中で、今までの出来事を振り返ってみると、わかった事がある。

　まずは虫の声は聞こえない。虫も自ら動き回る生き物で分類上は節足動物の昆虫類のはずだ。それなのに声は聞こえてこなかった。それは微生物や魚も同様で聞こえてきてはいない。大体この能力で全ての動物の声が聞こえてしまっていては生活が困難になってしまうだろう。

　歩けば小さな虫を踏んでしまい、水辺に行けば数え切れないほどの魚の声が聞こえてしまう。


　対話の能力は、俺の心の中での判断が肝になっているのだと思う。

　多分それらの声は聞こうとすれば聞こえるのかもしれない。

　しかしそこまで聞きたくはない。世の中聞けば過ごしづらくなることもあるだろう。

　そんな俺の心に反応して範囲を定めているのかもしれない。

『どうしたんだ？』

　話の途中で黙り込んだ俺を見て、オークは不思議そうにする。

「いや、俺の対話能力はどこまでの範囲なのかなって」

『たしか、動物とも話せるんだっけか？』

「うん。でも魚や虫とは対話した事がないんだ」

『俺には細かい事はよくわからないが、全ての生き物の声が聞えたら生活ができねえだろ』

「だからなのかなって思っているよ。ところで魔物達の会話はどうなっているの？」

『俺達か？　動物達の言葉はさすがにわからねえが、魔物同士なら言葉はわかるぞ？　それを相手にするかはそれぞれの性格次第だがな』

　オークは笑いながら『俺は現にゴブリン達を洞窟から追い出したしな』と付け加える。

　自分より格下の魔物の言葉はほとんど聞かないのが当たり前なのだそうだ。

「どうしてゴブリン達を追い出したの？」

『その質問は、なぜそんな質問をする？　と返したいな。俺達魔物は強さが全てだ。強い奴が生き残り、弱い奴が死んでいく。当たり前のことだろう？』

　重く腹に響く声で俺に語りかける。大きく見開かれたオークの瞳からは「人間も同じだろう？」と言っている気がした。

「うん。それはわかっている。人間も同じだから」

　今回、オークは快適な環境を求めて力を使い、洞窟を奪い取っただけ。それだけの事にすぎない。

『ゴブリン達には悪いがもうすぐ子供も生まれそうだったしな』

「そうだったんだ」

　俺の言葉を聞くとオークは立ち上がった。

『もうすぐ飯だからな。準備をしなくちゃいけねえ』

　ズシズシと足音を立てて、オークは洞窟へと歩き出す。

「最後に一つだけ聞いていい？」

『何だ？』

　俺の言葉に反応して、オークは歩みを止めて振り返る。これだけは聞いておかないと。俺や村の人の為にも。この対話ができる力があるのならば争わずにいたい。

「俺達の村を襲うつもりはある？」

『無いな。ここには十分に食料があるし、メリットが無い。人間の村を襲うなんて、よっぽど切羽詰まっていない限りしねえよ』

「安心した。もし、森で人間を見かけたら攻撃しないで欲しいんだ」

『……人間から攻撃してこないのなら、攻撃はしない』

　オークは少し間を置いてから返事をした。それから話は終わりだとばかりにくるりと回り洞窟へと戻っていった。

『話は終わったか？』

『早く行こうぜ』

『これから俺達の家を作るんだからな』

　気が付けばゴブリンが俺の傍に来ていた。どうやらショックからは立ち直ったらしい。

　しかし空を見ると太陽が傾いている。もうすぐ夕方となり日が暮れる。遅くなると母さん達に心配をかけてしまうのでもう帰らなければいけない。

「今日は遅いし、明日ね」

『『『えええええええっ！？』』』

『約束破んのかよ！』

「今日とは言っていないよ」

『汚ねえ！』

「屋敷に帰らないと怒られちゃうよ」

『ホブゴブリン！』

『それは違うだろ？　ベル？』

　俺は手で思いっきりベルの耳を引っ張った。何か感触が……ゴムみたいだね。

『……すんません。調子に乗りました』

「とにかく明日作ってあげるから待っていてね」

『ちっ、しゃあねえなあ』

『来なかったら屋敷に行くからな！』

『岩場に来いよ』

　ゴブリン達はぶーぶーと文句を言いながらも、納得してくれたようだ。

　そしてゴブリン達は三匹並んで歩き出す。

　俺はその後ろ姿を眺めつつ、ゴブリンの背中を追いかけた。

「待って！　帰り道知らない！」

『『『あああんッ？』』』

『しっかりしろよ』

『しゃあねえな』

『ついてきな』

　理想論かもしれないけど、こうやって魔物と争わずに暮らしていけたらいいなと思う。

　
　オークと和解した次の日。

　さっそく俺はゴブリン達の新しい住処を作ってやるために森へと来ている。

　すぐに行かないと本当に屋敷にまで押しかけてきそうで怖い。そうなると、ただちにグラディス兄さんやお父さんに瞬殺される事は間違いない。そんな事が起きてはすごく寝覚めが悪いのでこっちから出向いている。

　今ならオークの生活している洞窟までの範囲なら行動できる。そこ以外だとさっぱりになってしまうが、今は行く用事もないので問題ない。

『ほら、オス達もっと声を抑えなさいよ！』

『抑えてるよ！　メスの方こそもっと声出せや！』

『はあぁー？　何よそれ？　メスの方が数は少ないのよ？』

『だったらもっと声出せや』

　森の入り口では今日も『バードストライク』なる集団の声が。どうやらオスの数とメスの数が合っていないらしい。

　俺が今あそこを通れば勧誘を受けてしまう。それは実に面倒くさい。なので俺はひっそりと回り道をして岩場へと向かった。


　岩場に着くとゴブリン達はすでに起きていた。

　それぞれ大きな石に座りこみ丸太を削っている。

『できた！　俺様の武器！』

　四角い顔のゴブリン、ギギが丸太を掲げる。

『ちょっと貸せよ』

『やだね。お前俺の武器を盗るに決まってる』

『誰が盗るか』

『ならいいよ』

『……ほう持ちやすいな』

『だろ？』

『でも肝心の武器の所は』

『ただの丸太だな』

『うっさい！　返せ！』

　ギギがザブから武器を返してもらったところで、ベルが鼻をスンスンと鳴らす。

『……この匂いはジェドの匂い』

『まじか！？　アイツもう来たのか？』

『迎えに行く手間が省けたぜ』

　やはりゴブリン達は、今日にでも俺の屋敷に来るつもりだったらしい。

　ちょっとせっかちすぎやしないだろうか。早くきてよかった。

『……スンスン……こっちだ！』

『ジェドー！』

『出てきやがれ！　俺達の住処を作れ！』

　とまあ、今回も俺とは真反対に走っていく。

『ジェドぅ？』

『いねえぞ？』

『……あれ？』

『『またかよ！』』

　ギギとザブは「しっかりしろよ」と言いながらベルの頭を叩く。

『……あ、ジェドだ！』

『ジェドだ』

『あ、ホブ……ジェドだな』

「……今ホブゴブリンって言いかけた？」

『『『言ってない』』』

「まあいいけど」

『俺達の住処を作ってくれよ』

　元気な声でゴブリン達は駆け寄ってくる。

「この岩場じゃダメなの？」

『えー』

『洞窟がいい』

『広い所がいい』

　俺がそう言うと、ゴブリン達は口々に不満そうな顔をする。なんだよこの岩場でも十分よさそうじゃん。いっぱい隙間があって自分の部屋みたいで楽しそうだよ。雨の日は少しじめじめしていそうだけど。

「洞窟ってオークの場所以外にどこかにあるの？」

『そこから少し離れた所なら大丈夫』

『オークにも許可貰ったぜ』

「それならいいんだけど」

『よっしゃあ、なら行くぞ！』

『『いえええい！』』

「家だけに？」

　元気よく歩き出す、ボブリン達の背中にぴったりと付いていく俺。ここらへんは強力な魔物もいないらしいし。ゴブリン達がいれば安心だ。いざとなったら俺が魔法を放って逃げればいい事だし。



　前回と似たような道を使い、一時間。特にトラブルも無く目的の場所にたどり着いた。ベルが猪にちょっかいをかけて突進を喰らう事はトラブルに入るまい。自業自得じゃないか。

「で、ここでいいの？」

　目の前に広がるのは岩肌。昨日のオークの洞窟と同じ山なので見た目はほとんど変わらない。何せここはオークの場所から反対側にも満たない場所なのだから。それなりに距離は開けているが多分、オークの洞窟から出て斜めに二十分くらいだろうか。よくオークが許してくれたな。

『それにしてもよくオークが許してくれたね』

『ジェドが魔法で洞窟をさらに快適にしてくれるって言ったら許してくれた』

『くれた』

「はあっ！？　勝手に俺を売ったの？」

『来ないと屋敷にまで迎えに行くって』

　このゴブリン達、自分達の住処の為に平然と俺をこき使いやがる。オークと交渉とは、余計な知恵をつけやがって。それにしても、今日すぐに来た俺偉かった。危うく屋敷にゴブリンとオークが押しかけてくるところだった。

「とにかく、こっちを終わらせてオークの所にも行くか」

『よっしゃあ！　頼むぜ』

「【ロ・ゼルド・ヴァ―レ】」

　土魔法の中級。その呪文を歌うように滑らかに唱える。すると、みるみるうちに岩肌に大きな穴が空いていく。それは岩をかき分けるように。魔力の力によって現実が書き換えられる。

『『『うおおおおっ！　すげええ！』』』

　これ、崩れたりしないよね？

　そうならないように、壁一体に魔力を込めて圧縮する。

　本当はコツをギリオン兄さんに教えてもらいたかったのだけど、ギリオン兄さんは土魔法を使えないからね。

　ちょっと倦怠感があるけど、なんとか洞窟の形だけはできた。

　ゴブリン達は歓喜の声を上げて、我先にと洞窟へと入っていく。

『天井高えぇ！』

『横も広えぇ』

『ゲホッゲホッ！　ちょっと砂っぽい』

　それはそうだ。無理矢理魔法でこじ開けた所なんだ。砂煙くらい舞う。

『【ティム・フリューン】』

　風の初級魔法。部屋の換気などによく使われる魔法。家でもギリオン兄さんがよくやっていた。そよ風のような優しい風が洞窟へと入り、砂煙を一気にかき出す。

　うわ、俺の方にきやがった。上に行け、上に。

『さっすがジェド！　砂煙が無くなったぜ』

『で、どうする？』

『ここらへんに椅子とか欲しいな』

『あと、机も』

『獲物を捌く台もなんかもあるといいな』

『『それな！』』

　早速ゴブリン達は理想の空間を作り上げるべく相談にはいる。全部作るのは俺なんだけどね。

　結局俺がゴブリン達の洞窟造りから解放されたのは昼を過ぎてからだった。




『……遅い』

「コイツが悪い」

　オークが仁王立ちで不機嫌そうな声を出す中。俺は全ての現況であるベルに指を指した。

『ええっ！　俺かよ！　何だかんだ凝っていたのはジェドじゃん！』

　うるさい。ちょっと土魔法に慣れていなかっただけなんだ。まだ魔力の操作が上手くないから細かい所が苦手なんだ。だが俺の日本人としてのこだわりが妥協を許せなかった。それはもう仕方がない。

『まあいい。とにかく入ってくれ』

　オークは溜息をつくと、洞窟へと入っていく。

　え、何それ？　俺とゴブリンがまたじゃれ合い始めたよ、みたいな溜息。

　オークの溜息に納得がいかないまま、俺とベルはオークの後へと続く。

　ちなみに、ギギとザブは食料を捕りに別行動だ。まあ案内だけで三匹の時間を取ってしまうのは勿体ないしな。ゴブリン達にも生活があるから。

『やっぱデカいなぁー。俺達もこれくらいにしておけば良かったかな』

「もうしないからな」

『そんな！』

　勿論アフターサービスも無しだ。

『あら、ジェドさんこんにちは』

『ジェドじゃないか。うちの改装を引き受けてくれたんだって？　ありがとうね』

　奥へと進むと、オークの嫁さん二頭が挨拶の声を投げてくる。

「こんにちは。いえ、困った時は助け合いですから」

　引き受けたのはゴブリンですけど。しかも勝手に。まあ土魔法のいい練習になるからいいんだけど。

『そうそう助け合い』

「お前が言うな」

『じゃあここに大きな台を作ってくれないか？』

「形はどんな物を？」

『あ、うーん、調理に使う物だしな。えーと、何だっけ』

『もう、貴方。調理台は丸みのある形状でって言ったじゃないですか』

『駄目だねー。あたし達がここをお願いするから、あんたは自分の部屋をどうしたいか考えておきな！』

『おう、わかった』

　頼りないオークの旦那は奥へとすごすごと引っ込んでいった。やはりオークの世界でも台所は女性の縄張りなのか。

『ごめんなさいね。うちの旦那、料理はてんで駄目でろくに知らないから』

『本当に頼りないさ。それじゃあここに大きな丸い台をお願いできるかい？』

『昨日まで大きな石を使っていたんだけど、使いづらくて』

　少しお淑やかな口ぶりの嫁さんが。困った風に手を頬に当てる。

　たしかにただの大きな石じゃ使いづらいに違いない。オーク達の巨体を考えると尚更であろう。

「それじゃあ、とにかくやってみますね。大きさは言ってもらえれば変えられますので」

『助かるわ』

『人間にしておくのが勿体ない男だね』

　いや、俺は人間で心底嬉しいです。

『【アルド・クリエイト】』

　そう唱えると、地面の岩がみるみるうちに丸い台へと形作られる。

『まあ、凄い！』

『こりゃ便利だね』

『もう少し高くしてもらえるかしら？』


「あ、はいはい」

『この辺りもう少し滑らかにできる？』

「まだ微調整は苦手ですけど頑張ります」

『頼もしいわぁ』

『あたいらも魔法が出来たら便利なのに。……あ、ここの地面もならしてくれる？　でこぼこして歩きづらくてさ』

「了解です」

　何か俺、本当にリフォームの業者みたいだな。
　
　今日はカン吉と会うために村にきている。

　馬車が駆け回り、相変わらず村ではあちこちから陽気な声が聞こえてくる。

　特に家を作ったりする土木関係の人が一番忙しそうだ。

　親方らしき小麦色のごついおっちゃんが、若者たちに何かと大声で言葉をとばしている。

　それに若者達は大声で返事を返し、根性をみせる。ベテランの者も若者なんかには負けじと意地とプライドをかけて技を見せつける。

　そのベテランの中には、以前ジュリア姉さんと見かけた黒髪の双子の兄さんもいた。

「おい、あれジュリア様の弟様じゃね？」

「ん？　ああそうだな」

「ここでいいところ見せたら、ジュリア様にかっこよかったとか言ってくれるかもしれねえぞ」

「まじか！　おら、お前ら声だせや！」

「おら、そこ！　さっさと運べ。日が暮れちまうぞ！」


「マークとルーク！　声を出すのはいいがさっさと上から降りてこい。そこの測量終わっただろ！　いつまでお山の大将をしている気だ？」

「「すんません！」」

　う、うん。別に話したりはしないけど、名前だけは憶えておくよ。どっちがマークでどっちがルークなのかは分からないけど。

　それでも何となく応援したくなる二人なので、手だけを振って通りすぎる。


「あはは、無理だよー」

「ハンナなら絶対いけるって」

「……私は小さい子が好きかな」

「あはは、リーナは相変わらずだね」

「可愛いのに趣味が本当に残念。男からの人気も高いのに」

　目の前では少女三人組が楽し気な声をあげて歩いている。どうやら年頃な年齢のせいか恋愛の話でもしているようだ。

　ハンナと呼ばれる少女が頬を赤くそめながら、はにかむように笑っている。

　ところで銀髪の少女よ、君は同世代に興味を持とうよ。

「……あ、ワンちゃんだ！」

「あ、本当だ！」

「可愛い！」

『ん？　おいらの事呼んだ？』

　リーナという少女が指をさすと、二人の少女がきゃいきゃいとしながら駆け寄る。

『やっべー、おいらモテ期？　モテ期なの！？　やっべー、どうしよおいらには、マリア―シュというメスがいるのに』

「ワンちゃんだー。柔らかーい」

「モフモフー」

『や、ちょっと、お嬢さんたちモフルの上手いね。おいらお腹みせちゃうよ』

「わあー、お腹見せたよー」

「お腹もモフモフー、あはは、くすぐったいのかな。ぴくぴくしてる」

「……柔らかい」

　何て平和な光景なんだろうか。少女たちは、道端に屈みこみ犬をモフモフとしている。

　俺もモフモフとしたいところだが、男のあえぐ声を聞く趣味はないので遠慮しておく。

『おふっ！　おふっ！　もっとそこ！　あーそこそこ！　いいよいいよ！　おいら堕ちちゃう』

　本当にやめて欲しい。

　白い目で犬を眺めていたのだが、犬の行動に何か違和感を覚える。どこか人間味があるような。一見快楽に堕ちてしまっているようにも見えるが、その瞳には確かな理性の色が見える。

　あの犬は身をよじって何をしているんだ？

『あ、この角度。み、み、み、見え。もうちょい右。もうちょい！　もうちょいで、パ、パ、パンツがっ！』

　逆だ。瞳が濁りすぎている。

「あはは、くねくねして面白―い」

「この犬今は何を思っているのかな？」

「きっと、気持ちいいって喜んでいるんだよ」

「……なでなで」

　残念ながらその犬は、あなた達のパンツを覗こうとしているただのド変態ですよ。

　少女たちが純粋な会話をしている最中でも、このド変態はベストポジションを確保しようと必死に身をよじっている。

『お、おお。おおおおおおおっ！　ピンクに水色に……は、肌色？　あれ？　お？　え？　これ布じゃなくない？　じゃあこれ何？　えっ？　はいてないの！　嘘だろ！』

　え、え？　ちょっと赤毛のハンナがピンクで、金髪の少女が水色なのはわかった。

　でも最後のはいていないってどういう事なの？　え？　リーナという銀髪の少女はパンツはいていないの！？　

　ちょっとそこの所詳しく！

『あ、噂のジェドだ。おーい、話せるんだって？　おいらと駄弁ろうぜ』

　犬が俺に気付いたのか、急に立ち上がり俺の方へと寄ってくる。

　噂ってなんだよ。

「あ、ジェド様だ」

「「こんにちわー」」

「あ、はい。こんにちは」

　犬がこっちに来たせいで視線を集めてしまった。とりあえず無難に挨拶を返して去ってしまおう。

　あれ、リーナという少女がやけに睨んできているような。何か怒らせる事をやってしまっただろうか。

　とりあえず挨拶だけはしておこう。

「こんにちは」

「……こ、こんにちは」

　表情は乏しいけれど顔立ちはとてもよく、切れ長のまつ毛から見える灰色の瞳はどこかミステリアスで他の子供とは違った魅力がある。絹のように艶やかで長い銀髪の髪は、立っているだけでも男の視線を集めるであろう。

　男の子に人気があるのは当然だね。

　でも、この子がはいていないのか……。

「それじゃあ」

『ちょっと、どこ行くんだよ』

「馬のカン吉に会いに」

『あ、すげ。本当においら人間と会話しているよ。カン吉って事は西の牧場か。付いていってやるよ』

「いや、別にいいよ」

『えー、さっきのパンツの話をしようかと思ったのに』

「行くぞ親友」

『ははは、そうこなくちゃ』

　俺は再び道を歩き出し、その隣を犬がてくてくと付いてくる。

　人気がないことを確認して、俺はさっそく疑問を尋ねた。

「で、はいていないってどういう事？」

『慌てんなって。まずは自己紹介からいこうぜ親友』




　×　　　　　×　　　　　　×



「やっぱりジェド様は可愛いし礼儀正しいし。さすがジュリア様の弟さんだよね」

「うんうん、年上の私達と同世代の男の方がよっぽど子供に見えるよ」

「あ、わかるー。アイツら子供だよね。ジェド様の方が落ち着いているし大人だよ」

「……今の誰っ！？」

「え、ええ？　リーナ知らないの？　ここの領主ジェラルド＝クリフォード家の三男。ジェド＝クリフォード様だよ？」

「……初めて知った」

「あはは、リーナはほとんど男なんて眼中にない感じだったしね」


「……ジェド＝クリフォード……ジェド……ジェド様……いい笑顔。小さい。可愛い」




「うおおおっ？」

『ん？　どうした？　女の子がパンツをはいていなかったという衝撃の事実を聞いて戦慄しているのか？』

「いや、それは確かに凄い事だったけど。何かこう、嫌な予感がしたような」

　何というか、獲物に補足されたような。そう、これは悪寒というやつだ。

『気のせいだろ？　ところでジェドは何色のパンツが好き？　おいらはやっぱり黒かな』

「……内緒……」


　
　俺は途中で拾ったド変態の犬ことスモーキ―を連れて、カン吉達のいる西区画へと訪れていた。

　スモーキ―と歩く俺の姿が微笑ましいのか、随分と生暖かい目で見られて恥ずかしかった。

　もう犬と話すなんてことをしたらもっとひどくなる事で。そんな俺の気持ちもスモーキ―には理解できるはずもなく『無視しないでよー』としきりに話しかけてくる。

　それでも放置しておくと、俺が歩く方向をちょろちょろと歩き回ったり、俺の足を甘噛みしたりと邪魔をしてくる。

　そんな訳でただ牧場へと歩くだけでへとへとだ。

　何かこうどっと疲れた。スモーキ―がうるさいから、黙るように言うと子供たちに「あの子、犬に話しかけているー」とか指を指されるし。

『どうしたのジェド？　もうへばったの？　だらしないなー』

　こいつを土に埋めてやりたい。

　俺の前ではスモーキ―が元気に尻尾を振りながら道を歩く。

　前回、ジュリア姉さんと歩いたのは東周りだったために豚さんはいない。奴らは東区画に生息しているのだ。

　余計な心配はいらない。

　牧場へとたどり着くと、前回のように柵の近くにニーナさんや馬がいたりはしなかった。

　馬小屋か遠くの方へと行っているのであろうか。

　カン吉と会うにもニーナさんか誰かの許可は貰っておいた方がいいので、とりあえず俺はここから見えている馬小屋の方へと歩き出した。


　柵に沿って馬小屋へと近付くと、もの凄い奇声が聞こえてきた。

　多分女性の叫び声。しかし声の高さからニーナさんの声ではないとわかる。

　もしかしたら、こんな声を出すのかもしれないが多分違うと思う。

「……何だろうこの声」

『わかんねえや。とにかく行ってみようぜ』

　好奇心に駆られて、俺とスモーキーは小屋へと近付く。

　しかし、第一声から近付いて損をした気分になった。

『ちょ、ちょ、ちょ、ちょっと待ってよ！　嘘でしょ！？　私メスなのよ！？　それなのに無理やり穴に手を入れるだなんて！　それもしかも男！　せめて女のニーナにしてよ！』

　扉から中を覗くと、一頭のメスの馬が男達や暴れない為の道具に固定されており、一人の男がゴム手袋をはめて、潤滑剤のような物を塗っている最中であった。

「ま、まさか」

『やっちまうのか！？　ずぶっと？』

『ちょっと無理無理！　ちょ、あんたどこ触っているのよ！　蹴り飛ばすわよ！』

「さあ、我慢してくれよ」

『あんたも気軽に私のお尻触っているんじゃないわよ！　顔覚えたからね？』

「皆いいか？」

「大丈夫だ」

「早くやってくれ。この馬めちゃくちゃ俺を睨んでいるんだ」

「気をつけろよ。暴れるかもしれん」

『え、ああ、ちょっと本当にやめて下さい。調子に乗りました。だから許して。お願い――ああああああぁぁぁ……』

　耳を塞ぎたくなるような絶叫が聞こえて、俺は思わず目をそらした。

　しかし、スモーキーは興味深そうに動じる事なく眺めている。

『うわっ、すっげ。人間の腕までずぶっと入っているよ。それもあんな所に』

　馬の悲鳴が響き渡る間、スモーキーはずっとへーとか、ほー、と声を上げて最後まで見ていた。

　俺は飼育員の人に話しかけたかったのだが、そんな事ができる状況にも見えなかったので馬小屋から離れてじっと平原を眺めていた。

　それでもやっぱり声を聞こえてしまうので、何とも言えない気持ちになった。

　しばらくすると、どうやら終わったらしく馬の叫び声は聞こえなくなった。

　スモーキーが『終わったぜ』と呼んでくれたので、俺は恐る恐る小屋へと近付いた。

　そこには先程の馬が腰を抜かしたようにぺたりと横になり、男達が後片付けをしているところであった。

『ハア……ハア……ハア……私、汚されちゃった』

　何とも悲壮感を漂わせた、弱々しい声だろうか。

　しかし、そんな馬に近付く一頭の馬がいた。

『君は汚れてなんかいないさ』

『ベン！？　……でも、私。私……』

『何も言わなくていい。僕はステフを愛しているんだ！』

『本当に？　……こんな私でもいいの？』

『勿論さ。ステフ』

『ありがとう！　ベン！　愛しているわ！』

　二頭の馬は愛し合うように顔を擦り付けあう。

「……何やねんこの馬は」

『……まあ、ハッピーになれたんだしいいんじゃねえの？』

　俺とスモーキーが釈然としないながらも眺めていると、ベンと呼ばれる一頭のオスが飼育員へと近付いた。

『ちょっとそこの手袋を付けた人間。よくも僕のステフにあんなことを……』

「……ん？　どうしたお前？　ブラッシングはさっきしたばかりだろ？」

『唸れ！　僕の後ろ脚！』

「えっ？　ふごうっ！」

　飼育員の男はベンの後ろ蹴りをお腹にくらって壁へと吹き飛ぶ。

　異変に気付いた男達は急いで男を介抱して、ベンを取り押さえる。

「馬が暴れた！」

「それよりフレッドだ！　あいつ、もろに喰らったぞ！」

「大丈夫か！　フレッド！」

「……うう、痛え……」

「これは、やばい。骨が逝っているかもしれねえ！」

「だ、誰か！　回復魔法の使える者を呼んでくれー！」

「婆さんと爺さんは！？」

「ここから結構距離があるぞ！」

「でも、運ぶしかないだろ！」

「あのー、俺使えますけど」

　俺が扉から声をかけると、飼育員の男達は一斉にこちらを見た。

「本当か！　とにかく来てくれ！」

「頼む！」

　よほど切羽詰まっているのだろうか、俺みたいな子供だろうと構わずに呼び寄せる。

「あっ！　はい！」



　この世界においては、病気は薬師。怪我は回復魔法使いに頼るのが一般的である。

　毒や麻痺、火傷に骨折や切断なども回復魔法の領分となるが、病などは回復魔法ではどうする事もできない。そういうところは、薬草や貴重な素材を調合して塗ったり、飲んだりとして対処するようだ。火傷や毒などは薬師と回復魔法の使い手どちらでも構わないのだが、回復魔法の方が早く治るので回復魔法で治療する事が一般的だ。

　そして現在、フレッドと呼ばれる男はあばらを骨折している。骨が内蔵へと突き刺さっているかもしれない。

　何分自分のすり傷しか治療した事はないが、やるしかない。

　怪我人を動かすのも躊躇われたので、運ばずにそのまま服の上着を脱がして横にした。

　少しの振動でも痛むのか、フレッドは苦しそうにうめき声を上げる。

　回復魔法は光の属性に分類される魔法だ。

　闇魔法の次に適性者が少なく、希少なのだそうだ。

　光魔法の回復呪文は、一つしか覚えていないのだが大丈夫であろうか。

　無理ならば屋敷に戻って覚えるしかないのだが。できれば初級の呪文でなんとかなって欲しい。

　いつもよりも緊張感を持ちながら、男の腹部の上に手を置き魔法言語を唱える。

「【デア・ボランス】」

　すると手には神聖な青白い光が宿り、フレッドを優しく包み込む。女神が救いの手を差し伸べるように。

「……うっ……うう」

　誰一人と声を上げることはなく、真剣な眼差しでフレッドを見守る。

　苦しげにしていたフレッドの表情がじょじょに和らいでいく。その事に安堵しながら俺は魔力を流し続ける。

　しばらくすると呼吸が安定しだしたので、俺は魔力を流すのをやめる。

　治ったのかは分からないが、少しはましになったのであろうか。

「フレッド！　回復魔法をかけて貰ったぞ！」

「大丈夫か！　痛くないか？」

　フレッドの仲間たちは懸命に安否の声をかける。

「…………ああ、さっきまでの激痛が嘘のようだ」

　よかった。完全に治ったのかは分からないけど、痛みはマシになったようだ。

　俺はフレッドの声を聞いて、思わず胸を撫でおろす。

　今までで一番緊張したかもしれない。

「この村に医療に詳しい方はいないんですか？」

　父さんの村なんだ、医療に詳しい人を呼んでいないはずがない。

「……あ、ああ。薬師の婆さんが一人と、元神官の爺さんが一人いる」

「だったら、念の為に来てもらうか、行ってきて診断してもらった方がいいと思います」

「……え？　でも、回復魔法で治ったんじゃ？」

「命がかかっているんです。熟練の人に診てもらった方がいいに決まっています。俺は素人ですので」

「そうか。お前さんがそう言うなら呼んで診てもらってくる！」

　神妙な顔つきで頷くと、男は立ちあがり声を出す。

「おい、行くぞ！　一番早い馬連れて来い」

「了解！」

　二人の男は急いで馬の準備をすると、馬に乗り、一目散に駆けだした。

「え、ええ？　俺がフレッドを見ておくの？」

『まあまあ、おいらが付いているから安心しなよ』

「お前がいても変わらんわ！」

『ちょっとベン。やりすぎなんじゃないの？』

『僕もそう思うよ。でもあの男、何か助かる感じだよ』

『ならいいけど』

「よく無いわ！」

『『えっ！？　私達（僕達）の言葉がわかるの？』』

「もうそのくだりはいい！」

　俺がやけくそになって叫ぶと、奥からはカン吉を連れたニーナさんがキョトンとした顔で歩いてきた。

「どうかしましたかジェド様？　あら、フレッドってば服を脱いでこんな所で寝て、何をしているの？」

『おお、ジェドじゃねえか』

　もう説明するのも面倒くさい。

　今日は疲れたよ。


