異世界に行ったら同棲生活に突入しました　宍粟(しそう)は手にしている木刀をまじまじと見る。これは毎晩素振りに使用していた木刀である。それがここにあるということは、物質の召喚だろうか。それとも複製だろうか。それを確かめるのはおそらく、既に無くなったものを願えば良いだろう。

　存在しないものは召喚出来ないのだから、それが出来れば複製である可能性が高い。もちろん、可能性が高まるだけであってそれが正しいかどうかは分からない。
　仮に出来なかったとしても、存在しないものの複製が出来ないだけかもしれないからだ。その場合は、食べ物のように消化してなくしてしまえるもので試してみればいい。

「どうせ何もしなけりゃのたれ死にだ。食える雑草の知識もないし、何より感染症の危険が高すぎる。うん、試すのが一番だ」

　そうと決まれば実行あるのみである。彼は短慮性急なのだった。力が抜ける正体や、それによる弊害などはそっちのけ、今はこの現象への興味が彼を突き動かしていた。

「何がいいかな。んー、とりあえず簡単なものから……」

　当面の問題は食糧である。そこで真っ先に思いついたカロリーの高い菓子パンを念じる。

「菓子パン！　菓子パン！　さあ来い菓子パン！　うおおお！」

　妙に高いテンションで叫んだ。
　しかし、叫びがこだまするだけで何も起こらなかった。

「……召喚だったのか？　それとも条件が……使用回数か？　でもさっき敵を倒して復活したような……」

　自分の言動を気恥ずかしく思いながら反省する。とりあえず他のもの、より簡単なもので試してみる。

「ご飯、ほっかほっかのご飯、どうかおいでくださいませ」

　先ほどと大差のない言動で、もう一度繰り返す。すると体の力が抜け始めた。彼は思わず口角を上げた。そして、手の上に熱い飯が生成された。

「熱っ！」

　思わず放り投げそうになるのを堪えて、もったいないと口内に押し込み嚥下する。のど元を過ぎる熱さにむせながら、思考を続ける。
　これはどこかのご家庭の夕食から失敬したため召喚出来たのかもしれない。他に思い当たるのはやはりこの能力のレベルである。魔法と言えば、使えば強くなるもの、というのが現代人の認識だろう。

「さあ来い文明の利器！　パソコン！　さあさあ！」

　彼がこれを願ったのは、思いつきと言うわけではない。もしこれが成功すれば、彼の展望は明るいのである。医学事典や技術書の電子データが蓄積されており、サバイバルにも多少は役立つからだ。

　しかしそう上手くは行かず、やはり何も起こらなかった。彼は一度ため息を吐いた。よくよく考えてみれば、レベルが足りないという点は、召喚においても適用される考えである。

　結論が出せないまま、時間ばかりが過ぎていく。こうしているうちに日は沈み始めていた。あれから何かを生成するたびに横になって休息を取っていたのだから、それも当然である。夜になる前に何とかしなければ、と考えを切り替えて、野宿のための用品を片っ端から試すことにした。まずはテントである。

　念じると力が抜けていくのが分かった。しかし中々現れず、暫くしてから空間に二，三人は寝られる布のテントが生成された。どうやらもののサイズか質量か、そのあたりで生成時間が変わるようだ。

　それからライトを試したが生成できず、仕方がないので薪を生成した。それから着火マンは無理だったがマッチは可能であった。どうやら基準は技術レベルや物質によるものらしい。それから更に試したところ、自分が触れてきたものしか生成できないということが分かった。

「これは……未来は明るいぜ」

　彼はテントの中で独り言ちた。野望はまだ始まったばかりである。大の字に横になると、疲労困憊の体はすぐに眠りについた。



　宍粟は目が覚めると、周囲に何かの気配を感じた。テントの外の様子を、影の動きから探る。それは動物で四足歩行、そして尻尾があり、頭は先ほどのコボルトと同様で……。

（野犬!?　まずいぞ、これは殺される！）

　恐らくは魔物よりも強敵である。人間を狩るのに慣れていれば、喉仏を一噛みで即死させられるだろう。宍粟は音を立てないように、けれど慌てて武器になりそうなものを探す。手近にあった木刀を手に取り、マッチを準備する。いざとなれば木刀に火をつけて追い払うしかない。野生動物に戦いを挑むなんて正気ではないのだから。

　暫く緊張が続き、やがて獣は去っていったようだ。宍粟は安堵の息を付いた。そして用意しておいた薪を手に取り、テントから顔を出す。周囲に燃えるものが無いことを確認してから、置いた薪に火をつける。ぱちぱちと心地好い音が精神を落ち着けてくれる。気温は低く、どうやら冬であるらしい。

　それから火に薪をくべながら、夕食を取る。ご飯を生成し、水は器が無いので手の中に出してすぐに飲む。今までの快適な生活とは程遠いものの、生きていられることには感謝しなければならない。

　そもそも、今までの生活であればここですぐに通報されて牢獄行きである。焚火は御法度なのだから。しかしそれも悪くないかなあと思う。身元が判明して、数年間の投獄されれば元通りだ。そんなことを考えながら、夜は更けていく。

　元の生活が恋しいわけではないが、今までの努力はなんだったのだろうか、と思わなくもない。武道をいくつか習ったが才能がなく諦め、最後に剣道を始めたが、周りは幼少時からの技術の蓄積があり、そして越えられない才能の壁があった。どれほど努力しても叶わないこともある。

　そしてそれ以外の私生活はほとんど勉強に費やしていた。というよりも、それらの習い事の時間を取りすぎて、あまり時間がなかったのである。その結果、娯楽の時間もなく、その上第一志望の大学には不合格になった。
　それでもめげずに、周囲の学生が遊んでいる中勉学に励み、成績は常に一番であった。卒論も真っ先に着手し、もうすぐ終わりそうだったのだ。

　ここまでは失ったとしてもいい。別に好きでやっていたことなのだから。しかし宍粟には耐えられないことがあった。

　そこまでして良い人生を送ろうとしたのは、偏に可愛い彼女が欲しかったからである。甲斐性を身に着け、幸せな生活を送りたかったのだ。それ以外のことの興味も人並みにあったが、彼を惹きつけてやまないのは可愛らしい女の子であった。

　もちろん、そんなことを周囲に言ったことは無い。言えるはずもない。親しい友人がいないのだから。しかし周囲もそうだろうと、宍粟は勝手に思っていた。そんなわけで女性との縁もなく、この年まで過ごしてきた。それなのにこの仕打ちはひどすぎる。

　宍粟はため息を吐きながら複製か召喚か未だよく分からない魔法を試していると、やがて薪がなくなり火が消えた。空も白んできており、夜行性の動物の心配はなくなってきた。宍粟は眠たい目をこすりながらテントに戻り、再び眠りについた。
　昼ごろになって、宍粟(しそう)は目が覚めた。まるでニートのような生活であった。彼は普段、早起きである。朝起きて、隣の可愛い彼女とおはようのチューをするのが夢なのだから、寝坊するわけにはいかなかったのだ。

　宍粟は起きると決意を新たにする。これほどファンタジーな世界なら可愛い女の子も見つかるはずだと。そう思うと俄然やる気になってきた。まずは野犬に対応できる、安心安全な住処を見つけなければならない。そしてこのスキルを使いこなせるようになった暁には、立派な剣士になっているはずだ。

　街に行って普通の生活をしながらスキルを鍛えるのが一番手っ取り早いのだろうが、彼の頭からそんなことは抜け落ちていた。立派になって、可愛い女の子と付き合う、これが彼の野望であり第一目標なのである。野生動物ごときに遅れを取っていては、呆れられてしまう、そんな考えが過ぎったのだ。

　早速、木刀を手に街道から外れて森の中を歩く。時折、ウサギのような小動物が飛び跳ねているのが見つかるが、向かってくる様子はない。ウサギは臭くておいしくないというし、特に興味は示さなかった。
　やがて獣道がいくつも付いたような場所があった。そしてすぐに、灰色の尻尾が見つかった。コボルトである。まだこの世界のことをよく分かっていない宍粟は先制攻撃を仕掛けるよりも、正当防衛が働く状況を作ることを優先した。実は攻撃してはいけない魔物だった、というようなことがないように。
　それは宍粟の余裕から来るものであったが、単純にコボルトが弱い魔物だったからでもある。

「こんにちは、大麻宍粟22才です。よろし――うわ！」

　言い終わる前に、コボルトは槍を投擲してきた。低い知能しか持たないと侮っていたコボルトにそんな技能があったことに宍粟は驚く。そして油断していたことを反省しつつ、武器が無くなり無防備になったコボルトの脳天に一撃を入れ、沈める。

「こいつらの知能かなり低いのかね」

　コボルトの死体から魔力――宍粟が勝手にそう呼んでいるだけだが――を吸収したことを確認し、ほんの少し魔力を使用する程度の水を生成する。ここで生成する水も水道水から井戸水、天然水まで様々なものが選べた。どうにも水道水は技術的な問題があるのか、相当な魔力が消費されてしまう。そこで一番ローコストな天然水を生成する。味の方も申し分ない。

　少しずつこの技術は向上してきているようで、生成が容易くなり、疲労感も少なくなってきている。それは宍粟にとって初めての体験であった。いくら練習しても上手くならない武術やコミュニケーション能力。努力ではどうしようもない壁にぶち当たってきた彼はこの結果に浮足立っていたのだ。

　さらに歩いていくと、奇声を上げながらコボルトが落ちてきた。彼らとしては奇襲のつもりだったのだろう。実際、宍粟も周囲だけでなく頭上の警戒も怠らないようにするいい経験にはなった。しかし、コボルトは打ち所が悪かったのが、うずくまったままほとんど動かない。そして木刀の一撃ですぐにぴくりとも動かなくなった。

「こんなに弱くていいのかこいつら？」

　宍粟が心配するほどに、彼らは弱かった。しかしすぐに宍粟はその理由を知ることになる。前方にコボルトが現れたのだ。その数は十ほど。弱いということは、繁殖力が強いということである。
　さすがにこの数は、と思ったが投擲さえ気を付ければ何ということもないはずだ。奴らはまだ気が付いていない。木を盾にしながら少しずつ接近する。

　コボルトのうちの一体が、仲間の死骸に気が付き叫び声を上げた。それに呼応するように、叫び声は広がっていく。混乱が生じた今が好機と見て、宍粟は飛び出した。既にコボルトの側面に回っていたため、前方しか見ていない彼らに気が付かれる前に一体を仕留めることに成功する。
　その打撃により生じた音に気が付いたコボルトが宍粟を見る。すぐさま隣にいた一体を殴り飛ばし、それに巻き込まれて倒れ込んだコボルトを足蹴にしながら更に一体を叩き潰す。

　囲まれないよう集団の側面から一体ずつ仕留めていく。混乱が収まったときには、残り一体が逃亡を始めていた。宍粟は槍を取って、コボルトへと投げつけた。辛うじて足には命中したが、致命傷には至っていない。数本の槍を追加で投げて、ようやく最後の一体は動かなくなった。

「平然とやってしまったけど、結構残酷なことしてるんだよなあ……」

　そう呟くが、罪悪感はあまりない。さほど危険はなかったとはいえ、既に殺されかけているのだから。十体分の魔力が流れ込んできて、宍粟はあることに気が付いた。
　回復している感覚がないのだ。どうやらこれが魔力の上限らしい。これはもしかして村人レベルの魔力しかないのではないか。その考えを打ち消すように頭(かぶり)を振った。もしそうだとしても、やることは変わらないはずだ。

　折角最大まで回復したようなので宍粟は頭部を守るヘルメットを生成しようとする。しかし何も起こらない。帽子も同様であった。唸りながら、汗で気持ちが悪いのでとりあえず着替えを、と思うと一瞬で着ているものと同じシャツが生成された。
　その際の魔力の消費は少なかった。もしかすると、これは今までの記憶の中のものより、この世界で実際に触れたことがあるものの方がコストが低いのではないか、という考えが浮かぶ。そして同じものが出来たのだからこれは『複製』の能力であると思われた。

　周囲を警戒しながら着替え、汚くなったシャツも何かに使えるだろう、と腰に巻いておく。そして彼が小学生の頃、よく上着を腰に巻いている女の子がいたのを思い出した。どうにも最近では見かけなくなっていたが、流行のファッションなんてものはそんなものだろう。平和だった昔を懐かしく思い出して、ため息を吐いた。

　更に進んでいくと、一つの集落のようなものが見えた。宍粟は僅かばかり気分が浮ついていた。覗き込んでそこを見ると、到底人が住んでいるようには見えない、というより住んでいるのはコボルトであった。

（襲ってきたのって、集落の防衛か？　……完全に俺が悪人じゃないか）

　さすがに集落を襲うのは悪いと思い、踵を返す。そして歩き始めたとき、集落の向こうで激しい音が聞こえた。そして振動が近づいてきていた。　遠方に土煙を上げながら一体のイノシシが直進してくるのが見えた。集落へと一直線に向かってくる様は圧巻である。

「ワイルドだなあ。うん、ワイルドボアってだけあるな」

　呑気な感想を言いながら、宍粟(しそう)は様子を眺めている。まだ逃亡が難しくなるほどの距離ではない。
　コボルト達は残念ながら死亡するだろう。宍粟一人にやられるほど弱いのだから、あれを仕留めるのは無理だ。イノシシ相手じゃ大人でさえ、致命傷を負わされることが多いそうだ。

　やがて見張りの一体がイノシシに気が付いた。すぐに叫び声が上がり、集落の住人達は恐慌状態に陥った。これは本格的に終わったかなあ、と逃亡のために宍粟は腰を浮かせるが、しかしすぐに怒声が上がり、集落は沈黙が支配していた。

　宍粟はその方を見ると、一際大きなコボルトがいた。何となく強そうで、その細い瞳には知性が宿っているように見えた。恐らくは宍粟の気のせいであるが。

「コボルトリーダーってやつか？　本当にファンタジーなんだなあ」

　コボルト達は一斉に集まり、入り口でイノシシを迎え撃つ。
　イノシシが接近するとリーダーが叫び、槍の投擲が始まった。無数の槍が降り注ぎ、イノシシを貫く。しかしよろめきながらもその勢いは止まらない。やがてコボルト達が槍を構えているところに突っ込んだ。いくつもの槍が刺さりながらも、コボルトを踏み殺し、リーダーへと一直線に進んでいく。

　リーダーはその直進を避け、槍を投げた。素早い動きである。イノシシは既に槍でハリネズミのようになっていたが、それでも止まることは無い。リーダーの指示で槍は投げられ続け、イノシシは血まみれになっていく。しかしコボルトの数は次第に減少し、やがてリーダーも突撃を受けるようになっていた。
　そしてリーダーが膝を屈した。それと同時にイノシシがリーダーを踏み潰し、倒れ込んだ。コボルト達は一斉に逃げ出した。

　呻くイノシシに魔力が集まっていくのが感じられる。魔物が強くなっていく過程なのだろう。それからイノシシはそのまま動かずに休息を取ろうとしていた。

　そこへ一本の槍が投げられた。コボルトが投げるより力強く、イノシシは突き刺さると叫び声を上げた。投擲したのは宍粟である。宍粟は次の槍を拾いには行かず、すぐに次の槍を『複製』して投げる。
　この世界で手にしたものの生成はコストが低い。そして死に掛けのイノシシを見て、漁夫の利を狙ったのだ。通常では倒せない相手を倒す、知性あるものの戦いである。こうなったのは単なる偶然ではあったのだが。

　いくつもの槍を受けてもイノシシは立ち上がるが、先ほどの戦いで足を負傷して倒れ込んだのは確認している。その勢いは最大速度の半分も出ていないが、体重がある分食らえばただでは済まないだろう。
　宍粟は距離を取りながら投げ続け、偶然そのうちの一本がイノシシの目に命中した。潰れた目の方に移動し、死角から投げ続ける。もはや抵抗とも言えず暴れるだけのイノシシを一方的に倒すのみであった。

　数分後、動かなくなったイノシシに槍を突き刺す。コボルトのものとは比較にならない魔力が流れ込んでくる。百本以上も槍を複製して減少した魔力は一気に回復し、しかし上限はこなかった。それは上限が上昇したことを意味する。

「所謂レベルアップってやつなのかな」

　イノシシを見ながら呟くが、答えはない。これがゲームでコボルトをレベル１とすれば、このイノシシは間違いなく１０以上はある。それくらい力の差を感じた。
　倒した達成感からか、宍粟も何だか心持ち体が軽い。

「街で報酬とか貰えないのかなあ。いや無理だよなあ。肉とか……こんな槍じゃ解体も出来ないし」

　暫く考えるが、潔く諦めることにした。彼はさほど金銭欲はない。もちろん、それなりの収入が無ければ彼女にはあっさりと振られてしまうだろうから、完全にどうでもいいというわけではないが。

　誰もいない集落を見ていくと、一際大きく立派な藁葺屋根が目に入った。とはいっても、他のコボルトのもののサイズや質と比べてではあるが。恐らくはリーダーの居城なのだろう。
　中には何本もの手製の槍、そして一振りの剣と古びた鎧がある。どうやらいるのかどうか分からないが冒険者から鹵獲したものであるようだ。

　宍粟は剣を手に取り、軽く一振りする。木刀よりはましだろう、と頂いておくことにする。そして鎧の方は軽装であり、胸部と腰周りに薄い鉄札(てつざね)が付けられているだけである。
　装備するとそれなりには重く、サイズもやや大きいが、強くなった気がしてくる。コートの上から着ているため、不格好なのは否めないが。

　そこで持っていくのも悪い、という建前の元、この剣の『複製』を試してみる。今度は今までと異なり、それなりの魔力が持っていかれたがきちんと複製できた。どうやら、この世界で触れたものは複製できる技術の水準も高いのだろう。

　二本も剣はいらないので一本は置いたまま、意気揚揚とテントへと向かう。鎧を身に着けて重くなったことによる疲労はない。もしかすると身体能力が上がっているのかもしれない。これなら野犬おそるるに足らずだ。

　テントの周りに糸を張り巡らせて、そこに風鈴を付けておく。それから夜襲に備えて昼間のうちに寝ておこう、と横になった。この調子であれば、凄腕の剣士にだってなれるかもしれない。そんな期待に胸を躍らせた。
　宍粟がこの世界に来て一週間以上が経過した。一週間、という単位がこの世界にあるかどうかは不明であるが。
　その間にこれといった出来事はなく、コボルトを狩り、野犬を切り裂き、ゴブリンやオークと戦闘を行った。そして何より驚きであったのは、あのイノシシがボスではなくただの雑魚の一種であったということだ。そしてイノシシを丸呑みにする牛のような生き物をも目撃してしまった。もちろん、その時は全力で逃亡した。

　宍粟はどうやらこの世界では非常に弱い部類に存在する、ということが分かってきた。そもそも人間と魔物を比べる時点で間違っているのかもしれないが。それでも敵を屠り魔力を吸収することで成長することが分かっている。もしかすると種による差というものより個人差が大きいのかもしれない。

　緩慢な足音が聞こえてくる。宍粟は木の陰に隠れ、それが通り過ぎるのを待つ。暫く息を殺していると、番(つがい)の豚頭が見えた。二メートルはあろう巨体は脳みそまで筋肉で出来ているのではないかと思われるような筋肉で覆われている。

　それが背後を見せた瞬間に宍粟は飛び出し、心臓を突き刺す。強靭な生命力を持つ魔物は簡単には死なず、呻き声を上げて宍粟を見る。宍粟は剣から手を離し、一瞬で複製した剣を手にして豚の頭を切り飛ばす。
　さすがに首を刎ねられれば魔物でも死ぬ。血飛沫をあびながら消耗した魔力が回復すると同時に、もう一体の怒り狂ったオークが棍棒を振り下ろす。それを紙一重で避けると、空気を揺るがす衝撃で皮膚が痺れる。

　オークが棍棒で地面を叩いている隙に、その首へと切り掛かる。その刃は表面に食い込んだまま、筋肉で受け止められていた。オークを蹴り飛ばし、その勢いで剣を引き抜く。この剣の切れ味が悪い、ということだけではなく、筋力が違い過ぎるのである。

　オークが再び棍棒を持ち上げて横薙ぎに振るう。後方に跳躍してそれを回避しつつ距離を取る。オークが棍棒に振り回されて隙が出来た瞬間に、胸元へと剣を投げつける。それは胸部に軽く突き刺さって止まった。

　武器はあろうがなかろうが、オークの振り下ろしを受け止めるだけの膂力はないのだから回避には関係が無い。素早くコボルトの槍を複製し、オークへと投げつける。オークには回避するだけの知能が無いのか、ひたすらに向かい来る。

　それを回避しながら何度か槍を投げつけ、ようやく頭部を貫いた。膝をつくオークに接近し、胸に突き刺さった剣を握って切り上げた。血飛沫が舞い、巨体が倒れた。

　一息吐きながら、じっとして音を聞く。遠方でオークの移動する音が聞こえる。数は十を超えるだろう。宍粟は一度にせいぜい２、３体を相手するので精一杯である。初めて倒した魔物がコボルトであったせいで勘違いしていたが、このオークも魔物の中では最弱の部類なのである。そのため彼も最弱の部類なのである、ということを実感させられるのだ。

　狩りにも慣れてきたが、毎日米や果物など未調理のものだけで過ごす訳にはいかないし、何よりいつまでも逃げられ続けられるとは思えない。強力な魔物に襲われれば一飲みなのである。それでも街へといかないのは、単に人と話すのを先延ばしにしたいからであった。

　囲まれないうちに、とその場を立ち去ろうとした瞬間、悲鳴が聞こえてきた。それは人のものである。普通の人のものであれば宍粟は間違いなく立ち去ったであろう。他人が危険に陥っているのに、自分が助けられる保証などないからだ。まして、オークに勝つのですらやっとなのだから。

　しかし宍粟の行動は早かった。一瞬の躊躇いもなく、悲鳴の方へと駆けだした。そう、聞こえてきたのは透き通るような少女の声だったのである。

　警戒もせず一目散に駆けていく。枝葉がぶつかるのも気にせず、木々の間を飛ぶように走り抜ける。そして街道に出た。

　オークの数は十二。一瞬で判別し、周囲の様子を探る。オークは木々を背にした一人の少女を囲むようにして集まっていた。恐らく逃げた所を追い詰められたのだろう。その少女は怯えて涙を流していた。そして、美しかった。
　オークがここに来たのは恐らく、ただでさえ旺盛な性欲が活発になる発情期によるだろう。種を越えて交尾を行う彼らは見境が無い。その様は何度も見てきたし、今までは単なる隙だらけの間抜けだとしか思わなかった。

　しかし宍粟は激怒していた。このような理不尽があってよいものか。今まで苦労した自分ではなく、奴らが甘い汁を啜るということに対する嫉妬ではない。少女を見た瞬間にその考えは消し飛んだ。
　この美しい少女を泣かせている。ただそのことが許せなかった。

「うおおおおおおお！」

　人生で一番大きな怒声を上げながら、オークを強襲する。気が付いた一匹の首を切り裂く。視界が赤く染まるのも気にせず、隣のオークへと剣を投擲、新しい一振りを複製する。そのままの勢いで突き進み、邪魔する敵の首へと突き刺した。
　残りは九体、前方にはあと三体。ようやく状況を理解したオークが宍粟の方に注意を取られる。

「きたねえ豚が調子に乗るんじゃねえ！」

　鉄の刃の一閃で、近い一体の首を取る。真っ赤な剣で続いてもう一体の首を切りつけた。しかしその刃は首を切り落とすことなく、止まった。

（しまった……！）

　絶命したオークの影から、一体が棍棒を振り下ろした。棍棒はオークの死骸を吹き飛ばし、それから宍粟の胴体を打った。
　鉄札がひしゃげて吹き飛び、衝撃で息が止まる。体中の空気を吐き出して、血の味を噛み締める。その体は宙を舞って、それから地に叩きつけられた。

　このまま寝ていればオークが宍粟を仕留めるのは容易いだろう。動きたがらない体の要望を聞いてやるのもたまには悪くない。これまで酷使してきたのだから。オークに食われるのも、この世界では有り触れたことだろう。
　それでも――死ぬのは奴らを殺してからだ！

「が、があああああ！」

　立ち上がり剣を投擲する。それは運よくオークの頭部を貫いた。
　残った六体のオークは全て宍粟の後ろである。宍粟は振り返り、オークを睨み付ける。張りつめた空気の中、敵が動いた。
　宍粟はコボルトの槍を複製し、投げつける。見境なく突っ込んでくる彼らに槍は容易く命中した。オークが接近するまでに、三体が倒れた。

（残り三体。……たった三体殺すだけだ！）

　息苦しさを堪えながら、剣を複製して先頭のオークを袈裟懸けに切り付ける。そのオークを押し倒しながら、もう一体が飛び出した。辛うじてその首へと剣を突き刺すが、宍粟の胴体は二体の巨体の下敷きになる。最後の一体が近づいてくる。頭の横に足が見えた。そしてその上には涎を垂らしたオーク、そして振り下ろされようとしてる棍棒。

「くそおおおおおお！」

　死を目前にしても、そこにあるのは怒りだけであった。
　その瞬間、頭上を小さな熱量の塊が過ぎて行った。オークの叫び声が上がった。その頭部は燃えていた。
　それは、宍粟が初めて見る魔法であった。小さくて弱々しくて、それでも力強い意思の塊。

　宍粟はその隙を見逃さず、オークの脚を切りつけた。オークはその場に倒れ、宍粟を睨み付ける。その体をもう一度炎が包み込んだ。断末魔の叫びをあげて、全てのオークは骸となった。

　間もなく小さな足音が近づいてきた。そして、透き通るような美しい音色が紡がれた。何の言葉だろうか。何の意味を持つのだろうか。そんなことを考えながら、自然と出た言葉は。

「会えてよかった。守れてよかった」

　少女の美しい顔が、驚きに染められていた。そして、心に語りかけるように、言葉が耳朶を打った。

「あの……ありがとうございました」

　その言葉は、何よりも嬉しかった。何よりも欲しいものを手に入れた、無上の喜びであった。
　そして少女は宍粟の上のオークを一生懸命に押し始めた。宍粟はその様子を目を細めて眺めていた。やがて体は自由になった。

「どうにも、もうダメみたいだ。……名前教えてくれないかな」
「……アリス、アリス・エトワルトです。大丈夫ですよ、回復魔法、掛けますね」

　アリスと名乗る少女は血に塗れた宍粟の胴に手を当てると、その手を通して柔らかな光が体を包み込んだ。次第に痛みが引いて、呼吸もゆったりと深くなってくる。

「すごいんだね」
「そんなこと……」

　はにかむ少女の顔をもっとよく見たくて、宍粟は体を起こした。

「あの、まだそんな動いちゃ、だめです」
「ありがとう」
「……私にも、お名前教えてくれないですか？」
「宍粟、大麻宍粟って言うんだ」
「シソウさん、ですね。……シソウさん、助けていただいて、ありがとうございました」

　少女は莞爾として微笑んだ。


「シソウさんは、これからどうするんですか？」
「うーん、そうだなあ」

　まだ見ぬ美少女を探しに行く、なんて言えやしないし、それはもう達成したとも言える。目の前の少女アリスは、みすぼらしい貫頭衣で泥や煤で汚れていたが、その金色の髪はウェーブが掛かっており、その美しさが損なわれることは無い。大きな緑の瞳は輝くように澄んでいて、無邪気な笑顔を引き立てる。幼いながらも真っ白で柔らかな肌は魅力的で、天使のように美しい少女であった。

　本当はアリスをずっと追いかけていたい、と犯罪者まがいの思考に陥るが、それを否定して一度街に行こうと思っていた旨を伝えることにした。それならば、彼女ともまた会えるだろう、という悪巧みもあった。

「街に行こうと思うんだ。……というか、前にも言ったんだけど、言葉が通じなくて」
「冒険者、ではないのですか？」
「冒険者？　……よく分からないんだけど、君が日本語を話せてよかった。この世界には来たばかりなんだ」
「ニホンゴ……？　来たばかり……？」

　アリスは小さく首を傾げた。その仕草が可愛らしく、つい見惚れてしまった。

「……ええと、ニホン？　の方なのですか？」
「うん。今君が話しているのは、日本語だと思うんだけど」
「違いますよ。これは私の言葉を意思として伝える、通訳魔法です。冒険者の方には必須の魔法、だそうです」
「へえ……。ええと、俺がいた世界は、魔物も魔法もない世界で、技術が発達した世界だったんだ」

　軽々と話すべき無いようではない気がしたが、それは目の前の少女を騙すという大罪からすればどうでもいいことであった。
　少女はその大きな瞳を輝かせて、話を聞いていた。

「あの、街へ行くのでしたら、私の家に来ませんか？　お礼をしたいです。あと……お話も聞きたいです」

（うおおおおおお！　アリスちゃんの家！　これはチャンス！）

　内心の興奮を出さないようにしながら、努めて冷静に答える。

「お邪魔でなければ、お願いしたいな。俺一人だと、門番に止められちゃうから」
「ふふ……シソウさん、門があるのは南だけなんですよ」
「ええ!?」
「……行きましょう？」

　アリスが差し出した手を取って、宍粟は立ち上がる。その小さく柔らかな手の温もりを感じた。そして離れていく手を名残惜しそうに眺めた。
　そして二人は歩き出す。

「アリスちゃんはどうしてこの森に？」
「えと、お母様の代わりに食料を取りに」
「なるほど」

　幼い少女がこの危険な土地まで赴かねばならないとは、この世界はどうやら相当文明が遅れているらしい。それも尤もかもしれない。これほど魔物が跳梁跋扈する世界では、生活どころか種の存続でさえも危ぶまれているのかもしれないのだから。

「シソウさんは、どうしてですか？」
「そうだなあ。気が付いたらここにいて、街にも入れなかったから、ずっと野宿しててさ。やっぱりアリスちゃんに会えてよかったよ」

　宍粟が微笑むと、アリスも可愛らしい笑顔を見せる。本当に会えてよかった、この笑顔を見られただけでも、この世界に来た甲斐があるというものだ。

「ところでシソウさん、その恰好はその……ニホンではそういう格好をするのが普通なのですか？」

　ジーパンに、コートの上に身に着けたみすぼらしい鎧と剣。しかもその鎧は半壊している。それはどこをどう見ても、ファッションセンスなど皆無であった。もちろん、元々センスが良かったわけではないが。

「そうだけど、鎧や剣はこっちに来てから拾ったものだよ。向こうでは、戦いってなかったから」
「では戦い方は、こちらに来てから身に着けたんですね」
「まだこの世界に来てほとんど経っていないんだ。実戦向けじゃないけど、多少の剣術は習っていたんだよね。でもやっぱり、魔物との戦いは全然違うかな」
「わ、すごいです。こうなるのを予想してたんですね」

　勘違いするアリスが可愛らしく、そして褒められて悪い気がしなかったので宍粟は訂正せずにいた。
　それからもアリスは日本のことを知りたがったので、宍粟は科学技術についてつい語ってしまった。見識が深い工学の話になると、饒舌になってしまうのは対人関係に慣れていないからだろう。
　しかし車や飛行機の話をするとアリスはとても楽しそうに聞いていた。そしてモータや電気の話をしてもきちんと理解して返事が返ってくるので、とても賢い子であると思うのと同時に、宍粟も楽しくて仕方がなかった。

　そうしているとやがて視界が開けて、草原が広がった。今までの道から外れて、門を迂回していくと、やがて門の高さが低くなっていく。そして街の反対側に着いたとき、宍粟は唖然としていた。
　そこに広がっていたのは、貧民街であった。

「薄汚いところで、ごめんなさい」

　アリスはしゅんとして小さくなって、宍粟を上目遣いに見る。その破壊力に宍粟は一瞬で魅了されてしまっていたが、極力平静を装った。

「ああ、気にしないで。ところでお母様って、どんな人？」
「優しくて、美しくて、とても立派な方です！」
「じゃあ、アリスちゃんはお母さんに似たんだね」
「え!?　そ、そそそんなことないですよっ！」

　そうして二人は街を歩いていく。血で赤く染まり、剣を佩いた姿に人々は一瞥をくれるが、珍しいことでもないのかすぐに興味を失っていく。路上には浮浪者が大勢おり、異臭を放つゴミが捨てられている。時折出店があるが、日本の感覚では衛生的に不安で仕方がなかった。本来であれば気が滅入る状況であるが、宍粟は小躍りするほどであった。
　場所や状況はあまり望ましいものではないが、これは彼にとって初めてのデートと言っても差し支えない行動なのである。そもそも女性と二人きりで出かけたことなどない彼が、いきなり母親に会ってくれと言われたのだ。舞い上がってしまうのは仕方がないだろう。

　やがて一軒の小さな木造の家の前でアリスは足を止めた。

「ここです。どうぞ」
「お邪魔します」

　鍵はついておらず、アリスが扉を開けて入るのに続く。中は薄暗く、かまどや水桶など、最低限のものしかなかった。
　そしてその部屋の奥には、一つのベッドがあった。とはいっても木の枠組みの上に、布を被せただけのものである。そしてその上には、一人の女性が横になっていた。さらさらと流れるような金髪、うっすらと開いた碧眼。白い肌は紅潮し、やつれて唇は乾燥していたが、間違いなく美人であった。
　アリスは彼女を見て、こちらの言葉で何かを言いながら、駆け寄った。それから何度か言葉が交わされて、ようやく突っ立っていた宍粟に声が掛けられた。

「アリスを助けていただいて、ありがとうございました。何もないところですが、どうかお寛ぎ下さい」

　それは美しい音色のように、脳に働きかけてきた。二人が寄り添う様子は、まさしく天使の親子であった。宍粟はもう使い物にならない鎧を外し、血の付いたコートを脱いだ。
　アリスは戻ってくると、変わらない笑顔を作った。

「シソウさん、すみません。何のおもてなしも出来なくて」
「いや、大丈夫。……お母さん、病院には行ったの？」
「……そんなお金、ないんです」
「具合悪そうだけど……発熱と脱水症状だから……下痢？　嘔吐はある？」

　アリスは驚き目を見開いた。宍粟は猛省していた。いきなり人の家に上がって、ずけずけと母親のことを聞き出そうとするのだから当然である。これではまるで変質者ではないか、と。

「はい。お母様、飲み物も取って下さらず……。飢饉で食べ物も高騰してて……あ、ごめんなさい、気にしないでください」

　アリスが見せた暗い表情は、一瞬で消えた。

「……コップ、借りていい？」
「？　……どうぞ」

　アリスは古びて傷のついた木のコップを手渡す。宍粟はそれを受け取ると、『複製』を発動させ、ぬるめの水を注ぐ。それから白い粉をその中へ。

「あの……それは？」
「砂糖だよ？」
「ええ!?　そんな高級品……で何をしてるのですか？」

　驚きながらも興味津々、という様子でアリスが問いかけてくる。恐らく砂糖は調味料ではなく嗜好品としての扱いであるため流通量が少ないのだろう。宍粟は聞かれると、手を休めることなくすらすらと答える。

「水に対して砂糖4％塩0.3％の割合の質量で混ぜると、経口補水液っていう、吸収が良い飲み物が出来るんだよ。精製済みの上白糖は比重が小さいから、ちょっと体積は割合よりちょっと多めにするんだ」

　宍粟が底に溜まった固体を箸でかき混ぜている間、アリスは頷きながら聞いていた。

「で、柑橘類を入れると味がよくなって、クエン酸も取れて吸収が更によくなる。ほら」

　宍粟はレモンを複製し、軽く握り潰して汁を入れる。

「シソウさんは、魔法使いですか？」
「うーん。一度触れたものを『複製』できるみたい。他はからっきしだよ」
「すごいです！」
「そんなことないって」

　結局のところ、すごいのはこのチート能力と、現代までに蓄積されてきた科学である。それは彼の成した所の偉業ではない。
　完成したそれをアリスの母の所へと持っていく。彼女は朦朧としていた。

「あのー、いきなりで恐縮なのですが、飲んでもらえないでしょうか。えっと、怪しいとは思いますが、その。ええと……良くなって欲しいんです」

　彼女は暫し戸惑いを見せたが、すぐに見るものをうっとりさせる笑みで小さく頷いた。コップをを近づけると、彼女は少しずつそれを飲んだ。
　正直、経口補水液は健常者が飲むと美味しくない。甘いのに妙にしょっぱさがあって、気持ち悪いのである。柑橘類を入れると飲めないことは無いが、塩味が不要に思われる。それでも脱水気味の時は意外といけるものである。

　やがて彼女はすうすうと寝息を立て始めた。宍粟はそれを見て、思わず息を飲んだ。硝子細工のような透明感、一分の狂いもない緻密な美貌が、彼の手の届くところにある。雰囲気に飲まれながらも、宍粟は一度顔を叩いて、それきり真剣な表情になった。

「シソウさん、ありがとうございます」
「俺はそんな大したことはしてないよ」
「でも、やっぱりシソウさんは優しいです」
「……アリスちゃんはお腹空いてない？」

　アリスの笑顔が眩しくて、宍粟は思わず話を逸らした。それにアリスが元気に答えた。

「大丈夫です！」
「ご飯くらいしか出せないけど、食べる？」
「はい！　……あ」
「じゃあちょっと待っててね」

　宍粟は水で手を荒い、真っ白なご飯、そして塩を『複製』する。そこに梅干を突っ込み、それから黒々とした海苔を巻く。

「さあどうぞ召し上がれ」
「あの、これは？」
「ご飯に塩、そして海藻の海苔を巻いたもので、日本のおにぎりって食べ物だよ。具材には梅干って酸っぱい果実を入れたんだ。梅はクエン酸がとかが多いから、消化もいいし、健康にいいんだよ」
「……いただきます」

　アリスは美味しそうに食べている。暫くすると、小さな悲鳴が聞こえてきた。

「な、なんですかこれ！」
「梅干だよ。慣れれば大丈夫」
「初めての体験です。すごく刺激的な味がします……」

　そうしてアリスの食事を眺めていると、宍粟は猛烈な眠気に襲われる。『複製』の能力を使い過ぎたのである。以前は魔物を狩り魔力を補充していたが、今は連続して使用していた。
　宍粟がうつらうつらと船を漕いでいると、アリスが心配して顔を覗き込んできた。

「大丈夫ですか？」
「うん。……ごめん、ちょっと眠いかな」
「分かりました。ベッド、使ってください」

　宍粟はアリスの言うとおりに横になると、すぐに微睡んだ。

　宍粟の覚醒したばかりの脳内を、甘美な香りの魅力が覆い尽くした。どんな花の香りよりもまろやかで、それでいて濃厚な深みがあった。その正体が気になって思い瞼を無理やり上げる。
　そこで宍粟は寝てしまったことを思いだした。出会ったばかりの他人の家で寝るとは、何たる失態であろうか。そもそも、今まで他人の家に泊まったことすらなかったのだ。何せ親友がいなかったのだから。

　まず目に入ったのは、古びた天井である。それから目だけを動かすと、布が目に入る。そこでようやくまともな思考が働き、そしてすぐに動転した。

（まさかまさかまさかこれは……！　アリスちゃんのベッドではないか!?）

　恐らく二人で住んでいるのだから、よく考えずとも当然である。体に掛かっている布を口元に持ってくると、甘い香りがした。

（おおおおおお！　すげーいい匂いがする！！　うおおお！）

　彼が女性の匂いを嗅いだのはこれが初めてのことであった。繰り返すが、彼は友人が極端に少なかった。彼が冷静さを失い無我夢中になっているのも、仕方がないことなのかもしれない。

「シソウさん？　お目覚めですか？」

　可愛らしいアリスの声が聞こえた。振り返ると、無邪気な笑顔のアリスの姿があった。宍粟は罪悪感でいっぱいになった。

「うん。……結構寝ちゃったかな」
「ほんの一、二時間ですよ」
「そっか。……ベッド、ありがとう」

　恐らくは、減った魔力が回復して意識が戻ったのだろう。それにしても、あれほど魔物を狩ったというのに、これほどすぐに魔力が尽きてしまうとは、やはり才能がないのだろうか。それともこのチートスキルが燃費が悪いのだろうか。しかし物理法則を捻じ曲げる能力なのだから、それを考えれば低燃費と言えなくもないのかもしれない。
　宍粟はベッドから降りると、空のコップが目に入った。

「飲み物、飲んでくれたんだ」
「はい。ちょっと元気になったみたいです」

　宍粟は安堵しつつ、それなら、と再び経口補水液を作る。食べられるのであれば、流動食の方がいいのではないか、との考えに至ったとき、奥から物音が聞こえた。アリスは何かを話しかけているが、どうやら通話魔法は意識した相手にしか届かないらしく、その意味は分からない。

「お母様、目が覚めたようです。あの、それ……」
「ああ、うん。はい」

　飲み物を渡すと、アリスは笑顔で受け取って、母の所へと駆け寄る。そしてその様子を眺めていると、どうやら多少体調は良くなったらしい。

「シソウ様……ありがとうございます」
「体調はどうですか」
「ええ、よくなりました」

　宍粟は近づいていき、額に手を添える。およそ三十八度だろうか。脱水症状に気を付けて安静にしておけば問題はないだろう。むしろ、それ以上何か出来るだけの知識はなかった。

「熱は大丈夫ですね。……汗をかいているみたいなので、体温を下げないように着替えた方がいいかもしれないです」
「はい、そうします」

　彼女は快諾する。宍粟は今出来ることはそれくらいだろうかと考えたところで、ふと気になることがあって、言葉を続けた。

「あ、後で便を見せてもらえませんか？」

　彼女は暫く黙っていたが、小さく頷いた。女性にとってあまり触れられたくない問題かもしれないが、下痢が続いているのであればそれ以外の不安もある。
　血が混じっていれば赤痢、黒っぽければ胃などの出血、白いコメのとぎ汁状であればlコレラの可能性が有る。その確認のために宍粟は告げた。

　それから暫くの間、宍粟はアリスに通訳魔法を習っていた。言葉に意味を乗せて伝える魔法らしく、発する音は関係ないらしい。しかし宍粟はどうにも才能がないのか、一向にうまくならなかった。むしろ、こちらの言語を覚える速度の方が早いくらいであった。英語同様の文法を持ち、通訳魔法のせいか、大雑把な文章構造をしていたためすぐに理解できたのである。

「私は日本人です」
「……分かんないです。もっと強く念じて下さい」

　アリスが通訳魔法を使用せず、宍粟が告げる。その練習を何度も繰り返すが、同じやり取りが続けられるだけである。

「もっと気持ちを前面に出してください。もう一度」
「気持ちか……よし」
「頑張って下さいね」

　アリスは宍粟以上に気合が入っているのか、握り拳を作って、やる気満々に宍粟を見ていた。

「アリスちゃん可愛いなあー……」

　彼女は今、通訳魔法を使っていないので、思わず気が緩んで呟いてしまった。何の気なしに呟いただけなのだが、アリスは俯いて真っ赤になっている。

（まさか……成功したのか？　いやまさか。嘘だろ？）

　成功したはずなのに、素直に喜べなかった。他の言葉でも試してみる。

「アリスちゃんのお母さんのお名前を教えて下さい！」
「……テレサ、です」
「おお、通じた。テレサさんね」

　それから落ち着いてきたアリスと練習を続けたが、結局成功したのはその二回だけであった。逆に、アリスの言葉を通訳魔法を通して理解するのはすぐに出来るようになった。どうやら、魔法と言うのは欲望に忠実なものらしい。

　そうした練習をしていると、テレサが宍粟を呼んだ。彼女は宍粟を小部屋へと案内した。その中にあるのは、半球状の土器であった。そして彼女は扉を閉め、宍粟から顔を背けた。

　そして貫頭衣の裾を捲り上げると、するすると下着を下ろした。一瞬露わになった臀部は、衣服ですぐに隠れた。
　宍粟の心臓は張り裂けそうなほど早鐘を打ち、頭からその肌色が離れなかった。彼が女性のお尻を実際に見たのは、物心がつく前の銭湯での出来事を除いてこれが初めてである。

　宍粟が呆然としていると、テレサは土器の上に腰を下ろした。そして裾を持ち上げると、柔らかな下腹部が露わになった。少し経って、ぐちゅぐちゅ、という音が聞こえた。それが止むと、ちょろちょろと水音が聞こえてくる。そして刺激的な臭いが感じられた。
　それから彼女は恥ずかしそうに宍粟を見た。

「あの……これでよろしかったでしょうか？」
「は、はい!?　へ？　あの？」
「シソウ様にはアリスを助けていただき、その上、私にまで援助していただき、感謝してもしきれません。お望み通りではありませんでしたか？　でしたら、ご鞭撻のほどお願い申し上げます」
「ちょっと待ってください、あの、私が言ったのは、便を見せて下さいということでしたよね？」
「はい。ですからこうしてその有様をお見せ致した次第ですが、いかがでしたか？」
「……えっと、便の状態を見て、病気じゃないか確認しようと思ったんだけど……」

　テレサは急に真っ赤になって、両手で顔を覆った。

「申し訳ありませんでした！　私はてっきりそういったご趣味がおありかと……お見苦しいところをお見せして本当に申し訳ありませんでした！」
「こちらこそ、紛らわしくてごめんなさい」

　暫く二人で謝り合ってから、宍粟が告げる。

「便の様子を見たら出ますので、いいですか？」
「はい」

　彼女が腰を浮かせると、茶色く濁った水の中に、小さな茶色の粒が浮かんでいた。匂いは通常通りである。

「病気は無いみたいなので、風邪だと思います。恐らく二、三日で治るでしょう。では」

　宍粟は部屋を出る。まるで夢を見ているような心地であった。あれほど美しい人が、汚らしい姿を見せるのが、何とも淫靡に思われた。そして羞恥に染まる美貌が堪らなく扇情的であった。

「はあ……」

　先ほどの姿が思い出されてため息が出てしまう。本日二度目の罪悪感に苛まれながら、何とか気持ちを切り替える。

（そういえば、汲み取り式でもないし、どうなってるんだろ？）

　そんな彼の疑問はすぐに解決した。テレサが扉を開けると、中には元通りの半球の器があり、片隅には小さな土の球体があった。

（なるほど、魔法か）

　二人が気まずさを感じていると、気が付いたアリスが首を傾げるが、すぐに彼女は真剣な表情で尋ねた。

「お母様の容体はどうなんでしょうか？」
「大丈夫だよ」

　妙な知識を持っていない分、彼女には正しく伝わっていたらしい。宍粟がそう伝えると、アリスは破顔した。
　それからテレサは着替えを済ませ、再び眠りについた。外はすっかり暗くなっており、宍粟がこれからどうするか、と考え始めたところで、アリスが服の裾を引っ張ってきた。
そして彼女は宍粟を見上げる。

「あの……一緒に寝て下さい！」

　何と言うことを言うんだ、というのが宍粟の感想であった。こんな幼い子が言うセリフではないだろうと。

「ええと……？」
「お母様は容体が優れないです。ベッドは二つしかないので……」

（ああ、そういうことね）

　宍粟はアリスが純粋なままであるのだと、安心した。

「俺は床で寝るからアリスちゃんが使っていいよ」
「それはだめです！」

　一緒に寝るのはそれ以上にだめだと思うんだけどなあ、と宍粟が考えたところでふと気になることを思い付いた。

「そうだ、俺何歳くらいに見える？」

　アリスは急な質問に戸惑いながらも、おずおずと答えた。

「十四、十五、くらいでしょうか……？」

　今までの疑問が全て瓦解した。テレサは思春期の最中の少年と見て、アリスは自分よりちょっと年上のおにいちゃんとでも見なしたのだろう。警戒心の無さも、年齢によるものだろう。

「それがどうかしましたか？」
「……いや、何でもないよ。じゃあ、お言葉に甘えることにするよ」
「はい！」

　その晩、宍粟はなかなか寝付けなかった。アリスの温かな吐息がかかったり、寝息や小さな寝言が聞こえたり、これで平常心を保てというのはあまりにも酷であった。
　朝日の眩しさを感じて、宍粟は目を覚ました。彼の朝は早いのだ。それは全て憧れのおはようのチューをするためである。
　目を覚ました彼の前には、可愛らしい顔立ちの少女が、無防備な寝顔を晒している。

（おおおおおお!?　これは夢か!?　彼女が出来なかった俺へのご褒美ってやつか!?）

　昨夜の葛藤による睡眠不足と寝起きで冷静な思考が出来ていない彼は興奮の最中にあった。平時であっても抑えるのが難しいほど彼女は魅力的なのだから、寝ぼけている今は言わずもがなである。

　ベッドの上をもぞもぞと動いてアリスへと近づく。その薄桃色の唇は瑞々しく、白い頬はふっくらと子供らしい可愛らしさで満ちていた。宍粟は理性のタガが外れていった。思う存分抱きしめて、可愛がりたいと。

「ん……」

　アリスは小さな声を上げた。宍粟は急に冷静さを取り戻していった。そして小さくため息を吐いた。このままの生活をしていればいつか自分は取り返しのつかないことをしてしまうだろう、しかし彼女と離れるくらいであれば死を選ぶほどに魅了されてしまっているのも事実である、と堂々巡りの思考に陥るのであった。
　せめてこうして眺めている分には問題ないだろう、これだけでも十分すぎるほど幸せなのだから、と少女の寝顔を眺めた。アリスが目覚めたのは、それから少し経ってからだった。

「え？　あ……シソウさん、おはよう、ございます」
「おはようアリスちゃん」
「その、ずっと見てたんですか？」
「さっき、寝言を言ってたからちょっとね」
「あぅ……」

　縮こまる彼女は心なしか赤くなっている。宍粟はそれに気が付くことは無く、うまく誤魔化せた、と安心していた。

　宍粟は起きると、かまどの傍の排水溝まで行ってうがいを始めた。歯ブラシは無いので、代わりに布で歯を磨く。それから塩水を口に含んで喉を濯いだ。
　正しいうがいは口中の汚れを落とすために口を濯ぎ、その後上を向いて喉を洗うというのを宍粟は律儀に守っている。そして朝の口腔内細菌の多さを知ってからは、念入りに歯を磨くようになっていた。長年の思考の末、寝起きのチューの前に一度起きて、綺麗な状態で再び布団に入るのがベストだという結論に至ったからというのもある。
　アリスは宍粟の隣に来て、それを真似ていた。頬を膨らませてぶくぶくうがいをする様はとても可愛らしい。

　それから宍粟は朝食の献立を考える。とはいっても、二十二年間実家に住んでいた彼にとって、出来る料理など限られていた。

「雑炊でも作ろうかな。……醤油はさすがに『複製』できないよなあ」
「私、手伝います！」

　発酵の過程で一年間はかかるだろうし、それほどの手間や技術が掛かるのであれば、今のスキルの習熟度合いでは難しいだろう。同様に味噌も熟成の期間が一年もあり、無理だろう。
　とりあえず、にら、ねぎ、しょうが、梅など風邪にいいだろうと思われるものを『複製』する。鰹節はカビをつけて熟成する期間が長く作れそうにないので、だし汁は昆布を使うことにする。調味料は塩だけで我慢してもらうことにした。
　現代の値段の感覚とコストが異なって、宍粟はいまいち能力が把握できていなかった。しかしそれ以上に、料理をほとんどしたことがない、というのが大きかった。

　宍粟がこれからどうやって作ろうか、と悩んでいると、アリスは土鍋を用意し具材を切り、すぐに調理を終えた。

「アリスちゃん、すごいね。いいお嫁さんになれるよ」
「え!?　あの……はい、ありがとうございます」

　宍粟は口元が緩んでいるのを自覚する。この純粋な反応が返ってくることが堪らなく嬉しかった。同じ年頃の少女に「ハァ？　あんた何言ってるの？　マジきもいんだけど」などと言う返事ばかり貰っていた頃とは大違いである。宍粟は異世界はなんと素晴らしいのだろうか、と感謝せざるを得なかった。

「おはようございます、シソウ様。いい匂いですね。シソウ様がお作りになられたのですか？」

　土鍋を眺めている二人の後ろから、声が掛けられる。

「あ、おはようございます。作ったのはアリスちゃんですよ。俺は料理出来ないんで」
「そんなことないですよ！　シソウさんは何でも出来ちゃいます！」
「あらあら。そうですか、アリスが……」

　テレサは嬉しそうに目を細めた。宍粟は過剰な扱いを受けて居心地が悪かったが、瞳を輝かせるアリスを見て、その感情は消えて行った。

「ところでテレサさん、体調はいかがですか？」
「おかげさまで、すっかり良くなりました」

　まだ疲労の色は濃いが、どうやら食事はとってもらえそうである。テレスはアリスに促されて、歯を磨く。その様子を見ていると、どうやら此方でも歯磨き粉や歯ブラシはあるようである。とはいえこの貧民街では高級品の部類なのだろうか。

「では朝ご飯にしましょうか」

　アリスは出来上がった雑炊を小皿に取り分けていく。宍粟は興奮を隠せなかった。シチュエーションとしては、美人な嫁さんと可愛い娘と一緒に朝の団欒をする、というものと大差がないのである。
　そんな宍粟の内心を知ってかどうか、テレサはにこにこと宍粟を見つめていた。

「いただきます。……おいしいね、アリスちゃんは上手だね」
「シソウさんのおかげです！」
「シソウ様には何から何までお世話になってしまいましたね」
「俺も根無し草でしたから、助かってますよ」

　宍粟は誰が見ても爽やかな少年であると見なすだろうと思われるほどの笑みを浮かべた。テレサが時折、宍粟とアリスを見て嬉しそうにしているのを見て、所謂「お前に娘はやらん！」というルートからは外れているだろうと安堵していた。そこで父親のことが気になったが、戦死や病死、行方不明、あらゆる可能性が考えられたので、藪蛇になるといけないので聞かないことにした。

　食事を終えると、テレサはアリスに追い立てられてベッドへと向かった。それからアリスと二人きりになると、コミュニケーション能力の低い宍粟はどこか気まずさを感じずにはいられなかった。成り行きで彼女達の家に泊まることにはなったが、いつまでも居候をしているわけにもいかないだろう。そうなると、仕事が必要になる。

「ねえ、アリスちゃん。ここのお金ってどうなってるの？」
「お金、ですか？」
「俺の世界のお金はこんなのだったんだけど……」

　宍粟は財布から三枚の紙幣と数枚の硬貨を取り出す。その他に入っていたものは、恐らく何の使い道のなくなったカードや入れっぱなしのレシート、緊急時のための飲み薬である。この世界において所有物の中で一番価値があるのは薬であるが、病院で処方された抗生物質などもあり、検査なしで他人に使うのは気が引ける。
　宍粟が出したものをアリスは暫し眺めた。それから千円札を手に取って、矯めつ眇めつ眺めた。

「これが、お金ですか？　……わ、このおじさん、現れたり消えたりします！」
「えっと……国が発行する通貨で、偽造できないような仕組みになってるんだよね。そういうのはないの？」
「私は知らないです。きっと、すぐに偽物が作られちゃいますよ」
「はは、そうかもね。じゃあ本位貨幣なのかな。金貨や銀貨はあるの？」
「はい！　金貨が一枚で、銀貨百枚分です。銀貨が一枚で、銅貨が百枚分です！」

　アリスは家の奥へぱたぱたと小走りで行くと、小さな銅銭を持って帰ってきた。この国の文字が刻まれた、小さなコインであった。宍粟はそれを手に取って思案する。金銀銅の通貨レートは現代におけるレートと大差がない。

「銀の価値が高かった、とかってことはないの？　電解精錬とか、もう既に確立されてるのかな？」
「えっと……？」
「ああ、ごめん。金属を取り出すのに、種類ごとの違いはないのかなって」
「ないですよ？」

　宍粟は首を傾げる。イオン化傾向の違いがあったはずだ。全く同じということはないだろう。そんな宍粟にアリスは伝える。

「魔法で分離できるそうです」
「……へえ」

　宍粟は斜め上の回答過ぎて、何も言えなかった。しかしふと脳裏に名案が閃いた。思い立ったが吉日、すぐさま手を振りかざした。次の瞬間、掌の中には小さな銅貨があった。

「ははは！　大富豪も夢じゃないぜ！」

　宍粟は高笑いする。本位通貨であるということは、ばれなければ複製が犯罪にはならないのである。番号が振ってあるわけでもなし、そうそう見つかりはしないだろう。流通量が増えれば価値は下がるが、それだけだ。駄目ならそもそも潰して延べ棒にでもすればいい。

「シソウさん……!?」
「あれ、何かまずかった？」
「いえ、そうではない、ですけど……見つかったら、多分、国で雇われることになると思います」

　宍粟は焦り始めた。そして聞き耳を立てるが、特に異変は感じられず、安堵した。見方を変えれば危険人物や金のなる木なのである。一生拘束される可能性があることを考えると、軽率な行動は控えるべきだった。
　一方でアリスは何かを考えてから、少し寂しそうに口を開いた。

「でも、その方がいいかもしれないです」
「え？」
「そうすれば、ここよりも安全に暮らせます」

　アリスはそういって笑うのだった。確かにその案は悪くないかもしれない。交渉の材料を残しておけば、寝首をかかれることもないだろう。しかし重要な欠点がある。厳重な監視の元ではアリスと会えなくなってしまうということだ。

「うーん。どうするかはまだ決められないけど……だけど、その時は俺だけじゃなくて、アリスちゃんもいい暮らしが出来るようにするよ」
「私のことは、気にしなくていいです」
「俺がそうしたいんだよ。嫌かな？」
「嫌じゃない、です。……ありがとうです」

　宍粟はこれからもアリスと一緒に居られるように、ここぞとばかりに語った。アリスの真っ白な頬はほんのりと赤くなっていた。宍粟は気分が良くなってきたので、アリスを誘うことにした。

「アリスちゃん、何か欲しいものはない？　通訳魔法の練習も兼ねて、お店にでも行こうかなって思うんだけど」
「あの、お金が……」

　宍粟は家の奥の小部屋へと駆け込んで、それから両手に銅貨を抱えて出てきた。調子に乗ったせいで、魔力不足による疲労で少し足元がおぼつかない。その行動だけを見れば完全に変質者であった。

「足りないかな？　あんまり価値が分からないんだけど」
「大丈夫だと思います」
「じゃあ一緒に来てくれる？」
「……はい！」

　勇気を振り絞ってアリスの手に触れると、彼女は宍粟の手を握り返してくれた。宍粟はそれだけでもう十分すぎるほどに満足していた。
　大通りに出ると人通りはそれなりに多くなっていたが、路地裏には浮浪者やへどろのような汚れが目立った。アリスを治安の悪そうなところに連れ出すのは気が引けたが、彼女がここで生活しているということは問題ないのだろう。
　しかし――。

（昨日もそうだったけど……すごい見られてるよなあ）

　宍粟は様々な視線を浴びせられて居心地の悪さを感じていた。見慣れない格好の宍粟が珍しいのか、アリスが見目麗しいせいなのか。
　やがて一軒の店の前を通り過ぎたとき、青年がアリスに声を掛けてきた。アリスはいつもの笑顔を向けて、何かを話していた。それはとても楽しげに見えた。

　宍粟はどす黒い感情が沸き起こってくるのを堪えられなかった。あの笑顔が他人に向けられているのを見ると、どうしようもないほど憎らしく思えてくるのだ。彼は独占欲が強く嫉妬深く、そして猜疑心も強かった。しかしそれ以上に、対人関係に関しては臆病であった。それは孤独な人生を送ってきたせいかもしれない。
　そして自分の感情に気が付くと、宍粟は落胆した。これだから自分はどうしようもない、と恥じた。

　しかし宍粟はそんなことをおくびにも見せなかった。話が終わって振り返ったアリスは、宍粟の元へと駆け寄ってくる。青年はその後を付いてきて、頭を下げた。

「申し訳ありませんでした。アリスを攫いに来たのかと思ってしまい、このような態度を取ってしまいました」
「へ？　……ああ、この格好か。アリスちゃん可愛いし、その反応も当然だよなあ」
「いえ……聞いていませんでしたか？　アリスは王位継承権があるので、その、誘拐とかも」
「……は？」

　宍粟が口をあんぐりと開けていると、アリスがその裾を引っ張る。

「お母様が、王様のお嫁さんだったそうです」
「それ、こんなとこで言って大丈夫なことなのか？」
「ああ、そのことは大丈夫ですよ。身代金とかは取れないですからね。それにこのあたりの住民は皆知っていることです。アリスちゃんは人気者ですから、粗相をするものもいませんし」

　宍粟は自分の感覚は間違っているのだろうか、と自問したくなった。この貧民街は治安が悪いと思っていたが案外そうでもないのかもしれない。それとも、単に彼女が人気だからなのか。何にしても遠方に逃げた方が安全である気はするが、ここの方が相互扶助の関係で安全なのだろうか。
　それにしても、そうであるならば、なぜこれほどまでに落ちぶれているのだろう。疑問が顔に出ていたのか、青年は笑いながら答えた。

「テレサ様はこの街の生活向上に尽力された方です。貴族出身ではないということもあって、妬む者もほとんどいませんでした。前国王様がお亡くなりになられてからは、政権争いで身を退かれたのです」
「へえー。……すごい人なんだなあ」
「はい！　お母様はとっても立派なのです！」
「これは平民の中では大出世と言うこともあって、憧れの的なんですよ。このアルセイユ国内で知らない人はいないでしょうね」

　宍粟はもうついて行けなかった。とりあえず彼が理解したのは、「アリスちゃん高貴可愛い」ということだった。

「暫くは私も同行しますよ。そうすればシソウさんも町の人に受け入れてもらえるでしょう」
「それはありがたい。助かるよ」

　内心ではあまりありがたくはなかった。せっかくの二人きりだったというのに。それでもこの敵意を含んだ視線から解放されるということや、何より青年がアリスにちょっかいを出す男ではなかった、と言うことはとてもありがたかった。

　それから街を案内してもらうと、人々は宍粟を見ても特に敵意を向けることは無くなった。また、青年と会話出来ていたのは、宍粟が通訳魔法を使えたからではなかった。宍粟はまだ自分に向けられたアリスの言葉や、アリスへの思いしか伝えることが出来なかったのである。彼は冒険者なのだろうか。

「それでは私はこれで」
「ああ、ありがとう」

　別れていく青年に対して述べた礼は二人にしてくれてありがとう、ということでもあり、本心から出たものである。
　もう時刻はお昼時になっていた。貧民街を抜けて居住区に出ると、屋台が目立つようになった。空気中を漂う様々な食べ物の香りが鼻腔を擽る。それに引き寄せられるに歩を進めながら、こういう文化は変わらないものなんだなあと宍粟は感心した。
　辺りは活気が満ちていた。やはり貧民街の治安が悪かっただけなんじゃないか、などと宍粟が思っていると、アリスも活気につられてか、ふらふらと屋台へと向かっていく。その先では鳥の串焼きが焼かれていた。

「アリスちゃん、これ欲しいの？」
「え!?　あの」
「おっちゃん、これいくら？」

　店主は訝しげな表情をする。それを見てアリスは一言二言、店主と言葉を交わしてから、向き直った。

「銅貨五枚、だそうです」
「じゃあ二本貰おうかな」

　宍粟が指を二つ立てると、店主には通じたようだった。先ほど銅貨を詰めておいた布袋の口を開けると、じゃらじゃらと銅貨が音を立てる。それを十枚取り出して、店主に手渡す。それから二人分の串を受け取って、アリスに手渡した。
　その肉は現代っ子の宍粟には少し硬かったが、それでもこういう雰囲気の中で食べると美味しく感じられるものである。隣で小さな口を動かして食べる少女がいれば、何も言うことは無い。

　それから更に進んでいくと、小さな呉服店の前でアリスは足を止めた。若干地味ではあったが、日本にいた頃の着物のような衣服である。

「へえ、着物、こっちにもあるんだ」
「あまり、有名ではないみたいです」
「これいくらくらいするんだろう？」
「あの……最低でも銀貨数十は、します」

　銀貨は一枚で銅貨百枚分であるため、手持ちは到底届かない。しかし宍粟は買えるんじゃないか、という気がしないでもない。銅貨と銀貨の『複製』のコストが同じだという可能性も否定できないからである。そうであるなら、金貨を大量に複製すれば一気に大金持ちである。

「うん。そのうち買ってあげるよ」
「そ、そんな！　わざわざいいですよぅ」
「ちゃんとめどはついてるからね」

　それから今はとりあえず少し良い程度の衣服でも買っていこうと他を当たったが、どれも銀貨数枚は下らなかった。貧民街の主流は銅貨であったが、居住区では銀貨が用いられることが多い。格差を感じながら、宍粟は帰途に就いた。

　家に帰ると、テレサは家にいなかった。アリスに連れられて家の裏手に回ると、小さな畑があり、テレサは水をまいていた。翳した掌から水が流れ出ている。目を凝らすと、うっすらと魔力の流れが見えた。

「あら、シソウ様。お帰りになられたのですね」
「ただいま帰りました。魔法、すごいですね」
「ふふ、シソウ様の方がお上手でしょう？」

　テレサは悪戯を見つけた母親のように、柔らかい笑みを浮かべた。彼女には宍粟はまだ何も話していないのだから、そう思うのは当然かもしれない。

「俺はほとんど使えませんよ。アリスちゃんにも通訳魔法、教わったばかりで全然ですし」
「シソウ様の通訳魔法はとても真っ直ぐな思いが伝わってきて、私は好きですよ」

　宍粟は息を飲んだ。妙齢の女性が整った唇を小さく動かして、好きですよ、と言ったのだ。そういった意味ではないことは明らかだが、好意であることに違いはない。

「ありがとうございます。……テレサさん、もう大丈夫なんですか？」
「ええ。いつまでもお世話になるわけにはいきませんし。それに私も昔は冒険者をやっていたのですよ」
「え!?　でもテレサさんって……？」
「アリスから聞いたのですね。私はもともと平民ですから、見初められるまでは冒険者稼業をしていました。私は光の精霊様の末裔、光の民ルクリスですから、魔法に秀でて重宝されていたんですよ、シソウ様はそうは見てくれませんけれど」

　テレサは子供が拗ねるように小さく頬を膨らませた。彼女たちについて新しく知ることが多すぎて混乱していたが、宍粟はとりあえず二人とも素敵なんだと理解した。
　家に戻ってから、宍粟はお茶を出して話の続きを始めた。宍粟が一通り自分のことを話すと、テレサは納得したように頷いた。

「アリスは物心ついたときにはここでしたから、外の世界を見てみたいのでしょう。昔から『お母様のような冒険者になる！』と言って聞きませんでしたから」
「お母様！　もう、やめてください！」
「へえ。ところで冒険者って仕事なんですか」
「仕事……とは違うかもしれませんね。明日ギルドの方へ行ってみますか？　シソウ様は身分を証明出来るものがありませんし、身元の保証と言うことで形だけでも登録しておいた方がよろしいかと思いますが」
「じゃあお願いします」　貧民街を抜けて居住区を通り過ぎて、宍粟たち三人は王都の中心近くまで来ていた。周辺には魔法道具や武器防具など宍粟が見慣れない商品が置かれている店が立ち並んでいた。立派な剣を見つけて感動したり、巨大な戦斧を持ち上げてみたりと色々新鮮な経験であった。その中の一際大きな木造の屋敷にテレサは何事も無く入っていくが、宍粟はおっかなびっくり後をついて行った。
　その中は集会所も兼ねているのか、まだ昼にすらなっていないというのに酒類を飲んでいる鎧を纏った客がちらほら見られる。しかし若者ばかりで中年はほとんどいない。

　宍粟はテレサに続いて受付に行き、登録の手続きを済ませる。テレサが何かを伝えると、受付の若い女性が紙を持ってくる。何らかの文字が書いてある下に、恐らくは名前欄と捺印があった。

「お名前を書いてくださいね」
「こっちの文字何も書けないんですけど」
「書けるものでしたら何でもよろしいですよ」
「分かりました」

　宍粟は楷書で『大麻宍粟』と書き込んだ。女性はその文字を見て不思議そうにしていたが、やがて小さなナイフを差し出した。

「此方に血を一滴、お願いします」

　登録用紙の示された位置の上に左手を持っていき、ナイフで浅く切った。思った以上にナイフは鋭かったのか、血が滴り落ちる。テレサは宍粟の手を包み込むようにして握ると、その手を伝わって温もりが流れ込んで、出血は止まった。受付の女性は一礼して奥へと向かった。それからテレサに促されて、宍粟は受付の隣にある喫茶に向かった。

「冒険者って皆、若いんですね」
「レベル１０にも満たないうちに大半が死んでしまいますから、仕方ないことでしょう」
「レベルって？」
「魔力の多さを数値化したものですよ。初めは血を元にして魔力を測定しますが、それ以降は漏れ出る魔力から推定してして表示します。おおよその目安でしかありませんが、それだけ長く生き残っているという指標にはなりますね」
「じゃあ若いのは皆始めたばっかりなのかな」
「シソウ様、年齢と肉体は比例しませんよ。魔物を狩り魂を得ることで若く優れた状態を維持できますから」
「じゃあ魔物を狩ったときの魔力の最大値が上がるのは、魂を吸い取ってるから？」
「そういうことでしょうね」

　そんな馬鹿なと思いながら宍粟は聞いていたが、人間の体を流れる電流により磁場が発生するのを計測するのと同じ原理だとすれば、それほど難しいことではなさそうだ。宍粟がこの世界に来て若返ったのも急に魔力を得たせいだろう。何より眼前の若々しい美女を見るとなるほど、と納得してしまう。この人はいくつなのだろうか、と疑問に思うがいきなり年を聞くのは失礼だよなあ、と諦めた。
　魔物の死骸を複製できるのは魂がないからで、食物が複製できるのも同様の理由だろう。

「シソウ様も結構なお年ではないのですか？　私よりも年上かと思っていましたが」
「テレサさんっていくつですか……？」
「それは内緒です」
「お母様はさんじゅ――むぎゅ！」

　横から元気よく答えたアリスの口をテレサが笑顔のまましっかりと押さえつけていた。ジタバタしていたアリスが大人しくなると、テレサは手を離した。

「あ、俺は二十二ですよ」
「ええ！　シソウさん、ずっと年上だったんですか！」
「そういうことになるかな」

　そうして雑談を終えると、受付のお姉さんが小さなプレートを持ってきた。

「こちらがシソウ様の冒険者証になります」

　宍粟が受け取ると、氏名と登録日の下に『レベル８』の文字が記載された。

「既にお仕事をされていたのですか、では説明は不要ですね」
「い、いえ！　お願いします！」
「では説明させていただきます。冒険者の役目は依頼を受けたとき以外は特にありません。依頼は国や個人からのものがあります。魔物の討伐は冒険者証に記載され、それに応じて換金することが出来ます。ここギルド会館は依頼、換金が行えます。……説明は以上になります」
「ありがとうございました」

　説明によると冒険者はつまるところ派遣社員である。結構ブラックなんじゃないか、と思っていると、説明を終えた女性は礼をして去っていく。宍粟は暫くその後ろ姿を見てからテレサに向き直った。

「……初期研修とかやらないんですか？」
「ないですね。それには資金がかかりますから。それに加えて武器も整えられないため、レベルの低い冒険者は命を落としやすいのです」
「対策とかしなくていいんですか？」
「ある程度育った冒険者は引退した後に王城に務めますし、貴族や有力な兵士の子は訓練を受けた後に給金を貰いながら集団で討伐にあたりますので、数も質もそれで十分なんですよ」
「冒険者ってそんなに儲からないんですね……」
「魔物の退治は切りがありませんからね。それに王城の兵士はレベル２０ほど、元冒険者でも４０ほどです。魔物には６０以上のものが普通にいますので、王都の防衛だけで精一杯なんですよ」

　意外と厳しい現実を知って、宍粟は少し落胆していた。しかし銀貨、金貨に触れる機会さえあれば別だ。宍粟は魔物を倒してお金が得られるというゲームさながらのことが行える。危険を冒さなければ悪くはないのではないか、そんな気がしてきた。

　それから掲示板を見に行くと、何枚もの紙が貼りつけられていた。そのうちの一枚、薬草の採取と書かれた紙をテレサは取って、受付へと向かった。

「期日は二日後までです。お気をつけていってらっしゃいませ」

　丁寧なお辞儀で見送られながら、ギルド会館を後にした。それから宍粟たちは南の門へと向かった。門は兵士に冒険者証を見せるとすんなりと通ることが出来た。どうやら、出入りが激しい冒険者は特に聞かれることがないらしい。
　つい先日までいたはずの平原に懐かしさを感じながら道沿いに進んでいく。森に入るまでは危険もないらしく、呑気な会話が続けられていた。

「ところでアリスちゃんは一緒で大丈夫なの？」
「頑張ります！　私も冒険者なんですよ！」

　そういってアリスは自分の冒険者証を見せる。『レベル４』と描かれたそのプレートはまだぴかぴかで新品とさほど変わらない。確かに魔法を使えるのだから、年はあまり関係ないのかもしれない。

「魔物を狩ったときの分配って、揉めることはないの？」
「魔法使いは後方にいるため魂が得られないことも多いです。そのため問題になることもありますが、魔物に近いほど危険が増すので、双方納得している場合が多いです。それに魔法使いは魔力の扱いに長けているためレベルが高くなってしまうので、あまり気にする方はおりませんよ。何より、信頼できる方としかパーティを組まないのが普通です」
「へえ。じゃあ二人も魔法使いがいるのは両手に花なのかな」
「シソウ様、アリスはまだ幼いので、あまりあてにはしないで頂けると……」
「お母様、私だって魔法使えるんですよ！」

　そんな言い合いをしながら森の中に入ると、街はすっかり見えなくなった。宍粟は辺りを見回してから、鎧と剣を『複製』した。それは先ほど店頭に展示されていたものである。甲冑のように胴体を覆う鎧は結構な重量があるが、魔力で身体能力が上がっているせいか、それほど重さを感じなかった。剣は以前の錆びたものとは打って変わって刃は鋭く、鞘まで付いている。盗んできたようであまりいい気分ではないが、別に犯罪でもなかろうと気にしないでおいた。

「こうしてみると、シソウ様の魔法はすごいですね」
「これしか出来ないんですよね。だからそうでもないかなあ」

　既に魔力は尽きそうだったので、早く魔物が出ないかなあなどと思っていると、待っていましたとばかりにコボルトが飛び出した。宍粟はコボルトへと飛び掛かり、袈裟切りに切り裂く。
　力を入れずとも、コボルトはあっさりと一刀両断されて倒れた。魔力が吸収されていくのを感じながら、宍粟は感想を漏らした。

「この剣、すごいなあ。あっさり切れちゃったよ」
「確か、金貨一枚でしたね」
「ん？　この剣売れば金になるんじゃないか!?」
「シソウ様、さすがにそれは……」
「冗談ですよ。何より複製したことがばれるじゃないですか」

　それからも街道を行く。危険な魔物に出くわす確率が上がるそうで、冒険者でもあまり森の中には入らないらしい。それを聞いて宍粟は今まで生きてこられたのは幸運だったのだろうかと思い直した。

　暫く進むと数体のコボルトが街道に現れた。アリスが前に出て小さな掌を翳すと、少しいびつな火球が出来上がる。その火球を見てコボルトは恐慌状態に陥り、撃ち出されると逃げ出すこともせずに焼き尽くされた。
　辛うじて生き残ったコボルトは、いつの間にか宍粟の隣にいたテレサが魔力を込めると、隆起した石槍で串刺しになった。近づいていく二人を見ながら宍粟は褒め称えた。

「アリスちゃんすごいね！」
「あの、シソウさん、なんでそんな離れてるんですか？」
「え？　近くにいたら俺まで魂取っちゃうでしょ？　俺が前線にいなくていいときは二人に上げた方がいいかなって」
「シソウ様、後衛でも多少は入ってきますので、お気になさらずとも大丈夫ですよ」

　ゲームなんかだとレベルの低い味方のレベル上げは、止めだけを積極的に取らせたりしてやっていたが、どうにもこの世界は自分本位らしい。
　再び歩いていくと、テレサがしゃがみ込んだ。その下には何の変哲もない草花が広がっていた。

「薬草ってそれなんですか？」
「ええ。よく見ると魔力が感じられるでしょう？」

　集中してみればうっすらと魔力が草を覆っているのが感じられる。テレサはそれを採取してから、森の中へと入っていく。

「入っても大丈夫なんですか？」
「ちょっとくらいなら大丈夫ですよ。それに近くで見つかることが多いんです」
「お母様は魔物より恐ろし――むぐ」
「アリス、余計なことは言わないものですよ」

　そんな母子のやり取りを見ていると、つい微笑ましくて笑みが浮かぶ。しかしすぐに宍粟は気持ちを切り替えて、周囲を警戒する。うっすらと魔力が感じられる辺りに行くと、先ほどと同じような草花が叢生していた。群れの中に入りながら宍粟はそれを手に取って、魔力を確かめる。

「これですかね？」
「はい、それです！」

　宍粟は試しに『複製』してみる。魔力が吸い取られる感覚があって、思った以上に魔力が減ったようだった。そして宍粟の付近には大量の草花があった。降りかかった草花を払いながら、宍粟は呟く。

「……全部まとめて複製してしまったみたい」
「シソウ様の能力は便利ですねえ。これだけあれば十分でしょう」

　薬草の採取を終えた帰り道、コボルトを切り倒しながら、余った魔力で銅貨を『複製』する。布袋はいっぱいになった後も予備の採取用の袋まで使用しながら、銅貨を貯めていく。ずっしりと重い袋を持っていると金持ちになった気分であるが、実際の銅貨の価値は一円ほどしかない。物価が異なるのを考慮しても十円玉程度である。
　とはいえ平原に戻ったときには百枚を超えており、銀貨数枚分にもなれば十分である。これでアリスちゃんに何か買ってあげたら喜ぶかなあ、などと宍粟はご機嫌であった。
　宍粟はギルド会館の受付にいる。そしてその前には銀色に光るコインが三つ置かれていた。そう、宍粟はようやく銀貨を手に入れたのであった。

「これが銀貨か……」
「シソウ様……銀貨はそれほど珍しいものでは」
「ああ、すみません。初仕事だったのでつい。ところでコボルトとかの討伐の報酬とかってないんですか？」
「恐らく、銅貨数枚にしかならないかと」
「随分安いですね。魔物ってあんまり被害ないんですか？」
「被害があったときは依頼が張り出されますよ。むしろ頻繁に被害がありすぎて、大きな規模でない限り報酬が出ないのです」

　どうやらこの世界はあまり豊かではないらしい。大体、普通の人が行ったら死ぬようなところに行ってきても、一人当たり銀貨一枚だ。これがどの程度かというと、大人一人が一日それなりの暮らしが出来る程度らしい。貧民街で生活すれば、それほど掛からないのだろうけれど。それにしても『複製』した分の収入の方が多いくらいであった。

　逸る気持ちを抑えつつ、宍粟は帰途に就く。アリスはぴかぴかの銀貨を手に入れて嬉しそうである。

「アリス、あまり遊んでいると落としますよ」
「大丈夫です！　しっかり持ってますから！」
「テレサさん、お昼はどうします？　どこかで食べていきますか？」
「そうですね。……足りるでしょうか」
「銅貨が四百枚ほどありますが……これまとめて使えます？　一回の支払いで何枚まで、とか制限とかは？」
「大丈夫ですけれど、シソウ様にお支払させるわけにはいきませんし」
「うーん。……テレサさんの手料理とかに気になるなあ」
「ふふ、でしたらシソウ様のためにお作りいたしますよ」

　帰り道で野菜や肉を買い、家に着いた時には既に銀貨はなくなっていた。二人が準備している間に、宍粟は早速人目のない土間に行って、銀貨を複製する。魔力がどっと失われ、小さな銀貨一枚が現れた。二回、三回と行うと魔力が尽きそうになる。銅貨より単価当たりの消費量は多い。
　宍粟は土間を飛び出し、楽しそうな二人に銀貨を見せる。

「どうやら、働かなくても生活は出来そうです」
「シソウさん、じゃあこれから、どうするんですか？」
「え？　とりあえずお金貯まったら、アリスちゃんに着物買おうと思ってるけど……」
「シソウ様、アリスはこのまま一緒に暮らしてほしい、と言っているのですよ」
「え！　え、ええ!?」
「お母様！　シソウさんが決めにくくなるじゃないですか」
「ええと……つまり、俺はここにいてもいいということですかお母様」
「私はシソウ様の母親ではありませんよ。気が早すぎます」

　テレサは若干呆れた様子であったが、アリスは嬉しそうだった。それから出来上がった料理を食べて、満腹になったアリスが眠そうにしていたので居間で三人で大の字になって昼寝をした。夕方になって目が覚めると、アリスは横でまだ眠っていた。
　宍粟は起き上がって大きく伸びをする。一日中研究室と自室に籠りっきりだったころとは大違いである。健康的で時間に縛られない生活だ。多少不自由はあるが、それはこんな可愛い少女と一緒に暮らせることに比べれば、些細な事だろう。

　寝汗でべたついて気持ちが悪く、そういえば風呂にも入っていないことに気が付いた。それは宍粟だけでなく、アリスもそうであるはずだが、魔法でどうにかできたりするのだろうか。隣のアリスを見ると、可愛らしい寝顔である。もうその存在自体が魔法で奇跡じゃないかと宍粟を納得させてしまうほどの容貌であった。
　宍粟は周囲を見回すと、拭き掃除をしているテレサの姿が目に入った。朝から出かけたせいで出来なかったのだろう。宍粟が近づいていくと、すぐに気が付いた。

「あら、シソウ様おはようございます」
「テレサさん、おはようございます。手伝いますよ」
「もう終わるので大丈夫ですよ」
「そうですか。あの、お風呂とかってあります？」
「風呂ですか？　王城にはありましたが……ほとんどの家にはないと思いますよ」

（ということはテレサさんもアリスちゃんも汗まみれのまま？　それなのにいい香りがするってことはやっぱり天使なのか！）

「シソウ様、何か失礼なことを考えてませんか？」
「いえ、テレサさんは綺麗だなあと思っていただけですよ」
「ありがとうございます。……体は洗いますよ、土間に水を貯めて。使われるのでしたら、あちらの土間をどうぞ」
「じゃあお言葉に甘えて」

　宍粟は早速土間に向かう。しかしそこには何もなかった。

「あの、テレサさん？　どうやって使えば……」
「トイレと同じですよ。こうやって容器を作って、その中に水を貯めるんです。使った水はそこの排水溝に流して大丈夫ですよ」

　そういって彼女は作り上げた土の器の中に水を入れる。触れてみると完全な水で冷たく、これでは風呂ではなくプールである。宍粟は少し考えてから、二つのものを『複製』する。先ほどまで寝ていたため余力のあった魔力がまた底を突いた。真っ白な固形が二つ、一つは硬く、もう一つは粉末に近い。

「それは……？」
「石鹸と湯の花ですよ。やはりお風呂には欠かせません」
「そのようなものまで出せるのですか」
「どちらも天然成分が多いですから」
「それではごゆっくり。何かあれば呼んでくださいね」

　宍粟は一緒に入りたいなあと思いながらテレサの後姿を見送った。そうするとテレサの綺麗な臀部が思い出されてきて、思わず前かがみになる。
　服を脱ぎ捨て湯船に入りながらお湯を複製する。魔力が尽きて入る前から逆上せたようになりながら、湯の花なんて複製しなければ良かったと思う。それでも久しぶりの風呂は心地いい。体中の汚れが取れると心までさっぱりした気がする。

　湯船に浸かりながら、宍粟はこれまでの日々を思い返していた。元の世界とこの世界、どちらにおいて努力したかと言われれば、間違いなく前者である。大学生になるまではいくつもの武道や習い事、そして勉学にのみ明け暮れていたが、努力すればするほど才能の差を思い知らされることになった。毎日を生き急いでいた。
　しかし一か月にも満たないここでの生活は、元の世界を忘れるほどに充実していて、前に進む確かな実感がある。しかし、だからといって、何かを成せるとは思えない。たった一人の人間に出来ることなど限られているし、科学技術を迂闊に使えば自分の身の危険だけでなく、戦争を引き起こすかもしれない。

　結局宍粟がそうした思案の中で得られたものは特になく、ただ逆上せただけだった。ひんやりした木の床の上に寝転がりながら、風呂場から聞こえてくる二人の声を聞いていると、思わず頬が緩む。
　楽しげなその様子に、安堵と希望を抱く。宍粟は既に彼女たちのいない生活は考えられなくなっていた。

　やがて二人の声がはっきりと聞こえるようになった。開いた風呂場から現れたアリスは、宍粟を見て微笑んだ。金色の長い髪は埃が落ちたせいか普段よりも膨れ上がったように見えるが、かといって重さを感じさせないほどにふわふわと揺れている。彼女は宍粟に見せるように体を捻ったり回ったりすると、その髪は天の川のように輝いて流れていく。

「シソウさん、ふわっふわになりました！」
「うん。とてもきれいだね」
「えへ、ありがとうございます」

　宍粟は飛びついて思う存分満喫したい衝動に駆られるが、理性で必死に抑え込んだ。アリスが近づいてくると、甘く心地好い香りが本能を刺激する。雪のように真っ白な肌は上気しており、幼いながらの色気があった。
　直視できずに視線を逸らすと、テレサと目が合った。彼女の金の髪はアリスとは対照的に真っ直ぐで、流れるようであった。それは金糸のように美しく、陶然とした表情は艶めかしい。深海のような青の瞳で見つめられると、宍粟は魔法でもかけられたように動けなくなった。

「シソウ様、お気分が優れないのですか？」
「あ、いえ。えっと、テレサさん綺麗ですね。あ、普段も綺麗ですけど、その」
「ふふ、ありがとうございます。ですがあまり私ばかり褒めるとアリスがむくれちゃいますよ」
「そ、そんなことないですよ！　お母様！　からかわないでください！」

　ふくれっ面のアリスが可愛くて、宍粟はやはりこの生活は魅力的すぎると思う。どれほどの艱難辛苦であろうと、この魅力に打ち勝つことはできないだろう。

　宍粟はアリスが寝付くまでベッドで話をしていたが、朝までこの甘い香りに耐えられるだろうかと思わずにはいられなかった。今夜も寝られそうにない。そしてこのあまりにも美しい少女といつまで共にいられるのだろうか、と幾ばくかの不安を抱いた。
　それから数日間、宍粟は毎日ギルドに行って簡単な依頼を受け、その帰りに食材を買い、それからテレサの家で過ごす、という生活を続けた。何の代わり映えもないが、充実した日々であった。
　受けている依頼は雑用の延長にあると言っても過言ではない。ただ、魔物の生息地に侵入するという一点を除けば、であるが。この点、冒険者でない者には難しいのだろう。

　現代社会で育った宍粟の中で、武術は極めなければ意味がないものであった。それは生きていく上で必要なものではなく、それを生業とするにはほんの僅かな者だけが持つ才能が必要だったからだ。しかし宍粟はその考えを改めつつある。人よりほんの少しでも優れていれば、その分だけ長く生きていられるだろう。その点、宍粟が培ってきた経験は無駄ではない。

　そして依頼にも魔物にも慣れた頃、大分金銭も貯まっていた。依頼の報酬は全てテレサに渡すことにしていたので、貯まった分は全て『複製』によるものである。袋の中の銀貨は百枚を超えている。だから宍粟は依頼を終えた帰りに、二人を連れて寄り道をした。行先は既に決めてあった。

「シソウ様、どこに行かれるのですか？」
「ん、買い物ですよ。欲しいものがあるんですけど、俺はちょっとわかんないので選んでもらえると助かります」
「私に出来ることでしたら、微力ながら尽させていただきますよ」

　宍粟は王都の中心から離れ、居住区の見慣れた道を歩いていく。ここにも随分と慣れたものだ。そして道を曲がって、一度前を通り過ぎただけの呉服屋に辿り着いた。以前は何とも思わなかったが、こういった高級店は本来中心付近に位置している。この店のように居住区では客は入らないだろう。

「あ、あの！　シソウさん、ここ、女物ですよ!?」
「え？　うん、そうだけど……？」
「シソウさんが着るんですか？　……ちょっといいかも」

　アリスは困惑しているようだったが、この前のことを忘れているのだろうか。歪んだ表情を見せる姿も可愛いので悪い気はしないけれど、教育上どうなんだろう。

「アリスちゃんにプレゼントしようと思ってさ。ほら、前に約束したでしょ？」
「あれ本気だったんですか!?　こんな高いもの、貰えないですよ」
「アリスちゃんが着たらきっと似合うよなって前から思ってたんだよ」

　可愛い小さい子に着物を着てもらえるなんて、夢心地である。宍粟は和服の女の子が大好きであった。まさか異世界に来てこんな機会があるとは思ってもおらず、アリスが興味を示したのは好機だったのだ。その出来事がなくとも恐らく宍粟が贈り物をすればアリスは受け取ったであろうが。

　宍粟はアリスの手を取って中に入る。ほんのりと薄暗い店内には、いくつもの着物が置かれていた。派手なものはないが、素人目に見ても良い出来栄えのものばかりである。

「テレサさん、アリスちゃんの好みってどんなのですか？」
「あまり派手ではないものですけれど、ここのものはどれもそうですね。シソウ様がお選びになられたのでしたら何でもアリスは喜ぶと思いますよ」

　宍粟はいくつか手に取ってみる。肌触りはよくそれなりの質であることが伺える。果たしてこれで儲けがあるのだろうか、と思っていると奥から老女が顔を出した。

「これは……テレサ様。このような店に足を運んでいただき、感激しております」
「私はあの頃とは違いますよ。そう気を使っていただかなくても大丈夫です」

　宍粟は二人の会話を聞いていた。しかし彼はこれを通訳魔法で聞いていた訳ではない。言語を独力で習得したのであった。他にも様々な魔法を試してみたが、ことごとく失敗に終わったのである。それからはどうせ魔力を消費するのであれば、使えない魔法より『複製』の技能を中心にした方が良い、と諦めたのだ。

　それにしても、ここ数日の間だけでもこうして何人もが声を掛けて来ていた。テレサはその人柄から人望があったし、元冒険者ということもあってギルドでも人気があった。同業者からの誘いもあったが、彼女はそれを断って宍粟と依頼をこなしていた。彼女の隣に立つのが本当に自分でいいのだろうか、と疑問を抱くと同時に、彼女にしてあげられることは何だろうか、と考えざるを得なかった。

　世間話をしている間に、アリスは気に入ったのが見つかったようで、淡いピンクの可愛らしいデザインを眺めていた。それは春の訪れを感じさせるような花柄で、アリスでも着られる子供用のサイズだった。

「これにする？」
「え、でも、ちょっと高いです」
「じゃあこれでいいかな？　サイズはどう？」
「大丈夫だと思います。……シソウさん」
「ん？」
「ありがとうございます！　大事にしますね！」

　アリスは花咲くような笑顔を見せた。宍粟の人生で初めての贈り物は、うまくいったようである。帰り道でもアリスはそれを大事そうに抱えていた。
　家に到着すると、アリスは早速着物を身に着けた。それは子供向けの可愛らしい着物であったが、彼女が身に着けていると気品溢れる姿に思われた。

「えへへ、どうですかシソウさんっ！」
「すごく可愛いよ」
「ありがとうございますっ」

　暫くアリスと歓談していると、やがて彼女は元の貫頭衣に着替えた。そして着物を丁寧に畳んだ。そうしていると美しい村娘のような見た目ではあるが、やはり雰囲気はそれとは違う。宍粟は名残惜しくなって、ついもう一着、と先ほど店で触れていた着物の『複製』を開始するが、そこで窃盗の疑惑が掛けられる可能性や、折角アリスが喜んでいるのにそれを反故にする行為だろうと慌てて魔力の供給を遮断する。

　既に形成されていた魔力は遮断され、はっきりと形作っていた魔力はその形状を維持したままゆっくりと霧散していく。魔力が完全に消えるまで宍粟はそれを目で追っていた。そしてその感覚を忘れないうちに、再び『複製』をする。

　集中すると魔力が形を作っていく。今度は先ほどのものとは異なりゆっくり、慎重に顕現させていき、ようやく目的のものが視認できるようになった。その瞬間に急速に魔力を断つ。しかし今度は何事も起こらずに、ただ今までと同じように複製されるだけであった。

　彼が形成したのは子供用のパジャマである。そろそろ寝間着が欲しいためと、『複製』の限界がどれほど上昇しているのかを確認するためである。『複製』の魔力消費量の減少や精製できる種類は増えていくが、その限界はあまり変わっていなかった。
　もしかすると、文明の利器は死ぬまで複製出来ないかもしれない。そうであるならばすべきことはこの世界のより良い装備を複製出来るようにすることしかない。この世界の強さはある程度装備に依存していると言ってもいい。貴族が初陣でも死ぬことが少ないのは、偏にその装備の力によるだろう。

　もちろんただの鉄剣などもあるが、持ち主の魔力に反応して強度を上げるような魔法武具も存在しており、金で強さが買える側面を持っている。しかし魔法使いはそうではない。魔力を扱い魔法を作り出す、そのため特別な装備は特にない。魔力の流れを整えたり、能力を底上げするようなものはあるけれど、それだけである。
　宍粟は未だに魔法が使えないが、それにも代案が浮かんできた。魔力を魔法に変換する魔法道具でも使えば疑似的な魔法使いになれるのである。とはいえ、それは国庫に納められていたり、上位の冒険者だけが持っていたりする代物であるので現実的ではなかった。

「シソウさん、それは？」
「パジャマっていう寝間着だよ。ちょっと練習してたんだけど失敗しちゃって」
「綺麗な布ですね。高いんじゃないですか？」
「いいや。庶民が着るものだよ」

　アリスはそれを眺めていたので、上げると喜んだ。その様子を見てから、宍粟は再び複製を始める。
　今度は短剣を複製することにした。さほどかさばらず、人目のあるところで予備の武器として使用するためあって困ることは無いだろう。魔力を集中させ、形を形成したところで遮断する。出来上がった短剣はさらさらと消えていく。

（……よし！）

　それを繰り返していくうちに、暫く顕現している短剣が出来上がった。持続時間は魔力の量で調節できるようになり、その精度は練習を重ねるごとに高くなっていく。この『時間制限付き複製』は魔力をそれほど使わない。したがって投擲する武器などはこの方法で十分である。そして不用意にものを作り出さないことで、森などに投げ捨てていくものがなくて済む。ボロの剣であればだれも気に留めないだろうが、一振り金貨数枚もする同じ剣をいくつも放置していけば、誰がどう見ても不審だろう。

　しかし彼がこの技術を欲した最大の理由は他にある。技術の流出を恐れたのだ。もし文明の利器を複製したとして、それが『敵』の手に渡るようなことがあれば、窮地に陥ることになる。この世界では見よう見まねでは到底理解できないほどのオーパーツであればそれほど問題はないが、複製できるものは少し便利な科学的道具といったところだろう。

　宍粟はその日、一心不乱にその練習ばかり続けていたので、アリスは少し不服そうであった。

　宍粟が目覚めると、透き通るような金髪が目に入ってくる。それは既に慣れた光景ではあるが、真っ白く肌理(きめ)の細かい肌や小さく鮮やかな唇には一向に慣れることが出来なかった。なぜならその少女が呼吸をするたびに誘うかのように小さく動き、甘い香りが絡みついてくるのだから。

　宍粟は気持ちを落ち着かせようと、視線を少女から逸らした。そして気が付いた。――あるべきものがない。
　少女は下着だけでその肌を隠しており、その胸元やしなやかな手は露わになっていた。それより下は布で隠れているため見えないが、それは却って宍粟の葛藤を引き起こした。何故このような状況にあるのか、冷静になれ、触れてはいけない、むしろ何事も無かったかのように寝てしまうのがいい。そんな理性的な大脳新皮質をあざ笑うかのように、欲望のままにしてしまえと大脳旧皮質は囁くのである。

　宍粟は激しい葛藤の末、欲求を抑えることに成功した。自分の欲望よりも、アリスが傷つかせたくない思いが先行したのである。瞳を閉じて、冷静な思考を取り戻そうと考え始める。そして思い出した。

（……あのパジャマ複製したの俺じゃないか！）

　見て見ぬふりをしようとも、原因が自分にあることを知ってしまうと、罪悪感が押し寄せてくる。そして絶望しつつあった。

（これを狙っていたと思われたら終わりだ！　アリスちゃんに軽蔑されてしまう。うわああああああどうしようどうしようどうしよう！）

　微動だにしないまま焦り、ままならぬ思考を繰り返す。そんな宍粟に小さな手が触れた。アリスは寝返りを打つと、そのまま宍粟に体を預けた。思わず宍粟は充血し始める。

（そうだ！　もう一度複製してなかったことにすればいい！）

　宍粟は冷静ではなかった。だから安易にその案を実行してしまった。布の下で複製したパジャマの裾を探しているうちに、アリスはもう一度寝返りを打ってそれを下敷きにしてしまう。更に慌てる宍粟は、彼女を起こさずにこれを着せる術を思いつかなかった。

　彼の努力もむなしく、暫くしてアリスは寝ぼけ眼で宍粟を見つめた。宍粟は固まったまま、アリスをじっと眺めていた。それしか出来なかったのだ。

「ふわぁ……シソウさん、おはようございます」
「……アリスちゃん、おはよう」

　引き攣っている宍粟を見て、アリスは小さく首を傾げた。それから直に伝わる布の感触に下を向いた。そしてその顔が赤くなって、それから青ざめていく。

「いやぁああああ！」




「本当に申し訳ありませんでした」

　弁明を終えて平身低頭する宍粟を、テレサは呆れたように眺めている。

「ではシソウ様がアリスを脱がせたわけではないのですね？」
「はい、その通りでございます。不注意により不快な思いをさせてしまい誠に申し訳ありませんでした」
「……じゃあ、もういいですよ」

　アリスの声は普段と同じ優しい口調であった。宍粟が顔を上げると、恥ずかしそうにしているアリスと目が合った。宍粟の心底喜んでいる様子を見て、テレサはますます呆れた。宍粟はその表情も素敵だと思ったのは、心の中にしまっておくことにした。

　それから宍粟は南にある門へと向かった。先日、ギルドで隊商の護衛の依頼を引き受けていたので、遅刻しないように時間までに行く必要があった。三人もいれば夜の番も何とかなるため、比較的支払の良い護衛の引き受けることが可能なのだった。
　こうして二人と出歩いていると、貧民街では必ずと言っていいほど声を掛けられていた。そのどれもがテレサとアリスに向けたものであり、彼らは宍粟を見て顔を顰めていたのだが、最近は宍粟にも声が掛けられるようになっていた。それはアリスが宍粟のことを楽しそうに語ったり、テレサが宍粟に良い印象を持つように計らっていたからだろう。

　テレサは実質的に、この貧民街を治めていると言ってもいい。かつての彼女の行動によってここの治安と生活は向上したそうだ。それで今でも大きな出来事は真っ先に彼女に連絡が来る。喧嘩の仲裁など些細なことは、テレサが忙しいときにはアリスを連れて宍粟が赴くこともあり、テレサの従士として認知され始めていた。この世界に長くいる訳ではないため少々困惑することも多かったが、二人が尊敬されているというのは悪い気分ではなかった。

　門の前には、五台の馬車が止まっていた。平民よりは裕福そうな恰幅のいい男性が辺りを見回しており、目の前で立ち止まった宍粟に気が付くと眉を顰めたが、テレサとアリスを見て恭しく頭を下げた。

「これはテレサ様、お久しゅうございます。そちらがアリス様ですか？」
「お久しぶりでございます。こちらが娘のアリスです」
「いやはや、テレサ様に似てお美しいことです。ところで何故このようなところに？」
「隊商の護衛の依頼を受けて参りました」
「おお、テレサ様が！　それは心強いです！　それでこちらの方は？」
「私と組んでいる冒険者です」
「大麻宍粟と申します。よろしくお願いします」
「ああ、よろしく」

　商人は宍粟のたどたどしい発音を聞いて戸惑ったようだった。冒険者で通訳魔法が使えない者はほとんどいない。しかし宍粟は明らかに母国語ではない言語に通訳魔法を使用しなかったのだから、酔狂とも未熟とも取れる。しかし商人はテレサをもう一度見て、納得したようだ。

　それから馬車に揺られながら、南に向かって平原を通り過ぎる。宍粟は初めて乗る馬車に少々興味を抱いていたが、悪路になるとがたがたと揺れる木造の車輪には改善が必要ではないかと、次第に辟易してきた。森に入ると街道が続いているとはいえ、より一層道は悪くなっていく。テレサは商人の傍に控えているので宍粟は馬車の上で見張りを始めた。

　何事も無く済めばいい、そんなことを考えながらも、小心かつ慎重な彼は目を忙しなく動かしていた。そして数メートル先に木々の間から覗く豚の頭を見つけた。

「前方にオークが出た！」

　宍粟は馬車を飛び下りる。そしてテレサに隊商の護衛を任せて、すぐさま駆け出した。数メートルの距離を一秒ほどで詰め、まだこちらに気付いていないオークの首を狙う。オークがようやく気が付くが、その時には既に刃を寝かせて首に斬り込んでいた。オークの強靭な肉体は抵抗することなくあっさりと切り裂かれ、豚の頭が宙を舞う。
　同時に首のない肉体を蹴飛ばすと、巨体は後ろ向きに倒れながら血を噴き出した。宍粟は蹴った反動で後ろに跳んでおり、返り血はそれほど浴びていない。剣についた血を水で洗い流してから宍粟は隊商に戻る。

「いやあ、お若いのに素晴らしい腕前ですな。流石、テレサ様と組んでいるだけはあります」

　何故か機嫌のよくなった商人に一礼して、宍粟は再び見張りに戻った。この世界に来ても、やはり宍粟は人付き合いが苦手だった。それからは魔物に何度か遭遇したが何事も無く、開けた場所で野宿をすることになった。

　宍粟が薪を用意して焚火を起こす。それを囲むように馬車が置かれていた。夕食の代わりに乾貨等の携帯食が彼らにも賄われた。焚火を囲んで隊商の他の人とも顔を合わせて食事をする、それは宍粟にとって初めての経験であった。
　彼らはテレサと話をしていたが、やがて旅の話をアリスに聞かせるようになった。アリスは熱心にそれを聞いては驚いたり目を輝かせたりしていた。宍粟はそれを見て、アリスをどこにでも旅に連れていける実力と財産を得ようと決心するのであった。

　簡素な食事が終わると、不寝番は宍粟が引き受けた。アリスはすぐに眠くなって馬車の中に引っ込んだ。隊商からも若い男性が一人、番を引き受けていた。彼らは商人であるが、今回のように少人数の護衛の際は見張りを引き受けるくらいはしてくれるらしい。当然人数が少ない分価格は安くなるので、彼らとしても旨味がないわけではない。
　宍粟は独特の甘みがある干し芋を齧りながら、焚火の傍で倒木の上に座った。男はその前に座って、宍粟を見た。

「なあ、あんたどこでテレサ様と知り合ったんだ？　すごく気に入られてるみたいじゃないか」
「森で魔物を狩ってたところ、アリスちゃんがオークの集団に襲われててな。それを助けた礼にと家に招かれた」
「なるほどなあ。そんなことがあれば当然か」
「それだけでか？　さすがに見ず知らずの男を信用するには足りないと思うが」

　宍粟が自分のことに対して否定的に言うのに対し、男は笑った。宍粟は何がおかしいのか、全く分からなかった。

「はは、あんたは随分正直な男だな。テレサ様はアリス様を溺愛されておられるんだよ。あの人が王城を去ったのは、アリス様に王妃様の手が及ぶのを避けたかったからさ」
「王妃様っていうと、今のアルセイユの女王か。あまりいい評判は聞かないな」
「そりゃそうだ。あの人の息子が王位継承権を優先されるとはいえ、民衆の間ではテレサ様の人気が何よりも高かった。アリス様がお生まれになったことで、政局は複雑になったのさ」

　テレサさんの人気が高いのは当たり前だろう、あんなに綺麗で素敵な人は他にそうそういない、そんなことを宍粟は思っていた。そしてそれを語るにはあまりにも時間が足りなかったので、一言二言で済ませることにした。

「なるほどな。テレサさんより優れた人なんてそうそういるはずがないしな」
「あんたもテレサ様に傾倒してるのかい。さてと、こんな話はこれくらいにしておくか。誰かに聞かれたらこれだ」

　男は手を首に当てる動作をして、笑った。宍粟もそれにつられて笑う。そうして語り合いながら夜は更けていった。

　王国アルセイユから南に向かった街道の三分の一を過ぎたあたりに、五台の馬車が焚火を囲むように置かれている。真っ暗な闇の中にぼんやりと二人の人影が浮かび上がっていた。一人は表情が少ない十四、五の少年で、甲冑のような鎧を纏って一振りの剣と短刀を佩いている。もう一人は二十歳を過ぎたほどの青年で、若いながらも腑抜けた様子はない。

「へえ、じゃああんたも俺と大した年変わらないのか。流石は冒険者ってとこだな」
「冒険者を始めて一か月経ってないけどな」
「その割には随分様になってるじゃないか。大抵の冒険者なんて一か月経たずに死んでるか、レベル５程度にしかなってないんだぜ。あんたのレベル聞いてもいいか？」
「ああ。……ほら、レベル１５だ」

　宍粟は青年に冒険者証を見せる。絶えず身に着けているこの証は持ち主の魔力に反応して最大値を推測、レベルとして表示する機能がある。それに加えて、魔物が死亡したときの魔力の発散と魂の損失から、討伐数を記録している。

　彼のレベルが他の冒険者よりもはるかに高いのは、そのスキルにある。『複製』は単純な戦闘能力には関係がないが、それによって装備の点では優位に立つことが出来る。剣は切り結べばすぐに刃が駄目になる上、血が付いたままにしておくとすぐに錆びついてしまう。初心者のうちは買い替える金もなく、上手い取り扱いも出来ないため、すぐに劣化した状態になってしまうのだ。その点宍粟は使い捨てが出来る上、重い荷物を持ち運ぶ必要はない。

「随分と張り切ってるんだな。もうすぐ兵士たちも追い抜くじゃないか」
「金が必要だからな」
「そんなに貯めて何に使うんだ？」
「決まってるだろ」

　宍粟は顔を上げて青年を見る。目の前の青年は黙って宍粟の答えを待っていた。宍粟は重大な悪戯でも打ち明けるかのようにして言った。

「アリスちゃんの服とかアリスちゃんの食事とかアリスちゃんのお出かけのための旅費とか――」
「……なあ、あんた彼女と会ったのって数日前だろ？」
「そうだけど？　それがどうかしたか？」
「いや、うん、まあいいか。で、他に目的があるんだろ？」
「何もないぞ？」
「じゃあ何でその前から冒険者何かやってたんだよ。あんな危険な仕事よっぽどの理由がなけりゃやる奴なんていない」
「それまではやってない。森で迷ってたらやたらとコボルトに絡まれるから返り討ちにしてただけだ。結果としてアリスちゃんを助けられたから、今では感謝の念に堪えないな」

　どうにも話を聞いていくうちに、宍粟は冒険者の危険性を感じて来ていた。ほとんどの冒険者は初心者のうちに亡くなり、レベル２０ほどの中堅の冒険者になったところで強い魔物に殺され、レベル４０ほどの上級者になったとしても危険な依頼がますます増えて死亡する。それを生き残った者だけが引退して王城でいい暮らしが出来るらしい。宍粟はもちろん、城での生活には全く興味がない。

「じゃあある程度稼いだら止めるのが賢明だな」
「そうかもしれない。だけどこれを止めたら、俺は彼女にしてあげられることはないんだ。だから出来るうちは続けるさ」
「それほどまでに魅力的かい。まあ、魅力的なのは間違いないが」

　宍粟の態度に初めは呆れていた青年も、今では宍粟の実直さに感心していた。宍粟は自分にはこれしかない、と剣に手を置いた。それはボロの鉄剣ではなく、初心者の冒険者としては十分すぎる一振りだ。そして次の瞬間、身を引き締めて森の奥を見つめた。

　風の流れが変わった。かすかな魔力の流れを感じて宍粟は飛び出した。やがて木々の間から、魔物が姿を現した。二メートルを超える青い体躯はオークよりも大きく、盛り上がった筋肉で覆われている。腰蓑だけを纏った粗野な姿に、般若のごとき鬼の顔。二つの角が凶暴さを引き立てる。

「オーガだ。皆を起こしてきてくれ！」
「わ、わかった！」

　青年が離れていくのを後ろに感じながら、前の敵に精神を集中させる。オーガのレベルは恐らく２０を超えているだろう。であれば魔法が使える二人が来るまで耐えるのが自分の役目だ。あの巨体であればそれほど速度は出ないはずで、時間稼ぎは出来るはず。宍粟ががそう判断した瞬間、オーガは全力で駆けだした。

（――早い！）

　宍粟は三本の短剣を複製してオーガを牽制する。しかしオーガは両腕で頭部を覆い、速度を緩めることは無い。宍粟は剣を抜き、彼我の距離を一瞬にして詰められた状況に対応する。オーガが勢いのまま右腕を振り上げる。宍粟は中段に構えたまま、次の状況を予想する。オーガは自分を敵として見なしている。ならば、このまま一直線に突っ込むことは無いはずだ、と。

　オーガが腕を振り下ろした。宍粟は左前に踏み出し、懐に入ることでそれを躱す。肩の上を巨大な腕が通り過ぎると同時に、宍粟は寝かせた剣で胴体へと切り掛かる。敵の速度と相まって、深く切りつけるはずだった剣は、浅く肉に食い込んだ。慌てて剣を引き、オーガの背後へと回る。
　オーガと馬車の間に障害はない。宍粟は剣を振り上げ、裂帛の怒号を上げる。オーガが瞬時に振り向き、頭部を狙った剣戟は庇うようにして上げられた両腕に食い込んだ。ダメージはほとんどないが引き付けるということは成功している。オーガはそのまま両腕を持ち上げ始めた。

　宍粟は咄嗟に剣を手放し、姿勢を低くして、そしてオーガの上半身の動きに集中した。オーガが両腕を振り下ろすのを確認すると、宍粟は『複製』を開始する。無防備な宍粟に筋肉が振り下ろされようとして――オーガの叫び声が上がった。

「ぐおおぉぉぉおおおおおお！」

　宍粟の手には石突きが地にめり込んだ鉄の槍が握られており、それは思い切り振り下ろされたオーガの両腕を貫いていた。オーガは上にある剣が食い込んだままの右腕を槍から引き抜き、左腕には槍が突き刺さったまま宍粟へと殴りかかる。
　宍粟はすぐさまオーガの後ろに回り込んでそれを回避し、馬車を背にする。そして振り向いたオーガに向かって右腕を振りかぶり、一気に振り下ろした。そして手中に『複製』されていた鉄粉がオーガの顔面に降りかかった。顔を抑えている隙に、宍粟は大きく距離を取る。

　そしてその場から動かないオーガに向かって『複製』した投げ槍を投げつけた。その槍は浅く突き刺さるとすぐに消滅する。間髪入れずに追加で投げつけると、オーガは鬼の形相で宍粟へと向かってくる。宍粟は『複製』した槍を持ってオーガへと駆ける。オーガが腕を横薙ぎに振って来るのに対し、至近距離で槍を地面に叩きつけ、宙に跳び上がることで回避する。無防備な宍粟の体をオーガの視線が捉えた。

　宍粟はオーガに手を向けて、大岩を『複製』した。巨大な岩石が彼我の間に生成され、それは巨大なオーガでさえも背後から押し潰した。下敷きになったオーガはまだ圧死することなく岩を持ち上げようとしている。すかさずオーガの右腕に刺さったままの剣を引き抜き、頭部へと振り下ろす。しかしその強靭な頭骨を貫くことは無く、表面を傷つけるだけだった。

　考えを改めて、オーガの左目へと剣を突き立てると、僅かな弾力を受けた後、深く突き刺さった。その怒りのせいか、オーガは大岩を背負ったまま立ち上がる。背にあった大岩は地面に落ちて土煙が上がった。

　宍粟は後ずさりながら、片目に剣が突き刺さった敵を見据える。そしてこちらには決定打がないという結論に行き付き、冷や汗をかいた。敵は片目を失ったものの、その体に致命傷はない。そして血走った目で宍粟を睨み付けている。

「シソウ様！　離れて下さい！」

　宍粟はすぐその声に従って、大きく後方へと跳躍した。次の瞬間、動き出したオーガは一歩を踏み出す前に、その胴体から真っ赤な岩が生えた。後方から生じた岩がその胴体を貫き、血で染め上げている。
　そして一瞬の出来事だった。宍粟が更に距離を取った瞬間、風の刃がオーガの首を一瞬で通過した。暫くその場から動かなかったオーガは、やがて鬼の頭を地面に落とした。

　テレサが来てから数秒と掛からずに死んだ魔物から宍粟に魔力が流れ込んでくる。ほとんどの間、宍粟が相手をしていたのだから、取り分としては恐らく問題はない。しかしそれを素直に喜ぶことは出来なかった。自身の魔力が底上げされていくのを感じながら、心の底にずっしりと重い後悔が落ちてきた。

（俺がテレサにしてあげることなど――なかった。何を思い上がっていたんだ。この世界に来てうまくいっていたからといって、俺が出来ることなどたかが知れていた。この魔物も、テレサなら苦労などしなかった）

　宍粟は拳を握る。駆け寄ってきたテレサは心配そうに覗き込んだ。

「お怪我はありませんか!?」
「……怪我一つありませんよ」
「よかった……！」

　宍粟はテレサに笑顔を向ける。その貼り付けた笑顔の下では、酷く無様な顔があるのだろう。それでも強くならねばならないと、痛いほど握られた拳が言うのだった。

　次第に隊商の人が集まってきて、オーガを見て小さく悲鳴を上げていく。戦いを見ていたものは宍粟を称賛していたが、とても宍粟はそんな気分ではなかった。また、複製しているところは見られていなかったので、大きな騒ぎにもならなかった。取り出した冒険者証をちらりと見ると、『レベル１７』と書かれていた。感覚的には１レベルとほんの少しの上昇である。そのことから敵はレベル２５相当であったと思われた。

　レベルと魔力は正比例しない。レベルが上がるにつれて指数関数的に魔力は増大していく。それは高レベルになるほど顕著で、１０レベルと２０レベルであれば人数差で対応できても、一般的な兵士のレベル２０と上位の冒険者のレベル３０では天地の差があるともいえる。そのことから、宍粟は善戦していたといってよい。

　しかし宍粟は浮かれることなどできなかった。一体どれほど力を付ければこの人の力になれるのだろうか。宍粟は隣の美しい女性を見ながらそう思うのであった。
　オーガの襲撃から一夜明けて、馬車は再び目的地へと動き出す。馬車の上で見張りをしているのは昨日と同じく宍粟である。テレサに負担を掛けないようにと、昨晩はあれからも暫く見張りを続けたため、睡眠時間は四時間もなかったが体は全く眠さを感じていなかった。宍粟は風景を楽しむ余裕などなく、二メートルほどの木の棒を振っている。

　昨晩考えた結果、思いついたのは複数の武器を扱うということだった。戦闘において間合いに適切な武器を選ぶことで常に有利に戦闘を進めることが出来る。『複製』の能力を生かすには適切な判断ではある。しかしそう理想的にはいかない、適切な武器であっても、『適切に使える』とは限らないのだ。

　宍粟は剣の扱いしか知らない。槍を扱う上で剣の技術は必要ではあるが、だからといってそれだけで槍が扱えるわけではない。そこで宍粟は見張りを続ける中、槍に見立てた木の棒を振っているのである。槍は集団戦においては剣よりも力を発揮し、個人戦においてもその間合いを詰められない限り剣より安全に戦闘を運ぶことが出来る。

　その様子はどこか不格好に見えたが、そうして自主的に訓練する冒険者は少なかったため、馬鹿にするものなどいない。死と隣り合わせである冒険者は刹那的に生きるものが多い。しかし生き残るのは冷静で慎重な臆病者であることが多かった。宍粟は先日の戦闘でそれをより実感していた。あらゆる状況に対応出来るようにしておかなければ、格上の魔物がわんさかいるこの世界で生き残ることなど出来やしない。

　木製とはいえ、剣よりも長い槍は振るだけで大きな回転力が生まれるため、手に加わる負担は大きい。魔物が出たときに疲労していては元も子もないので、宍粟は腕を休めるべく鍛錬を終えた。

　暫く見張りを続けていると、コボルトが道を歩いているのを見つけた。それを見ても馬車は進む速度を落とすことは無い。コボルトは魔物の中でも最弱の座にあり、手にしている槍さえ気を付ければ、冒険者でなくとも倒すことは容易いからだ。

　宍粟はそれを好機と見て、馬車から飛び降りる。一人で先行するその手には木の槍が握られている。コボルトは気づいて手にしている槍に力を込める。その時には既に宍粟の槍は敵を捕らえていた。敵の間合いの外から強烈な一撃を頭部に加えると、コボルトは転倒した。その衝撃で槍は折れてしまうが、隊商の誰も見ていないのをいいことに、コボルトを森の中へと蹴飛ばし、同じ木の槍を『複製』した。

　もはやコボルトなど敵ではなく、倒したことによる魔力量の上昇など微々たるものである。しかしそれを手放し喜ぶほど宍粟は愚かではなかった。何事も無かったかのようにコボルトがいた、とだけ隊商の者に伝えて再び馬車の上に戻る。

「シソウさん、どうかしたんですか？」
「うん？　どうして？」
「何だか焦っているような気がします」

　馬車の荷台からアリスは宍粟を見上げている。アリスは同年代の子よりはるかに聡く、宍粟はそれを好ましく思っていた。しかしまだ十五にも満たない少女に見透かされるとなると、宍粟は自嘲せねばならない。だから宍粟はおどけてみせた。

「働かざる者食うべからずってね。それに向こうに付いたら珍しいものもあるんだよね？」
「はい。ルナブルクではアルセイユとは異なって、商業が発達しています。ですから様々な国の特産品が集まってきています。そして多様な人材が集まることで多様な文化がもたらされることになったそうです。……とお母様が言ってました」
「アリスちゃんは何か見てみたいものとか欲しいものってある？」
「うーん。見てみないと全然想像がつかないです」

　アリスはこれまでアルセイユから出たことは無かった。街道を行くとはいえ、それなりの危険が伴うのだ。幼いアリスを抱えてテレサが一人で魔物を警戒するのには限界があり、人を雇うだけの金もなかった。従って十四になる今まで他国に行ったことは無い。

「じゃあ俺と一緒だ。暇があったら、色々見てみようよ」
「はい！」

　宍粟はいつしか心の中のわだかまりが解けていた。アリスの美しい緑の瞳で見つめられると、自分の中の暗い感情はすっかりと失せていくのだった。

　それから日の出ている間は時折コボルトやオークが現れる程度で、槍の練習の丁度いい相手になっていた。日が沈むころには、ルナブルクまで残すところ三分の一を切っていた。

　不寝番は再び宍粟が引き受けた。この世界ではわざわざ明かりを点けて夜遅くまで起きているものは少なく、その代わりに朝日が昇るとすぐに起きる人が多い。そのため徹夜や夜遅くまで起きていることも多かった宍粟が引き受けることで負担を軽減しようと考えたのだ。

　隊商から出された見張りは昨日の青年とは異なって、人のいい中年の男性だった。彼は子供に見える宍粟を見ても侮ることはなく、人当たりのいい笑顔を向けてきた。

「今晩は私が担当になりました。よろしくお願いしますね」
「よろしくお願いします」
「シソウさんはお若いのにしっかりしていますね。私の息子にも見習ってほしいくらいです」
「息子さんがいらっしゃるんですか」
「ええ。今年で十三になります。遊びたい盛りなのは分かりますが、もう少し商人としてやっていく覚悟を持ってほしいと思っていまして……と、すみません」

　彼は子供のことを話すときやけに饒舌になって、嬉しそうであった。そうして話を聞いていると、ほんの少しだけテレサがアリスに抱いている気持ちの片鱗を理解出来たような気がした。

　この世界も元の世界も、人は変わらない。自分の幸せを願って、人を傷つけたり助けたり、大切な人を守ろうとする。宍粟は自分が本当に大切なものを未だに見つけられていないのではないか、という気がした。テレサやアリスはとても大切だが、自分がどうこうしたいという将来は全く見えなかった。それが軽薄に感じられたのである。

　宍粟は夜空を見上げた。この世界の星は本当にきれいに見える。どんな星々も自分が一番だとばかりに輝いて、それぞれの魅力がある。この世界には星を見る習慣はなく、占星術といったものもない。その代わりに星からは魔物が来る、という噂話などがあった。それは余裕がないこの世界の有様を示していたのかもしれない。

　宍粟はほんの少しいい明日になりますように、と願った。　暗い森の奥で、傷ついた獣達が倒れていく。真っ黒な集団は一体、二体と数を減らしていった。そのたびに一際大きな影が口惜しそうに震えるのだ。そしてその集団の先にいる魔物は蹂躙されていく。居眠りをしていたコボルトは、それに気が付くことなく喉を噛み切られていた。



　宍粟は見張りをしながら槍を振っている。魔力による身体能力の向上と純粋な肉体の能力は異なるため、たとえ魔力が増えずとも体を鍛えておくことは無意味ではない。槍を振るい、理想的な動作との差を修正していく。
　筋肉を過度に疲労させないために、一通りの動作が終わると軽く辺りを歩き回って敵を警戒する。そして何事も無いのを確認すると、右半身を前に出しながら槍を構える。押し出すようにして突き、回すようにして槍を振り下ろす。剣の扱いとさほど変わらない我流ではそれほど役に立つとは思えないが、撹乱や相手の間合いによっては無いよりはましと考えた。

　そろそろテレサと交代の時間だろう、と隊商から出された見張りの所へと行く。その旨を伝えようとした瞬間、怖気を震うほど強大な魔力を感じて宍粟は凍りついた。ゆっくりと近づいてくる気配に硬直していた体はすぐには動かなかった。真っ黒な魔物の姿が現れて、ようやく宍粟は我に返った。

「……テレサさんを呼んで来てください！」
「あ、ああ！」

　隊商から出された見張りの男性が馬車へと駆けだした。そしてすぐに馬車から飛び出したテレサと鉢合わせしかけた。その表情には焦りが浮かんでいた。そしてその後ろから慌ててアリスも出てきた。

「シソウ様！　敵は……そんな！」
「隊商の方は逃走の準備をお願いします！」

　宍粟は馬車を守るようにおぞましい敵へと向かっていく。近づくにつれて敵の姿ははっきりとしていき、やがて大きな牙が目に入った。全身が真っ黒な毛で覆われた狼が警戒しながら、それほど太くはないものの筋肉に覆われた四本の脚を動かす。その獰猛な瞳は向かってくる者をしっかり捉えていた。

　宍粟は急に止まった。足がすくんでしまっていたのだ。その視線の先では、十を超える瞳が爛々と輝いていた。とりわけ大きく全長二メートルほどある先頭の一体に続くように、それより若干小さい狼が後ろに引き連れられていた。

　剣を構え、敵を見る。その数は全部で七。狼たちは宍粟を囲むようにして動き始めた。しかし宍粟はそのまま微動だにせずにじっと注意を引きつけている。この状況下で最適な行動は、敵を引き付け時間を稼ぎ、そしてテレサの行動を阻害しないことである。敵が分散すればこの隊商は全滅を免れることはできない。だから震える体を押さえつけて、精一杯敵を睨み付けていた。

「伏せてください！」

　テレサのよく通る声が響くと、宍粟は躊躇なく地面にへばりついた。テレサの方から魔力を感じた途端、頭上を熱波が通り過ぎて行った。宍粟は目だけを動かして前を見ると、まだ広がっていない狼の集団はその直撃を食らって、その体から煙を発していた。

　それからテレサから流れる魔力の奔流が敵の集団に向かっていく。それが敵に辿り着いた瞬間、リーダー格の大きな狼は咆哮した。魔力が乗ったその叫びは辺りの魔力の流れを掻き乱し、テレサが魔法を用いるために使用した魔力は霧散した。

　そしてその咆哮に感化されるように宍粟の左の側面に回っていた狼が駆け出した。宍粟は片膝をついて、向かって来る狼に備える。無理に立ち上がって姿勢を崩した所を襲われるよりは、動きは制限されるものの敵に晒す面積を少なく出来るこの姿勢の方が有利であると判断したのである。
　狼が跳躍し、頭部を狙う。宍粟は剣を水平にしてその口元に合わせる。狼の牙が剣にぶつかって大きな音が鳴り響き、宍粟は大きく後ろに仰け反った。バランスが崩れた所に狼は更に強く前に出て来るが、宍粟は地に付いたままの左足で地面を強く蹴って右方へと移動する。それと同時に体を捻ることで力を受け流し、回転の勢いにして狼を後方へと投げ飛ばした。

　すぐさま立ち上がり、状況を確認する。先ほどの狼は左から右へと移動している。そのため右側には二体になっていた。前方の集団は黒い塊のようになっていたが、その中にいるリーダーの狼は他の狼が盾になったせいかさほど影響がないように見える。このまま攻勢を続けることが出来れば、いけるかもしれない。

　宍粟はちらりと背後のテレサを見た。その表情には余裕がなく、畳み掛けるように行動を起こした。テレサは手を前方に突き出すと、炎の矢が発生する。そして放たれた矢はリーダー目がけて飛んでいくが、狼は一斉に散開した。逃げ遅れた一匹の半身を焼くだけに終わり、他の四体の狼は一斉に走り出す。

　宍粟は咄嗟に槍を『複製』して投げつけるが、狼はそれを寸でのところで回避する。右側の狼は様子を見ているが、リーダーが飛び掛かれば恐らくそれに続くだろう。危機的な状況であった。

　打開する策を見いだせないでいると、狼に向かって複数の小さな火球が襲い掛かった。狼がそれを回避するために左右に振れて速度が落ちたところ目がけて、再度槍を投擲する。今度は狙いを過たずその胴体に当たって、穂先が食い込んだ狼は小さく呻いた。

「シソウさん！　下がってください！」
「助かる！　テレサさん！」
「ここで一気に仕留めます！」

　アリスの援護に感謝しながら宍粟は狼から距離を取る。そして馬車の近くまで後退すると、先ほど合図を送ったテレサは地に手を付き魔法を発動させる。地面が隆起して一筋の線を描いていき、散らばっている狼の近くまで来ると幾度も枝分かれしながら、盛り上がるだけでなく鋭い石の槍が生成されていく。既に発動している魔法は魔力によって阻害されることは無いが、敵までの間の分消費は多くなり、テレサは疲労が見て取れた。

　先ほど槍を受けた狼は抵抗することなくその土の濁流に飲まれて血飛沫が上がった。宍粟へと向かってきていた狼は一体がその直撃を受けて右肩から腹にかけて抉り取られて内臓が零れ落ちた。そしてそれに追従していた狼は頭部が消し飛び盛大に血を噴き出した。
　しかしリーダーの狼は後退して、既に火傷を負った狼の所へと退避していた。更に右側にいた狼は範囲の外にいたため全くの無傷である。

「あとどれくらいいけますか!?」
「せいぜい一、二発でしょう……！」
「敵の死骸から魔力を受け取れば……！」
「残念ながら、そうはさせてくれないようです」

　残った四体の狼は体勢を立て直し、既に駆け出していた。
　馬車の準備は万全とは言えないが、大方終わっている。何台かの馬車を犠牲にすれば、逃げられないこともないだろう。しかしここで逃げ出せば追撃され、少なくない被害が生じる。そして何人かは犠牲になるだろう。
　宍粟は剣をしっかりと握りしめて、前を見る。隣に立つテレサに最後の力を使わせるわけにはいかない。万が一のことがあったとき、アリスを守るのは自分ではなく彼女でなければいけないのだから。

「……後を頼みます！」

　宍粟は全力で走り出した。四体の獣は怒りのままに疾駆する。もはやお互いに止まることは無い。

「うおおおぉぉぉぉおおおおお！」

　宍粟は怒号を上げながら敵へと向かっていく。ひたすら真っ直ぐに、剣を掲げて勇ましく向かっていく。狼はリーダーを中心にして、残る三匹がその後ろに付く形になっており、上から見ると三角形のようになっていた。それは突撃のための突破力を上げる隊列だろう。

　それに真っ向からぶつかれば確実に押し倒され、殺されるだろう。宍粟はそんな未来などまっぴらごめんだ、と歯を食いしばる。こんなところで死ねない、絶対に生きて帰る、と。

（アリスちゃんと約束したんだ！　街に着いたら一緒に見て回るって！　お前ら何かに邪魔されてたまるかあ！）

　次第に狼が近くなる。宍粟は掲げていた剣を振り下ろし、狼に投げつける。剣の飛来を見たリーダーの狼は左に動いてそれを躱したが、それによって重量のある刃は後ろにいた狼の喉元に突き刺さって動かなくなった。
　宍粟は間髪入れずに槍を投げつける。しかしそれは躱され、一匹の狼の進行を遅らせるだけだった。既にリーダーの狼はすぐ近くまで来ているのを確認しても宍粟は真っ直ぐ進む。そこで後ろに付いていた狼が急にリーダーの横を通り過ぎて、挟撃する体制に入った。

（まずい……！）

　しかし既にリーダーは目の前に迫っている。足を止めることは、動かない標的になることと同義である。宍粟は小回りの利く短剣を『複製』し、前方の敵の一挙手一投足に注意する。強力なリーダーと後ろを狙う狼、どちらを狙うべきか。リーダーに隙を見せれば一撃を貰うことになり、後ろを取られても致命傷を受ける可能性が有る。そして背後には馬車がある。優先すべきは――。

（俺はテレサさんを信じる！）

　後ろに回り込もうとする狼に対して短剣を振って近づかせないようにする。そしてリーダーに向けて左手を前に出し、すぐその右に短剣を持った右手を構える。リーダーが間合いに入るまで他のことは一切考えずに、同じ体勢で走り続けた。時間は引き延ばされたかのように非常に緩慢に感じられた。巨大な狼の顔がゆっくりと近づいてくる恐怖に負けて動き出してしまいそうになるのを必死にこらえて、上半身は決して動かさない。

（まだか、まだか……！）

　いよいよ間合いに入る、と覚悟を決めたとき、右足に鋭い痛みが走った。宍粟は前のめりに倒れ込みながら、リーダーが間合いに入ったのを確認した。右手を短剣から離し、倒れ込んだことで中心から外れた手の位置をリーダーが跳躍しているのに合わせて、『複製』を発動させた。

　刹那、宍粟の視界は血で覆われた。狼の悲鳴が上がるのを聞くと同時に宍粟は右肩に強い衝撃を受けた。ぶつかってきたリーダーによって宍粟は左側に吹っ飛ばされ、手にしていた巨大な戦斧の下敷きになった。この戦斧は宍粟が振るうことが出来る重量ではなく、持ち上げるので精いっぱいだった、武器屋で試しに持ったみたものの、到底実践では使えないと踏んだ物だ。

　しかし生半可な攻撃では傷さえつかないこの巨大な狼に有効な武器はそれしか思い浮かばなかった。それで相手の速度を利用してぶつける方法を選択したのである。それは功を奏してリーダーを切り裂くことが出来た。
　しかし安堵する暇もなく、宍粟の右足に激痛と共に大量の血を噴き出した。

「うあああああ！」

　先ほど食らいついた狼の牙は宍粟の太ももを、甲冑ごと大きく抉り取っていた。その痛みにのた打ち回っていると、その二匹の狼は宍粟に狙いを付けていた。宍粟が体勢を崩したせいでリーダーは右前脚がなくなっているものの致命傷には至っていなかった。魔力を消費したせいで体が気だるく、名案も浮かばない。さらに戦斧は既に時間が切れて消滅しており、何の武器もない。

　諦めかけたその瞬間、少し魔力が体に流れ込んできた。宍粟が体を起こすと、二匹の狼は飛び掛かろうと姿勢を低くしていた。しかし既にそのとき、地面からは岩の槍が生み出されていた。それは二匹の狼を貫きながら上空へと生えていく。
　そしていよいよ全滅したかと思われたとき、リーダーの狼が宍粟の頭目がけて飛び出した。その脚は残り一本しかなく、胴体にも大きな穴が開いていた。しかしその口を大きく開けて、宍粟を食い殺さんと最後の力を振り絞っていた。

　宍粟は僅かに蓄えられた魔力で槍を『複製』し、狼を見る。真っ直ぐ向かってくる敵に対してやることは一つ。槍を敵に向けて、口中へと全力で突き出した。槍は狼の喉を貫いて、開いた胴体に抜けた。宍粟の手元までやってきた顎が閉じられることは無かった。

　宍粟はそのまま倒れ込んだ。やり遂げた、という思いよりも、何とか切り抜けた、という思いの方が強かった。そして戦勝した心地好い倦怠感に浸っていると、急速に力が湧いてきた。怪我をしていた足を見ると、傷は深いものの既に血は止まっていた。

　そこで手元にある狼を見て、納得した。遥かに格上の魔物の魂を吸収したことで、自身の能力が上がったのだろう、と。そこで、これはテレサの貢献による部分が大きいのだからその愛娘であるアリスに上げるべきではないのか、と思い至った。

「シソウさん！　大丈夫ですか！」
「シソウ様！　意識はありますか!?」
「そんな慌てなくても大丈夫ですよ。それより、こいつの魂はアリスに上げますよ」
「……シソウ様は相変わらずですね。近い人に魔物の魂が吸収されやすいというのはありますが、それより攻撃した際に付く魔力の残滓の影響の方が大きいんですよ。ですからアリスは受け取れませんよ」
「じゃあテレサさんが」
「そんなことは気にしなくていいので、大人しくしてくださいね」

　テレサは宍粟の脚に手を近づけると、柔らかな光が生まれた。その光は傷口を包み込み、激痛は消えて行った。宍粟は優しげな表情のテレサに手当されているのが嬉しかった。この笑顔を守ることが出来たのだと。

「まだ痛みますか？」
「いえ全然！　もう歩けますよ」
「駄目ですシソウさん！　魔法は痛みや症状の改善をするだけで根本的に治るわけじゃないです！」
「じゃあ片足で何とかするよ」

　宍粟は狼のリーダーを倒したことで魔力は余っていたので、練習に使っていた木の槍を『複製』する。それを杖の代わりにして立ち上がると、呆けた様子で隊商の人がこちらを見ているのに気が付いた。

（……これ、やばいんじゃね？）

　複製しているところを見られた以上、言い逃れは出来そうもない。さっきまで持ってました、なんて死闘をしてた人間が言っても納得するはずもない。宍粟は調子に乗ったことを後悔しつつ、辺りを眺めた。真っ黒な狼の死体が七つ。

　それを眺めていると、本当に倒したんだなあ、と実感が湧いてくる。そこで懐から冒険者証を出してみた。

「……兵士の平均超えちゃったよ。まだ一か月経ってないってのに……」

　『レベル２１』と書かれた冒険者証を見て、宍粟は若干呆れていた。一時間と掛からずに４レベル上昇していたのだから、驚きを通り越してしまう。なにより、身体能力は上昇したとしても、剣や戦闘の技術が上昇したわけではない。一体この狼たちはレベルいくつだったのか。オーガの強さと比較すると、子分がレベル２０、リーダーが３０強といったところだろうか。そうはいっても狼の方が統率がとれている分厄介ではあった。

「シソウ様、おめでとうございます」
「ありがとうございます。でも全然テレサさんには及ばないですよ。テレサさんってレベルいくつなんですか」
「ふふ、知りたいですか？」
「ええ。聞いていいのでしたらもちろん」
「じゃあシソウ様には見せてあげます。他の人には言わないでくださいね」

　そういってテレサが見せた冒険者証には『レベル３８』と書かれていた。なるほど、強いわけだなあと思いながらも、どれほど強くなってもやはり魔物は危険なのだと実感する。

「これ以上高くなると、受ける人がいないため半ば強制的に依頼を頼まれてしまいますからね」
「なるほど。色々あるんですね」

　そうしてテレサと話していると、近くまで来た隊商の人が感嘆し始めた。

「うーん。テレサ様はやはりすごいですな」
「これほどの強さは冒険者を引退していたとは思えませんね」
「いやしかし、テレサ様が認めただけあってシソウさんも素晴らしい。空間魔法の使い手だったとは？」
「……空間魔法？」
「これは失礼、先ほど拝見いたしましたので、そうではないかと」
「ああ、そういうことですか」

　宍粟は何がそういうことなのかは分からないが、とりあえず何のことは無いという雰囲気を出しておいた。後でテレサに聞けばいいことなので、ここは流しておいた方が得策であると考えたのである。
　宍粟はテレサの手当てを受けながら、焚火に当たっている。その隣には、鉄の槍が置かれていた。その先には狼の頭が突き刺さったままになっている。ルナブルクに近くなってきたところで、街道においてこのような強力な魔物に遭遇するということは通常では滅多に起こることは無い。そこでルナブルクのギルドに報告するために、倒した魔物の死骸を持っていくことにしたのである。
　そして槍は一時的に『複製』するつもりだったのだが、咄嗟のことでうまくいかなかったのである。その反省を踏まえて、今後は武器一つでも何とか出来るような力を身に着けたいと思っていた。とはいえ、魔法が使えないため魔力の使い道は『複製』しかない。

「テレサさん、空間魔法って何ですか？」
「あら、ご存じなかったのですか。普通の魔法とは異なって、物理現象を捻じ曲げる魔法ですよ」
「他の魔法も十分捻じ曲げていると思うのですが」
「そうですか？　全て自然から生まれていると思いますけれど」

　どうにも魔法が当たり前になっているこの世界の常識と、宍粟の常識は異なる。魔法があるという点を除けば、エネルギー保存則も働くし万有引力だってある。物理法則も物理定数は異なっているものの、大体のところは当てはめることが出来た。

「それで空間魔法についてでしたね。ものをどこか別の空間に仕舞ったり、出したりできるそうです。使い手はほとんどいないそうで、出来ても財布を仕舞っておくなど、日常的な魔法としての用法くらいしかないそうです」
「へえ。確かに盗難の被害はなさそうだし、便利ですね。でも俺の能力とは違いますよね」
「そうですね。シソウ様のような能力は聞いたことがありません」
「もしかすると俺の生まれが違うからかもしれませんね、憶測ですけど」
「シソウ様の世界はどんな世界でしたか？　きっと平和な世界なんでしょうね」

　宍粟は今では元の世界のことを若干忘れつつある。知識がなくなっているということではなく、すっかり過去の出来事になってしまっているからだ。大したいい思い出もないが、それでもきっと、この世界の人々からすれば幸せな世界だったのだろう。

「そうかもしれませんね。魔法も魔物も無くて、殺し合いもほとんどない。戦争はまだなくなってはいなかったけれど、俺のいた国は平和そのものでした」
「ではこの世界に来たことを後悔なさっていますか？」
「いいえ、全く。テレサさんに会えただけでもこの世界の方が素敵ですよ」
「ふふ、シソウ様、ご冗談を」

　宍粟の隣でテレサはにっこりとほほ笑む。横顔は焚火の炎に照らされているせいか、ほんのりと赤くなっていた。宍粟はその美しさに見とれながら、昔のことを思いだしていく。そのどれもが色褪せたように、くだらないことに思われた。

「あの世界は俺にとって生き辛かったんですよ。どれほど努力しても、すればするほど自分の限界が見えてくる。俺がやろうとすることは他の優れた人がやってしまう」
「……そうですか。嫌なことを聞いてしまいましたね、ごめんなさい」
「気にしないでください。別に悪い世界ではありませんでしたよ。ただ俺が適応できなかっただけなんです。それに、今こうしてテレサさんといられるのも、あの世界での過去があったからなんです」
「それほど慕われると悪い気はしませんね。ですがアリスのことも――」
「今は寝てますよ。隊商の人も休息を取っていますし、今は二人きりです」


　テレサは面食らったように宍粟を見た。宍粟は相変わらず笑顔であった。テレサは彼を見る時、いつもこの嬉しそうな笑顔を向けられる。初めは彼がこの世界に来て無理をしているのではないかと思っていた。しかし彼はいつも穏やかで、それは決して無理をしているようなものではなく、根っからの正直者がする表情であった。だからテレサは困惑していたものの、最近ではこの笑顔を見ると安心するようになっていた。
　テレサはアリスのために楽な生活を捨てた。それからは苦しい生活が続いたが、アリスが元気に育っていくのを見ると、まだ頑張れる気がした。貧民街の者たちはテレサに笑顔を向けてくるが、それは一個人としてではなく、元王妃としての彼女に対してのものだった。

　そんな生活が続く中、彼女の大切な娘は見たこともない服装の少年を連れてきた。そして今までに見せたことの無いほど、楽しそうにしているのだった。テレサはアリスのためには、自分はふてぶてしくも王宮に居座り続けるべきだったのではないか、と悩んでいたが、そんな心配が必要ないほどアリスは楽しそうにしているのであった。
　少年は不思議な能力や知識を持っていたが、奢ることなく優しい笑顔を向けてきた。それは貧民街に来てから、他とは違う意味を持った笑顔だった。そしていつしか、彼女のために頑張る少年の姿を見ていると、幼い感情を抱いてしまうようになっていた。

　テレサは今だけなら、と隣で腰かけている宍粟の手に、自分の手を重ねた。戸惑う顔を見て思わず小さく笑ってしまう。彼の手は暖かかった。



　眩しい朝日が昇ってきて、二人の時間が終わろうとしていることを告げる。次第に隊商の人々も起きて来て、アリスも眠そうに目を擦りながら馬車から出てきた。テレサは微笑むと、立ち上がった。

「シソウ様、私達も出発の準備をしましょうか」
「……はい。そうですね」

　宍粟は名残惜しそうにテレサを見ていたが、表情を改めて木製の槍を片足の代わりにしながら立ち上がった。そして狼が突き刺さったままの鉄の槍を持ち上げた。片足が使えずバランスが崩れた状態も鉄の重さも感じないほどの力強さを感じていた。

　宍粟は馬車の上に乗って、再び見張りを始めた。そして今日も朝食の代わりに干し芋を齧る。その下ではテレサが御者台の近くに控えている。馬車はゆっくりとルナブルクへと向かって進行を始めた。

　戦闘の痕跡が残る街道を進んでいくと、すぐに何事も無かったかのような道に戻っていく。そして宍粟は再び槍を振り始めた。今度は鉄の槍だ。さほど高いものではないが、魔物を倒すこともできる武器だ。それを軽々と振る彼の顔には小さな笑みが浮かんでいた。

　馬車はやがて森を抜けると、小さな村が見えてきた。物見櫓や木の柵が見えることから、魔物の襲撃を警戒しているのだろう。街道沿いに進んでいくと、見張りの人は何も言わず、通過することが出来た。
　この農村は小さく貧しいが、村人に沈んだ様子はない。それはきっと商業が発達していることで、この村にも訪れる客人が多いからだろう。

　彼らはこの村に特に用はないので、真っ直ぐに通り過ぎる。村の反対側には特に魔物への備えはなく、それほど高くない門が見えてきた。その向こうには大きな城が見える。

「シソウさん！　お城！　すごいですね！」
「大きいね。城下町も活気があるみたいだ」
「はい！　依頼が終わったら行ってみましょう！」

　アリスは馬車に上ってきて、宍粟の隣に座る。そして二人で初めて見る国に様々な期待を抱いた。
　近くで見ると、門はより一層強固に見えた。その向こうには兵士たちが働いているのが見える。馬車を止めて隊商の者たちは門番に通行証のようなものを見せていた。テレサとアリスが冒険者証を出すのを見て、宍粟も慌てて自分のものを取り出す。『レベル２１』と書かれたそれは宍粟が既に立派な冒険者になっていることを示している。とはいえ、そこらのレベル１０程度の冒険者の方がよほど常識を知っているだろうとさえ思われた。アリスが大事に手に持っている冒険者証には『レベル１２』と書かれている。魔法使いが比較的高いレベルとして表示されてしまうというのは本当なのだろう。

　宍粟が進み出ると門番はそれを一瞥してすぐに許可を出した。こんなにあっさりしていていいのかと思ったが、これはこのルナブルクという国の性質によるものなのかもしれない。元は戦争で消耗した小国で冒険者の受け入れが盛んだったそうだ。そしてこの国の初代国王も元冒険者であったということも関係しているだろう。

　しかし宍粟の隣にいるテレサとアリスの冒険者証を見て、門番は訝しげな表情をした。恐らく彼らの姓のせいだろう。冒険者証は一度発行されてしまうとその情報は死ぬまで残ってしまう。それを偽装する人はいないが、かといって正しいことだとも思えなかったのだろう。

　門番たちは何かを話し合ってから、二人を通すことに決めたようだ。ここで冒険者を通さなければこの国のあり方に問題が生じる。しかしもう一人の兵士はすぐにどこかへ駆けて行った。

　早速ルナブルクに入ると、その活気に驚いた。道行く人は小奇麗な衣服を身に着けており、その数はアルセイユの二、三倍ほどである。そうなるとジーパンにコートという格好でありながらもそれなりの鎧と剣を身に着けている宍粟はまだしも、会った時と変わらない貫頭衣のアリスとテレサは浮いている。魔法使いに特別な装備は必要ない、ということで普段着で来ていたのだが、これならアリスには着物でも持って来ればよかったかもしれない。
　とはいえ遊びに来たわけではないので、仕方ないとは言える。この依頼を終えたら宿と衣服をまず何とかしようと宍粟は思った。

「シソウさん！　すごい人です！」
「うん。はぐれないようにね。……とりあえずはギルドに向かうから、それから一緒に見ようね」
「はい！」

　門から少し行くと、大通りに出た。人通りはさらに増えており、移動するのが大変なほどである。そのまま真っ直ぐ人の波に乗って中央へと進んでいくと、ギルドが見つかった。それはアルセイユのものの五倍ほどの規模であった。宍粟とアリスが驚いていると、他の人が彼らを待っているようだったので慌てて後を追った。

　中はとてもきれいになっており、アルセイユの粗野な冒険者が集うような印象はなかった。そして人が大勢いるので、宍粟は興味深く彼らを見ていたが、どうやら半分以上が冒険者ではなく依頼をしに来た人達のようだ。
　隊商のリーダーとテレサが受付のカウンターへと向かう。彼らは何か話した後、二階へ上がるように促された。どうやら二階が依頼の達成などの業務、三階が客として依頼を頼んだりするところで、四階はその他ギルドの業務、というように分かれているようだ。とりあえず宍粟は彼らの後をついて行く。

　いくつかの手続きが終わると、それから四階の応接室に通された。宍粟はそわそわと落ち着かなく、何かやってしまったのだろうかと思いながら、高そうな調度品を眺めていた。この部屋の中を見ていると、偉い人が来るような気がしてきた。

　暫くしてから中年の男性が入ってきた。温和そうな顔をしていたが、その体は引き締まっており、相当な強さを秘めていると思われた。

「初めまして。私はここのギルド長をしているファーガスというものです。どうかお見知りおきを」
「私はテレサ・エトワルトと申します。今はこちらの大麻宍粟、娘のアリスと共に冒険者をしています」
「ええ。よく知っていますよ。王城を出られてからは、とんと噂を聞かなくなっておりましたが、まさか再び冒険者稼業をしているとは思ってもいませんでした」

　二人は当たり障りのない世間話から入っていった。宍粟はテレサは有名人なんだなあ、と思いながらそのやり取りを眺めていた。

「……では本題に入らせていただきます。先ほど拝見した狼は本当に街道で発見されたのですね？」
「そうです。夜襲を受けたところを仕留めました」
「他に魔物はいませんでしたか？」
「同様の狼が六体、あの狼がリーダーだったようです」
「そうですか。では後程冒険者証で確認させていただいても？」
「ええ、構いませんよ。ですが私一人で倒したわけではないので、恐らく宍粟さんの方にも記録されているかと思います」
「ほう。……確かに中々の手練れのようですね」

　宍粟はファーガスの視線を受けて小さく頭を下げた。どうにもこういう場で何を話せばいいのかは分からない。宍粟が戸惑っているのも気にせず、ファーガスは話を続けた。

「実は、あの狼は最近急にここら一帯を荒らし始めた魔物でして、先日とうとう国が討伐に乗り出したのです。しかしその数は多く、リーダーを討ち漏らしてしまいました。いつか復讐されるのではないかと国民が不安を抱くのを恐れ、このことは隠されていたのですが、まさかこうして首の方からやって来るとは思ってもいませんでした」
「ということはここに呼ばれたのは、口外しないでほしいということでしょうか？」
「……そういうことになります」
「私は構いませんが、他の方がどう思うかは」
「ええ、ですから相応の礼をいたしたいと思っています。いかがでしょうか」

　さすがは商人たちで、金を前にして首を横に振ることは無かった。宍粟もちょっとした臨時収入が入ってくればアリスにお土産も買ってあげられる、と純粋に喜んでいた。

　そうした雑務を終えた隊商たちは宍粟たちに礼を言って去っていった。宍粟たちは今、収入の確認をしている。依頼の報酬は三日分で金貨一枚と銀貨２０枚。一日当たり銀貨４０枚は破格の報酬に思えるが、上級の冒険者を雇ったにしては安いのかもしれない。依頼の報酬は家計の足しにすることにしていたので、全てテレサが受け取った。

　宍粟は今回、道中は危険で魔力を保存しておきたかったというのに加えて槍の練習ばかりをしていたので、銀貨の『複製』はしていなかった。したがって個人の収入はゼロである。

　それから臨時収入となる金貨十枚を三人分と、ついでに貰っておいた宍粟個人の討伐報酬は金貨三枚ほどになっていた。上位の冒険者であれば、確かにいい生活が出来るのかもしれない。とはいえ、冒険者は本来は五人以上のパーティで、格下の相手を確実に仕留めるというやり方をするので、今回の件は特別なのかもしれないが。それに武器や防具も高いものを使用すれば、買い替えのたびに金が飛んでいく。そのため、王城に務める元冒険者も多いのだろう。

　宍粟は初めて見る金貨に触れて興奮を隠せなかった。もしかしてこのまま金貨を『複製』しているだけで優雅な生活が出来るのではないかと。宍粟自身はそういった金銭欲はほとんどないが、アリスやテレサが上品な格好をしているのを想像すると、笑いが止まらない。

　宍粟の使用していた剣も既に買い替え時になっている。刃こぼれや血で錆びており、万全を期すには、新しいものが必要だった。鎧も右足の部分がなくなっており、修理が必要である。とはいえ、こういった中古品は駆け出し冒険者にとって安価で高性能なものなので、それなりの価格で引き取って貰える。

「じゃあ行こうか」
「シソウ様、お怪我の方は大丈夫ですか？」
「問題ないですよ。化膿もしてないし、そろそろ肉も出来てくるんじゃないかな」
「それは何よりです」

　宍粟は左右の二人の笑顔を見ながら、ギルド会館を出た。
