ぐうたら転生　～大魔法士はぐうたら人生を諦めたくない～　…………誰かの声が聞こえる。
　女の人の声、だ。


　夜の公園で男に襲われたが、人の声が聞こえるということは、自分はかろうじて生きていた、ということなのだろうか。
　それならば嬉しい。と、少年は思った。


　しかしきっと治療には時間がかかるだろう。何とかその間にもゲームはできないものか、そう思いながら、重苦しい瞼をゆっくりと開く。


「………………………………？」


　どういうことだろうか。
　知らない女性が、とても優しげな笑顔で少年を見下ろしている。
　それに身体に温もりも感じるのだ。さらにいえば、自分の身体が一定のリズムで揺れている。
　まるで波に揺れる船に乗っているかのようだ。
　しかしこの温もりが、見下ろしている女性のものだということに気づいた時、少年は愕然として言葉を失っていた。


（…………どういうことだ？　何でオレ、この人に抱っこされてんだ？）


　それはきっと横抱き――俗に言うお姫様抱っこというやつだろう。
　見知らぬ女性にそんなことをされる謂れはない。あまりのことに身体が硬直しているようで動かない。


　というよりも、よく五十キロ以上はある自分を平然と抱え、軽々と身体を揺らしていられることが信じられなかった。


　女性は美人で、まるでモデルか何かだと思うほどの顔立ちをしている。
　二十代の前半……いや、もう少し若いかもしれない。大きく優しい光を放つ瞳と、すらっとした輪郭。鼻も高く、きっと日本人ではないだろう。


　何故なら髪は白に近い銀で、見たこともないような蒼い双眸をしていたからだ。
　首も信じられないくらい細く、とても筋肉質な身体とは思えない。こんな人が、よくもまあ自分を抱えていられるなと思い感心してしまう。


「ねえ、あなたのお名前はなんでちゅかぁ～？」


　突然、その女性が少年に向かって赤ちゃん言葉で尋ねてくる。


（……え？　何これ？　何かの羞恥プレイなのか？）


　赤ちゃんプレイというものなのだろうか。

　正直に言って――――――アリかもしれない。

　だってこんな美女に抱きかかえられ、良いニオイのする中で優しく微笑まれているのだから、男なら、多少意地を曲げても彼女を喜ばせてあげたいなと思っても仕方ないのではなかろうか。

　だから……。


「……あぅあぅ……」


　………………………………え？

　名乗るつもりで言葉を発したつもりだった……が、何故か自分の口から甲高くなよっとした声が出た。


「キャーッ！　もう！　ナギちゃんはかわゆいんだからぁっ！」


　ギュウッと女性に抱きしめられて、少し苦しいが、心地の好い軟らかさを感じる。


「もう一度言うわね。あなたはナギ。ナギ・ウィザードゲイムよ！」


　耳を疑う。
　間違いなく女性は、少年に向けて言葉を発している。


（ナ……ナギ？）


　確かにそれは自分の名前だった。しかしその次に繋がった言葉に違和感を覚える。


（ウィザードゲイム……って？　それに今の呼び方って、日本じゃなくアメリカとか……だよな）


　普通日本人の名前は、苗字が先にくる。だが女性が言ったのは、名前が先だった。


（この人、外国人っぽいから、そう呼んでるだけってこと？　いや待て待て、だとしてもだ。ウィザードゲイムって何さ……？）


　初めて聞く言葉である。
　会話から名前だと分かるが、無論ナギの苗字はそのような名前ではない。
　第一、漢字で書くとどうなるんだよその名前、ってことになる。
　まず初っ端の“ウィ”で躓くこと間違いなしだ。
　それとも聞き間違いで“イザアド”と言ったのであろうか？　

　そうなれば……“伊座阿戸芸無”といったところだろうか…………どこの戒名だとツッコまずにはいられない。


「ん～どうしたのぉ？　なんかぼ～っとしてるけどぉ、もしかしてお腹空いた？　ちょっと早いけど、ちょっと待ってねぇ」


　そうやって女性が驚くべき行動に出る。


（な、ななななななななぁ――――っ！？）


　突然服をたくし上げて、胸を露わにしたのだ。


（な、な、何ィィィッ！？　こ、これはどういう状況だぁっ！？）


　ただこれで間違いなくここが、いかがわしいことをする店の中で、この人はそこで働く女性なのだとナギは確信した。
　そうでなければ、見ず知らずの少年に対し、いきなり胸を見せて笑顔で中心部分を近づけてはこないだろう。


　しかも女性の持つソレは、なかなかに迫力が凄く、何故か美しいと思ってしまった。
　それ以上に、普通ならこのようなものを間近で見たら男としていろいろ反応してしまうのだろうが、どういうわけかそういう気持ちが一切湧かない。


（な、何でだ……？）


　それどころか、慈愛溢れる笑みを浮かべながら胸を差し出す女性に、素直に感謝の気持ちと同時に、穏やかな気分が込み上げてくる。
　ほとんど無意識に手を伸ばし……そこで再び愕然とする光景が映る。


（お、おい……何でオレの手……こんなにちっちぇえの……？）


　しばらく思考がフリーズし、女性が声をかけてくるが反応は返せなかった。
　正気に戻った後、胸のことなど忘れて、改めて周りを見てみる。
　そこは病院などではなく、普通の生活感を感じさせる部屋だった。


（オレは確かにゲームを買って、その帰り道の公園にいた。そんで、男にナイフで……刺されたはずだ）


　目を閉じれば、あの時の恐怖と痛みがまだありありと蘇ってくる。あれは夢なんかではない。


（けど気づいたら知らない女に抱かれて名前まで変わってて……それにこの胸……じゃなかった、この部屋……！）


　そこでピンときた。


（まさか…………転生したっていうんじゃねえだろうな！）



　自分が転生したことに気づいた少年――ナギは、とりあえず現況について考えることにした。
　やはり自分はあの時、男にナイフで胸を刺されて死んでしまったのだろう。これが今見ている夢でないとするならそういうことである。


　赤ん坊になってしまっている現実に頭を抱えてしまうが、とにかく分かったことをもう一度整理してみた。
　ちなみにナギが機嫌を悪くしたと思ったのか、女性は胸を隠して先程からずっとあやしている。いろいろ彼女から発せられる言葉から推察するに……。


（オレはこの人の子供ってことだな）


　名前はまだ分からないが、さっきから、


「ママでちゅよ～？　どうしたのぉ～！　何か怒らせること、ママしたのぉ？」


　と言っているからだ。
　それにしても、と。


（ずいぶん今度の母親はキレイな人なんだな。しかも外人か……）


　ということは自分も外人だということ。
　しかし白銀の髪色に紺碧眼というのはどういう人種だったか……。


（アメリカじゃない……よなぁ。ロシア？　いや、そもそも白銀の髪っていたっけ？）


　アニメキャラならいたんだけどなぁと心の中で思う。


（どっかオレの知らない僻地の部族とか……？）


　けどそれにしては、しっかりとした家に住んでいるものだなと思う。
　どうやらここは子供部屋だが、それにしては結構大きい。ずいぶんと自分は可愛がられていることが伝わってくる。


　ただこれだけしっかりした建物があるのであれば、ここはそれなりに大きな街なのでは、という考えが浮かぶ。

　その時、部屋の扉が開き……。


「――あっ、また仕事をサボってこんなとこにいました！」


　突然姿を見せた十二、三歳ほどの少女が、母親を指差して口を尖らせている。


「え……あ～っと……えへへ、だってぇ」
「だってぇ、じゃないですよ！　ちゃんと仕事してくださいよ、オリカ様っ！」


　母親の名前がそこで明らかになった。


（オリカ……か。そこは前の母さんの名前じゃねえんだなぁ）


　日本人の時の母親と比べると、ビジュアル的にも明らかに異なっているので、同じ名前だとしても違和感ありありではあったが。


「う～、ちょっとくらいいいじゃないのぉ～。だって見てほらぁ、ナギちゃんってばこ～んなにかわゆいんだからぁ！　ほらほら、ちょっと抱っこしてみない？」
「うっ……そ、それはとても魅力的な提案ですけど……」
「ほらほらぁ、ナギちゃんだってモルンに抱っこしてほしいって！」


　モルンと呼ばれた少女を、ナギは見つめる。
　抱っこしてほしいと言った覚えはないが、モルンもまた美少女ではあったので、抱っこはドンとこいという感じだった。


　幼い中にもキリッとした顔立ちをしており、意志の強さを感じさせてくる。こちらは桃色の髪をしたショートなので、日本人ではない。


（いや、そもそもピンク色の髪って……？）


　益々何の人種なのか混迷を極める。
　ただ気になるのは何故メイド服を着込んでいるのか、ということ。それに頭にはネコミミバンドと、臀部の近くにはフサフサの尻尾までつけている。何かコスプレイベントでもやっているのだろうか。


（確かこの子、オリカ様って言ってた。つまり、メイドを雇ってるってこと……だよな。相当金持ちなのか？）


　だとすれば相当運が良かった。
　ここがどこの外国かは分からないが、これならいくらでもネットでゲームやアニメＤＶＤなどを購入できるだろう。
　しかしその考えは、想像以上の言葉に吹き飛ばされることになる。


「うぅ……ナギぼっちゃまは可愛い。抱っこしたい。ううん、ダメよモルン！　仕事は大事にしなきゃならないもん！」


　モルンは激しい葛藤の上、バッと顔を上げてオリカをキッとした表情を向けると、


「さあ、魔法講師としてちゃ～んと、生徒たちに授業をしてくださいっ！」


　………………………………え？


「ぶぅ～、分かったわよぉ～。月謝をもらっている以上、ちゃんと働かないとね。これも魔法士として優秀過ぎる罪なのね……」
「はいはい。そうですそうです。ですから行きますよー！」
「ふえぇぇん～、引っ張らないでよぉ～！　ナ～ギィちゃわぁぁぁん～、終わったら飛んでくるから待っててねぇ～！」


　オリカはモルンに引き摺られる形で部屋から出て行ったが、そんな言葉など、すでにナギの耳には入っていなかった。


（…………い、今……あの子……まほうこうしって言った？）


　モルンが言った言葉にガツンと頭を叩かれたような衝撃を感じた。


（まほうこうしって……もしかして魔法講師ってこと？　授業って言ってたし。そ、それに……あの人も魔法士って言ってた……っ）


　信じられないが、赤ん坊になっているナギをわざわざ大人がドッキリを仕掛けるとは思えない。


（――――魔法？）


　どうやらこれはただの転生ではないようだ。
　ライトノベルなどやＷＥＢ小説なども目を通しているナギにとっては、ある可能性が強いことを知る。


（これって……異世界転生……っ！？）


　まさかまさかだと思う……が、ならば確かめなければならない。
　もし仮に……まかり間違って……本当に異世界ファンタジーだというのであれば……。


（さ、最悪だ……っ！　いや、もし魔法を使えるってんならオレだって男だし、アニメや漫画の中に入って冒険とかしてみてえなぁって思ったことはあるけど……）


　正直見過ごせない問題があるのだ。それは――。


（この世界にゲームはあるのか――？）


　まさにその疑問に尽きる。
　今までクリアしたゲームは数知れず、超がつくほどのゲーマーだったナギは、一カ月に十個以上のゲームを平行して攻略したこともあったのだ。


　ゲームはいい。ゲームをやっている間は、自分は主人公という名のヒーローになれた。
　いや、別にヒーローになりたいわけではない。だがゲームでは簡単に主人公を強化させたり、仲間を作ったり、敵を倒したりできる。


　しかし現実ではそうはいかない。別に友達付き合いが悪いわけではないのだが、仲間と外で遊ぶよりは、ゲームをやるという選択を常に選んできただけ。
　たまに息抜き程度に、友達とゲームセンターに行って遊んだりしていた。


　だからこそ、ゲームのような世界である異世界ファンタジーに憧れを抱いたこともあるにはあるが、この世界にゲームがあるのかないのか、それがナギにとって一番の問題である。


（はぁ……何かこういうのってあれだよなぁ。ラノベとかだと、ＴＶゲーム文化ってあんまねえんだよなぁ）


　それどころか漫画という文化すらないというパターンが多い。文化水準が低いのだ。
　周りを見回しても、この世界の文化レベルを完全に把握することはできない。


　日本にいた時、ナギを熱くさせてくれたのはゲームや漫画、アニメなどのオタク文化だった。
　もしこの世界にゲームなどがないとして、代わりにナギを熱くさせてくれるものが存在するのだろうか。
　それだけが悩みだった。


（……魔法……か）


　やはりそれくらいだろうか。
　まだこの世界のことをまったく知らないが、それでも魔法という言葉には興味がそそる。


（……そう、だよな。慌てたって、死んじまったもんはしょうがねえしなぁ）


　だがこの時、ナギは気づいていなかった。
　これから先、前世の記憶と思考能力が備わっていたことが、どれだけ多くの辱めを受けるのかを――。



　――二年後。

　この二年、ナギは羞恥に羞恥を重ねながら成長し続けていた。
　まあ、簡単に言えば、ナギが赤ん坊だったということに起因するのだが。


　――授乳。これはまだいい。むしろご褒美に近いことなのかもしれない。それでもかなり恥ずかしかったのは間違いないけれど。まだいい。


　――オムツ交換。これは止めてほしかった。若い女性（オリカやモルン）たちに自分の全部を見られた挙句、下の世話までされたという経験は、正直死にたくなるほどであった。
　そういうプレイが好きな性癖の男性ならば、それもまたご褒美になるのだろうが、あいにく便を催す度に恥ずかしさで泣いたのを憶えている。


　また一緒に風呂に入るという行為も、最初の頃は風呂に入れてくれる相手の顔を見れないほど恥ずかしかったものだ。
　特に精神的に年齢が近いモルンと一緒に入った時は、顔から火が出そうだった。心の中で、彼女に何度謝ったことか……。


　しかも驚くことなかれ、モルンがつけていたネコミミバンドと尻尾……あれは偽物ではなかったのである。コスプレなどではなく、本物。
　ということはもうお分かりであろうが、そう……彼女は獣耳を持つ獣人という種族だったのだ。


　当然感動したナギは、彼女が獣人だと分かった時、耳と尻尾を触らせてもらった。あれは至福の時間だ。若干恥ずかしがる彼女を見ながら、彼女の身体の一部を触るという行為。
　何というかごちそうさまという感じであった。


　そして二歳を迎え、記憶のお陰でもあるのか、他の二歳児と比べて成長は早かったので、トイレも自分で行けるようになったし、ご飯だって一人で食べられるようになっていた。


　ただ風呂だけはいまだに一人で入るというと、母であるオリカが許してくれないので、彼女かモルンが一緒に入ることになるのだが、あれから二年経ち、モルンも本格的に大人の女性の身体つきになっていくので、これまた気恥ずかしいものを感じるのである。


　無論モルンは、ナギが転生者などと分かるはずもなく、二歳児を相手にするように接してくるので、毎度毎度心地好い風呂のはずなのに、いつも疲れてしまう。
　オリカともよく入ることにはなるが、母親だからなのか、モルンよりは抵抗感は小さかった。


　この二年で、転生したばかりの頃は分からなかったことが、今では結構理解できている。


　この世界の名前は――【ティエラ】。


　普通に魔法という存在が認知されて世に広まっているファンタジーな世界である。
　またゲームのようにモンスターなどという生物もいるらしく、男心をくすぐる部分がたくさん備わっているが、危険もまた多く存在し、人の死が日本と比べようもないくらいにありふれているということが分かった。


　こんな世界にポツンと佇む小さな町――【ナターロ】。そこにナギが住む家がある。
　家の規模は思っていたよりは大きくなく、日本でいうと一軒家より一回り程大きいかなと思う程度。それでも十分大きいとは思うが、メイドを雇う余裕があるので、豪華な屋敷かと考えていたが、そうではなかったのだ。


　母は、家で開いている私塾の講師でもある。
　何の講師かといえば、魔法を生徒に教える魔法講師だ。また魔法だけではなく、一般常識やある程度の教養なども教えている。
　家に住んでいるのは三人。
　ナギ、オリカ、モルンの三人である。
　どうやら父親はナギが生まれる前に死んだ、らしい。以前にオリカに聞いたら、寂しそうにそう言っていた。空気を読まなければと思い、それ以上は聞かなかった。


　別に父親がいようがいまいが、平和に暮らせるならそれでいいと思っていたからだ。
　モルンは、元々戦争孤児らしく、オリカが幼い頃に拾ってきたとのこと。今ではオリカの義理の娘として、ナギのお義姉さんでもあるのだ。
　こんなところがナギの身内についての話である。

　そして今日、ナギが何をしているのかというと……。


「う～ん……まだ文字が全部読めない……」


　書斎にある魔法に関する本を床に座って開いているところなのである。
　せっかく魔法というファンタジーな興味をそそるものがあるのだから使いたい。調べたところ、この世界には悲しいことにＴＶゲームなどはないようなので、どうか魔法で心を熱くさせようと思ったのだ。


（――――オレには新しい夢ができたんだ！）


　その夢の実現のためには、魔法というものをもっと詳しく知る必要がある。
　何故なら、ナギの夢は―――


「オレの夢は―――――便利な魔法を開発して、ぐうたら人生を送ることなんだから！」


　そう、これがナギの目標。目指すべき道なのである。
　便利な魔法をたくさん開発して、生活のすべてを魔法で補ってのんびりと楽に過ごすこと。魔法で金を儲け、魔法でぐうたら人生を送るというのが、ナギの尊き野望だ。


（前世の時は、クソ犯罪者にオレの至福の生活を邪魔されたからな。今度の人生こそは、誰にも邪魔されないようにする。それがオレの優先事項！）


　そのために、魔法という存在は確実に利用することができるのだ。
　空を飛ぶ魔法。これがあれば、トイレや風呂まで歩かなくてもいい。
　物を自由に動かす魔法。これならわざわざ自身が動かなくとも、本を読む時にも手でページを捲る必要もないし、食事時もナイフやスプーンなどを使わずに食べることができる。


　他にもありとあらゆる、ぐうたら生活を満喫するための魔法を創るつもりだ。
　そのために勉強しなければならない、のだが……。


（まだ文字習ってねえしなぁ。たまに母さんの開く塾を覗いてちょっとずつ勉強してるだけだし）


　本に書かれている内容をすべて把握できないのであれば意味がない。


「う～千里の道も一歩から……か。怠惰な生活を送るために、勤勉に走らざるを得ないとは……！」
「……ナギぼっちゃま、何を拳を握りしめて踏ん張っているんですか？」
「ふぇ？　……あ、モルン」


　気づけば美少女が背後にいた。洗濯カゴを持っているので、これから洗濯物を干しに行くのだろう。だって今はまだ朝だし。


「あ、またオリカ様の本を勝手に。前に触ったらダメだと言われたでしょう？」
「うぅ、けど読みたいから」
「気持ちは分かりますけど……」


　モルンが洗濯カゴを床に置いて、膝を折って視線をナギへと合わせた。


「ナギぼっちゃまはとても好奇心が旺盛なんですね。それにまだ二歳だというのに、これほど言葉を流暢に話せるなんて、周りの人たちも驚いていました。きっと将来は偉い学者さんになるかもしれませんね」
「うん！　すっごい魔法を生み出して、ぐうた……」
「ん？　ぐうた？　ぐうたって何です？」
「う、ううん！　何でもないよ！」


　……危なかった。ぐうたら生活を目指すと口にするところだった。
　二歳児からそんな夢を持っていると知られれば、きっと強制的に教育指導が入るに違いない。ここは我慢だ。
　自立するまでは、自分の夢の実現は胸の中に閉まっていなければならない。
　もしバレでもしたら……。


（怒るとモルンは怖いからなぁ）


　一度モルンに内緒で、一人で風呂に入って溺れかけたことがあるのだが、その時にモルンには、それこそ小便がちびるほど怒られた。いや、ちょっとちびったかもしれないが。
　あの時のモルンの怒りは、大魔神が降臨したように感じた。傍にいたオリカでさえ震えていたのだから。
　あの時から、極力モルンは怒らせてはいけないと心に決めている。


（ぐうたら生活をしたいなんて言ったら、モルン死ぬほど怒るだろうしな）


　何せ、オリカが仕事をサボっただけで二時間説教をするくらいだ。ぐうたら人生を将来設計にしていると知られれば、きっと……。
　想像もしたくないので、今はとにかく良い二歳児を演じなければならない。


「え、えっとね、オレは――」
「あ、ダメですよ、ナギぼっちゃま。ボクは、です」
「あ、ご、ごめんなさい。ボクはね、魔法をいっぱい覚えて、そんでもっといろんな魔法をいっぱいつくって、モルンたちといっしょに平和に暮らしたいんだ！」
「ナ、ナギ……ぼっちゃま……！　ああもう、何て可愛いんでしょうか！」


　ギュッと抱きつかれてしまうナギ。女性特有の軟らかい部分が全身から伝わってきて、つい恥ずかしくなってしまうが、彼女に抱きしめられるのは心地好い。
　母親とはまた違った優しさと親愛を感じる。


「く、苦しいって、モルン～」
「ああ、すみません、ナギぼっちゃま。ですが、モルンは嬉しいです。やはりナギぼっちゃまは、きっと将来立派なお方になられるはずです！」
「じゃ、じゃあね、文字の読み方、教えてくれる？」


　二歳児の魅力をフルに活躍させるために、目を潤ませて上目遣いで懇願する。


「こ、これは…………も、もちろんですよっ！」


　陥落した。呆気なく。
　思わず顔を背けて黒い笑みが零れそうになるナギだが必死にこらえる。
　このあざとさは、子供の特権なのだ。


「ありがとぉ、モルン！」
「では今日から一緒に寝る時にでも絵本から勉強しますか？」
「もっとむずかしいのでもいいよ」
「う～ん、では幾つか見繕っておきますね」
「うん！　楽しみにしてる！　ありがと、モルン！　大好き！」
「ああもう！　モルンもナギぼっちゃまが大好きですよぉ！」
「うぷ！　く、苦しいって～」


　ただ嬉しい苦しみではあるが。
　これで勉強についてはおいおい学んでいくことができる。
　実際のところ、五歳になれば、オリカの私塾に通うという約束はしているのだが、そこまでナギは大人しく待つことなどできない。
　それまでに蓄えられる知識があるならば頭の中に詰め込む。
　一刻も早くぐうたら生活を送るためにも、先々の問題を前倒しで解決していくのだ。それがナギの日本人であった時からのやり方である。




　――一か月後。

　モルンと夜の約束をしてから……、何か言い方が卑猥な感じではあるが、実に健全な一カ月を過ごした。
　モルンに教えてもらった文字の読み方で、大分本も読めるようになってきたのだ。たった一カ月で、子供には理解が難しい本を読めたということで、モルンは驚愕していた。


　その報はもちろんオリカにも届き、何故かパーティが催されることになる。オリカが天才ナギちゃんと銘打った垂れ幕まで作りあげて、豪華なケーキまで用意してしまった。
　さすがにやり過ぎだとモルンに怒られていたが、褒められてナギも悪い気分ではない。


　それに魔法に関する本も読めるようになったので上機嫌なのである。
　それからまた一カ月ほど、毎夜にモルンに文字を教えてもらって、皆伝をもらうことに。


『もう、教えることはありませんね。ナギぼっちゃまはきっと、学者になるために生まれてきたお人なのかもしれません』


　そんなお言葉を頂けた。無論学者になる気など毛頭ないが。　
　あくまでもナギが目指すのは魔法開発者であり、ぐうたら人生のパイオニアだ。
　オリカ様のように教師もいいですね～、とナギの明るい未来に喜んでいるモルンには心の中で何度も謝っている。


（でも安心してくれ、モルン。オレはいっぱい稼いで、モルンたちにも不自由のない生活をさせてやるからな！）


　とはいっても、今も不自由しているわけではないのだが、育ててもらった恩は感じているので、それは金銭的価値で返したいと思っている。
　そして今日、いよいよ魔法の習得に入ろうと思っていた。


　ただ魔法は制御を誤ると身を滅ぼすという記述もあったので、ほとんどの者は、精神がある程度成熟してから魔法習得に移る。
　精神年齢的に大人に近いナギだが、それをモルンたちには言えるわけもなく、やはり魔法習得はバレないようにしなければならない。
　もしバレたら恐らく止められるだろうから。


　だから今、ナギは家にある物置の中に入り、オリカの魔法書を読みながら魔法を実現させようと思っていた。


「え～っと……まず、魔法を扱うには素質がなければダメだったよな」


　誰も彼もが使えるわけではない。
　後天的に発動できる者も稀にいるが、ほぼ先天的資質。しかも遺伝による発現が多い。
　ナギの場合、母が魔法を使えるので、理論的には魔法を使えるはず。


（確か、自分の身体の中に〝魔的神経(ミスティック・ナーヴ)〟ってのがあるか確かめなきゃなんないんだよな）


　〝魔的神経(ミスティック・ナーヴ)〟とは、魔法の素質を持つ者の身体に存在する特別な神経のこと、らしい。この神経の数の違いで、魔力量や質、覚えられる魔法の種類などに差が生まれてくる。


（それを調べるには、こうやって洗面器に水を張って、そこに片手を入れる）


　チャポンと右手を突っ込み洗面器の底につける。


（そしてこのまま、目を閉じてこう――唱える）


　ある言葉を唱えると、素質のある者なら、手首を基点として、そこから水の表面に赤い線が浮かび上がるのだ。そしてその数が、その者の〝魔的神経(ミスティック・ナーヴ)〟の数ということ。


「――――――マジック・リベレイション」


　すると水に浸けている手首から、ズズズズズと赤い線が浮かび上がっていく。複数の線が、ジグザグに走って、洗面器の枠へと向かう。


「お、おお～！」


　思わずその光景に唸る。だってこんな現象、この世界でしかありえないからだ。
　何の変哲もない水の中に手を入れて呪文を唱えただけなのに、不可思議な現象が起こっている。それに年甲斐もなく心が躍った。


　しばらく感嘆しながら見つめていると、赤い線の動きが止まる。あとはこの赤い線の数を数えるだけ。


「一、二、三………………………………三十一？　……うん、三十一本かな？」


　何度も数えて、間違いなく三十一本の線があることを確認した。


「そういや、これって多い方？　少ない方？　……この本には書いてなかったな」


　だがとにかく、これで自分には魔法の素質があることは間違いないので喜ぶべきところである。


（よし、とにかく次だ。次は自分の心臓から、三十一本の神経が全身に伸びてるってイメージするんだったな）


　目を閉じ意識を集中させる。
　心臓から一本一本、神経が手や足の末端にまで伸びてそこで息づいている感覚を創っていく。
　すると三十一本のうち、三本ほどの神経が熱を持ったように温かくなってきたのを感じた。


（オレの初回は三本……か）


　実は、いくら多くの神経数を持っていたとしても、そのすべてを扱うには努力が必要になる。
　例としてあげれば、十本の神経数を持っているとして、発揮できるのは二本の神経だけだとする。


　仮に全体で１００という魔力数値があるとすると、十分の二――つまり２０の魔力しか使えないということだ。
　１００という数値を――潜在魔力値と呼び、２０という数値を――行使魔力値という。


　ナギの潜在魔力値がどれほどのものになるかは分からないが、初期は三本。つまり三十一分の三程度の魔力しか扱えないということだ。
　これも訓練などで扱える神経を増やすことはできるが、神経数そのものは生まれついてのものであり増やすことはできないとされている。


（三本ってどれくらいの魔力なんだろうなぁ）


　考えても数値化できるわけではないので、次の展開へと移ることにする。


（この三本の〝魔的神経(ミスティック・ナーヴ)〟から、魔力を抽出しなきゃなんねえんだけど……）


　あとはイメージが絶対的に必要らしい。
　本に書いてあるのは、その神経から魔力が溢れ出てくる感じをイメージするとのこと。


（う～ん……簡単に言っちゃえば、長い管のようなものから湯気みたいなものが溢れてくる感じか……な？）


　そういうふうにイメージをしてみる。
　すると徐々にだが、身体の中から何かが滲み出てくるような感覚を得られた。
　ゆっくりと目を開けてみると、全身から僅かながら青白いオーラのようなものが出ているのを発見する。


「お、おお！　これが魔力かぁ！？」


　テンションが上がる。これぞ男の子が夢にまで見たオーラ的なやつ！　と興奮してきた。


「えっとえっと、次は何だっけ？　あとは魔法発現をイメージして呪文を詠唱するだけ、か」


　本に書いてある初歩的な魔法の一つ――ライティング。
　これは光属性の魔法であり、小さな光の玉を出現させて周囲を照らす魔法。光魔法の素質があれば使えるのだが……。


「―――ライティング！」


　……………………………………発動せず。


「う～ん、オレに光属性の素質はなかったかぁ」


　残念だが、こればかりは生まれついてのものでもあるので、すぐに切り替えて次へと行く。


「んじゃ、火属性だ。――フレアボール！」


　しかし何も起きない。


「ん～火もないかぁ。んじゃ次は――」


　そうやって、本に書かれてある属性魔法を次々と試していく――――が、


「う、嘘……っ！？」


　数分後、ナギは四つん這いになって落ち込んでいた。
　何故ならすべての魔法属性が使えなかったからだ。


（ど、どういうことだ？　魔法の素質はあるじゃん！　ちゃんと〝魔的神経(ミスティック・ナーヴ)〟もあったし、魔力だってある！　なのに……何でだよぉぉ……っ）


　もしかしたらイメージ力が足りないのかもしれない。
　今度はシミュレーションに時間を取って、頭の中で何度も何度もイメージしてから呪文を詠唱してみた。


　結果は――。


「――――オレの夢……終わったぁ……！」


　ガックリと項垂れ、ナギは床に転がっていた。
　魔法が使えない。すなわち夢の実現が叶わないということ。
　ゲームもない世界。魔法という熱くなれそうなものがあっても使えないという悲惨さ。


（オレの人生……もう詰んだかぁ……）　


　遠い眼で天井を見つめるナギ。



　――数日後。

　あれから何度もオリカたちには内緒で、魔法習得の特訓をしてみたのだが、結局魔力だけを消費して疲れただけで終わっていた。
　目に見えて落ち込んでいるナギを心配したモルンが、優しい言葉をかけてくる。


「何かお悩みなことがありましたら、このモルンに教えてくださいね」
「……ありがと、モルン。でも……さ、人生って何だろうね」
「ええっ！？　何かいきなり哲学的な悩みが飛び込んできたっ！？」
「はは……ボクの価値って……ははははは…………はぁ」
「ナギぼっちゃま！　一体どうされたのですか！　何か一気に老けて、とても二歳児には見えませんよっ！？」
「…………実はね」


　こうなったら一人では限界だと思って、モルンに話してみた。


「そ、そんな危ないことを一人でしてたんですかっ！？」
「うっ……ごめんなさい」
「もう、無事だったから良かったものの……あなたに何かあったら、どうするつもりだったんですか？　オリカ様は悲しみますし、モルンだって……とっても悲しいですよ」
「……ごめんなさい」
「…………そんなに魔法を使いたいんですか？」
「…………うん」
「……はぁ。驚きですね。まさか一人で魔法習得に励んでいたなんて……」


　困ったように頬に手を当てて首を傾げるモルン。
　そして一際大きな溜め息をした後、モルンがニッコリと微笑むと、優しく頭を撫でてくれた。


「どうやらナギぼっちゃまは、モルンの想像以上の人物なのかもしれませんね」
「え？」
「本来だったら、二歳児で魔法なんて教えないんですが、それほどまでに習得したいと仰るなら、このモルンがオリカ様に頼んであげます」
「ほ、ほんとっ！？　あ、で、でもお母さん……許してくれるかな？」
「それはちょっと分かりませんね。あの方は魔法講師であり、魔法の怖さも十分に熟知されている方ですから、もしかしたら激怒なさって終わるだけかもしれません」
「う……」


　それは嫌だ。モルンも怖いが、オリカも怒ると怖いのだから。


「モルンもしっかりと頼んであげます。ですけど、それでもやっぱりダメとオリカ様が仰ったら、その時は諦めてください。いいですか？」
「…………しょうがないよね」


　一人では限界がありそうなのだ。母親にまで禁止されたら、ほぼ打つ手は皆無だ。


「モルンが教えてあげればいいのですが、あいにく、モルンは魔法を使えませんので」


　申し訳なさそうにモルンが苦笑を浮かべる。
　その時、初めてナギは彼女が魔法を使えないことを知ったのだ。調べてみれば、獣人という種族は、あまり魔法の素質がない者が多いとのこと。その代わりに優れた身体能力が備わっているらしいが。


「では、今から頼みに行きましょうか」
「う……き、緊張する……」
「ふふふ、そういうお顔も可愛らしいですね」
「か、からかわないでよぉ」


　確かにサラサラの白銀髪に、クリッとした紅い瞳の子供は可愛いだろう。実際鏡を見て、これが自分かぁと思って気恥ずかしくなるほどに前世と違っていたので戸惑いを覚えたことを思い出した。
　ちなみに紅い瞳は、父親似だということ。紺碧眼のオリカから受け継いだのは、美しい髪色である。

「お母さん、許してくれるかなぁ？」
「それはナギぼっちゃまの熱意次第、といったところでしょうかね」


　モルンがウィンクを向けてきた。その笑顔はとても可愛らしく、胸がドキッとする。


（モルンはホントに可愛いよなぁ）


　是非嫁にほしいと思っても不思議ではないほど、彼女は魅力的な女性であった。
　こうしてナギのためにも力を尽くしてくれることもそうだが、彼女は町の人にも人気なのだ。そんな彼女がナギの自慢でもある。
　だから彼女には絶対に幸せになってもらいたいという思いは強い。


（モルンがせっかくチャンスをくれたんだ！　頑張るぞ！）


　まずは第一の関門であるオリカの了承である。
　ナギはモルンとともに、彼女の自室へと向かった。




　端的に言えば、オリカの了承は得られた。
　それも腰が抜ける程呆気なく……だ。
　ナギが自身だけで魔法を習得しようとしたことに関しては怒られたが、まだ二歳児のナギが、一人で魔法書を読みながら〝魔的神経(ミスティック・ナーヴ)〟の有無を確かめたという事実がオリカを驚かせて、また喜ばせた。
　普通の二歳児がそんなことできるわけがないからだ。


　思いっきり抱きしめながら、「ウチの子は天才ねーっ！」と大喜びし、「魔法？　うんうん、私が何でも教えちゃうぅ！」とやる気満々だった。
　もう分かっていたことだが、オリカはかなりの親バカなのである。
　そしてすぐにマンツーマンで指導してくれることになった。


「いい、ナギちゃん。魔法には大切なものが幾つかあるわ。それは分かる？」
「魔力とイメージ？」
「うん。そうね。けどもう一つあるわ」
「何？」
「それはね――知識よ」
「知識？」
「そう。どんな優れた魔法士でも、使う魔法の知識が備わっていなかったら使えないわ。だってイメージが不十分に終わるもの」


　なるほど。確かに扱う魔法の知識がなければ、どれだけイメージしても完成形は見えないかもしれない。


「一番手っ取り早いのは、誰かの魔法を見ること」
「じゃ、じゃあお母さんがやってみせてくれる？」
「いいわよ。――ライティング」


　彼女は右手の手の平を上にしながら呪文を唱えた。小さな光の玉が手の平の上に浮かび上がり、フワフワと上下に揺れている。


「これが光魔法の初歩、ライティングよ。この魔法は、自分の魔力を小さな球体状の塊に整えて発光させているのよ」
「おお～！　んじゃ、ボクも！　ライティング！」


　しかし同じようにイメージするもやはり発現しない。実際に知識ももらえたのに使えないということは、光魔法の素質がないということなのか……。


「それじゃ使えないわよ」
「へ？　な、何で？」
「さっき魔法を使うにあたって、大切なものの一つに魔力ってあったわよね？　あなた、魔力をコントロールできていないもの」
「コントロール？」


　それはおかしい。ちゃんと身体から魔力を滲ませているはずだ。今も全身から出ているのを確認している。


「魔法を使う時は、魔力を一か所に集束させる必要があるのよ」
「あ、そうなんだ」
「今みたいに魔力をだだ流しにしていると、ただ無暗に魔力を消費するだけで魔法として発現することはできないのよ」


　だからか。魔法を発現できていないのに、毎回疲労感に悩まされるのは。


「こうやって、右手に魔力を集束させるの。やってみて」
「う、うん」


　ナギは全身から溢れ出ている魔力を、少しずつ右手に集めるようにイメージをする。


「まあ、普通はこの魔力コントロールだけでも、ものにするには一カ月はかかって――」
「できたよ」
「嘘ぉっ！？」


　オリカが目を丸くし、近くで見守っていたモルンでさえも呆気にとられている。


「そ、そんな……！　優秀っていわれる魔法士だって、初めて魔力コントロールができるのは早くても一週間以上はかかるはずなのに……そ、それを一回で……！？」
「驚きですね。余程イメージ力が高いということなのでしょうか？」


　オリカとモルンが、ナギの右手だけに集まっている魔力を凝視している。


（ま、まあオタクとして、想像力に関しては誰にも負けない自信はあるよな、やっぱ）


　ゲームや漫画などで鍛えた妄想力……もとい想像力は、恐らく日本人であるナギにとっては相当の高みにあると自負している。


「ウチの子は何て天才なのかしら！？　二歳児でこれなら、十年も経てば世界中に名前が轟くような子になること間違いないわ！　キャーッ！　さすがは私の子よぉ！」
「うっぷ！　苦しいよぉ、お母さん……！」


　どうやらウチの家族は抱きつき癖があるようだ。


「あ、でもナギ。あなたって結構な魔力を宿してるわね。神経数はどれくらいなの？」
「ん？　三十一本だよ」
「そっか。三十一本……って三十一ィィィィィィィィィィッ！？」


　思わず顔をしかめるほどの声が部屋中に響いた。




「ちょっ、それホントなのっ！？」
「う、うん、そうだけど……も、もしかして少ない……の？」
「逆よ逆！　そんな数聞いたことないわよ！　モルン、洗面器に水を張って持ってきてちょうだい！」
「わ、分かりました！」


　モルンが慌てて部屋から出て行き、オリカの言う通りに水を入れた洗面器を持ってきた。


「確か一人で確かめたのよね？　この〝水醒鑑定〟で。お願い、もう一度やってみてくれる？」
「う、うん」


　何だか信じてくれていないようなので、言われた通りに再度右手を入れて、


「――マジック・リベレイション」


　と唱えた。
　すると一人で調べた時と同じように、赤い線が浮かび上がった。


「一、二、三………………ホ、ホントに三十一本あるわ……っ！？」
「オ、オリカ様……これは……っ」
「え、ええ、とんでもないことよ、これは……っ」


　二人して息を飲みながら洗面器を見つめている。


「あ、あの……もしかして多いの、これ？」
「多いなんてもんじゃないわよ。ねえ、ナギ。平均的な普通の魔法士が持つ〝魔的神経(ミスティック・ナーヴ)〟の数は知ってる？」
「ううん」
「七、八本よ」
「そ、そうなんだ」
「そう。そして優秀といわれる魔法士でも十から十三本程度。私も極めて多い方って言われてるけど、それでも十五本だし」


　なるほど。確かにそう言われれば、三十一本という数は多い。


「そんじゃ、ボクはお母さんの二倍なんだね」
「……数の上じゃ、ね。けど、神経数は単純な計算じゃ成り立たないのよ」
「？　どういうこと？」
「確かに私は十五本で、あなたは三十一本。約二倍よ。ということは単純に、私の魔力量と比べて約二倍の魔力量があなたに備わってる……って普通はそう思うわ」
「……違うの？」
「ええ。だってね、〝魔的神経(ミスティック・ナーヴ)〟一本一本に込められている魔力量は、人それぞれに違うもの。しかもね、神経数は、多くなればなるほど、一本一本に込められている魔力量は多いの。だからあなたが持つ潜在魔力値は、私の二倍なんかじゃなく、もっと多いのよ」


　そうだったのか、とナギは理解する。
　つまり仮に神経数が一本の人と二本の人がいるとしよう。
　一本の人が持つ魔力量が１０だとしても、二本の人が２０だとは限らないというわけだ。


　数が増える度に、内包する魔力の量が多いということであれば、二本持つ人の一本に含まれている魔力量は１０よりは上なので、合計では２０よりは確実に上になるということ。


（ちょっと待てよ。んじゃオレの魔力量って、かなりすげえんじゃ……！）


　優秀と言われている魔法士と比べて三倍近くの〝魔的神経(ミスティック・ナーヴ)〟――。


　しかも多いほど一本一本の魔力量は多い。


「その顔は気づいたようね。あなたの〝魔的神経(ミスティック・ナーヴ)〟は異例の三十一本。私には想像もできないほどの魔力量が、あなたの内に秘めているわ」


　オリカが、トンと人差し指をナギの胸に当てた。


「まったく、あなたはどこまで私を驚かせるのかしらね。ううん、でもあの人の子供なんだから、これは予想できたかもしれないけどね」


　彼女は懐かしげに笑みを浮かべていた。


「あ、あの人って……お父さんのこと？」
「……ええ。あなたのお父さんも、とっても優秀な魔法士だったもの。それこそ、世界に誇れるような……ね」
「そう、なんだ……」


　だが何故かそれ以上聞けない雰囲気をオリカに感じる。モルンでさえも口を閉ざして顔を俯かせていた。


（この話題は、まだ深く触れない方がいいみたいだなぁ）


　父親について興味がまったくないわけではないが、どうしても聞きたいというわけでもないので、今は優先すべきことを聞く。


「ね、ねえお母さん！　これで魔法を使えるんだよね！」
「え、ええ、そうよ。魔力を集束させつつ、イメージを仕上げてみなさい。それを呪文で現象を呼び起こすの」
「うん――――ライティング！」


　するとオリカが先程見せたものと同じように、ナギの右手の上に光の球体が出現した。


「や、やったぁっ！？」


　心からナギは喜んだ。
　念願の魔法がついに発現したのだから。


「はぁ～。まさか初歩的な魔法とはいえ、一回説明を聞いただけで成功させるなんて……」
「ナギぼっちゃまは、きっと歴史に名を残すような偉大なる方になりますね、オリカ様」
「ん～やっぱり私の息子はサイコーねっ！」


　またも抱きついてくるオリカ。苦しいが、自分のことにこれほど喜んでくれる家族がいるということは嬉しいものである。


　そうして、魔法のきっかけを得ることができたナギは、毎日オリカの時間がある時にレッスンを受けて、メキメキと魔法が上達していった。


　私塾に通える五歳になる頃には、三本しか扱えなかった〝魔的神経(ミスティック・ナーヴ)〟も十本ほどに増え、すでに魔法の知識と腕でいえば、子供の中では並ぶ者がいないほど熟達したものになっていた。


「――じゃあまずは、みんなで自己紹介してもらおっかな～！」


　五歳になり、母であるオリカの私塾の生徒として魔法の勉強をすることになったナギ。


　とはいっても、元々それほど大きくない町でもあり、私塾に通う生徒もそれほど多くない。故にオリカが今まで教えてきた生徒数も膨大というわけではないのだ。


　今年、ナギが私塾に通える五歳になった時に入塾した生徒の数は、ナギを含めて――五人。全員が今年、五歳になったばかりの子供たちである。
　前の席から順に皆の前に立って自己紹介していく。


　その中で二番目に自己紹介をした女の子。
　驚くほど可愛らしく、きっと地球だったらアイドル子役として勇名を馳せることができるだろうというレベルの少女である。


「わ、わたしは、キャオリス・メイカーです！　よ、よろしくおねがいします！」


　人前でかなり緊張している様子だが、しっかり挨拶もできて大したものである。


　黄色いショートヘアーだが、頭の両端にチョコンと短くツインテールを作っているのが特徴的だ。純朴さをそのまま形にしたような翡翠色の瞳は、見る者を虜にするかのような魅力を備えている。少し垂れ目なのが、また可愛さを助長していた。
　次に気になったのは、ナギの前に自己紹介をすることになった男の子だ。


「…………始芽(しが)……風虎(かぜとら)」


　女の子にも見える中性的な顔立ちの少年。ぶっきらぼうに見えるが、よく見れば頬を染めながらチラチラと恥ずかしげに周りを見ているので、きっと人見知りなタイプなのだろう。
　ただ気にするべきは、彼の黒い髪と黒目、そしてその名前である。


　実はこの【ティエラ】という世界にも、地球の日本に似た文化の国が存在するというのだ。


（確か【大和大国(やまとたいこく)】だったよな）


　初めて知った時は驚いた。すぐにその国のことを調べて、文化の高さを確認したものだ。しかしどうやら文化は江戸時代初期のような感じであり、とてもゲーム文化が根付いている感じではなかった。本当に残念である。


　しかし日本語と同じ文字が発達し、日本の文化が根付いているそんな国があるということ自体が郷愁を呼び、いつか行ってみたいと思うようにもなった。


（着てる服も和服だしな、アイツ。何か親近感湧くわぁ）


　風虎の着用している服は、あまりここらで流通していない和服なのだ。着たことのない古い和服ではあるが、見ていると懐かしさが込み上げてくる。これも前世が日本人だったせいなのだろうか。


　ちなみに日本と同じように苗字が最初で、名前が次に来る。つまり彼は始芽というのが苗字で名前が風虎だということだ。


「それじゃ、最後はナギ、あなたよ」
「はーい！　えっと、オレ――」


　と言いかけた時、背後から凄い殺気を感じた。チラリと見てみると、ドアの隙間から何かがこちらを睨みつけていた。――モルンだ。


　言いたいことを瞬時に理解したナギは、ブンブンブンブンと首を振ると、


「ボ、ボクの名前はナギ・ウィザードゲイムです！　みんな、仲良くしてくれると嬉しいです！」


　五歳になったのだから、“オレ”と言わせてくれてもいいと思うのだが、何故かそう自分のことを呼ぶと、「ナギぼっちゃまにはまだ早いです！」と言って、モルンが怒ってくるのだ。


「さて、最後に先生のお名前を教えるわね！　先生はオリカ・ウィザードゲイムよ」


　名前を聞いて、何人かの眉がピクリと上がった。


「気づいた子もいるでしょうけど、そこにいるナギは私の息子です。みんな、ナギともどもよろしくね～！」


　満面の笑みを浮かべて言う彼女を見て、生徒たちが口を揃えて「はーい」と返事をした。


「それじゃ今日から、一緒に楽しく、魔法のお勉強をしましょうね～！」



　最初の授業といってもいいのか分からないが、最初はお互いに顔と名前を覚えて仲良くなるために、一問一答形式でオリカが生徒たちに質問をして、それに生徒が答えるといった手法がとられた。


　誰一人文句など言わずに、楽しそうに質問に答えている子供たち。


（正直、オレにはきっつい感じだけどなぁ）


　何といっても精神年齢的にはもう二十歳なのである。小学生よりも下である彼らと一緒に机を並べている状況がすでに異常なことなのだ。


（あ～めんどくせえ。早く終わって個人練習してえなぁ）


　練習はもちろん魔法である。


　魔法というのは奥がとてつもなく深く、知れば知るほど先が見えなくなるのだ。ゴールの見えないゲームなど面白くないのだが、魔法に関してはナギの興味を強烈に刺激した。


　何せやる度に、自分が上達していくのが分かるので、ハッキリ言ってＲＰＧのレベル上げみたいで楽しいのである。
　それに無属性の魔法の一つ――ムーブ。


　初歩的な魔法の一つではあるが、これを効率よく使えるようになると、視界に入っているものを自分の意志で動かすことが可能になるのだ。


　これぞ夢の実現に相応しい魔法の一つである。わざわざ身体を動かさずとも、遠くにある本を取ることも、ジッとしたままで片づけることすらできるのだ。


　他にもいろいろ便利な魔法を憶えている最中だが、高度な呪文はなかなか制御も難しく、習得には時間がかかっているが、その中でも自分の身を守る呪文も優先度が高い。


　何故ならば、二度目の人生を謳歌するためには、この死がありふれている危険な世の中で、死なないような力が必要になる。


　前世では、男の凶刃に対して自分は何もできなかった。今度こそ、そんな状況に陥っても、問題なく対処できるような力も身につける必要がある。
　目標は英雄レベルの魔法士になること。そうすればおいそれと誰かに殺されたりはしないだろう。


　そうなれば後はもう、何があってもぐうたら人生を邪魔する連中はいなくなるはずだ。たとえ邪魔してきたとしても力ずくで排除することができる。


（オレの完璧無比の計画。絶対に実行しなきゃな。けどそのためには、まだまだ強くならねえといけねえし、知識だってまだ足りねえ）


　自立できるまで少なくとも、〝魔的神経(ミスティック・ナーヴ)〟を全部解放できるようにはなっておきたい。この膨大な魔力を扱えるようになっておけば、そんじょそこらの奴らには負けないはずだから。


（あと十年くらいで、いけるかなぁ）


　自分が死んだ歳――十五歳。できなかったぐうたら人生を満喫するためにも、今は勤勉に徹しよう。怠惰を掴みとるために。


　――そして、初日の授業は、ただの一問一答で終わった。
　授業が終わると、さっそくナギは家から少し離れた場所にある空き地に向かう。


　そこは誰もいない広場と化していて、魔法の練習をするにはもってこいの場所なのである。


「よーし！　今日は……って」


　空き地に到着した時、そこにはすでに先客がいた。


（あれ？　アイツって確か……）


　空き地で一人、ポツンと立っていたのは一人の少年。それは少し前まで一緒に授業を受けていた風虎だった。
　この空き地を見つけて使用し始めて数カ月は経つが、今まで彼の姿を見かけた記憶はない。


（めんど～だなぁ。出てってくんねえかなぁ）


　別に魔法を使うところを見られてもいいとは思うが、あまり努力しているところを他人に見せるのは好きではないのだ。
　まあ、努力といっても動悸が不純ではあるが。


　よく見れば、風虎の手には小さな缶が握られてあった。突如それを宙へ放り投げたと思ったら、授業の時には持っていなかった小さな木刀を手に持ち落下してきた缶に向けて一閃する。
　風を切るような音とともに、缶がベコッと凹んで飛んでいく。


（おお～やるじゃん！）


　全力のスイングをしっかり的に当てるのは難しい。しかも缶は結構的としては小さいのだから。
　缶を弾き飛ばした後、木刀を腰に巻いてある紐に通す。


　その様子は、まるで武士が刀を戻す仕草と同義だった。


（な、何かカッコいい……！）


　子供に憧れるのはどうかと思うが、それでも彼の立ち居振る舞いは、なかなか堂に入っていて、時代劇のワンシーンを観ている感じでときめいた。
　すると風虎が不意に背後を振り向き、ナギと目が合ってしまう。


「「……あ」」


　同時にハモる。
　瞬間、ボフッと顔から湯気を出して真っ赤になって「あわわわわ！？」と慌てふためく風虎。


「～～～～～っ！？」


　何故それほど恥ずかしがる必要があるのだろうか。
　いや、もしかしたら彼もまた、人に努力している姿を見せたくないタイプなのかもしれない。


「あ、あのさ……」


　声をかけようとしたら、いきなり物凄い速さで逃げようとする。


「って速っ！？　あ、ちょっと待っ……っ」


　しかし制止の声は届かずに、そのまま走り去ってしまった。


「う～ん……もしかして悪いことした……のか？」


　それでもまあ、希望通りいなくなってくれたのでと思い、魔法の練習を始めたナギ。
　地面に枝を突き刺して少し距離を取る。


　魔力を右手に集め、頭の中にイメージを形作っていく。


「――ウィンドブロウ」


　右手をかざし呪文を唱えると、魔力が魔法となり風を生み出す。風の塊が、地面に突き刺さっている枝に直撃して弾き飛ばされた。


「よしっ、成功！　次は――ムーブ！」


　物を動かすことができる魔法で、弾き飛んだ枝を念動力を使っているかのように動かしていく。そのまま先程刺さっていた場所まで移動させて、同じように地面に突き刺した。


「……ふぅ、オッケー」


　魔法にはそれぞれ階級というのもあり、今ナギが扱えるのは初級のみだ。
　魔力量的にはそれ以上のものも使えるが、まだオリカに教わっていない。もっとしっかり精密な魔力コントロールが身についてからだという。


　魔法は暴走してしまう危険性もあるらしいので、特に魔力量が多い者は注意を怠ってはいけないとのこと。


　ちなみにナギは魔法の才に恵まれており、使えない属性はない。オリカに言わせれば、これもまた異例なことらしい。一度目の人生では恵まれなかったが、どうやら神様が二度目に少し幸運を上乗せしてくれたようだ。
　ただ得意な属性というのもあり、ナギは無属性を除けば風と雷になる。


「よーし！　次はあの枝に雷を落としてやる！」


　意識を集中し、天に向けて人差し指を立てる。人差し指の先から、バチバチと音がし始め、


「――フォールサンダーッ！」


　枝の上空から雷が迸り、枝に向かって落下する――が、雷は枝の一メートル左に逸れた。


「あっちゃあ～、やっぱ難しいや」


　最近このコントロールを上げる特訓をしているのだが、ターゲットを決定し、魔法の効果を及ぼす範囲を定めるのは緻密な魔力コントロールを必要とするので困難なのだ。


「もういっちょっ！　――フォールサンダーッ！」


　何度も何度も繰り返すが、結局一度も枝を捉えることはできなかった。
　体力も疲弊し、日も暮れてきたので、今日は帰ることにする。
　明日は成功させようと意気込みながら、夕食のニオイが漂ってくる町中を駆け抜けて行った。



　――二日後。

　一昨日に顔を合わせた五歳児の五人が、塾へと集まって授業を受けていた。　
　オリカが教えるのは、基本的に五歳から十歳くらいまでの五年間である。


　この世界では十歳にもなると、自分の進むべき道を見つけなければならないとされており、いわゆる速過ぎる元服のような扱いになるのだ。
　家を継ぐ者や、騎士や魔法士として国に仕えるために、塾ではなく、本格的な訓練を受ける場へと赴く者たちが多い。


　また十歳にならずとも、途中で塾を止めて、さらに環境の良い学び舎へと移す者たちもいる。
　オリカはこう見えても多忙で、毎日授業を持っている。


　この世界でも、七日を一週間として、週末は休日とされているのだが、六日間はオリカも講師として仕事をこなしているのだ。


　週の初めから、土、火、水、風、雷、闇、光の曜日と設定されており、光の曜日は休日。土、水、雷の曜日で、ナギたち五歳児は授業を受ける週三システムとなっている。
　その他の曜日は、別の子供たちの授業を行っているということだ。


　またこの曜日の種類だが、属性魔法を通して当てられている。
　ただ七属性ではなく、厳密にいえば無属性を合わせて八属性なのだが、無属性は特別として属性魔法の中には数えられていないようだ。


　さて、そういうことも授業で習うのだが、すでに魔法書やその他多くの書物を読み漁っているナギにとっては改めて学ぶ必要のない知識なので、ハッキリ言って退屈ではある。　


　しかしオリカは、魔法を教える条件として、五歳から十歳までは、しっかり塾に通うこと、というものがあったため、仕方なくこうして五歳児たちと顔を合わせているのだ。


（……あ、そういや一昨日、アイツと会ったけど）


　チラリと横の席に座っている風虎に視線を向ける……が、向こうもチラリと目を合わせた後、サッと逸らして前方だけを見つめる。それからはもう授業中はナギの方を見つめなかった。


　何となく気になったので、少し話でもと思ったが、授業が終わるとすぐに帰って行くので捕まえられない。


（……ま、いっか）


　別に必要以上に仲良くすることもないと思ったので、ナギはそのまま空き地へと向かおうとした。
　だがその矢先――


「あの、ナギ……くん？」
「へ？」


　いきなり話しかけてきたのは、自己紹介時に気になった一人であるキャオリスである。


「……何？」
「えっとね、これからみんなで遊ぼうとおもってるんだけど」
「うん」
「もしよかったら、いっしょに遊ばない？」


　彼女の周りには二人の子供がいる。


（遊び……ねぇ）


　正直言ってめんどくさい。今更子供と遊んで楽しむような精神年齢を持ち合わせてもいない。ゲーム対決とかなら喜んでするのだが、あいにくそんなものはこの世にないのだ。


「あ～っと……ごめん。ちょっと用があって」
「あ、そう、なんだ……」


　残念そうな表情を浮かべる彼女を見て、何だかイジメている感覚が過ぎっていたたまれなくなる。さらに、またも扉の隙間から、“何を女の子をイジメているのですか？”的なオーラを宿したモルンが睨んできているので……溜め息がてら、


「や、やっぱ遊ぼっかな！　早くみんなと仲良くなりたいしね！」
「ほ、ほんと！？　やったぁ！」


　キャオリスがこれでもかというくらい喜びの表情を浮かべると、モルンがよしよしと頷きを見せていた。


（くそぉ……今日の特訓はお預けかぁ）


　その日は、童心に返ることにして、キャオリスたちと一緒に外で遊ぶことになった。
　せっかくだから空き地で鬼ごっこでもしようと思い向かうと、またもそこにはあの風虎がいたのだが、今日はまるで何かを待っているかのようにそわそわしている。


「あれぇ？　カゼトラくんだ」


　キャオリスたちも、彼の存在に気づき笑みを浮かべる。どうやら彼も誘おうとしているみたいだ。しかし、一昨日の件があるので、全員で向かうのは得策ではないとナギは思った。


「ちょっと待って」
「どうしたの、ナギくん？」
「実はさ、アイツって結構恥ずかしがり屋みたいなんだよ」
「そうなの？　あ、だからいつもすぐにかえっちゃうのかな？」
「かもね。だからみんなで遊びに誘うより、とりあえずボクが一人で行ってみるよ」
「うん、おねがいね！」


　他の子たちにも了承を得て、一人で彼のもとへ向かうナギ。


「あ、あのさ」


　背中を向けてそわそわしている彼に声をかけると、パッと振り向いた。その顔は明らかに緊張で強張っているように見える。


「え、えっと……お、一昨日はごめんな」
「……？」


　ナギが謝る理由はないのだが、驚かせたみたいなので一応謝罪をしておく。すると風虎は小首を傾げてしまった。


「あ～っと……実はさ、ボクもここで特訓とかしててさ」
「！　……そ、それ、ほんと？」


　それまで挙動不審状態だった風虎の表情が驚きと期待を込めたようなものに変わる。


「うん。風虎も……でしょ？」
「……うん」
「やっぱり。ここって広いし、誰も来ないし、特訓にはうってつけだもんなぁ」
「うん。ボクはまだこの町に来て一カ月くらいだけど、たまたまここを見つけて」
「そっかぁ、まだ一カ月なんだ。【大和大国】から引っ越してきた？」
「うん。お父さんの仕事で。しばらくはこの町にいるみたい」
「ふぅん。……そういやさ、一昨日は何で逃げたの？」
「そ、それは……その………………恥ずかしくて」
「へ？」
「ボ、ボク……友達とか……いなくて。だから……その……いきなりだったから……」


　おどおどした様子でナギの反応を窺いながら喋る風虎を見て、何だか面白い奴だという見解に至る。


（コイツってば、かなり内向的なタイプなんだなぁ）


　こういう奴こそ、オタクの世界に引き込んでみたいとつい思う。きっとレベルの高い猛者に成長するだろう。


「だ、だから今日、前のことを……逃げちゃったことをあやまろうって思って……」


　なるほど。ナギがここへ来ることを予測して待っていたようだ。
　モジモジしている様子は女の子のようで、萌えという言葉がピッタリのように思えた。


「友達……か。んじゃ、オレがなってやるよ」
「……！？　ほ、ほんと！？」
「おう、任せろ！」
「う、嬉しい……あれ？　でもなんか急にしゃべり方が……？」
「ああ、これがオレの素だから」


　子供相手なら別にいいと思ったから素を見せた。


「そ、そうなんだ。で、でもいいの？　ボクなんかとトモダチで？」
「別に。なあ、みんな！」


　すると話を聞いていたのか、キャオリスたちも大きな声で「いいでーす！」と発言した。
　当然いきなりの彼女たちの登場で、ビックリした風虎が逃げようとするが、彼を逃がさないように襟首を掴むナギ。


「ほらほら、友達をいっぱい作るチャンスだぞ」
「で、でもぉ……」
「情けねえなぁ、それでも男か？　男はいつだって勇気だぞ」


　昔モルンに言われた言葉をそのまま伝えると、彼もまた「男は勇気……勇気……」とブツブツと呟きながらも、皆の前に立ち、


「ト、トモダチになってくださいっ！」


　と声を張った。


（ま、子供は子供らしくが一番だと思うしな）


　誰もが彼を歓迎し、それから鬼ごっこや缶蹴りなどをすることになった。まさかこの歳（精神年齢的に）になって子供たちとはしゃがなければならないとは、本当に人生は何があるか分からない。


　夕暮れ時、皆と遊んで大分慣れたのか、風虎にも笑顔が浮かび上がっている。もういい時間なので、今日はここで別れることになり、また明日も遊ぶことになってしまったことには驚いたし、嘆くものもあった。

　しかし……。


「あ、あの、ありがと、ナギ……くん」
「あ？　いきなり何で礼なんか言うんだ？」
「だって……ナギくんのおかげ……だし。だから……ありがと」
「別にいいって。あ、でもどうしても礼がしたきゃ、いつかオレのために力を貸してくれよ」
「え……力？」
「おう！」


　ぐうたら人生に行き詰まったことがあったら、少しでも力になってもらおうという魂胆である。もしモルンとかにバレた時にでも説得してもらう力として。


「……うん！　分かった！」
「よし！　約束だぞ！」


　これが男同士の友情……なのかもしれない。
　子供たちと遊ぶことで、特訓の時間が減るのは頂けないが、こうして人脈を育てるというのもいつか役に立つ時がきっとくるだろう。

　いや、役に立たせてみせる。そうでないと割りに合わないので。
　その日から、ナギを含めた五人は一緒に遊ぶようになり、ナギをリーダーにした〝マホマホ団〟というものを結成することになった。


　正直ナギは恥ずかしいので断固としてやりたくなかったが、少年少女たちの無垢なる瞳を向けられて、泣く泣く了承することに……。
　まあ、子供たちと遊ぶ姿を見て、モルンやオリカも喜んでくれるので我慢はしたが。


　そして、五年の月日が経った。



「――卒塾証書、授与」


　静寂が漂う中、普段とは違い、凛とした声を響かせるのは、オリカである。
　本日は私塾の卒塾式なのだ。


　あれから五年――。
　いろいろあったが、〝マホマホ団〟全員が揃って卒塾することができた。


　それぞれが立派に成長して、キャオリスは少し幼さが取れたが益々少女らしい可愛さを増し、風虎などはどこぞの王子様かというほどのルックスを持った十歳児に成長している。
　他の子供たちも一様にこの五年間で成長した。


　それはもちろんナギも同じだ。
　ほんの少しだけ、大人っぽくなったが、生来のやんちゃな感じはそのまま残った、愛嬌のある顔に成長していた。


　差し出される卒塾証書をオリカから受け取ると、集まった保護者たちからパチパチと拍手が送られる。


（これでいよいよ自立への第一歩になったな）


　清々しい表情をオリカへと向けると、彼女もまた優しげな笑みを浮かべて一つ、頷きを見せた。感無量といった感じだろうか。


　この五年で、〝魔的神経(ミスティック・ナーヴ)〟も十本から十八本を解放できるようになり、とうとうその数はオリカを超えてしまった。
　扱える魔力量は、すでにオリカ以上となり、魔法の種類も五年前と比べて格段に増えている。


　だがまだ足りない。まだすべてが覚醒し切っていないのだから。
　巷では魔法の神童などと呼ばれ始めてオリカやモルンは喜んでいるが、しょせんは子供につける名前であり大したことはない。オリカが期待したような世間を轟かせるような名前でもない。


　目指すのは英雄レベルの魔法士。目標は誰も寄せ付けないほどの大魔法士である。
　皆がナギの力を恐れ敬えば、ナギのすることを邪魔しようとする者は減っていくだろう。問題は身内だけだが、それもいずれは何とか認めさせると決めている。


　というよりも、偉大な大魔法士になれば、何も言えなくなる……はずだ。多分。
　将来の怠惰のためにも、今を勤勉に。それがナギのモットーであった。


「皆さん、卒塾おめでとう。こうして誰一人欠けることなく、五人全員が手を取り合いながらこの塾を出て行けるのはひとえに皆さんの頑張りと、それを支える家族があったからこそです」


　静かにオリカの言葉に全員が耳を傾ける。


「これから皆さんがどのような道へ進むのかは分かりません。ですがどのような道に進もうとも、この五年間で培った経験は、必ず皆さんの良き力になってくれるはずです。どうか忘れないでください。皆さんには、決して切れることのない五年間の絆があるということを」


　その言葉を受け、ほとんどの者が涙を流し始める。　


「では最後に、卒塾生代表――ナギ・ウィザードゲイムくん。前に出て今の思いを言葉にしてみてください」
「はい！」


　正直こういうのは柄ではないが、他の四人が揃ってナギに押し付けたので仕方なく前に立つしかなかった。


「――この五年、とても実のあるものでした。ボクたちはまだ社会から見れば小さな存在です。何一つ名を残すようなこともしていません。そしてこれからもやはり、名を残すような大業などできないかもしれません」


　ジッとナギという存在を、誰もが静かに見守る。


「世間はきっとボクたちの想像以上の高波なのでしょう。波に呑まれ、挫けることもあるかもしれません。けれど、ボクたちには見守ってくれている家族や友人がいます。決して一人ではありません。それはどこにいても、何をしていても変わることはありません。どんな高い波が襲い掛かってきても、きっと乗り越えられる。この五年でボクは……いえ、ボクたちはそれを知りました。見ていてください。ボクたちはこれから、立派な大人になっていきます。短いですが、これでボクの卒塾生としての最後の言葉とさせて頂きます」


　言葉を終えた瞬間、大きな拍手が雨のように降ってきた。風虎たちも感動したように瞳を輝かせている。
　モルンなどは涙を大量に流しながら自分のことのように喜んでいる。


（あ～何かこっ恥ずかしいなぁもう）


　よくもまあ、口八丁でそんなことがほざけるなと自分でも思う。


（正直こんな子供、オレだったら逆に嫌だしな）


　聡い過ぎるのは可愛くないからだ。
　でも仕方ない。何故ならナギはもう完全に大人の考えができる精神年齢なのだから。ただナギ自身の考えが大人であるかは別問題ではあるが。


　滞りなく卒塾式は終わり、ナギは自分の部屋で一息ついていた。
　とはいっても、部屋には二人ほど子供がいるのだが……。


「……あのさ、何でいるわけ？」
「何でって……別にいいでしょ」
「うん。いいと思うよ」
「ちょっと待て、何でお前が許可を出すんだよ、トラ！」


　部屋にいるのはキャオリスと風虎である。
　実は保護者同士が感極まったのか、一緒に飲みに出かけたのだ。モルンも一緒に。


　他の二人の子供は家に帰る用事があるとかでそのまま帰って行った。
　そして何故か、この二人だけはナギの部屋にやってきているという状況だ。


「男ならレディをもてなすくらいしなさいよ、ナギ」
「あ、あのなキャオ……今日は卒塾式だったんだぞ。今日くらいは家族と一緒に祝おうとかっつう気持ちはねえのか？」
「そんなこと言ってもお母さんたちは、先生たちと出掛けちゃったもん」
「だよね。ボクのとこもだし。というか見てたでしょ？　目が腐ったの？」
「腐ってねえよ！　つうか、一緒に行けば良かったんじゃ……」
「何？　せっかく一緒にいてあげるって言ってるのに、嫌なの？」


　尖った言い方だが、泣きそうな顔なキャオリス。この顔には本当に弱い。上から目線の物言いのはずなのに、子供というか女子は本当にこういうところがズルい。


「友達なのに酷いよね、ナギくんは。きっとボクたちのことなんて何とも思ってないクソ野郎に成り果ててしまったんだよ」


　ク……クソ野郎……。何てことを口にするのだとナギは呆れ返る。


「……分かった分かった。いてもいいから」
「最初からそう言いなさいよね」
「それでこそナギくんだよね」


　……はぁ。
　本当に何でこんなふうに育ってしまったのか……。　


　おっとりしてそうで、つい守りたくなるような少女だったキャオリスなのに、いつからかツンデレ風味抜群の気の強い子に成長してしまったし、物静かで遠慮深かった風虎は、ふてぶてしい毒舌キャラになってしまった。


　どうしてこんなことになってしまったのか……。
　それもこれもきっと〝マホマホ団〟という存在があったからなのだろう。
　またなまじ彼らも魔法士として優秀だったためか、町の人たちの悩みなどを解決していき、もてはやされていった。


　それもまたいろいろ紆余曲折はあったが、様々な経験の果てにこうなってしまったのだ。


（子供の成長って恐ろしいよなぁ）


　身震いするほどの変わり様にはナギも言葉を失うほどの驚きである。
　それに特にこの二人は、よく家にも泊まりにきたりして、その度にモルンやオリカに何か吹き込まれたりしているようなので、それが原因の一端を担っているとナギは考えていた。


（まあ、変に遠慮されるってよりはいいのかもしんねえけどさ）


　確かに塾では顔を合わせることはなくなったが、会えなくなるわけではない。家も近いし、今もほぼ毎日のように顔を突き合わせているのだから。


「あ、ねえキャオちゃん、これってどういう意味か分かる？」


　本の内容が分からないのか、風虎がキャオリスへと近づいて本を見せる。



「どれどれ……ああ、〝胡蝶(こちょう)の夢〟ね」
「どういう意味なのかな？」
「簡単に言ったら、現実と夢がハッキリと区別できないってことね」
「……？　どういうこと？」
「そうねぇ……」


　そこへ答えたのはナギだった。


「ある思想家が蝶となった夢を見て、そんで目覚めた後、自分が夢のなかで胡蝶に変身したのか、胡蝶が今、夢のなかで自分になっているのか、それが分からなくなったっていうことから来る言葉だな」
「へぇ。よく知ってるね、ナギくん」


　日本では戦国時代の荘子という思想家のこととされているが、ここでは思想家は思想家だが、名前が隠されてあって謎の人物として扱われている。


「噛み砕いて言や、生きるってことに対して、とっても儚いよねってことだな」
「人生は儚いってこと？」
「まあ、あくまでもその思想家の考えだけどな」
「ふぅん……夢と現実……か。ナギくんたちにも夢はある？」
「当然よ！　アタシはオリカ先生みたいな立派な先生になってみたいわ！」


　初めて聞いた。まさかキャオリスがオリカに憧れていたとは驚きだった。


（まあ、子供が見てる夢だし、そのうち変わるかもしれねえけどな）


　ドライなナギだが、これでも実年齢は大人なので仕方ない。


「ナギくんは？」


　さて、どうしたものか……と思案する。ここで本当の夢を語るべきか、偽りの夢をでっちあげるかどうかである。


（……まあ、今言葉にしたとこで本気ってとられないかな）


　そう思ったので、


「オレの夢は、大金持ちになって、人生の八割をのんびりぐうたら人生を送りたい」
「ア、アンタね……それ本気で言ってんの？」
「だってそれが一番平和じゃねえか。好きなことだけをして生きる。そうだなぁ、そこには母さんやモルン、キャオやトラもいたら嬉しいけどな」
「そ、そう言ってくれるのは嬉しいけど、人生の八割って……普通は余生をそうしたいって言わない？」
「オレにとって二十を過ぎれば余生になる。いや、そうしたい」


　本音でいえば今すぐ突入したいが、さすがにいろいろ問題も山積みなので、五年やそこらでは辿り着けないと判断した。それでも十年後は実現させたいが。


「バッカじゃないの……」
「ははは、ナギくんはやっぱり面白いよね！　誰よりも魔法の才能があるのに、夢がクズ人間だなんて」
「いや、言い過ぎだろ、トラ」
「うんうん、ナギくんなら、きっと立派なダメでどうしようもないクズ人間になれるよ！」
「何かグレードアップしてるし！？」


　にこやかな顔で毒を吐く風虎。


「ったく、んじゃトラはどんな夢なんだよ。人の夢をバカにしてるってことは、相当いいものなんだろうな！」
「別にバカになんてしてないよ。だってボクの夢も、少しはナギくんと同じなところがあるし」
「そうなのか？　どんなんだ？」
「……いつかね、ボクは誰よりも強い剣士になりたいな。そして、ナギくんの隣にずっと立つんだ！」
「へぇ……剣士か。お前らしいな、トラ」
「ちょっと待ちなさいよ、トラ！　何でアタシの隣じゃないのよ！」
「え？　やだな、もちろんキャオちゃんも一緒だよ。ボクはずっとみんなと一緒がいいからさ」
「そ、そうなの。なら許してあげるわ」
「何でトラの夢にお前の許可が必要になるんだよ」
「うるさいわね、抓(つね)るわよ？」
「抓りながら言うなっての！　痛いから！」
「そうだよ、キャオちゃん。ナギくんが変態のドＭになったらどうするの？」
「それもそうね。しょうがないから許してあげるわ」
「だから何で上から目線なんだよ……」


　本当にこの二人が、まだ純朴でおしとやかだった頃が懐かしい。


（でもこうやってこの状況が続いていくんだろうなぁ）


　何も変わらない日常を疑いすら持たなかった。
　しかし現実はそれほど優しくはない。
　特にこの世界では、少しのきっかけで永遠の別れを経験するということなど決して稀ではないのだ。


　だがナギがそれを知るのは、もう少し後になってのことだが。




　卒塾式から一週間が経った頃、嬉しそうな顔で家に風虎が飛び込んできた。


「ねえねえ、ナギくんっ、聞いてよっ！」
「な、何だ急に！？」
「あ、キャオちゃんもいたんだね！」
「もう、レディの部屋に入る時はノックぐらいしなさいよ、トラちゃん」
「ちょっと待て！　ここはオレの部屋だからな！」


　いつの間にキャオリスの部屋になったというのか。彼女の発言には本当にヒヤリとする。


「はぁ、一体どうしたんだよ」
「実はね、近いうちにお父さんとお母さんと一緒に【大和大国】に行くことになったんだよ！」
「へぇ、確かトラの実家があるとこだろ？　里帰りってとこか？」
「うん！　最近全然行ってなくてさ」
「けど危なくないか。何か東じゃモンスターが増えてるっていうし」


　この世界にも新聞のようなものがあり、そこには世界情勢などが書かれている。そこには【大和大国】がある東の地域に生息するモンスターの数が、最近増えていると情報があった。


「大丈夫だよ！　お父さんたちも魔法士だしね！」


　風虎の家族もまた魔法士の家系でなかなか優秀な血筋らしい。それに魔法だけではなく、剣の腕が超一流なのである。その血を引いている風虎もまた、魔法よりは剣の才に恵まれていた。
　いわゆる魔法剣士と呼ばれるタイプの家系なのだ。


「嬉しいのは分かるけど、ちょっと心配ね。いつ行くの？」
「明後日だよ！」
「ずいぶんと急ね。帰ってくるのは？」
「それはちょっと分からないけど、多分一週間くらいは向こうにいると思う」
「そっか。それは寂しくなるなぁ」
「……本当にそう思ってる？　何か顔がにやついてないかな、ナギくん？」
「そんなことねえってー」


　実際彼がいなくなれば自分の時間を持てる可能性が高まるので嬉しいことは嬉しい。ただまあ、まだ若干一人余計な奴がいるにはいるが。


「ねえ、何か失礼なこと考えてない？」
「か、考えてねえよ。オレはいつだって清廉潔白だぞ！」
「そうかしら？」
「それは違うと思う。ナギくんは誰よりもドス黒いと思うし」
「おいこら！　親友に向けて言うことかそれ！　つうか腹黒さじゃお前も結構なものだろうが！」
「大丈夫だよ、ナギくん。ナギくんがどんだけ人の道に外れて救いようのないダメ人間でも、ボクだけは友達だよ」
「嬉しいようなバカにされてるような……いや、やっぱバカにしてやがんな」
「しょうがないわよ。だってナギだし」
「そうだね、ナギくんだもん」


　一回くらいはこの二人を交えて、本気の会議でも開いた方が良いような気がしてきた。


「でもとにかく、気を付けて行きなさいよね。帰って来るの、待ってるから」
「うん！　お土産いっぱい買ってくるね！」
「おう、期待するぞ！　できれば和菓子とかいいよなぁ。あと、【大和大国】にしか売ってない魔法書とか」
「ははは、本当にナギくんてば甘い物と魔法書が好きだよね。気持ち悪いよ」
「どこが！　一体どこに気持ち悪い要素なんてあった！？」
「冗談だよ冗談……二割ほど」
「八割も本気なのかよ！」
「ちょっとうるさいわよナギ。アタシは今、魔法書を読んでるんだから静かにしなさいよ」
「それってオレの魔法書で、ここはオレの部屋だからな！」
「あ、ボクも魔法書読ませてもらおうっと」
「ああもう！　コイツら勝手過ぎるぅぅぅっ！」


　もう一度思う。
　本当に何故こんなふうに成長してしまったのだろうか。



　その日は、三人仲良くナギの家で夕食を食べて二人は自分の家に帰っていき――二日後、ナギたちに見送られて、風虎は家族と一緒に【大和大国】へと向かって行った。


　そして、風虎が町を去って一週間が経った。
　もしかしたらもうすぐ風虎が帰ってくるかもしれないなと思いながら、ナギは自室で魔法書を呼んで勉強していると、青ざめた顔で部屋へと飛び込んできた存在があった。


「うわっ！？　ビ、ビックリしたぁ……！　あ、あのなキャオ……入って来るなって言わねえけど、もう少しゆっくり――」
「ね、ねえ……」
「入って……ん？　お前どうした？　すっげえ顔してるぞ？」


　そこで初めて彼女が真っ青な顔をしていることに気づき声をかけた。


「こ、これ……」


　見れば彼女の手が震えていた。右手に持っていたのはニュースギフトと呼ばれる、いわゆる新聞紙のことだ。


「これって、ニュースギフトがどうしたってんだ？」
「アンタ……これ読んだ？」
「いや、今日はまだ読んでねえけど」
「……読んで」
「はあ？　一体何で――」
「いいから読んでっ！」


　凄い剣幕で彼女が怒鳴るように言った。
　何故そこまで強要するのかは分からないが、彼女の言う通りに目を通してみると、ある一面が大々的に報道されている。


　そしてその一面を見て、時が凍りついたように思考がストップしてしまった。



〝【大和大国】の三分の一が焦土に！　王族は内乱を鎮圧できず！〟



　そんな見出しだ。


（ちょ……ちょっと待てよ。【大和大国】？　焦土？　内乱？）


　頭の中でグルグルと目に入ってくる文字が回る。
　そういえばと朝食時の時を思い出す。
　いつもテーブルの上にはニュースギフトが置かれてあり、いつでも読めるようにとモルンが気遣ってくれているので、食事が終わると何気なく確認するのだが、今日は――なかった。　


　休刊ということもあり得ると思ったので、モルンに休刊なのかと尋ねたら、少しぎこちない様子で「そうです」と言っていた。
　またその話を聞いた後、すぐに一緒に食事をとっていたオリカもまた、そそくさと出て行ったのを思い出す。


（もしかして二人はすでに知ってた……？）


　その可能性は高い。だからナギにできるだけ知られないように努めたのかもしれない。いや、ナギ思いの彼女たちのことだ、きっとそうだろう。


「ね、ねえ、どうしよう？」
「ど、どうしようって言われてもな……」


　改めて記事を見つめる。
　兼ねてから【大和大国】の内部は、不穏な空気があったらしい。その中の一つの一族が武装蜂起して内乱を起こした。情報によると、その一族は国の政治に不満があり、また一族そのものが長い間邪険に扱われていたとのこと。
　いよいよ我慢の限界がきた一族が発奮して決起したということだ。


　反乱一族の力は強く、国家戦力でも鎮圧することができずに国土の三分の一が崩壊した。そのように書かれてある。
　またその内乱によって死亡した者たちのリストが紙面いっぱいに書かれてあった。


　その中に見覚えのある名前が見つかる。……見つかってしまう。
　すでに確認したのだろうか、キャオリスは涙を流して震えていた。



　――始芽風虎――



　確かに紙面には、その名前が刻まれていた。


「嘘……だろ？」


　間違いなく死亡者リストに載っている。


「ひっぐ……んぐ……トラちゃん……がぁ……っ」


　思えばこの町で一番親しい友人は、ここにいるキャオリスと風虎だった。男の中では親友に位置づけられるほど、いや、兄弟といってもいいほど出会ってからずっと一緒に育ってきたのだ。


　ナギも口では何だかんだ言っていたとしても、彼やキャオリスのことは気に入っていた。いつか一緒に魔法開発でもできたら楽しいかもしれないとまで思っていたのだ。
　その一翼を担っていた風虎の訃報。


「トラ……」


　信じられない現況に、しばらくそこを動けずにいた。





　その後は、キャオリスと一緒にモルンのとこへ向かった。
　モルンはナギが手にしているニュースギフトを見てすべて察したかのように、すぐに悲しげな表情を浮かべると頭を下げて謝る。


　やはり思った通り、まだナギに知らせるのは早いと思って黙っていようとオリカと決めていたようだ。
　とりあえずキャオリスを家まで送って行き、ナギはその足で空き地へと向かった。


　誰もいないそこは、今まで寂しさを感じることはなかったが、何故か今は空虚な思いが胸に込み上げてくる。


（もう二度と、アイツの剣技は見れねえんだな……）


　美しいと思わせるほどの剣の腕を持っている風虎。たまに模擬戦なども行ったが、剣技のみで相手するなら一度も勝てたことはなかった。


　初めて会った時は、恥ずかしがり屋の大人しい奴だと思っていたが、付き合っていくに連れて、思ったより意地っ張りで、そして優しい奴だということに気づいたのだ。


　キャオリスと一緒によく皆で魔法の特訓もしたし、ナギの自室で勉強だってした。それに風虎には夢もあり……。



『いつかね、ボクは誰よりも強い剣士になりたいな。そして、ナギくんの隣にずっと立つんだ！』



　それが彼の目標であり、目指すべき高みだった。
　それをナギもキャオリスも支持していたのだ。正直ナギは風虎がそこまで自分を大きな存在として見つめてくれていたことが嬉しかった。


　そしていつか、そんな剣士になった風虎を見てみたいとナギも思っていたのだ。
　しかしそれはもう叶わなくなってしまい、本当に……残念である。


　内乱に巻き込まれて呆気なく死んでしまった。子供の中では恐らく強者に立っていたはずの風虎だが、それでも理不尽に、簡単に命を散らしてしまうほど世間は厳しい。


　実際、【大和大国】だけではなく、連日どこかで戦は起きている。その規模は大小様々ではあるが、それはモンスター相手であったり、また人と人との争いだったりもするのだ。
　そんな世の中。


　この町だって、いつ戦乱に巻き込まれるかも分からない。そうなれば、力なき者たちは泣き寝入りを強いられてしまう。
　やはり生き残るためには、相応の力がいるのだ。


　他人は自分(ナギ)たちのことを決して一番に考えてはくれない。勝手に争い、勝手に暴力を振るうような連中は確かにいるのだ。
　日本でナギの命を奪った犯罪者のように。
　だからこそ、力がいる。殺されない力が。
　守りたいと思っている者たちを守れる力が。


（トラは弱いから死んだ。世間じゃそう解釈されるんだろうな）


　実際その通りでもある。風虎がもし英雄レベルに強かったら？　
　きっと命を散らすことはなかっただろう。逆に内乱を鎮圧できたかもしれない。


　けれど、仮定の話に……何の意味もなかった。


「――――ナギぼっちゃま」


　その声はモルンだった。
　ナギのことを心配して後をつけてきたのかもしれない。


「……ねえ、モルン」
「何ですか？」
「人ってさ……簡単に死ぬよね」
「……っ、そう……ですね」


　まだ季節的に暖かいはずなのだが、肌を刺すのは冬のように冷たい風だった。
　それに加えて、ポツポツと雨が降ってきた。
　天を仰いでいると、目頭が熱くなってくる。


「……！　泣いてらっしゃるんですか？」
「…………雨だよ」


　するとフワリとした感触を覚えた。後ろからモルンに抱きしめられている。


「…………あなたはとても我慢強い方です。ですが、こんな時まで耐えなくてもいいんですよ？」
「…………」
「無理して大人ぶらなくてもいいんです。感情の赴くままに―――悲しんでください」
「……っ」


　刹那、生まれてきて初めてナギは泣いた。
　精神年齢的にいえば、大人ぶっているわけではない。大人なのだ。
　しかしナギ自身も想像していなかった以上に、風虎の存在は大きかったようである。


　もう二度と、彼と生きていけないということが、こんなに胸を締め付けるとは思っていなかった。
　それこそ毎日のように一緒にいて、兄弟のように育ったせいもあるだろうか。
　まるで半身をもがれたような気持ちでいっぱいだった。


「オレ……悔しい……っ」
「……はい」
「理不尽なことが……悔しい……っ」
「……はい」
「何で……だよぉ……！　何でトラが……死なねえと……いけねえんだ……よぉ！」
「……はい」
「悔しいよ……クソォ……」
「……はい」
「だがら……オレ……づよぐなるっ」
「……はい」
「づよぐなって……ごんな悲じいのを……ぶっ飛ばずぅっ」
「ナギぼっちゃまなら、きっとできます。どうか強くなって、あなたの大切な者たちを守ってあげてください」


　雨が降りしきる中、モルンはナギを抱きしめながら、優しく頭を撫でてくれた。
　ナギは悲しみを全部追い出すように泣く。


　そして、この世の理不尽に負けないような強さを得てやると、改めて心に誓った――。



　――そこは昼でも薄暗い森の中。

　静寂さが佇む森に、まるで逃げるような足音が響いてくる。
　昨日の雨でぬかるんだ地面を何度も何度も叩く足音。


　その音を出しているのは――一人の少女だ。その手には綺麗な花が握られている。大事そうに両手で抱え、必死に何かから逃げようとしていた。
　しかし足元にあった小石に気づかずに躓き転倒してしまう。


「――あぅっ！？」


　泥だらけになりながらも、花だけは守ろうとしているのか、手放そうとはしない。
　そんな少女の背後から、少女よりも大きな体躯をした狼のような生物がゆっくりと近づいてくる。


「こ、こないでぇっ！」


　慌てて少女は後ずさるが、腰でも抜けたのか立ち上がることができずにいた。
　狼は聞く耳を持たず、口から涎を垂らしながら、獲物を狩ろうという殺気を滲ませながら少女へと歩み寄ってきた。


「い、いや……っ！　だれか……助けてぇっ！」


　瞬間――狼の頭上から小さな火球が一つ振ってきた。
　しかし狼は野生の勘を発揮したのか、すぐさま火球に気づいて後方へと跳び退き火球をかわす。


　それと同時に、スタッと少女の前に降り立つ白銀の髪を持つ少年。
　少女もまた、その少年の登場に目を丸くして身体を硬直させていた。


「――さぁてと、相手はブルーウルフか。ちっ、コイツの素材はもう持ってるからいらねえんだよなぁ」


　やれやれといった感じで頭をかく少年に対し、ブルーウルフというモンスターは、獲物を横取りされたような勢いで吠えまくる。


「あ～うっせえなぁ。ほれ、さっさとどっか行け。さもねえと……死んじまうぞ？」


　その挑発で我慢の限界にきたかのように、ブルーウルフは鋭い牙で噛みつこうと、少年に跳びかかった。


「――後悔すんなよ？　オレは逃げ道をやったからな？」


　少年はその紅い双眸でブルーウルフを睨みつけた後、軽く右手の人差し指を天へと伸ばし、クイッと曲げた。


「――フォールサンダー」


　突如、天から降り注いだ雷がブルーウルフの身体を貫く。
　一瞬にしてその身を黒ずみに変え、ブルーウルフは地面に倒れて沈黙した。焦げたニオイだけが辺りに漂う。


　まさに一瞬の出来事。一部始終を見ていた少女は、あっさりとモンスターを倒した少年を呆気にとられた様子で見つめていた。
　すると少年は、めんどくさそうに振り向いて、少女に手を差し出す。


「ほれ、さっさと村に帰るぞ」
「……あ……お、お兄ちゃん……だれ？」
「お前を助けてほしいっつう依頼を受けた放浪者だよ」
「ほう……ろうしゃ？」
「旅人だ、旅人。んなことより早く帰るぞ。またモンスターに襲われてもいいのか？」
「ううん！　よくない！」


　少年の手を取って立ち上がる少女。


「あ……その」
「何だ？」
「お兄ちゃんのお名前……きいていい？」
「オレか？　別にそんなのいいだろ？」
「ききたいの！　おねがい！」
「う……クソォ。女はチビでも強引なんだな……ったく」


　頬を引き攣らせる少年は溜め息を吐きながら名乗りを上げる。


「オレは――ナギ。ナギ・ウィザードゲイムだ」
「ナギ……お兄ちゃん……！　ありがと、ナギお兄ちゃん！」
「あいよ」


　少女が満面な笑みで感謝するので、どことなく照れたように頭をかく少年。


「あ、その前に……だ。――ピュアクリーン」


　少女の頭に手をかざし呪文を唱える少年。すると美しい光が少女の身体に降り注ぎ、体中の汚れを綺麗にしていく。


「わぁ！　すっごぉい！　お兄ちゃん、わたしキレイになったよ！」
「そういう魔法だからな。ほれ、さっさと行くぞ」
「うん！」


　無邪気な笑顔を見せた少女は、嬉しそうに少年の手を引っ張りながら歩を進めて行った。






　助けた少女を村へと送り届けたナギは、依頼を受けた村長に感謝を述べられていた。


「本当に助かりました！　何とお礼を言ったらいいか」


　旅をしていたナギがふと立ち寄ったこの村で、少女が行方不明だという情報を得た。最初はあまり気にしていなかったのだが、旅人であるナギの噂を聞いた村長が会いに来たのだ。
　少女のことを知らないかということだった。


　どうやら少女は、いつも父である村長と採取している花を、一人で採るために森へと向かったかもしれないということだったのだ。
　村長は前にモンスターに襲われて足を怪我していたらしく動けない状態にあり、それほど多くない他の男手も、モンスター相手に立ち向かえるほど強くはなかった。


　村長だけが魔法士で戦える存在だったのだが、彼が動けないことでどうすればいいか戸惑っていたのだ。
　少女が探しに出かけた花というのは、傷によく聞く薬草にもなるらしく、それを聞いた少女が、父のために採取に出掛けたのである。


　その話を聞いたナギはある考えが脳裏に浮かんだ。
　実は旅の資金が底を尽きかけていたからこその考えだったのかもしれない。
　少女を助ける代わりに報酬金をもらうという依頼を提供した。
　すると村長たちは快く引き受けてくれ、こうして少女を助ける依頼を見事に達成したということだ。


「いえいえ、礼なんていいんですよ。……そんなことより」
「は？」
「こちらとしましては、これくらい頂きたいと思うんですけどぉ……？」


　メモ帳のような小さな紙に依頼料を書いて村長へと手渡す。


「こ、これは……っ！？　そ、その……できればもう少し安くできませんか？」
「ほほう。一人娘の命が助かったってのに、値切るんですか？」
「うぐ……で、でもさすがにこの値段は……！」
「ではこの一割カットというところでどうですか？」
「い、一割……ですか。むぅ……こ、これの半分ではどうですか？」
「……二割カット」
「う……うぅ……もう少し頑張って頂きたい！」
「では三割カットで。これ以上はもう譲れませんよ」
「……分かりました。それでお願いします」
「はーい、まいどあり！」


　ニタリとナギはほくそ笑む。実際ほしい金額よりもかなり多めに設定しておいたので、三割カットでも欲しかった金額より上なので、ナギとしては申し分のない交渉だった。


（よーし、これで七割は貯金に回して、残りを旅の資金にできるな。ぐふふ……儲け儲け～）


　この五年の間で、よく言われるようになった守銭奴という言葉だが、何を置いても金というのは世間で最も利用できる手法の一つ。
　それは多ければ多いほどいいし、金さえあればナギのぐうたら生活だって近づいてくる。


「――お兄ちゃん！」
「ん？　おお、何だ？」


　助けた少女が笑顔で近づいてきた。今、黒い闘いをし終わり、村長はガッツリ疲れているが、ナギは少女に負けないほどの満面の笑みを浮かべている。


「あのね、助けてくれてありがとー！」
「いいっていいって、気にすんな」


　こちとら彼女のお蔭で儲けさせてもらったのだから。


「けどな、あんま危ねえことはすんなよ」
「うん！」
「よし！　良い子だ！」


　彼女の頭を撫でてやると、「えへへ～」とにこやかに笑っている。できればそのまま真っ直ぐに育ってほしい。どこぞのツンデレ少女や、かつての毒舌少年のような育ち方だけはしないでほしいと心から願った。


　そのまま村人たちに礼を言われて、見送られながら村を出た。まあ、村長だけは血の涙を流していたような気がするが、きっと気のせいだろう。



「さーて、次の目的地は……と」


　懐に収めてある地図を広げる。
　ナギが何故、住んでいた町から出て旅をしているのかというと、幾つか目的はある。


　一つ目は――金集めだ。
　今のようにさして難しくない依頼などを引き受けて大金を手に入れるという目的だ。


　二つ目は――ぐうたら生活が送れる拠点を探すこと。
　これが一番重要なことである。


　将来的にナギは、好きな魔法開発だけをしながらのんびりと生活したい。自分の研究室を手に入れて、そこから一歩も出ずにのらりくらりと暮らしたいのだ。
　しかしこれには結構厳しい条件がついてくる。


　一つはすぐ傍に、何でも買い揃える店などがあること。　
　一つは予算とにらめっこして、何十年と働かずに引きこもれるかということ。
　一つは誰にも邪魔されないような場所であること。


　他にも細かい条件をつければいろいろあるが、大まかなものはこの三つ。
　まあ、三つ目に関していえばかなり難しいとは思うが。ある程度は妥協するつもりだ。


（けど、なかなか見つからねえんだよなぁ）


　旅に出てまだ数カ月ほどではあるが、やはりどこかの国に身を寄せた方が条件的には良いかもしれない。
　そこそこ大きな国なら何でも揃うし、研究室に利用できる物件だって見つかるだろう。


　しかし国という大きな存在とあまり関わり合いになりたいとは思っていないので、若干敬遠しているものもある。


（まあでも、今はとにかく金だなぁ）


　何をするにも金は必要になってくる。


　それに……と、風虎のことを思い出す。
　たとえ国の諍いに巻き込まれても生き残るだけの力もまた必要だ。
　この五年、今までよりも必死に特訓して強くなったとは思う。〝魔的神経(ミスティック・ナーヴ)〟だって今では二十五本も解放できるようになっている。　

　大型のモンスター相手でも問題なく処理できるような実力は備えた……が、それでもまだ完璧に自分の力を使いこなせているわけではない。
　二十五本を解放できるようになってから結構経つが、これ以上なかなか増えないのである。どんな特訓をすればいいのか。時間が解決してくれるのか、オリカにも聞いたが分からないという。


　普通ナギみたいに特訓をし続けていれば、もう全部を扱えてもいいと彼女は言ったが、そもそもナギの神経数の多さが異常なので、常識的な考えが当てはまらないのかもしれないとも言っていた。


（とりあえず、今のオレがどんだけ強えのかってのも知りてえんだよなぁ）


　比べる相手は町にもいたが、やはり規模が小さい。
　子供の頃は神童と呼ばれていても、世間から見ればその評価がどこまでの位置につけているのかも定かではないのだ。


　何故なら、剣の申し子とまで呼ばれていた風虎でさえ、内乱であっさりと死んでしまうのだ。小さな町の評価はあまり期待することはできない。


「そのためにも、ここに行って試してみるのもいいかもしれねえな」


　地図に表記されてある一つの国。
　次の目的地はその国だった。



　――――【クーバート王国】。

　海沿いに造られてあり、世界に存在する九割の港へ船が出ている大きな港を持っていて、多種多様の種族もまた集まる広大な国である。
　それだけに施設なども充実しており、武器、防具、日用品、食品、宿屋などよりどりみどり。


　また国民のために運動場や役場、図書館、カジノなど公的施設もまたあり、広大さでいえば、世界でベスト３に入る国に位置づけられている。
　今回、ナギがここに来た目的は、もちろん拠点探しという名目もあるが、最大の目的は、近々この国で行われる大会に出場するためだ。


　その大会は、国の西地区にデカデカと建てられてある闘技場で行われる。
　大会の名は――。


「――〝クーバート武術大会〟……か」


　本来、闘技場では運営側が選出したモンスターと戦って、勝ち抜けば賞品と名誉を手にできるといった形をとっているが、一年に一回、国が主催する武術大会が開かれるのである。


　そこには世界中から腕に覚えのある者たちが集ってきて雌雄を決するのだ。
　ここで活躍した者の中には、【クーバート王国】の国軍トップに立つ者や、世間に名を轟かせている魔法士や武術家などがいる。
　また多くの権力者も注目するらしく、ナギが考えている以上に、格式の高い大会なのだ。


（う～ん……何か思った以上にレベルの高そうな大会なんだなぁ）


　段々面倒になってきた。


（いや、待てよ。そもそもオレが出る必要があんのか？　だってオレは自分がどの程度の実力なのか知りてえだけだし。何も参加しなくても、試合を観戦するだけでも自分と比較するくらいはできるよな……）


　別に戦闘狂でもないので、できるなら疲れることはあまりやりたくない。


（けど戦いの経験ってのも大事だとは思うしなぁ）


　ゲームでも多くの経験を積んでいるのとそうでないのとでは、扱う主人公の生存率の高さなどが違ってくる。


（ただ問題は……これだよなぁ）


　街中に大会を知らせるドデカイ看板が設置されてあるのだが、ある部分にナギの視線は向いていた。



〝優勝者には国軍への推挙が検討される〟



（つまり優勝したら、国軍とお近づきになっちまうってことだよなぁ。う～ん、どうすっかなぁ）


　別に見当と書かれているので、絶対国軍に就職しなければならないということではないだろう。


（……そっか。優勝しそうになったらわざと負ければいいんじゃね？）


　ナギは武人でもなく誇りもまたないので、わざと負けることに関してプライドが傷つくというようなことはない。


（よし。そんな感じで参加してみっか）


　とりあえずせっかくここまで来たのだから、腕試しを兼ねて参加することにした。
　そう決断し闘技場の方へ向かおうと振り向いた時、誰かにぶつかってしまう。


「おっと！」


　咄嗟に身を引いたつもりだったが、かなり相手側の勢いが強かったらしく、ナギは倒れなかったが相手は倒れてしまった。


「あいたたた……」
「えっと、悪いな」


　顔を俯かせながら腰を擦る女性。見た感じ同じ年頃のように見えたので軽い感じで謝罪すると、その彼女がバッと顔を上げて明らかに不機嫌面のまま目を吊り上げる。


「あのね！　レディにぶつかったんだから、もっと言いようが……って、あれ？」


　何故少女がポカンとして呆けているのか、その理由は簡単だ。
　それは彼女の目の前にいたナギが、今はもうそこにはいないから。
　ナギはそこから少し離れた建物の影で、そっとキョロキョロと周囲を見回す少女を見つめていた。


　どうして隠れたか……。その理由も簡単だ。


（な、何でアイツが――キャオがこんなトコにいるんだよっ！？）


　キャオリス・メイカー。五歳の時に母親が営む私塾で初めて出会ってから、今まで腐れ縁で繋がっている、いわゆる幼馴染である。


　五年前、風虎の訃報を聞いて彼女は大分落ち込んでいたが、彼女もまた、いつまでも落ち込んでなどいられないと思ったのか、必死で魔法士の勉強に取り組み始めたのだ。


　ナギが町から出るまで、ほぼ毎日のように一緒に魔法の特訓や開発などを行った十五歳の女の子である。


（そういやアイツ、オレが旅に出るの反対だったしなぁ）


　もし行くなら自分も連れて行けとうるさかった。ナギは女連れの冒険なんて面倒そうだと思ったので黙って出てきてしまったのだ。


（アイツ……追って来たのかよ……）


　恐らくはそうなのだろう。しかし何故ナギがこの国へ来ることが分かったのだろうか。それともただの偶然？　いや、偶然にしては出来過ぎる。


　一応大体の行き先はモルンとオリカに教えてあるので、情報源が彼女たちである可能性が非常に高い。



（マッズイなぁ……。見つかったらぜってえ怒られる。死ぬほど怒られる。魔法の的にされるな、確実に）


　さっきは本当にビックリした。まさかぶつかった相手が知り合いだと思わなかったので油断していたが、その相手がキャオリスだと本能が悟った時にはほぼ無意識にここへ逃げていたのだ。


（う～どうすっかなぁ。アイツってば、闘技場の方へ行ったけど、まさか参加とかしねえよな）


　確かに彼女も魔法士であり戦えるので参加自体は不思議ではない。しかしナギの目的上、邪魔なことこの上ないのだ。


「……やっぱ参加すんの、止めるか」


　そう思ったその時、闘技場の周りで行われている出店に目が行く。


「……ん？　お、アレ……使えるかもな」


　ある店に注目し、ニヤリと口角を歪めた。




　　　　　※




　【クーバート王国】の王族にとって、〝クーバート武術大会〟は一種の娯楽という枠には嵌まらない大切な行事の一つである。
　ここで活躍する者たちを選別して、国家戦力として抱きかかえることができれば国力を増強することができ、さらに栄華を極め続けることができるのだ。


　他国からの侵略や、モンスター襲撃による不安なども減る。だからこそ、こうしたイベントを開いて国家安全のために優秀な人材を獲得することに躍起になるのだ。


　またそれだけではなく、三十九歳である国王――バッカス・ユオ・ハイア・クーバートは、武闘派としても有名であり、自身もまだ十代の頃に大会に出場して優勝を勝ち得ている人物であった。


「うむ！　此度も盛況そうで何よりだのう！」


　闘技場に設置された王族専用の観覧席において、仁王立ちのまま満員になりつつある観客席を見つめながら愉快気に笑みを浮かべる茶髪を逆立てたバッカス。
　戦士のような顔つきで目を輝かせる姿は、とても国王とは思えない雰囲気を醸し出している。


「あなた、少しは落ち着いてくださいな」
「そう言うな、マーティス。此度は祭りなのだぞ！　祭りの日くらいハメを外してもバチは当たるまい！」


　マーティスと呼ばれた女性は呆れたように溜め息を漏らす。　


　綺麗な顔立ちとスラッとした体形。手入れの行き届いた美しい蒼の髪。それに着用している荘厳な衣装は、まさに王族に相応しい佇まいである。
　彼女こそ、バッカスの妻――王妃だ。


　そんな彼女の膝の上にちょこんと座りながら、無邪気な瞳を周囲へ向けている存在がある。
　まだ生まれて一歳半。名をキティといい、バッカスの実の娘だ。


「しかし楽しみだのう。この大会は各国の重鎮も見に来ておる。見ろＶＩＰ席を。優秀な者を引き抜こうと必死になっとる顔だのう」


　ここと対面するように位置するＶＩＰ席には、各国からやって来た権力者たちが座って、今か今かとリングを眺めている。早く優秀な者たちに唾をつけておきたいのだろう。


　普通ならそれを止めるべき立場なのだが、バッカスにはその気はない。引き抜きも許容されている大会にしているのだ。
　そもそも引き抜きという言葉自体正しくはない。ここで活躍する者たちが、彼らの誘いに乗るかどうかなど、本人次第なのだから。


「それにしても、あの子はさて、どこまで登れるかのう」
「あら、自分の子だというのに、優勝を信じてらっしゃらないのですか？」
「カーカッカッカ！　あやつは確かにワシの子だし、弛まぬ鍛錬もしておる。しかしのう、だからといって優勝できるかは別だのう。勝負は非常なるものだしのう」
「まったく、あの子もどうしてこのような危ないことを」
「カカカ！　ワシの血が流れておる証拠だわい！　さぁて、そろそろ始めるとしようかのう！」


　円形状になっている闘技場だが、王族専用の観覧席や、ＶＩＰ専用の観覧席だけでなく、実況用の席も設けられてある。
　バッカスは、そこに座る者に目配せをすると、実況担当として選ばれた者がコクリと頷き、目の前のテーブルに置かれてあるマイクのような形をしたものを手に取る。


　先端には水晶が嵌められてあり、そこに口を近づけると実況が言葉を出し始める。


「えー長らくお待たせ致しました！　では今から第三十二回、クーバート武術大会を開催させて頂きますっ！」


　実況が持っている水晶に当てられた声は大きく拡張して闘技場中に響いた。
　同時に観客たちが待ってましたと言わんばかりに歓声を轟かせる。


　ＶＩＰ席に座る者たちも、やっとかというように肩を竦めた。その中には、他国の大臣などもおり、彼らの目的はバッカスの予見した通りに優秀な者たちを見つけることにある。


「ようやく始まりますなぁ。さあ、今回はどんな強者が世に出ることか」
「ハハハ、楽しみですな。私は東の〝十刀流〟が優勝候補だと思っていますがね。奴の剣舞の右に出る者はおらんでしょう」
「いやいや、西の〝赤肌〟の魔法士としての腕は超一流と聞き及んでいますぞ」
「それでも〝爆風〟には敵いますまい。奴は力はまさに二つ名に相応しいものですしな」


　次々と出てくる、重鎮たちが優勝を期待する者たちの二つ名。
　この世では例外なく強き者には二つ名が自然と備わる。故に今挙げられた者たちは、間違いなく世間に名を轟かせる人物だということ。


　そんな中年の言い合いの中、一際若い二十代に見える者に、一人の中年の重鎮が問いかける。


「確か、君は【ロト王国】の代表者だったな。君の注目している者はおるかね？」


　青年は奇妙なことに、まるで正体を隠すように顔の上半分を銀のマスクで覆っている。目元は開いているが、そこから覗く黒い瞳はとても鋭い。
　青年はサッと右手で金髪をかきあげると、フッと口元を緩める。


「さて、若輩者の私には、優勝者を予想するなどというおこがましい行為はできかねます」


　女性が聞いたらうっとりするような甘い声が響くが、そこにいるのは男ばかり。しかも質問に肯定的でない態度を示す青年に対し、若干ムッとした表情を浮かべる男たち。


「しかし、勝負は蓋を開けてみないと分かりません。もしかしたら、あなた方が注目している者たち以上の輝きを放つ存在だって出てくるやもしれませんしね」
「む……それはそうだが。そのような者なら、少しは名が響いておるはずであろう」
「私が申し上げたのは、あくまでも可能性。順当な勝負ほどつまらないものはないですからね。イレギュラーあってこその人生ではありませんか」


　不敵に喉を鳴らして笑う青年に不気味さを感じたのか、それ以上男たちは彼に近づくことはなかった。
　青年も男たちの態度に意を返さず、ただただジッとリングを見つめている。


　まるで何かを期待するような眼差しで――。



　大会ではＡ・Ｂ・Ｃ・Ｄと四ブロックに分けられており、一つのブロックに当てられている参加者全員が、リングの上で戦い合う。つまりバトルロワイヤルということだ。


　そこで一人になるまで戦い、それぞれのブロックの代表者を選出し、準決勝、決勝のトーナメントを行って優勝者を決めるのである。
　ナギはＣブロックで戦うことになった。控室には、Ｃブロックで戦う者たちが一斉に集められており、時間が来るまで待機させられている。


「――うし！　これならオレだって気づかれねえだろ！」


　今、ナギは出店で勝った狐を模った面をして顔を隠している。さすがに銀髪は隠しようもなかったが、他にも銀髪はいるので、それだけでナギだとさすがのキャオリスも分からないだろう。


（そういや、アイツは…………Ｃブロックじゃねえんだな）


　というか、彼女が参加しているのかはサッパリ分からない。闘技場に向かったのは確かではあるが。


　もう大会が始まって大分と経つ。Ａから順番に試合が行われているので、そろそろ自分の出番がやってくるだろう。
　と、そんなことを思っていると、運営側の者がリングへ立つように促しに来た。


（さぁて、腕試し腕試し）


　一応自分の実力を測るための参加なので、ある程度は本気を出すつもりだが、命を懸ける気合などもちろん持ち合わせていないので、そこは緩い感じでやるつもりだ。


　闘技場のリングは巨大な四角い石造りのようだが、前の試合で大分破壊されていた。このままやるつもりなのかと思ったが、リングの周りに控える魔法士たちの土属性の魔法によって、リングは元の綺麗な形に戻っていく。


（なるほど。こりゃ便利だわな）


　確かに土属性の魔法を使えば直せるのも当然だった。
　思った以上の賑わいが闘技場を包んでいる。


（ほえ～！　こんなに観客いるのかよ～！）


　まるでサッカーの世界大会でも観に来たのかと思うほどの熱気である。熱烈なファンもいるようで、ハチマキやメガホンには、選手の名前などが書かれてあった。
　当然、ナギのはないが。


　ナギはＣブロックの選手たちを改めて観察し始める。
　人数は大体五十人ほどだろうか。それが開始の合図と同時に、一斉にリングの上で暴れ回るのだから、見ている者たちにとっては爽快だろう。


　一応リングから外に落ちたら負けのようなので、負ける時は是非ともそれを採用しようと心に刻んでおいた。
　この中から強者だけを特定するのは難しい。実際に戦ってみないと本当のところは判断がつかないからだ。

　だが時間は突然やってくる。


「――では、Ｃブロック代表者決定戦！　始めっ！」


　実況の宣言と同時に、大きな銅鑼が開始の合図を鳴らした。
　同時に気持ち悪いくらい一斉に人間たちが動き、近くにいる者たちを襲い始める。


　武器なども持ち込んでいいので、当然下手をすれば死人も出るのだ。一応参加する前には、同意書も書かされるので、死んでも文句は言えない。
　地球だったら絶対にありえない公的大会だと思う。


「うおらぁぁぁっ！」


　剣を振りかぶった男性が、ナギの右側面から襲い掛かってくる。


（こんな乱戦で激しく動くのは疲れるし……）


　剣の軌道を見据えて、僅か数センチメートルほど身体をずらして剣をかわすと、すぐさま相手の肩に右手を置き、


「――ホワイトアウト」


　そう呟いた後、男は白目を剥いてそのまま地に伏せる。
　ホワイトアウトという呪文は、無属性に位置する魔法で、意識を断ち切る効果がある。ただし格上の相手や、精神力が強い相手には効かない。


　他の選手たちは、その一瞬の行動を把握し切れていない者が多かったが、試合を見ていた者たちの中には、目を見張る者や感嘆する者、また疑心にかられて睨みつける者などがいた。


「このお面やろうがぁぁぁっ！」


　またもナギに意識を向けた者が迫ってくる。今度は右手を掲げ、「フレアボール！」と言って火球を放ってきた。どうやら今度の相手は魔法士のようだ。
　それをひらりとかわすと、相手もムキになって絶対当ててやるといった形相で何度も火球を放ってくる。


　しかしナギはまるで風にそよぐ柳の如く軽やかに回避していく。さらにかわすだけでなく、少しずつ相手に近づいて――相手が疲れて火球を放ち終わったと同時に一気に詰め寄り、


「――やっほ～！」
「うわっ！？」


　相手の顔に、自身の顔を近づけた。慌てて相手は拳を振るってくるが、その拳をかわして、先程の男と同様にホワイトアウトで意識を飛ばす。


「あっぐ……っ」
「悪いな。また来年チャレンジしてくれ」


　二人目を難なく倒したナギに、ようやく他の者たちも脅威を抱き始めたのか注目し始めた。


「……あらら？　もしかして目立っちゃった？」


　できればこのまま陰に埋もれるようにして次々と選手たちを減らしていきたかったナギだが、すでに数人の選手たちの視線を浴びている。
　さすがにあっさりと敵を倒し過ぎたようだ。


「おい、何だアイツ。今何しやがった？」
「さあな、けど不気味な野郎だな」
「ああ、顔を隠してやがるしな。犯罪者か何かか？」


　…………あ？


　刹那、ナギの中で何かが煮え滾る。


（オレが……犯罪者……だって？）


　沸々と湧き上がる怒り。


「……オレを……」
「「「あ？」」」


　ナギが身体を震わせ小さく呟いた声を聞いて、男たちは首を傾げている。
　そしてナギが怒り心頭の顔を彼らに向けると、そのオーラを感じ取ったのか、男たちは喉を鳴らしながら後ずさる。


「オレを、あんな奴らと一緒にすんなぁぁぁっ！」


　一瞬にして犯罪者と口にした男との間合いを詰めて顔面をぶん殴った。男は成す術もなく顔を凹ませてリング外にある観客席の壁へと激突する。
　当然その行為は、それまで戦っていた他の者たちの注意を引き、さらにナギは注目を浴びてしまった。


　一撃かましてスッキリしたお蔭で冷静になったナギだが……。


「……し、しまった……！」


　超絶目立ってしまっていた。


「な、何つう腕力してやがんだあの仮面野郎！」
「お、おい！　アイツのこと、誰か知ってるか！」
「知らねえぞ！　何もんなんだアイツは！？」


　口々に選手や観客たちから声が響く。
　実際ナギの腕力が強い、というわけではない。ただ単に拳に魔力を纏わせて身体強化しただけ。ナギの魔力は誰よりもずば抜けている質と量を有していることから、少しの強化でもかなりの攻撃力が見込めるのだ。


（ど、どうしよう……全員がオレを見ちゃってるし……）


　額に汗するナギだった。


「ほほう、やりおるな。あやつ、名を何というのだ？」


　王族専用の観覧席にて、ナギの所業を見ていたバッカス王は、楽しい獲物でも見つけたかのような笑みを浮かべていた。


　隣に控える兵士から選手リストの紙を受け取り確認していく。事前に大会参加を申し出る時には、プロフィールや外見的特徴なども書き込まないといけないので、それと照らし合わせてナギの情報を見つける。


「…………ふむ、ゲーマー……か」


　ナギはこの大会用に偽名で〝ゲーマー〟と登録してある。


「ご存知なのですか、あなた？」


　王妃――マーティスもナギに関して気になっているのか口を開いた。


「いや、聞いたことのない名前だが、あれほどの動きができる者が無名だとは思えなくてのう。仮面の下に隠された素顔を見てみたいところだ。この大会、面白いことになりそうだのう」
「はぁ……」
「カカカ、本当ならワシ自身がリングに立ち確かめてみたいが、その役目は――アイツに任せるとしようかのう」


　バッカスの視線の先にいるのは、フルフェイスの兜を被っている女性騎士のような姿をした者だった。
　ナギと同じリングに立ち、彼女もまたナギの正体を見極めるようにジッと見つめていたのだ。


　そしてそれはＶＩＰ席の方でも同じようで、目立つナギを多くの者が注目していた。


「何者ですかな、あの奇妙な仮面は？」
「名前は――ゲーマーというらしいが」


　各国の重鎮の一人が名前を口にした瞬間、同じように顔を隠すという行為をしているアイマスクの青年がスッと目を細めて、


「ゲーマー……？　聞いたことがない……が。ゲーマー……か」


　と確かめるように呟く。その声は誰にも届いていない。
　ただ彼の意識は、それまで視線すら向けなかったナギへと注がれる。


　この闘技場にいる者たちが、次々とナギに注目していく中で、ただ一人の少女だけが、ナギの姿を見て怒りに震えていた者がいた。
　もう少しでその怒りが爆発しそうなほど身体が震えているが、突然観客たちが盛大に「おおっ！？」と声を出したので、一瞬その者の怒りも膠着する。
　その少女の正体をナギが知るのは間もなくのこと――。




　　　　　※



　観客たちが何故突然湧いたか、それは一人の選手が一気に他の選手たちを薙ぎ倒して活躍し始めたからだ。
　ナギも当然注目する。　


　ナギの数倍はあろうかと思うほど巨大な体躯。恐らくは三メートルはあろうかという、およそ地球では考えられないルックスをしている男性だ。
　全身の筋肉など、まるでゴリラ以上ではと思うほど膨らんでおり、明らかに他の者たちとは一線を画しているオーラを醸し出している。


「チマチマとめんどくせえ。ここは一気に弱者には退場願うとしようか！」


　観客の注意を引きつけている男が両手を開きながら天へと振り上げる。そこでナギは彼の両手に纏わりつく力の動きを確認した。


（アレは――風魔法っ！？　マズイッ！）


　そう思った瞬間、男の両手が一気に振り下ろされ、


「――爆風スタンプゥゥゥゥッ！」


　バチィィィンッとリングを叩いた音が響くと同時に、凄まじい暴風が周囲へ吹き荒れた。まるでそこで爆発が起きたかのような風圧で、一気に選手たちはリング外へと弾き飛ばされていく。


　――――残ったのは、彼を入れて三人だけだった。


「うおぉぉぉぉぉぉっ！　すげえぇぇぇっ！」
「見せてもらったぜぇ！　爆風スタンプッ！」
「さすがは〝爆風のガンドロス〟だっ！」


　いきなりほとんどの選手たちが失格になったことで一瞬静かになったが、すぐに観客たちが騒ぎ始める。
　どうやら彼は二つ名を持つ有名人のようだ。


　ガンドロスはニヤリと口角を歪めると、残った二人に視線を送りながら口を動かす。


「グフフ……やるなぁ、おめえら」


　一人はフルフェイスの兜を着用した女騎士。
　そしてもう一人は―――ナギである。


「ん～……女の方は、リングに剣を突き立てて吹き飛ばされるのを防いだみてえだが……おめえは何したんだ？」


　ガンドロスの探るような目つきがナギを射抜く。
　ナギはその場で涼しげに立っていたので、どうやって爆風を防いだのか興味が湧いたのだろう。


「いやいや、そんなことをわざわざ教えるわけねえし」


　当然ナギはそう言い返す。不機嫌そうに舌打ちをするガンドロスと、女騎士も気になっているのか、ジッとナギを見つめてきている。


（まあ、実際のところ、あの瞬間で気づいてなかったら、オレも吹き飛ばされてたけどさ）


　余裕をかましているように見えるが、実際はギリギリだったのだ。
　相手が風魔法で、ここら一帯を一気に吹き飛ばすと感づき、すぐに同じ風魔法を使い前方に壁を作ったのだ。ただし普通の壁では、爆風に押される心配があったので、ピラミッドを寝かしたような先が尖っている壁を前方に作り、風を左右へと散らしたのである。


　その際に、風の流れも作り、より相手の風を受け流す仕掛けを施したというわけだ。


「――これは驚きだぁぁぁっ！　何と、あの〝爆風のガンドロス〟のとてつもない一撃から身を守ったのが二人もいたぁっ！」


　忘れた頃にやってくる実況である。


「一人は謎の女騎士――ナナ！　その剣舞はまさに舞踊そのもの！　踊るように敵を斬り倒す姿は騎士というより妖精だ！　そして狐面を被った不気味な銀髪少年――ゲーマー！　こちらもその小さな身体には似合わない力を備えているようだぁっ！」


　小さな身体は余計だと心の中でツッコむナギ。確かにガンドロスと比べるとアレだし、小さい頃も風虎に負けていた身長だが、今は平均的だ……と信じたい。


「そしてガンドロス・ブリッカー！　彼は探検家としても勇名を馳せており、二つ名は〝爆風〟！　その名に偽りのない攻撃力を備えた猛者、この大会の優勝候補の一角だっ！」


　同時に歓声が闘技場内に響き渡る。
　それに応えるようにガンドロスが両腕を上げて士気を高めている。自分に酔っているような表情を浮かべながら、ジロリとナギとナナを見つめてきた。


「グフフ。この大会で優勝するのは俺だぁ。悪いが、まだガキっぽいおめえらには負ける道理はねえ！」


　すると大きな両腕に再び風を纏い始める。


（どうやらコイツは風魔法と体術を融合した技を使うみてえだな。接近戦は不利ってとこかな）


　そう思いナギは距離を取ろうとしたが、何を思ったのか女騎士が一気にガンドロスへと肉薄し始めた。


（アイツ！　何考えてんだ！？）


　余程接近戦に自信でもあるのだろうか。体格的にはまさに大人と子供ほどの差があるが、どうやらスピードで相手を翻弄するつもりのようで、フェイントを織り交ぜて蛇行しながら相手へと迫る女騎士ナナ。


「グフフ！　舐めんなよ、ガキィッ！　風の籠手(ウィンドガントレット)っ！」


　ナナが突き刺した剣を、驚くことに左腕でガードしたガンドロス。普通は貫くと思われるが、彼の左腕に纏われている風が、まさに籠手のような役割を担って刃を阻んでいる。


「そのまま吹き飛べ、女ぁ！」


　籠手が前方へと風船のように膨らんだかと思うと、突如爆発した結果、その風圧を受けてナナが後方へと飛んでいく。勢いでいえば、そのままリング外へ出てしまうほど。


　しかし彼女は慌てる様子もなく剣をリングへ突き立て、吹き飛ぶ勢いを弱めていき、リングギリギリで持ちこたえてしまった。


（へぇ、やるなぁ、アイツ）


　だが、とナギは彼女が持っている剣に目が向かう。無茶な使い方をしたせいか、剣は刃毀れだらけで、ヒビも入っている。あれではもう使い物にならないだろう。
　するとボロボロと刀身が砕けて彼女の足元へと落ちた。


「グフフ！　よく耐えたって言いてえとこだが、これで得物はなくなった。怪我しねえうちにリングから出な、嬢ちゃん」


　すでに勝利は見えたと言わんばかりの言葉がバッカスにより発せられるが、柄だけになった剣であったものを見つめながら、ナナが軽く肩を竦める。


（本当に降参するのかねぇ……。てか、オレって軽く空気になってね？）


　楽だからいいのだが、すでに暇になりつつあるナギだった。



　その時、今まで押し黙っていたナナから初めて声が聞こえてくる。


「――さすがは二つ名持ちですね。お見事だと思います」
「んお？　喋れたのか、嬢ちゃん。まだ子供みてえな細え声だ。ここまで残ったのには称賛してやる。だからさっさとリングから出な」
「お気遣い痛み入ります。ですが、私は背中を向けるつもりは毛頭ありません」


　凛とした声と佇まい。すでに刀身のなくなった柄を何故かまだ強く握り構えている。


「そんなもんでどうしようってんだぁ？　次攻め込んでくるなら、こっちも全力で殺すつもりでやるぞ？」
「それは好都合。この大会は心技体を試される場。故に私は自分の価値を知るために参加しました。よって、去るとしたらそれは――敗北した時のみ！」


　またもガンドロスへと迫るナナ。武器もなくなった上、どうするというのか。


「――我が家宝に命じる。そなたの真の姿を示し、目の前に立ち塞がる千の壁を貫け！　そなたの名は――――《千の壁を穿つ紅槍(ロンギヌス)》ッ！」


　柄だけだったものが、彼女の言葉と同時に紅き光を放ち形を変えていく。それは瞬時にして真っ赤に彩られる長槍へと変化を遂げた。
　その光景を見ていた者たちは一様にして目を丸くし、ターゲットにされているガンドロスもまた同様。


　しかし彼はすぐに先程のように風の籠手という技を使い防御態勢に入っている。同時に右腕に膨大な魔力が宿るのをナギは確認した。


（女騎士の攻撃を防いだと同時に反撃するつもりだな）


　カウンターで右腕の一撃を与えるつもりなのだろう。
　だが彼の思惑はものの見事に外れてしまう。何故なら――。


「――ぐぅっ！？」


　先程は完全に風に防がれた刃だったが、今度は風の籠手を貫き、さらに左腕をも刃を通してしまったのだ。


　そのまま真っ直ぐ刀身がガンドロスの頭部へと向かうが、そこはさすが歴戦の強者、首を捻って直撃を避けた。ただ槍の威力はそれだけでなく、周囲の大気を巻き込むようにして螺旋を作り、ガンドロスの身体がフワリと浮くと、彼は大気と同じように回転しながらリングの外へと弾き飛んだ。


　壁へと激突し、ガンドロスは身動き一つせずに意識を失ってしまった。
　驚くほどの静寂が周囲を包み込む。およそ誰もが想像だにしていなかったのだろう。ガンドロスの敗北を。


　しかも彼を破ったのは、まだ年若く見える名もなき新星。故に……。


「うおぉぉぉぉぉぉっ！？」
「す、すっげぇぇぇっ！？　あ、あのガンドロスをやっちまったぁっ！？」
「おいおい、ナナって誰だよ！　二つ名なんて聞いたことねえぞ！」


　などなど興奮が一気に頂点へと上り詰める。
　まるで大番狂わせで、彼女が大会の優勝を勝ち取ったみたいだ。


（……オレ、完全に忘れられてるよなぁ）


　ただただ傍観に徹していたナギだが、観客の声はともかくとして、ナナの実力には目を見張るものを感じていた。


（あの槍……いや、武器……か。まるであの子の力に反応して形を変えたみてえだったけど）


　そんな武器は聞いたことがなかった。新しく開発されたものなのだろうか。いや、家宝と言っていたし、代々あの子の家に受け継がれているものなのだろう。


（それにしても何つう威力。あの巨体を一撃で吹き飛ばしたのもそうだけど、風の防御を簡単に破るなんてな）


　ガンドロスの風魔法にはそつがなかった。魔力もしっかり練られてあり、たとえ大男が全力でハンマーをぶつけたとしてもビクともしないほどの強度はあったと判断できた。
　事実、剣だった時のナナの一撃はあっさりと受け止めていたのだ。


「すんばらしいィィィィッ！　まさに神の如き一撃！　あの〝爆風のガンドロス〟が爆風を受けたかのように吹き飛ぶとはこれいかにっ！」


　またも忘れた頃に実況が入る。


「女騎士ナナ！　その実力にもう疑う余地はなし！　彼女こそ、大会の優勝候補筆頭なのかもしれないっ！」


　これまでのＡブロック、Ｂブロックの戦いを見てきた実況がそこまで言うとは、ナナの実力が相当に高いということだ。


（ならこの子相手だった、オレの実力も世間的に計れるけど……）


　紅い槍をブンブンと振り回し、今度はナギに注意を向け始めるナナを見てつい溜め息が零れ出る。


（うわぁ、めっちゃやる気じゃん。大体この子、あの一撃で下手すりゃガンドロスを殺してたのに平気そうだし。多分モンスターもバンバン殺しちゃってるんだろうなぁ）


　殺しに慣れているとまでは言わないが、殺すという行為に関しては初めてではないだろう。もしかしたら傭兵か何かでもしていたかもしれないし、モンスターを狩る専門の仕事にでも就いていたかもしれない。


　だからこそか、彼女から醸し出されるオーラは、なかなかの修羅場を潜った者にしか出せないものを感じさせる。


「――次はあなたです」
「…………まあ、やるしかねえかな」
「……？　何だかあなたからは勝ちたいという強い意志が感じられませんね」


　すでに雰囲気からナギの思惑を悟っているとはさすがである。


「いや、まあ……一応勝つつもりはあるかな」


　君を自分の力を計るものさしにするつもりなんですなどとは口が裂けても言えない。


「にしては覇気があまり感じられません。ですがあの力……油断ならない相手だとは見定めていますが」
「よく喋るな。その兜はあまり喋りたくねえからやってるって思ってたけど」
「それはあなたに言われたくありませんね」
「……ごもっとも」


　両者ともに顔を隠しているという異様な光景なのだから。


「……行きますよ」
「別に申告しなくてもいいからさっさと――」


　と言ったところで、十メートル以上はあろうかと思われる距離を一瞬にして潰して懐へ入ってきたナナに、ギョッとしてしまう。
　彼女は槍を突き出そうと構えている。


（ぐっ！　多分この槍は単純に避けるだけじゃダメだ！）


　恐らく彼女の突きには大気を巻き込んだ激しい回転力が備わっているのだろう。そのために、たとえ紙一重でかわしても、突きで生まれた大気の流れに巻き込まれて吹き飛ばされてしまうのだ。ガンドロスみたいに。


「――ライティング！」


　彼女の目前に光の玉を発現させて、視界を一瞬奪う。その隙にその場から移動して距離を取った。彼女の突きは空だけを貫いただけ。


「……なるほど、回避能力は優れているようですね」
「まあな。だって痛いのは嫌だしさ」
「では、こんなのはどうでしょうか」


　その場で槍を振り回し始めた。刀身から紅い光を帯びた斬撃がナギへと迫ってくる。


「おいおい！　斬撃飛ばすってどんだけ！？」


　そんなことができるのは、相当の修練を積んだ者だけのはず。あの風虎も、毎日毎日剣を振っていたが、今の彼女のように、これほど多くの斬撃を連続で放つなんてことはできなかった。


　まあ、風虎はまだ十歳だったから仕方ないといえば仕方ないし、十歳でも斬撃を飛ばせた彼に驚くべきなのかもしれない。


「くっ！　本当によく避けますね！」


　彼女の苛立ちが伝わってくる。
　ナギは器用に身体を動かしてかわし続けているのだが、ナギもまた必死なのは確かだ。一撃でもまともに受ければ大怪我は免れないから。


　これでも体術面ではきっちりとモルンに鍛えてもらったこともあり、特に回避能力と分析能力に関しては自信があるのだ。


「ええい！　いい加減、当たってくださいっ！」
「当たれるかっ！　死ぬだろうが！」
「このっ！　えいっ！　このぉっ！　やぁっ！」
「おわっ！　うぇいっ！　とぉっ！　ほれっ！」


　いつになったら止むのか分からない攻撃をひたすら避け続けるナギ。するとようやく攻撃が止まり、


「はあはあはあはあ……まったく……大したものですね……。そ、それに……」
「ん？」
「……全然息切れしていないというのは、些かショックです」


　ナギも彼女と同じように身体を動かし続けていたが彼女のように疲労してはいない。


「まあ、スタミナには自信あるしなぁ」


　魔力はスタミナにも比例するのだ。故に〝魔的神経(ミスティク・ナーヴ)〟の数が異常に多いナギは、体力もまた化け物並みだということ。


「もう勝負は決まったかに見えたこの試合！　銀髪仮面ゲーマー！　彼もまたとんだ食わせ者だったようです！　まさに二人のダークホース！　一体どちらが勝利を得るのでしょうかぁっ！」


　実況の声に呼応するように、観客たちもまた湧く。


（……よし、あの子と比べてオレの力もある程度計れたな。まあ、まだあの子も本気じゃねえみてえだけど）


　少なくても、二つ名持ちをあっさりと倒すナナと互角以上には戦えるという分析をしたナギ。もうこれ以上は必死になって戦わずともいいと自分なりに思っているのだが……。


「では今度こそ、トドメを刺させて頂きます！」


　あとは彼女の攻撃をやんわりと受けて敗北をとれば目的達成と思い、彼女の動作をよく観察し始める。
　しかし次の攻撃が予想外過ぎた。


「――貫けっ、《千の壁を穿つ紅槍(ロンギヌス)》ッ！」


　突然槍そのものを投げてきた。それはまるでレーザーのように、障害を貫かんべくナギへと向かってくる。


「いいぃっ！？」


　まさか投げ槍までするとはと思い、咄嗟に上空へと跳び上がって避ける――が、そこにはすでにナナが待ち構えていた。
　しかも槍が何故か独りでに彼女の手にＵターンしたのだから愕然としてしまう。


「ヤッベ――ッ」
「これで終わりですっ！」


　このままでは槍に身体を貫かれる。そんな激痛をこしらえての敗北は勘弁願いたい。


「――ああもう、しょうがねえなっ！」


　迫ってくる槍に目を奪われながらも、ナギはパンと両手を叩いてある呪文を唱えた――。


「――――――ダブルアクセル」


　刹那、感じる者には息を飲むほどの魔力量が、ナギの身体から迸った。



　同じＣブロックの選手として注目はしていた……が、ハッキリ言って取るに足らない人物だとも思っていた。


　それは恐らくナナという少女だけではなく、他の者もそうだったろう。奇妙な狐面を被り、見た目的にも強者とは思えない少年のような出で立ち。


　だがそれは試合開始に間違いだったことが証明される。彼はどんな魔法を使ったか分からないが、迫りくる敵の攻撃をかわして一瞬にして意識を奪ったのだ。


　眠りを誘う魔法の存在は知っていたが、精神が高ぶっている今の状況で効くとは到底思えない。ということはどういう魔法なのか、はたまた彼自身の稀有な力なのか。


　さらに彼は目にも止まらない速度で男性を一人殴り飛ばした。その威力は凄まじく、リング外の観客席の壁にまで到達するほどである。
　とても剛腕には見えない彼の肉体には、もしかしたら信じられないほどの膂力が込められているのだろうと推察した。


　そしてガンドロスの攻撃により、やはりというか、狐面の彼も生き残っていた。何とかガンドロスを自慢の槍の一撃で倒したのはいいが、不気味な存在であるの狐面の彼と対峙するのは、どことなく嫌な汗を感じた。


　何か底知れないものと対面しているかのような気分にさせられてしまう。それも彼が顔を隠しているからかもしれない。
　彼――ゲーマーという人物を確かめたかった。だからこそ、先にガンドロスを倒したのだから。


　ここまで残っているのだから強者であることは間違いないのだが、これほどまでに自分の槍が届かない存在だとは思えなかった。
　とうとう奥の手の一つである投げ槍も放つことになる。だがようやく彼を捉えることができ、このＣブロックの勝利を得られるかと思い、槍を突き出したのだが。


　今まで感じたことがないくらいのとてつもない魔力量が、ゲーマーから伝わってきた。しかし一瞬。すぐに収まったが、気のせいではないだろう。
　彼が拍手をして何かを呟いたと思ったら、完全に避ける体勢でもなかった彼が、高速に身体を動かしてその場から移動を開始した。


　彼が被っている面の紐が、槍の突きによる風圧で切れて、素顔が明らかになったと思った瞬間、視界から一瞬にして彼が消えたのだ。


　あのタイミングで回避できるとは思えなかった。そんな存在は、ナナ――ナナミリア・ユオ・ハイア・クーバートにとって、一人しか知らない。
　それは実の父親であるバッカスである。


　彼ならば不意をついた攻撃でも回避することが可能だろう。しかし彼は最早生ける伝説に近い存在であり、雲の上の人物。
　だからこそ、その人物と同じような動きをしたゲーマーに驚愕した。


　そして――ヒタリ……と、後ろ首を誰かに掴まれる。思わず死を連想させられてしまうほどの冷たさを、その手から感じた。
　そのまま首を折られるのか、それとも魔法を放たれるのか。ナナミリアの脳内では、思考だけが加速して死を過ぎらせていた……が。



　――――――――そこまでよぉぉぉっ、ナギィィィィィッ！



　突然の怒号。
　闇に囚われそうになっていたナナミリアの意識が呼び戻される。


　その瞬間、先程まで感じていた首筋の冷たさは消え、空には自分だけが浮いていた。
　見れば、いつの間にかゲーマーは、慌てた様子のまま空を飛んで闘技場から出て行っていたのだ。


　彼を慌てさせているのは、観客席から叫んだ少女の存在だろう。彼女もまた、空を飛んで彼を物凄い形相で追いかけて行く。ハッキリいって恐怖すら感じる。


　リングに下りたナナミリアは、誰からも攻撃を受けていないというのに、一日中特訓をした後のような疲弊感を覚え、冷や汗で全身がぐっしょりと濡れていた。


（あのまま勝負が続いていたら、多分私は……）


　呆気なく敗北を喫していた。いや、試合には勝った。彼が闘技場を去ったということはナナミリアの勝利である。
　しかし勝負という観点から見れば、明らかにナナミリアの負け。それも圧倒的な。


　ナナミリアはリングに落ちている狐面に視線が向かう。
　それはゲーマーが落としていったもの。それを拾い上げて、ゲーマーが去って行った空を見上げる。


（彼は一体何者なのでしょうか……？）


　恐らくあまり歳は自分と離れていない。チラッとしか顔を見ることができなかったが、同じ年頃の少年に見えた。それなのに、あれだけの力を持っていることに興味が湧く。是非もう一度、戦ってみたいと思った。


　とはいうものの、シーンと静まり返っている闘技場はこの先どうなるのであろうか。まあ、誰もが予想できなかった結末になったのだからこうなっても仕方ないだろうが。


「……え～っとぉ……どうやらゲーマー選手は自ら闘技場から去ったということみたいなので。こ、この勝負は女騎士――ナナ選手の勝利だぁぁぁぁっ！」


　釈然としない結果になったものの、それでも観客たちは盛大に拍手と歓声をナナへと送る。彼女が強者であるガンドロスを一人で破ったのも確かなのだ。誰もＣブロック代表として文句はないだろう。
　ただしナナミリアは、此度の勝利を素直に受け入れることはできなかった。


　だから――。

　そっと手を上げたナナミリアは、大きく息を吸い、そして……。


「私は勝ち上がりを拒否させて頂きます！」


　ざわつき始める周囲。ナナミリアは、兜を脱ぎ身分を明かした。
　蒼色の髪が兜を取ると同時にハラリと腰まで落ちる。左右に顔を振ると、飛び散った汗が日光に反射してキラリと輝く。閉じていた瞼を上げると、そこから覗くのは蒼の双眸。


　男性だけでなく女性までもが見惚れるその美貌は、確かにまだ幼いながらも王妃のマーティスに似てレベルの高いものである。
　女騎士ナナの正体がナナミリアであることを知らされた国民たちは一様にあんぐりと口を開けたまま固まっている。


　実況すらも言葉を失い、どうすればいいか戸惑いながら、王族専用の観覧席に視線を向けていた。
　そんな中、ナナミリアはさっと頭を下げて、


「応援してくださった方々には申し訳ございませんが、この勝利は望んで手にできたものではございません。まことに勝手ながら代表を辞退させて頂きます。本当に申し訳ございませんでした」


　そう言って、そそくさとその場から去って行く。
　後に残された者たちは、しばらく沈黙から抜け出せなくなっていた。



　　　　　※



「――あの子ったら、勝手なことをして！」


　王族専用の観覧席で、ナナミリアの起こした行為について憤慨しているのは王妃のマーティスだった。その整った眉をひそめ、ナナミリアが去って行った場所を睨みつけている。


「カーッカッカッカ！　まさかこのような結果になろうとはのう！　やはり勝負の世界は面白い！」
「笑っている場合ではありませんよ、あなた。歴史のある大会だというのに、立て続けに問題ばかり」
「よいではないかのう」
「あなた！」
「カカカ！　そう怒るでないわい！　それにあの子の考えもまた、戦う者として尊いものだ」
「どうしてですか？　あの子は勝っていたではありませんか」
「カカカ、そうか、お前にはあの瞬間を確認できなかったか。まあ、無理もないのう。それほどの早業だったしのう」
「……？」


　空での出来事。
　ナナミリアの槍がナギを射抜こうとした時、ナギの身体から信じられないほど濃密な魔力が溢れ出た。それが一瞬にして彼の身体を覆ったかと思うと、不可能と思えるような動きで槍をかわして、即座にナナミリアの背後をついた。


（あのような動きができる者が、まだ名を挙げずにいたとはのう。いや待てよ……、先程ゲーマーを追って行った少女は確かナギと叫んでおったのう…………ナギ……っ！？）


　バッカスはナナミリアの槍を避けた瞬間にゲーマーの被っていた仮面が取れ、露わになった顔を思い出す。


「……カカカカカカカ」
「？　どうされたのですか、いきなり楽しそうにお笑いになって？」
「なぁに、ちょっと思い出しただけだのう」


　そう、バッカスはあのゲーマーの素顔を見て、とてもよく似通っている人物を思い出していた。


（ナギ……のう。確かアイツらの息子の名前がナギ……だったはずだのう。つまりあの少年は……カカカ。それにしても大きくなったものだのう。元気で何よりだわい。アイツにも久しく会っておらんが、いつかまた話してみたいのう。しかし世代を超えて、子供同士が相見えることになるとは。カカカ、やはり人生というものは面白いわい！）


　しかしその子供たちが仕出かしたことで、闘技場が混乱しているのも確か。


「とりあえず、Ｃブロックは代表者なしとして扱うしかないのう。ガンドロスに代表権を与えても、奴のことだ、受け取るとは思えんし」


　言葉遣いは野蛮なガンドロスだが、彼もまた自分の強さに誇りを持っていることを知っているバッカスは、おこぼれのような代表権を彼が受け取るとは思えないのだ。


「はぁ、我が娘ながら情けないことです」
「カカカ！　ワシに似てワンパクだのう！」
「笑いごとではないですよ、まったく」


　大きな溜め息を吐くマーティスの膝の上では、現況を理解できずに、キティが可愛らしくキョロキョロと周りを見てはキャッキャと笑い声を飛ばしていた。



　　　　　※




　その頃、ＶＩＰ席を出た通路にある柱にもたれかけている人物がいた。
　それはかのアイマスクをつけている青年である。周りには誰もおらず、静かにそこへ佇んでいると、ズズズズズと地面に浮かぶ黒い影が青年へと近づく。
　影は青年と一メートル離れた程度のところで止まり、そこから黒装束を着込んだ謎の人物が姿を現した。


　顔も赤い面を着用しており確認できず、まるで影を纏っているかのように全身が闇色である。
　慌てる様子もなく、黒装束の者に視線を置く青年。


「首尾はどうだい？」
「―――もう少しだけかかる」
「そうですか。ではさっさと準備を整てほしいものだね。ああでも、大会はまだ初日。できれば結果を見てから動いても遅くはない。それまで士気を維持するように」
「分かっている……が、一つだけ忠告しておく」
「何かな？」
「命令口調を止めてもらおう」
「…………」
「こちらとそちらでは、ただ単に利害が一致しているだけだ。国というものに固執するようなお前を全面的に信頼していると思わない方がいい」
「フフ、そうだったね。君と私とは相容れないのかもしれない。しかし、国というのも、人を導くのに必要なのだよ」
「見解の相違だな。くだらない話はここまでだ」


　そう言って黒装束は、再び影の中に身を潜ませて消えていった。
　残された青年はクスクスと笑い声を溢す。


「フフフ、歴史の赴くままに、新たなる歴史を刻む日は近い」


　マスクの奥から怪しく光る蒼き瞳は、獰猛な獣のような殺気と、道化師のような底の見えない昏く鈍い光を放っていた。




