Alexandrite
「皆さん、今まで本当にお世話になりました。左大臣付書記補佐官として働けた名誉、このマリー・ピアソン、一生涯忘れません」
　使い慣れた机の上を整理整頓しながら、私は、本日二十数回目になる別れの挨拶を諳んじた。
　ノエルが胡乱げな目を向けてくる。朝から何回同じ台詞繰り返してんだよ五月蠅いぞ、と心の声が聞こえたような気がしたが、きっと私の勘違いだろう。心配してくれているのだと前向きに考えることにした。
「いえどうか引き止めないで下さい。これにはのっぴきならない事情がありまして」
「マリー先輩、まだ寝惚けてるんですか？　もう十一時ですよ。朝じゃないですよ。いい加減起きて下さい」
　フレデリクまで人聞きの悪いことを言う。
　胃が痛くなるほど悩み抜いているか弱き乙女に対して、何たる扱い。女心の機微のわからない朴念仁たちめ。
　どうしたんですか、何があったんですか、自分たちに出来る事はありませんか、くらいの気遣いの言葉は掛けられないのか。いやむしろそう言ってくれるのを待って、朝から二十数回も同じ台詞繰り返しているんですけど！

「この忙しいのに、なに面白い顔で百面相している！　さっさと働け！」

　モーリス次官に止めを刺された。上司は、丸めた冊子で容赦なく私の頭をすぱんと打った。うむ、いい音だ。我ながら中身の詰まってない音だ。……というか、あからさまに部下の様子がおかしいのだから、少しは気にして下さい。
　と、目の前に堆く紙の束が積み上げられた。何コレ。

「これを今日の二時までに纏めて提出せよとのお達しだ。寝言呟いている暇なんぞ一秒もない！　さぁ働け今すぐ働け馬車馬のように！」

　新大臣の着任の興奮冷めやらぬ昨日の今日、朝一番で、急遽大会議が招集された。
　左右大臣はもちろんのこと、教会勢力である枢機卿や助祭司長、軍を取り仕切る総元帥、王立学院の学院長など、そうそうたる面子が一堂に集まった。通常、この規模で会合が行われる場合、一か月も前から入念に準備が行われるはずなのだが、今回は突然だった。王の鶴の一声でいきなり始まってしまったのだ。

　何故そんな事態に陥ったか？

　第三王女殿下が、家出されたからである。
　殿下は近々隣国に嫁がれることになっていた。御部屋に残された手紙には、その不安が便せん四枚にも渡って延々と綴られていた。ちなみに嫁ぎ先の王子殿下は王女より一つ年上、顔良し頭良し性格良しの優良物件とのことである。
　何が気に入らないんじゃい！　と思ったら、不満があるのではなくただただ不安なだけらしい。婚前鬱ですか。そうですか。そして家出ですか。行動力ありすぎでしょう、王女様なのに！
　ともかく、この青天の霹靂のような大会議のおかげで、下々の文官は右往左往の大騒ぎなのである。
　三時間にも及んだ大会議の内容は、はぁ、という溜息の一文字まで、余さず漏らさず速記官によって記されていくのだが、その速記官が死に物狂いで書き連ねた文字群は、言うなればただの下書きである。これを文書として編集し、校正し、万民が解読可能な読み物に仕上げるのが、私たち大臣付き書記官らの仕事の一つなのであるが、今回は内容が内容だけにその量が半端なかった。
　午後二時までにまとめる？　後三時間しかないのは気のせいでしょうか。
　いや無理。不可能。ってか泣いてもいいですか。

「泣いている暇なんかあるかー！」

　はいそうでした。燃え尽きるまで頑張ります。





　一致団結って素晴らしい。不可能と思われた書類は、約束の時間までにきっちりと仕上がった。
　モーリス次官が、書類を持って風のように駆け抜けてゆく。あと十分だ。頑張れ！　残された私たちは、屍となってその場に転がり彼の背中を見送った。
「王女殿下……早く出てきて下さい。こんなのが毎日続いたら、俺死んでしまう……」
　フレデリクが呻けば、
「まさか毎日なんてことは……。皆さん忙しいだろうし。さすがに毎日会議は無理だろうと」
　ノエルが遠い目をしてそれに答える。
「甘い！　先輩甘いですよ！　会議の内容を見たでしょう。枢機卿も元帥閣下も学院長も、みんな妙に楽しそうじゃないですか！　おぉ、事件だ事件だ、我々頑張らなくちゃ！　みたいな感じで！」
「……平和だからな、我が国は。戦争もない、近隣国とは関係良好、土地は豊かで国庫潤沢、だからたまに何かあると張り切ってしまわれるのだろう……偉い方々は」
「ううっ。その見当違いな頑張りの皺寄せが、全部俺たちに……」
「組織とはそういうものだ」
「悟ってるっすね、ノエル先輩」
　間もなくモーリス次官が戻ってきた。受理されるまでは気が抜けなかった我らが上司は、部屋に入るなり、ばたんと机に突っ伏した。
　次官の仕事は、はいどうぞ、と提出して終わりではないのである。取り纏め書類と原本を同時に見せ、ここは削りました、ここは縮めています、ここについてはこのように表現を改めました……と説明しなければならないのだ。
　ちなみにその説明の相手は左大臣閣下ではない。書記官副官である。ではこの書記官副官が閣下に報告するのかと言えば、それも違う。副官の上にはさらに長官がいる。長官がようやく閣下にお会いできるのだ。なんとまぁ面倒くさい。
　ノエルが上司の肩を揉み、フレデリクが水を用意し、私が甘いお菓子を差し入れると、モーリス次官は少し元気を取り戻したようだった。

「あ、気が遠くなって忘れることろだった。マリー、左大臣閣下がお前に話があるそうだ。すぐに行って来い」

　忘れないでください、そんな大事なこと。
　……ってか、やっぱりクビですか。解雇の方ですか。それとも打ち首の方ですか。

「打ち首？　何やったんだお前」

　言えません。言えるはずがありません。
　秘密は墓場まで持っていく所存です。左大臣閣下もそれを望んでいるはずです。
　他の方に知られたくはないでしょう……きわどい下着を目の前に広げられたなどと。

「副官殿の口ぶりだと、そんな不吉な感じはしなかったけどなぁ。俺は女ながらお前の仕事ぶりが認められて、褒美でも出るのかと思った」

　そんなお伽噺のようなご都合主義展開を期待するほど、このマリー・ピアソンは純情ではない。
　鬼が出るか蛇が出るか……あえて受け止めようではないか。試練を！





　気分は絞首台に臨む死刑囚。死地に赴く敗残の兵という表現も近いかもしれない。
　重い足を引きずるように歩き進むと、目的地にはすぐ着いた。同じ棟の一階と三階なのだから当然と言えば当然だ。近すぎて心の準備が……。
　重厚な月光樹の扉を叩く。どうぞ、と促す声に、足が震えた。
「失礼いたします」
　こじんまりとした部屋だった。入って左手に机と椅子があり、そこに若い男の人が腰かけていた。どうぞ、の声の持ち主は閣下ではなく彼だった。
　柔らかそうな茶色の髪に、優しげな琥珀の瞳。左大臣閣下と同じ年くらいだろうか。
　がちがちに固まっていた体が、穏やかな微笑のおかげで少しほぐれた。

「マリー・エメリア・ピアソンです。召喚により参りました」
「伺っております。こちらへどうぞ」

　左大臣閣下の秘書官殿だ。初めて見る。ディオフランシス大臣の時は違う方だった。
　そういえば、秘書官は単に政務の管理をする調整役ではなく、万一の場合は命がけで主を守る護衛官でもあったはず。この優しげな人も、見かけによらず武術の達人なのだろうか。実は脱いだら凄いとか……違った、そんな変な想像をしている場合じゃなかった。

「マリー殿？」

　すみません。不審がらないでください。
　秘書官殿に連れられて、私はいよいよ閣下の執務室に足を踏み込んだ。





　広い。まさにその一言に尽きる。
　かなり離れた位置の真正面に、大きな黒い机がある。袖机も大きいので、上で人間ひとりが楽に寝そべることができそうだ。
　左手は広範囲に大きな窓が占めている。光が降り注いできて眩しい。一つだけ置かれた背の高い観葉植物は、南国産のものすごく珍しい種ではなかろうか。
　背の高い天井に吊るされた照明は、派手ではないが豪奢だ。床は剥き出しの硬い石ではなく、ほとんど無地に近い絨毯が敷き詰められていた。壁には絵画が一つだけ。塗り直したばかりと思われる白い面によく映える。
　閣下は入り口に対し背を向けていた。机の向こうの壁が全面書棚になっていて、何かの本を手に取って読み耽っているようだった。
　その本を袖机の上に置き、ゆっくりと振り向く。
　優しく柔らかい印象の秘書官殿と対照的に、左大臣閣下は、氷のように冷たく、刃のように鋭く、そして宝石のように美しい。綺麗だけど悪役顔だなぁ……なんて思っても言わないけど。
　私は恭しく礼をした。
「マリー・エメリア・ピアソンです。参りました」
　座れ、と、閣下は言った。部屋の右側に来客用と思われるソファとテーブルがある。机や書棚は重厚な漆黒だけど、応接セットは艶やかな飴色だった。私のお尻を乗せてしまうのが勿体ないような豪華な椅子だ。しずしずと腰かける。
　いつ言われるのだろう。お前はクビだと。すぐに次の職を探さなければ。いやそもそもクビで済むのだろうか。本当に生首を取られるのかも……。
　この緊張感、私には耐えられない。さっさと謝って、さっさとこの部屋を追い出してもらおう。すみません御免なさいもうしません。

「申し訳ありませんでした！　どのような処罰でも覚悟しておりますっ！　でも私の兄と仕事仲間は関係ありませんので、寛大なご処分をっ！」

　椅子から跳ね起きて、がばっと土下座する。
　奇妙な沈黙がしばし続いた。

　……何か言ってください。神経が焼き切れそうです。

「……気にしていたのか」
　ようやく閣下がお言葉をかけて下さった。非難でも叱咤でも、もう何でも受け入れる気になっていた私は、心底ほっとした。沈黙の方が怖い。
「申し訳ございません！　どのような罰でも……」
「……では掃除当番でもするか」
　笑いを含んだ声が頭の上に降ってくる。絨毯に頭を付けたまま、私は閉じていた目をパッチリ開けた。
「そ、ソウジトウバン？」
「そうだ。……ところでいつまでそうしているつもりだ。鬱陶しいから顔を上げろ」
「は、はい」
　顔を上げると、予想外に近い場所に閣下の顔があった。うっひゃあ！

「掃除、でございますか？」

　雑巾や塵取りを持って部屋を磨く、あの掃除？　え？　軽くない？　だって、私がやった事って、最上位貴族に対する不敬罪だよ。というか、公爵って、ほとんど王家に近いよ？　え？　いいの？　悪戯した子供への罰くらい軽いんだけど。
「あの、その、どこを掃除すれば良いのでしょうか？」
「ここだ」
「ここ？」
「そう。私の執務室だ」
「はい……って、え？　ええ！？」
　私が吃驚仰天したのは、無理らしからぬ話だと思う。
　だって、左大臣閣下の執務室と言えば、重要機密の宝庫！　国中から集まったありとあらゆる情報が、この部屋に詰まっているといっても過言ではない。
　掃除とはいえそんな部屋に、私みたいな下っ端役人が入っていいのか？　あれでも待てよ？　よくわからないけど、毎日掃除する人は居ないと困るはずだから、誰かは部屋に入っているのか。もしかして下働きの者が？　いやまさかねぇ……そんな不用心な。
「そのまさかだ。どうも前任のオルタンス殿……ファーストネームで言ってもわからんな……ディオフランシス侯爵のことだが、そういった事には注意を払わない御仁だったらしい。引き継ぎの際、未決文書が机の上に出しっ放しだったのには恐れ入った」
　重要文書は執務室の続き間の管理庫にしまうことになってはいるが、各国の間者が本気で探りを入れようとしたら、いかようにでも出来るだろう。清掃夫の格好をしたら入り放題なんて、この国には防犯意識というものが無いのか……。
「これからは執務室への出入りを制限する。清掃は、官の立会いの下、戸籍を所持する決められた係の者のみにやらせる」
「わかりました。不肖このマリー・ピアソン、閣下の執務室をピカピカに磨き上げてご覧にいれます！」
「待て。少し落ち着けというのに。清掃は決められた係の者がする、と言っただろう？　お前に頼みたいのは私の机周りの拭き掃除だけだ。それと、そこの植物の水やりと。枯らすとディオフランシス殿に睨まれるのでな」
「そっ、それだけですか！？」
「足りないなら、床のゴミ拾いでも付け加えるか？　落ちていればの話だが」
「あの、もしかして、初めからその用件で私を？　その……パ、下着の件ではなく」
「あれは、私が見せろと言ったから従っただけだろう。まぁ、確かに、もう少し機転は利かせられないものかと思ったが」
「あわわ……すみません」
　安堵のあまり力が抜けた。
　怖くて気難しそうな人だと思ったけど、実際は全然違った。むしろ寛大というか……本当の意味で海のように御心の広い方なのかもしれない。ディオフランシス侯爵は単に大雑把なだけで……。

「あの、頑張ります。取るに足らない末端文官の身ですが、誠心誠意、務めさせていただきます！」
「頑張りすぎて空回りだけはせんようにな」

　お会いして間もないはずなのに、なぜ既に私の性格を見抜かれておられるのでしょうか……。

「お前にこれを預けよう」

　ぽん、と手渡されたのは、ずしりと重い鉄の鍵。

「これは？」
「この執務室の鍵だ」
「ぎゃー！」

　なんて物渡すんですか。さり気なさすぎて、どうもと受け取るところでしたよ。
　ってか、駄目ですよ。やばいでしょう。私なんかにこんな大事な物与えちゃいけないでしょう。もし私が悪者で、こっそりと忍び込んで鍵の掛かっていない机の引き出しを勝手に開けたり、その立派な大臣椅子に腰かけて足組んでふんぞり返ったりしたらどうするんですか。

「構わんぞ。お前が簡単に開けられるような場所に、見られて困る物は置いておかないからな」

　いやいやいや。許可出さないで下さい。そこはびしっと締めて下さい。

　その時、入口の方から、遠慮がちな秘書官殿の声が聞こえた。

「本日の大会議の議題録が届きました」

　私たちが死に物狂いで作ったあの書類。議題録。
　今届いたのか。モーリス次官が提出してから二時間近くも経過している、今。

　直接閣下のお手元に届けることが出来ればいいのに、と、ふと思った。



　いきなりだが、寝坊した。
　私は色々な意味で残念な人間であると自覚しているが、そんな私にも、一つだけ他人様に誇れる取り柄がある。
　それは、無遅刻、無早退、無欠勤。
　官僚となってから、私はひたすらに仕事一筋で生きてきた。もともと体が丈夫であったので、その私の官僚人生を脅かすような病魔の類にも憑り付かれたことがなかった。
　風邪すら引いたことがない。何とかは風邪をひかないというが、あれは迷信などではなく真理ではないかと、我が身を振り返ってしみじみと思う今日この頃である。

　私は時計を見た。針は午前八時を指していた。私は城内の宿舎に部屋を頂いているので、出勤にはほとんど時間がかからない。そして勤務は九時からである。十五分で朝の支度を整えれば間に合うではないか！
　私は急いで顔を洗い、制服を身に着けた。朝食は食べないことにした。いつもは纏め髪にしているのだが、さすがにその時間はなさそうなので、梳いて首の後ろで縛るだけにした。
　本当に十五分で全て終わった。やれば出来るじゃん自分！
　そのまま私は宿舎を飛び出した。目指す場所は仕事場ではない。先に左大臣閣下の執務室である。
　出勤前に、私には重要なお役目がある。言わずと知れた、閣下の机の拭き掃除である。私はこれをいつも八時前には終わらせていた。閣下がお部屋にいらっしゃらないうちに完璧に仕上げる事こそ、私なりの矜持であったのだ。
　もう八時二十分だ。部屋で待ち構えていたらどうしよう……。執務室前の廊下を守る守備兵の方に挨拶すると、閣下はまだお見えではないとのことだった。
　よしよし。十分で終わらせるぞ！

　急いでいる時に限って水桶を蹴り飛ばすとかやりそうなものだが、この時は何事もなく、私のお役目は終わった。
　ほっとする間もなく、執務室と続きの秘書官控室の方で、人の話し声がした。
　あぁー……。

「マリー？」

　少し驚いた顔をして、左大臣閣下が入ってこられた。
　間に合わなかった。一生の不覚。





「申し訳ございません。今日は寝坊してしまいまして……今終わったところです」
　聞かれてもいないのに、思わず余計な事を言ってしまった。寝坊とか、さらに心証悪くするようなこと自分から暴露してどうするんだよぉ！
「いつも私が来た時にはいないと思ったら……。お前は一体何時にここに来ているのだ？」
「ふ、普段は、八時前には終わらせるようにしているのですが……すみません」
「いや。そもそも私は早く来て早く終わらせろと言った覚えはないぞ？　この時間で十分だが」
「滅相もありません！　閣下がいらっしゃる時に掃除なんて……！」
　ぶるぶると首を振ると、
「ユージン様、珈琲はいかがいたしましょう？　マリー殿の分もお淹れしても？」
　隣の部屋から、ひょいと顔だけ出して、秘書官殿が言った。
　あれ？　ユージン……って、閣下のお名前？　いくら一番近くにいる秘書官でも、左大臣閣下のお名前を呼ぶなんて、何だか変な違和感が……。
「ああ、そうだな。マリーの分も頼む」
　いやいやいや。考え事している隙に、なんか話が勝手に進んでいるんですけど。
　この執務室で閣下と向かい合って珈琲を飲めと？　恐れ多すぎて、なんかもうほとんど罰ゲームのような気分なのですが。
「あはは。まぁ、そう遠慮なさらずに。女性のお客様がいらっしゃった方が、私としても腕のふるい甲斐がありますので」
　秘書官さんが、にこやかにほほ笑む。部屋の主に代わり、さぁどうぞ、と椅子を勧めてくれた。
　何ですか。どうしてですか。その余裕綽々の態度はいったい……。
「カイルは私の乳兄弟だ。もともとメルトレファス家の執事だったのを、私が秘書官として引っ張ってきた」
　閣下の言葉に、私の中で疑問が一気に氷解した。
　妙に親しげに見えたのも当然だった。乳兄弟か……なるほど。
　子供のころから一緒だった、気の置けない間柄。私にはそういう人は居ないから、ちょっといいなぁと思う。一緒に勉強したり、一緒に悪戯したり、時には……。
　私は頭を押さえた。何だろう。今、何かが脳裏を過ぎった。
　私が林檎の実を採ろうとすると、いつも血相を変えて叱り飛ばしにきた少年のそばに、もう一人……いたような。


　駄目ですよ。
　まだ小さな女の子ではないですか。
　怖がっていますよ。
　そんな大きな声を出すから……。


「マリー？」

　声をかけられて、はっとする。と、当時に、私は大きく仰け反った。近い近い近い！　左大臣閣下、顔近いですってば！

「どうした？　気分でも悪いのか？」

　ちょっと悪かったのですが、今、その悪さも吹き飛びました。代わりに心臓がドキドキしています。凄いですね、閣下。その美しい顔には神経興奮作用でもあるのでしょうか。

「あ、いえ、何でもありません！　急に脈絡もなく昔のこと思い出したというか何というか……！」
「昔のこと？」
「子供のころ、木に登って……誰かに怒られて……」
「……誰か？」
「いえあの、そんな気がするのですけど。すみません。よく覚えていないのです」

　思い出そうとすると、なぜか、記憶は揺らめきながら遠ざかる。
　ところどころ、白くぽっかりと穴が開いて、昔から今へ、後ろから前へ、当たり前のその流れが定まらない。

　不自然なほどに成長しすぎた林檎の巨木によじ登っている、幼い自分。
　遥か下方から腕を振り上げて怒っている少年がいる。


　お前。
　危ないぞ。
　降りてこい。
　その木は……。


　がらんがらんと、どこか遠くで大きな鐘の音がした。
　始業を知らせる時計塔の鐘の音だ。
　遠い思い出を手探りで追いかけていた私は、一気に現実に引き戻された。
　九時だ。遅刻だ。私ってば何やってんの！　閣下のお部屋で珈琲なんて頂きながらアブラ売って、自分の職場に遅れてしまうなんて馬鹿でしょ！　あほでしょ！
　誰に褒められるわけでもないけれど、密かに皆勤賞の記録更新していたのに。これで全て水の泡だ。うわーん！

「す、すみません！　仕事に戻ります！　美味しい珈琲ごちそうさまでした！」

　一礼して慌ただしく部屋を出て行く私の背中に、閣下がお声をかけて下さった。

「上の者に何か言われたら、私の仕事を手伝っていたとでも答えておけ。それで遅刻とは思われないだろう」

　私は深々と頭を垂れた。
　人を寄せ付けない圧倒的な美貌とは裏腹に、左大臣閣下は、とてもお優しい方だと思う。私のような下々の者にも心が配れるというか、気遣うことが出来るって、本当に、すごい事だと思うのだ。
　ああ、そういえば、こんな素敵な方なのに、まだ独身だって情報通の友人メイドが言っていたっけ。
　執務室の合鍵を預かっているなんて知れたら、公爵妃の地位を狙う高貴な女性たちに寄って集って袋叩きだ……。いや、彼女らは決して腕力に訴えたりはしない。ねちねちジワジワと、言葉と態度と時には友人親類の権力とで、真綿で首を絞めるように攻撃を仕掛けてくるのだ。ぶるぶる。タチ悪いよなぁ、もう！
　自分の身が可愛ければ、余計なことは言わないに限る。閣下と仲良く茶飲み休憩していましたなんて事実、ありませんとも、ええ！

　そういうわけで、仕事場に戻った私は、時間には厳しいモーリス次官にきっちりと焼きを入れられた。

　まぁ、寝坊したのは事実だし。
　皆勤賞逃したけど、別に何か貰えるわけでもないし。

「マリー先輩、髪おろすと可愛いですね」

　フレデリクが珍しく気の利いたお世辞まで言ってくれたし。
　遅刻もたまには悪くない、なんて、上司のお仕置きなど何処吹く風の私は、とことん幸せな人間だと思う。



　私は現在城内の宿舎に住んでおり、私の兄は職場である王立学院の近くに部屋を借りている。
　二十四歳と二十九歳の組み合わせの兄妹なんて、住む場所が違ってしまえば疎遠もいいところである。私たちも例に漏れず、会うのはせいぜい月に一、二回程度のものだった。
　とはいえ、決して仲が悪いわけではない。私たち兄妹には、とてつもなく頼りない父親を支えるという重大な使命があるわけで、そういう意味では同志であった。
　何しろあの親父、稼ぎが全く無いのである。好きな絵だけは腐るほど描き散らかしているが、その絵で食べていけるほど世間様は甘くはない。貧乏のあまり犯罪に走られても迷惑なので、必要最低限の生活費を私と兄で送っていた。
　奇妙な絵の収集癖さえ気を付けていれば、他に浪費癖が無いのがせめてもの救いだ。これで賭け事が好きだったりしたら、冗談ではなく私たち兄妹は親父の首を絞めていたかもしれない。

「今月は絵が一枚売れたそうだ。だから金はいらないってさ」

　いつものように父親に渡す生活費を持って訪ねると、開口一番、兄が言った。

「へ？　売れた？　あのわけのわからない絵が？」

　娘の私が言うのも何だが、父親に絵の才能は無いと思う。
　根本的に構図が変なのだ。人物画を描けば顔から目や鼻が飛び出しているし、風景画を描けば樹木がピンク色だったり空が紫色だったりする。
　これが芸術だと親父は言うけれど、五歳児だってもう少しマシな絵を描けそうなものである。が、そんな奇妙奇天烈な父親の絵に、何処かのお金持ちが結構な額の札束を貢いでくれたらしい。
　世間って広い。人間ってすごい。私なら、お金もらってもあんな絵家に飾りたくない。だって気持ち悪いんだもん。顔から飛び出した目とうっかり深夜に見つめあってしまったりしたら、もうお手洗いに行けなくなること確定だ。ヤダヤダ。

「まぁ、売れたならいいけど。それにしてもあの絵がねぇ」

　訪問回数は多くはないけれど、兄の部屋は居心地がいいので、訪ねたら長居することにしている。
　大量の書物や、学院で使う教材の一部を家で保管するために、部屋がやたらと広いのだ。今のところ付き合っている女性の影もないので、好みの食器を並べたり、お泊りする服を大量に置いたり、妹のやりたい放題である。まぁ、小姑になる気はさらさらないので、兄に恋人が出来たら無論キレイに撤去する予定だが。……しかし残念ながら、今のところ、予定は完全に未定なのだった。
　背は高いし、顔も良い方だし、学院の助教授なんてしているくらいだから、頭も稼ぎもいい。それに、一応、未来の伯爵様でもある。なぜ誰も嫁に来てくれないのだろう……性格だって悪くないのに。妹の私の方がよっぽど曲者なわけで……って。
　はっ。もしかして、妹が曲者すぎて嫁の来てがないのか。え？　え？　私のせい？

「仕事の方はどうだ？　頑張っているか？　もし城仕えに嫌気がさしたら、俺に言えよ。学院の事務にお前を紹介するから」

　私が官僚になってから四年も経つのに、兄は未だに心配らしい。苛められてないかとか、変な奴に言い寄られてないかとか、どうもずれた事を言ってくる。
　私自身は職場で我が世の春を謳歌中なので、辞めるなどという選択肢があろうはずがない。時々モーリス上官からスコンと入る一撃さえも、愛の鞭と思えば有り難く頂戴できるほどである。

「みんないい人たちだって何度言えばわかるの。この前来たメルトレファス公爵にも良くしてもらっているよ。執務室の朝の入室許可だって頂いているんだから！」

　この朝の任務は、他の誰にも教えていない私だけの秘密だ。でも、兄だけは別。そもそも官僚と無縁の兄には、かえって仕事のよもやま話は打ち明けやすい。
　メルトレファス公爵が着任されてから、はや三か月が経っていた。私は相変わらずお部屋の掃除に勤しむ日々だ。穏やかに同じように流れる日常の中で、でも、一つだけ、変わったことがある。
　公爵閣下がいらっしゃる時間が、当初よりも三十分ほど早くなった。ちょうど私が掃除を終えたころ見えられて、カイルさんが美味しい珈琲をご馳走してくれる。
　私は、これを、朝のお茶会と勝手に命名して楽しみにしていた。初めは緊張してガチガチだったけど、今は、他愛ない世間話が出来るほど慣れ親しんでしまっていた。
「メルトレファス公爵……って。そうか、ユージン様か。左大臣様かぁ……まぁなるだろうな、あの方なら」
　兄が呟いた。
　私は、口の中に放り込んだ焼き菓子の一かけらを噛み砕くのも忘れて、懐かしそうに細められた兄の目元を見つめていた。
「……なに、ちょっと。ユージン様って……どゆこと？」
「ユージン様は俺のご学友だ。王立学院の大学部の時の。専攻も同じだったし、良くしてもらっていたよ」
「ぶへ」
　待て兄貴。初耳なんだけど。
　ご学友って……同級生かい！　
「頭良くてなぁ……ものすごい論文書いていたぞ。先生方も思わず唸ってしまうような」
「ちょっと待って……。確か兄さんの専攻って、電気学だよね？　詳しくはわからないけど。それと同じこと公爵閣下もしていたってこと？」
「そうそう。身分が高すぎて、官僚の方に行かざるを得なかったみたいだけど。本当は研究者やりたかったんじゃないかな」
　なんというお人だ。
　とんでもない方だった。

「なぁ、マリー」

　だいぶ温くなった紅茶のカップを両手で弄びながら、兄がいつになく真剣な目を向けてきた。
「俺が言うまでもないことだが……ユージン様には、誠心誠意お仕えしろよ。今の俺たちがあるのも、みんな、あの方のおかげなんだからな」
「……は？」
　何だか意味がわからない。いや、もちろん、兄に言われるまでもなく、左大臣閣下には全力でお仕え申し上げる所存ではあるけれど。
　上司云々は関係なく、私はただ純粋にメルトレファス公爵が好きなのだ。もちろん、男女間の妙に生々しい「好き」ではない。人として、上に立つ器を持つ長として、あの方を尊敬している。
　でも、それとこれとは話が別で。
　あの方のおかげ、という、その言葉の意図がわからない。

「兄さん……私に何か隠してない？」
「いや何も」
「嘘こけ！　そもそも貴族のくせに官僚嫌いな兄さんが、閣下にだけ妙に傾倒しているのも明らかに変でしょ！　いくらご学友っていっても……」
「人聞きの悪い。俺は別に官僚嫌いじゃないぞ。上に馬鹿とか事なかれ主義とか付く官僚が嫌いなだけだ」
「何気に酷いこと言ってるね……」

　その後、兄から、公爵閣下の学生時代の話など聞けて、私はちょっと嬉しかった。
　身分を隠して二人で何も知らない純朴な町娘を軟派したり、一晩中飲んだくれて公園の芝生の上で寝こけたり、今のお姿からは想像もつかないことを結構されていたらしい。
　……というか、その悪の道に誘ったの、絶対に兄貴でしょ。そうでしょ。王家に縁続きの尊いお方に、なに教えてんの、この馬鹿兄貴。万一の事があったら……。

「あ、大丈夫。ユージン様、やたらめったら強いから。酒も腕っぷしも」
「あ、そう……」

　弱点は無いのだろうか。あの完璧なる御仁には。



　今日の私はついていない。
　家を出てからわずか十分後、突如降られた大雨に打たれながら、しみじみとそう思った。
　素直に傘か雨具を取りに戻れば良かったのだけど、ここのところ晴天が続いていたこともあり、すぐに止むだろうと高をくくったのが間違いだった。期待を見事に裏切ってくれて、止むどころか雨足は酷くなるばかり。
　極めつけは、すぐ傍らを通り抜けた暴走馬車に、盛大に水溜まりの泥水を撥ね掛けられたことだろう。
　あっという間に真っ黒になった。あまりの汚れっぷりに、街中を縦横に走る辻馬車に乗車拒否されてしまったほどだ。他のお客様のご迷惑になりますので……と言われると、本当に迷惑なのがわかるだけに引き下がるしかない。

　このままでは本当に風邪をひきそうだ。
　これで私も晴れて馬鹿ではなくなるのか。……嬉しくない全然。

　季節は九月も終わり。
　さすがに濡れた体では肌寒い。
　どこかで雨宿りをしながら、雨が上がるのを待つべきだった。でももう遅い。上着も下着もべったりと水を含んで重く、今更どこの下に立とうが意味のない濡れ鼠の様相を呈していた。
　ああ、それにしても遠い。さっきからこんなに走っているのに、聳え立つ王城の影が、少しも近付いている気がしない。
　馬車に乗れないとこんなにも距離があるとは。とほほー……。

　一台、対向から馬車が近づいてきた。派手に水しぶきを上げながら。
　また泥を引っ掛けられるのだろうなぁ……まぁいいや。掛けたきゃ掛けろ！　

　横っ腹が痛くなって、走るのをついにやめた。
　とぼとぼと歩いているその横を、馬車が駆け抜けようとしたとき、不意に横から強い力で引っ張られた。視界が黒く大きなもので埋め尽くされる。ざぁ、と、水の跳ねる音が聞こえたけれど、私には届かなかった。

「何をしている。ずぶ濡れじゃないか！」

　黒い大きな影が怒鳴った。自分の目線よりかなり高い位置にある顔を、私は呆然と見上げた。
　よく知っている顔。よく知っている声。それなのに、あまりにも意外な登場の仕方で、すぐには思考が追い付かない。
　私がよく知っているその人物は、いつもパリッとした品の良い衣装を身に着けているはずだ。装身具の類はあまり好まれないようで、お立場の割には少し地味かなと思うこともあるけれど、たまに袖の奥に見える腕輪や腰紐はやはり上質で、ああさすがは公爵様だなぁと感心して見惚れていたものである。

　それが。

「公爵閣下に似た偽物？」
「咄嗟にその台詞が出てくるお前は、大物だと思う」
「お褒めいただき有難うございます」
「いや全く誉めていない」
「さようでございますか。残念です」

　真っ黒いフードに、防水仕様のマント。頑丈だけが取り柄のような、古びた革靴。腰に剣まで穿いている。
　どうしたんですか。その恰好。まるきり一般人ですよ。いえ、剣を持っている分、一般人より物騒です。せっかくの美貌が……って、そんな姿でもお顔はやはり綺麗ですね。さすがです。……じゃなくて！

「どどど、どうされたのですか。閣下。そのお姿はっ！」
「しっ、馬鹿。声が大きい」
「あ。あ。すみません。つい」
「いいから来い」

　ばさっと閣下がマントを広げた。私は特別小柄ではないけれど、閣下がかなりの長身なので、気がつけば懐の中にすっぽりと納まっているような状況になっていた。
　ひぃぃ！
　何ですか。何が起きているのですか。いえ、わかります。私がこれ以上濡れないようにとの配慮でしょう。でもですね。濡れた方がマシだと思えるほどに心臓に悪いのですが！　……というか、既に余さず漏らさずずぶ濡れですしね！

「だ、駄目ですよ。閣下が濡れてしまいます。私なら大丈夫ですから」
「大丈夫なはずがないだろう。お前は少し自分を過信しすぎだ」
「いえ本当に！　昔から丈夫で長持ち、頑丈さだけが取り柄です」
「そうやって無茶をするから、予想外の事故に見舞われる。あの時も……」
「え？」
「いや……」

　何でもない、と、閣下が呟いた。
　事故。あの時。何だろう……また、一瞬、何かを思い出しかけた。

　赤い。
　赤い……？

「着いたぞ」
　中央通りから二本ほど入った裏道に、ひしめき合うように佇む石造りの集合住宅。出入り口に表扉はなく、中に入ると、すぐに大きな吹き抜けの階段がある。その階段を上っていくと、幾つかドアが見えてきた。一番奥のドアの前で、閣下が止まった。

「あの、ここは？」
「俺が学生のころ使っていた部屋だ」
「は！？」

　またさりげなく爆弾発言かましてくれましたね……閣下。
　こんな裏通りの古くさい家で、まさかの一人暮らし？　いや、幾らなんでもお立場的に無理だろう。たまに息抜きに使っていた……ということか。それでも十分すぎるほどに大胆ですが。

「とりあえず着替えてこい。女物の服は置いてないから、俺ので我慢してくれ」

　着替えと、濡れた体を拭くための大きな綿布を渡された。

「えーと。どこで着替えれば」
「別にここでも構わんが」
「いえ。お見せできるような大層なシロモノでもありませんので」
「冗談だ。真面目に答えるな」
「私はいつでも大真面目です」
　閣下に大笑いされた。お前と一緒にいると緊張感が抜けるなぁ、と。それは褒め言葉と受け取って良いのでしょうか。……すみません。褒めてないですね。どちらかと言えば呆れていますね、きっと。
　居間として使っている広い部屋の隣に、寝室兼本置き場の小さな部屋があった。とりあえずその部屋に入れてもらう。
　さて困った。体はともかく髪が乾かない。自前の服も絞る前の雑巾のごとく濡れている。借り着は当たり前だが男物なので、とにかく大きい。……今日中に家に帰れるのだろうか、私。

「ほら」

　目の前に、温かい紅茶が差し出された。
　公爵閣下なのに、お湯沸かして、茶葉の量を計って、カップを用意して。
　庶民的ですね、公爵様。
　私、公爵とか王族とか、そういう肩書を持つ方たちは、お湯なんて沸かせないと思っていました。

「雨、止みませんね……」

　一口、紅茶を口に含んだ。
　熱くて、甘くて、美味しかった。










　向かい合うこと、三十分。
　会話がない。
　執務室の朝のお茶会では、いつも色々喋っているのに。
　状況が違いすぎるからだろうか。時計の針の音が聞こえてくるくらいの静寂。
　こんなに静かだと、何といいますか……。

　がくん。

　あああ。睡魔に勝てず、首が思いっきり前のめりに傾いた。

「……眠そうだな」
「はい。少しどころではなく、かなり」
「隣の部屋のベッドを使ってもいいぞ」
「いえ。下っ端役人の分際で、公爵閣下の別宅の寝室を占領するわけには参りません」
「無理するな」
「一気に目の覚めるような会話を所望してもよろしいでしょうか」
「どんな話だ……」
「閣下はなぜご結婚されないのですか？」
　ちょうどカップを口元に運んでいた閣下は、そのままの姿勢で一瞬固まった。
　ゆっくりと器を戻し、目を瞑り、こめかみの辺りを手で揉んだ。そして、確かに一気に目が覚めた、と仰った。何というか、精神的に損害を被られてしまったようだ。ちょっと直接的すぎたか。
「……それを聞いてどうする」
「えー……。好奇心、でしょうか」
「意外だな。お前はその手の話には興味がないと思っていた」
「いえ、私も一応夢見る乙女の端くれなので、素敵な独身の殿方が近くにいたらドキドキしてしまいます」
「……お前がか」
「そんな力いっぱい疑わしげな顔つきをしなくても。傷つくじゃないですか」
「では逆に聞くが、お前こそなぜ嫁がない？　ピアソン家は、遡れば王家にも所縁のある歴史ある家だ。その一人娘ならば、欲しいという男は少なからずいただろう」
「はぁ……まぁ」
　私は、痒くもない頬のあたりをぽりぽりと掻いた。
　そうなのだ。実はいたのだ。こんな私を嫁に欲しがる奇特な男が。しかも何人も。
　そもそも社交界デビューもままならなかった私を何処で知ったのか、甚だ謎である。結婚という人生の一大事に、貴族の男なる生き物は、顔も見たことのない女を躊躇いなく選べるものなのか。
　まぁ、父親が絵の練習台として私の姿絵を何枚か描いていたので、それが出回っていた可能性は否定できない。しかし言わずもがな父の絵である。きっと顔から目と鼻が飛び出していたに違いない（私は怖いので完成品を見ていない）。
　……そんな参考にならない肖像画をもとに申し込んできたのなら、それはまさしく勇者である。おお勇気ある者よ！
「確かに、申し込みは幾つか来ていたみたいです。蓼食う虫も好き好き……ですよね。ただ、私が、何といいますか……究極の結論に達してしまったわけでして。すなわち、玉の輿を目指すよりも自力で稼いだ方が早いし確実、という」
「……身も蓋もない……」
「私の選択は正しかったと思っていますよ。今、とても充実しています。仕事も楽しいし、同僚のみんな親切だし。こうして閣下のお側で働けるのも、官の道を選んだおかげです」
　にこ、と私が満面の笑みを浮かべると、公爵閣下はなぜかそそくさと視線を外された。
　世辞を言っても何も出んぞ、と、微苦笑と軽口を返されると思っていたのに。それどころか妙に不機嫌な声音で、

「この先も現状維持、誰のもとにも嫁ぐ気はない……ということか」
「はい。官として、閣下のために見事任務を全うしてご覧にいれます！」

「……」
　閣下が盛大に溜息を吐かれた。
　なぜ疲れたような表情をされているのだろう。左大臣閣下のために身を粉にして働く！　と部下の鑑のような決意表明をしたというのに。そこは褒めて下さるところではなかろうか。
「……前途多難だな」
「何がですか？」
「もう面倒くさいから、権力を使って手に入れるか……」
「何か欲しいものでもあるのでしょうか？」
「……ああ、ある。もう八年にもなるが……我ながら諦めの悪さにうんざりしているところだ」
「八年経っても手に入らないものですか。それはきっとすごい貴重品なのでしょうね」
「……そうとう珍しいものではあるな」
　ではその珍品を手に入れるために私も微力ながらお手伝いします、と言うと、閣下はまたとてつもなく複雑な顔をされた。
　ううん。だいぶ仲良くなったと思うのだけど。時々、意思疎通が図られてないなぁ、と、もどかしく感じることがある。

「あ。雨があがりました。……うわぁ、閣下、虹ですよ。虹が出てます」

　私は窓辺に駆け寄った。建物の隙間に、七色の光彩が浮かび上がる。窓を開け大きく身を乗り出した。ここからでは遮蔽物が多くて、精一杯伸びをしてもそれ以上は見えなかった。
「馬鹿、危ない。あまり身を乗り出すな」
「外に出ないとよく見えませんねぇ……。それでは閣下、虹が出ているうちにお暇します。お洋服お借りしますね。すぐに洗ってお返しします！」
「その恰好で出る気か！？」
「大丈夫ですよ。いかにも借り着の風体ですが、誰も気にしませんよ」
　まだ生乾きの自前の服を丸めると、私はそれを胸に抱え、雨上りの気持ちの良い空の下に飛び出した。

「紅茶、ご馳走様でした！」



　急にふっと思い立った。
　久しぶりに、父のもとに帰省しようと。
　親不孝な私たち兄妹は、毎月決まった額を送金してはいるものの、ここ数年、全く親元に帰っていない。一年に一度、国の守護神ロクシエルの生誕祭に、文字数の少ない挨拶状を送るだけの希薄な関係が続いていた。
　父は、子供らが成人して王都に住むようになっても、親戚の別荘から離れる気配がまったくなかった。親戚の方は、別荘を貸しているというよりは無料で管理してもらっている感覚らしく、そこには奇妙な共生関係が成り立って、さらに強く父をこの地に縫い止めているようだった。

「久しぶり、父さん。元気でやってる？」
「おお、マリーか。お前が来るなんて珍しいな。明日は雨が降りそうだ」

　父は相変わらずの絵を描いていた。
　大きく立派な石橋の上に、なぜか大量の林檎が転がっている絵だった。その林檎が、形は確かに林檎なのだが、実に鮮やかな色合いなのだ。
　赤と緑はまぁいい。これは実在している。しかし黄色と紫と黒は何だろう。というか、この色でも林檎とちゃんとわかるということは、父はやはり絵が上手いのか。……悩むところである。
「相変わらずの芸術作品だね」
「うむ。最近たまに売れるようになってきた。芸術のわかる人物が増えて何よりだ」
「……うん。アバタも笑窪だよね」
　一心不乱に油絵用の画布に向かっている父の背中を見つめていると、子供の頃のことを思い出す。
　母は私を産んで間もなく亡くなったので、私には構ってくれる家族は兄と父だけだった。その兄は十二歳から寄宿学校に入ってしまい、家にいる時間はめっきり減り、私は仕方なく父の周りをウロウロして有り余る時間を潰していた。


　お父さん、ひまー。
　遊んでー。

　今忙しい。
　ルーに遊んでもらいなさい。


　ルーは兄の子供の頃の愛称だ。本名はルーフレインという。そのままだと長いので、父も、親戚の人も、皆ルーと呼んでいた。


　お兄ちゃんいないよ。
　どっか行った。

　またか。たまの休みくらい、妹の面倒を見てやってもいいだろうに。
　ああ、そういえば、隣の敷地に大きな林檎の木があったぞ。
　お前、林檎好きだろう。見に行ったらどうだ？


　思い出した。私に隣地の林檎の巨木を教えたのは、この父だ。
　さすがに盗めとは言わなかったが、暗に唆しているだろう。とんでもない親父だ。
　この事を切っ掛けに、私は隣の林檎を掠め取るようになったのだ。……というか、小さな娘に登りやすそうな大木のことなんか言っちゃいかんでしょう。うっかり落ちたらどうするんだ。
　落ちなかったから、今こうして、五体満足で生きていられるわけだけど。
「あの木、どうなっているかな？」
「何を言っている。あの木はとっくの昔に切られたぞ」
「えっ……」

　何それ。どういうこと？　知らないよ。聞いてないよ。

　父が不思議そうに首を傾げた。
「おかしいな。お前は急にぱったりとあの木の所に行かなくなったから、切られたことを知っていたものとばかり……」
「いつ……いつ、切られたの」
「お前がちょうど十歳くらいの時だったか……」
「なんで切られたの。あんなに立派な大きな木だったのに」
「さぁ、そこまでは。お隣さんなら知っているだろうが」
　お隣さん、って言ったって、別荘地の隣家だから、恐ろしく遠い。
　しかも普段はほとんど無人だ。年に一度、休暇に遊びに来るくらいのものだろう。その証拠に、私が隣家の少年に怒られるのはいつも秋だった。春に登っても夏に登っても、少年は来なかった。秋だけ、見計らったように現れて、私のことを怒るのだ。
「お隣さんって……誰だっけ」
「マードック伯爵の別荘だと聞いているが」
　なら、私を怒っていたあの少年は、マードック伯爵の子息ということになるのか。
　うろ覚えだけど、確かに良い服を着ていた気がする。綺麗な黒髪の、私よりたぶん五つくらい年上の……。
　当時十歳の女の子からすれば、既に十代半ばには達しているであろう少年は、ほとんど大人に見えた。体が大きく、声も低く、枝上という手を伸ばしても届かない高所から見下ろしているにも関わらず、ひどく怖かった覚えがある。
「木……ちょっと見てくる」
「もう無いぞ」
「切り株くらい残っているでしょ」
　なぜ、こんなに、昔のことが気になるのだろう。
　ずっとずっと忘れていた。
　思い出さなくても、不都合なんか何もなかった。
　だから、時々、穴が開いたように記憶が途切れていても、どうでもよかった。生きていくのに必要なものではなかったから。それなのに……。

「……どうしてかな。最近、貴方のことばかり思い出すよ……」










　この山は管理されている。
　定期的に下草をきちんと刈り取り、増えすぎた木を間引きし、歩きやすい林道を走らせて、その道なりに、ぽつんぽつんと別荘が点在する。
　十四年も前の記憶を手繰り寄せ、今は存在しない木を探しに出かける自分は、ほんの少し、馬鹿だと思う。
　その場所にたどり着けるかどうかだって怪しい。森は変わらないけれど、私は変わった。目線一つとっても、もう、幼いころとは、何もかもが違いすぎる。

「ああ……」

　あった。その場所は。
　思っていたよりも近かった。私が大人になった分、歩幅が広がり、距離を短く感じさせたのだろう。
　いつも目印にしていた尖った大きな岩も、そのままあった。少し離れたところに群生する膝丈ほどの白い花も、そのままあった。
　でも、大きく変わりすぎているものが、一つだけ。
　その一つが無いせいで、胸が締め付けられるような懐かしさが込み上げてくることも、なかった。

　主がいない。この場の主。林檎の巨木。
　主のいた場所に、そのなれの果ての切り株があるだけ。

「新しい芽もない……。枯れている……？」
　地面からたまに突き出している根はかさかさに乾いていた。
　残った切り株自体が水気が抜けて縮んだのか、地面との間に私の手が入るくらいの隙間が出来ていた。
「父さんから聞いてはいたけど……」
　この木に登って、その枝の上から見下ろせば、またあの少年に会える気がした。
　抜けたパズルのピースが丁度よく納まるように、遥か昔に置き去りにしてしまった大切な何かを、取り戻せると思ったのに。
「無理かぁ……」
　切り株の上に腰かける。
　目を閉じて、頭の片隅に埋もれた、あの日の少年の姿を追った。


　馬鹿。
　危ない。
　あまり身を乗り出すな。


　最近、まったく同じことを左大臣閣下に言われたことを唐突に思い出し、笑ってしまった。
　ああ、そうえいば、閣下の髪も艶やかな漆黒だ。王家に血が近いあの方は、瞳の色はとても独特で、昼の光の下では深い緑に、夜の蝋燭の明かりのもとでは炎のような深紅に、目まぐるしくその色合いを変化させる。
　公爵閣下の火の色の瞳を見たのは、私はただ一度だけだ。翌日の朝一で仕上げなければならない書類があり、モーリス班は全員深夜に近い時間まで残って黙々と仕事をしていた。ようやく一段落した後、私はふと思い立って、自分の宿舎に戻る前に三階へと足を運んだのだった。
　驚いた。ちょうど執務室を出てきた公爵閣下とばったり出くわしたのだ。無理するなよ、と、閣下はお声をかけて下さって、そのまますぐに立ち去った。
　蝋燭の明かりに揺らめく瞳の色が、赤かった。王家の濃い血の証である、金緑石の双眸……。

「マリー？」

　呼びかけられて、どきりとした。
　一瞬、閣下が現れたかと思ってしまった。
　無論、そんなはずはない。今頃、閣下は王城で精力的に執務をこなしているはずだ。執務室への出入りを頂いて初めて知ったことだけど、左大臣という職位の仕事量は凄まじいのだ。決済に回ってくる書類に目を通すだけでも、軽く一日が潰れてしまう。
　もう少し、ずる休みしてでも、お体を大事にして下さるといいのだけど……。

「マリー殿？」

　あ、誰かに呼びかけられたんだった。
　閣下のこと考えていて忘れていたわ。

「あー。はい。確かに私はマリーという名ですが。……どちら様でしょう？」
　目の前に、まったく見覚えのない青年が立っている。
　はて。何故この人は私の名前を知っているのだろうか。
「隣のマードック家のものです。クリストファーといいます」
「マードック伯爵……の」
　目の前の青年は、私より二つ三つ年上に見えた。二十代の半ばを少し過ぎた頃だろうか。閣下と同じ、艶やかな漆黒の髪を持っていた。
「貴女も、昔ここにあった林檎の木を悼みに来たのですね」
「え……」
「子供がよじ登ったりして危ないので、だいぶ前に切り倒してしまったのですよ。林檎の木は、通常あそこまで大きくはならないはずなので、今にして思えば勿体ないことをしましたね。突然変異の珍しい木だったかもしれないのに」
「子供が登って危ないから切っちゃったんですか……」
　なんてこと。それって私のせいじゃないか。
　妙に大きな木だと思っていたら、やっぱり珍しい種だったんだ、きっと。
　うわー、結構へこむかも。私が切らせちゃったんだ……あの聳え立つ大樹を。
「すみません。そのよじ登っていた子供、たぶん、私です……」
「え」
「悪気はなかったんです、本当に。何と言いますか、当時の我が家は食糧事情があまり芳しくなく……。いえ言い訳ですね。申し訳ないことをしました……」
「あ、いや。昔の話ですし。あまり気に病まないで下さい」
「あのー……もしかして、木によじ登っていた子供を怒ったりとかしました？」
　彼は少し考える素振りを見せた。
　顎に手を当て、空を仰ぎ、それからじっと私を見下ろしてきた。
　整った顔立ちをしてはいるが、何と言うか、表情の読みにくい人だと思った。灰色、という色彩の乏しい瞳のせいかもしれない。
　と、ふわりと彼が微笑んだ。笑うと、掴みどころのない雰囲気が和らいで、閣下の乳兄弟であるカイルさんに少し似ていることに気が付いた。
「昔、元気の良い女の子が木に登っているところは、何度か見かけましたね。危ないので注意しましたが……。あれは貴女だったのかな？」
「あぁー……」

　大当たりだった。あの時の少年は、目の前のこのマードック家の青年だったのだ。

「あの……私、何か貴方に大きな迷惑をかけたりとか、ありませんでした？」
　十歳の時のほんの一部分だけ、ぽつりぽつりと記憶が抜け落ちているのは、きっと、何か大事があったからだと思う。
　兄に聞いても、父に尋ねても、返事は思い当たることがないの一点張り。少なくとも、二人の目が届く範囲で事件は起きていないのだ。
　手掛かりは、あの少年。ある日を境に、私が林檎の木のもとにぱったりと行かなくなったその直前まで、恐らく会っていたであろう……黒い髪の男の子。
　貴方なら知っているはずだ。あの時、何が起きたかを。
　私は思い出さなければならないのだ。忘れたいほど恐ろしい記憶の向こうに、とても大切な何かが眠っているに違いないから。

　広がる赤色。
　閃く赤色。
　これは血の赤？　それとも火の赤？　あるいは……。

「いえ。私が覚えている限り、事件と呼べるような事は起きていませんよ」
「そう……ですか？」
「はい。少なくとも、貴女が私に迷惑を掛けたなどということはありません。そもそも子供の頃のことですし……あまり気にされない方がよろしいかと」
「は、あ……」
　あの時の男の子が、気にするなと言ってくれたのに。
　憂いは晴れないばかりか、何だろう……この違和感。
「そんな事より、貴女を我が家に招待したいのですが。知らぬ間柄というわけでもありませんし」
「はぁ」
　そんな事、なのか。貴方にとって。
　その一言に、私はあまりにもがっかりしてしまい、以後、マードック青年の話はほとんど耳に入ってこなかった。



　一人娘のマリーは、とにかく子供のころからお転婆で、手を焼いた。
　年頃になればあれの母親に似て少しは淑やかになるかと思ったら、むしろ知恵が変な方向に働いて、一層図太くなるばかりだった。
　十六歳になる少し手前、私も兄のように王立学院に通いたいなどと言い出した時には、本気で娘の頬を張り飛ばしかけた。貴族の令嬢に教養は必要だが、知識は無駄に蓄えるべきではない。幸いにして中身はともかく見た目はマリーは十分に美しかった。持参金など無くとも、欲しいと望む男は間もなくすぐに現れた。
　うちには金が必要だった。兄のルーフレインが学院大学部の博士課程を無事に卒業するまでに、あと二年も学費を払い続けなければならない。ルーは優秀だったから、奨学制度のおかげで費用は半分ほどに減ってはいたが、それでもうちには大金だった。
　絵を描く以外に取り柄のない私には、その資金を用意できる手段がない。マリーを金のある男に嫁がせて、そこからルーの教育資金を捻出するつもりだった。

「……信じられない。あんたはどこまでクズなんだ」

　私がマリーの結婚について相談を持ちかけると、開口一番、ルーの台詞がそれだった。

「俺は妹を人身御供にしてまで学校に行きたいなんて思わない。学院なんか今すぐ辞めてやるよ。マリーはあんたの人形じゃないんだ。勝手なことばかり言うな！」

　ルーは、もともと、気性の荒い部分がある。だから、私の話に怒るだろうとは思っていたが、これほど激昂するとは意外だった。正直、それほどマリーを可愛がっていた様子は見られなかったのだ。どちらかと言えば、つきまとう妹を面倒くさそうに突き放している感じだった。

「学院を辞めるって。馬鹿なことを言うな。うちには土地も家もない。あるのはお前の頭くらいのものだ。ベアトリス教授がな、お前をいたく買っておられる。お前が卒業したら、まずは講師としてお前を迎え入れ、後々は教授の椅子をとまで言ってくれているんだ。それを辞めるなんて……」
「黙れ、この寄生虫野郎」

　話はそこで打ち切りとなった。
　良くも悪くも行動力のあるルーは、そのまま学院に向かい、あろうことか退学届を提出してしまったらしい。
　私は慌てた。ルーにはしっかりと学校を卒業してもらい、給料の高い仕事に就いてもらい、我が家を没落貴族ではなく新興の知識階層として新たに盛り立ててもらおうと考えていたのだ。それがこうもあっさり水泡に帰すとは予想だにしていなかった。
　そもそも、学校を辞めてあいつはどうするつもりなのか。
　こうなったら官僚でも薦めるか。学院の教授ほど名誉職ではないが、ルーなら、ある程度上の方まで昇ることが出来るだろう……。

　不安な日々が、一週間ほど続いた。
　ルーから連絡は一切ない。学院を辞めるついでに、私とも縁を切るつもりなのか。……あれならやりかねない。

　そんな折、新月に近い暗い夜、一人の青年が私のもとを訪れた。





　せいぜい二十歳くらいと思われる青年は、家に入るなり、私の目の前に一枚の手紙を置いた。
　いや、手紙だと思ったそれは、ルーが書いた退学届だった。
　私は訳が分からなかった。この男は何なのだろう？　既に提出し、受理されてしまった届出書を、なぜ持っている？　取り戻したとでもいうのか。いや、そんな権限を行使できる人間は、このフェルディナンドにも数えるほどしかいないはずだ。
　男は私にあまり顔を見られたくはないらしく、室内でも間深くフードを被ったままだった。
　蝋燭の明かりに照らされた瞳が、不思議な赤色をしていたような気がしたが……私自身、動転していたこともあり、詳しくは覚えていない。

「ルーフレインは……まだ」
「彼はまだ学院に籍を置いている。……とはいえ、既に二期分学費を滞納しているからな。あまり時間はない」

　そうなのだ。私は一年も前から既に学費を払えなくなっていた。
　だからマリーの結婚を急いだのだ。三期分が滞納になれば、強制的に学院を退学させられる。それだけは避けたかった。その前に、気付いたルーが、自ら退学届を学院に叩きつけてしまったが。
「……金はないんだ。うちには」
「そのようだな」
　もともと、寄宿学校を卒業したらルーはすぐに働くつもりだった。うちに金が無いのは重々承知していたから、当然の選択だろう。
　それを私が止めたのだ。学費は何とかする。お前は学べ、と。子供のころから決して私に懐こうとはしなかった息子に、一つでも父親らしいことをして、見直して欲しかったのかもしれない。妻が遺した信託財産があったのも幸いした。四年目までは、それで何とか賄えた。
　しかし、四年目、その信託財産が底をついた。母親の遺産を自分一人で食い潰してしまった事実に、ルーは少なからず衝撃を受けていたようだった。半分は、マリーのものだったのに、と。
「あんたは何だ？　何しに来た？」
「絵を買いに来た」
　男が言い、私は大きく目を見開いた。
「絵、を？」
　男は、一枚の紙を私の前に差し出した。
　小切手だった。王都の中央銀行に行けば、この紙切れ一枚で現金と交換してくれる。一部の裕福な貴族や豪商が利用している制度らしいが、私は実物を見たのは初めてだった。しっかりとした厚い紙面には、中央銀の社判と、どこかの貴族の家の紋章印と、そして直筆のサインがあった。
　金額は……小切手を持っている手に思わず震えが走るような、とんでもない額だった。ルーの学費を払って、なお莫大な釣りがくる。
「これ、は」
「絵を買いに来たと言っただろう。不足か？」
「いや、そうではなく……多すぎる。こんな額」
　男は、微かに笑ったようだった。
「根っからの悪人ではなさそうだな。ならば結構。これは、ルーフレインと……その妹、マリーの学費に充ててくれ」
「マリー！？」
「学院に通いたいのだろう。あのはねっ返り娘は」
　そう呟いた男の目が、ほんの少し、柔らかな光を帯びた気がした。
　ルーの妹だから……ではない。彼は、マリーを、知っている……？
「しかし、なぜ、マリーまで」
「ルーフレインのついでだ。女だてらに、何処までやれるか……私も結果を見届けたい」
「マリーも貴族の娘の端くれだ。誰か、しっかりとした男に嫁いだ方が……」
「何が幸せか、それを決めるのは彼女自身だろう。まだ十代のうちから道を閉ざすべきではない」
　何故だろうか。今目の前にいる男自身が、道を閉ざされて生きてきたのかもしれないと、ふと思った。
　私は小切手に視線を落とした。
　書かれたサインを改めて見て、再び手が震え始めた。

「あ、貴方は……」

　とてつもない大貴族の名が記されてあった。
　いや、貴族と一言で片づけられるような家柄ですらない。
　メルトレファスは三公爵家の筆頭だ。唯一、大公を名乗れる家だ。フェルディナンド開闢の頃から、メルトレファスには重要な役目があった。すなわち、王家の血を決して絶やさないようにすること。王家に男児が生まれないときは、メルトレファスから次期国王が選出される。だから、かの家には、二、三代おきに第一王女殿下が降嫁されていた。
　現在の若き公爵は、中でも特に王家の血が濃い。母、祖母、両者が降嫁された王女殿下なのだ。血が濃くなりすぎるのを危惧して、通常はこんな事態にはならないのだが……先代が従妹姫と恋仲になってしまい生まれたのが、現公爵様だった。

「し、失礼いたしました。知らぬこととはいえ、大変なご無礼を」
「よい。私は見ての通り忍びで来ている。他言無用だ」
「は……。しかし、このお金は受け取れません。このような事をしていただく謂れがございません」
「おかしなことを言うものだな。私はただ、絵を買いに来ただけだが」

　メルトレファス公爵は、そう言うと、部屋の中を見回した。
　ルーの学費に充てるどころか、一日分の食費にすらならない無価値の絵画が、さほど広くはない部屋の中に乱雑に置かれてある。
　その中の一つに、公爵様の目が留まった。

「……」

　それは、マリーの姿絵だった。
　間もなく十六歳になる娘の姿を残しておこうと、二か月ほど前から少しずつ描き始めたものだった。私は抽象画が得意だが、これは出来るだけ実像に即して正確に模写した。我ながら良い出来だった……後にも先にも、これ以上のものは二度と描けないと、見る度に思い知らされるほどに。

「娘の絵です。お気に召しましたか」

　彼が、公爵などという大層すぎる身分でなければ、私はマリーに彼を薦めていたかもしれない。
　他人が聞いたら恐れを知らぬ者よと一笑に付しただろうが、脳裏に浮かんだ寄り添う二人の姿は、とても自然に見えたのだ。あるべき位置に、あるべきものが、ぴたりと納まっているかのように。

「そうだな……。よく描けている」
「ありがとうございます。ですが、その……まだ未完成でして」
「では完成したら届けてくれ。……いや、使いの者を取りに寄越す」
「かしこまりました。完成した暁には……一番に、公爵様にお知らせいたします」

　私にもたらされた一枚の小切手は、私の息子と娘を、それぞれ望む未来へと向かわせてくれた。

　勘の鋭いルーフレインは、何か釈然としないものを感じていたようだが、だからと言ってあいつが真実を知る手段はない。
　私は嘘は言ってないのだ。私は確かに絵を売った。その絵の代金で、子供たちを学校に通わせた。そこで密やかに交わされた会話の中身を、誰に漏らすつもりもない。公爵様との約束だからだ。他言無用、と。

「一生、口にすることはありませんが……このご恩は決して忘れません」

　それから二年後、風の噂で、あの方がご結婚されたことを知った。
　お相手の令嬢は、生まれた時から定められた許嫁とのことだ。公爵様はメルトレファス唯一の直系男子であり、王家にも現在のところ王子は一人しかいないため、もはや意思など挟む余地もなく、妻帯は課せられた使命であっただろう。むしろ、学院を卒業する二十二歳まで独り身でいられたことの方が、奇跡に近い。

　ふと、妻ではない女の姿絵など持っていては拙いのではないかと思ったが、公爵様からは何の連絡もなかった。










　マリーが学院への進学を果たすと、私は公爵様に手紙を書いた。
　他意はなかった。ただ、陰ながら支えて下さった公爵様に、マリーの近況を知らせたかっただけだった。
　返事はなかった。それは当然のことであり、私は気にも留めなかった。次の月、再び私は手紙を書いた。更に、その次の月も。

　無事学院に入学できたこと。
　市井の友人がたくさん出来たこと。
　外国語学科に進級したこと。
　学院の修学期間は四年と決め、博士課程には進まないこと。
　就職が決まったこと。
　卒業すること……。

　私は手紙を送り続けた。一か月に一度、四年間、欠かすことなく。
　そして、マリーが卒業した日に送った最後の手紙に、初めて、お返事を頂いた。

　この四年間、まるで親兄弟のような気分で、マリーの学院生活を見守ってきた。
　会ったことがなくとも、話したことがなくとも、彼女が一人の人間として立派に成長できたことは、手に取るようにわかった。
　あの夜に渡した以上のものを、既に受け取った。
　だから、もう、十分だと。
　恩を感じる必要はないのだと。

　実のところ、私は不安だった。この四年間、ずっとずっと。
　手紙を送ること自体、公爵様のご迷惑になっているのではないかと。

　私は泣いた。
　そのお優しい心遣いに。
　四年間、手紙を書き続けた私の行為は、決して無駄ではなかった。他ならぬ公爵様がそれを認めて下さったことが、私は、ただひたすらに嬉しかったのだ。

　

　

　そして、さらに四年後。
　王宮文官として働くマリーの直属の上司として、公爵様が着任される。
　これを運命と呼ばずして、何を運命と呼ぶのだろうか……。



「カイル」
　急ぎ足で城内の廊下を歩いていた時、聞き覚えのある声に呼び止められた。
　私はユージン様からお預かりした書物を図書館に返しに行く途中だった。そして、また別の本を借りてすぐに戻るつもりだった。正直、のんびりと立ち話などしている暇はないのだ。面倒な御仁に捕まったと、内心溜息を吐く。
　目の前に立っていたのは、三公爵家の末席、アルムグレーン公爵だった。
「何でございましょう？」
　私は、大概の人間には人当たりよく接するように心掛けてはいるが、このアルムグレーン公爵だけは例外だった。むしろ虫唾が走ると言ってもいい。
　無能で、愚鈍な男。それが、私のアルムグレーン公爵に対する揺るがない人物像である。その証拠に、彼が賜っている官職は歴史遺物管理官だ。一昔前に王宮で使用されていた家具や道具類などを保管している部屋の管理が主な仕事で、正直、普段何をしているのか皆目見当がつかない。
　歴史遺物、という職名が悪くないせいか、公爵自身はこれを名誉職だと考えているふしがある。実情は、他のどの仕事も任せられない、けれど無下にも扱えない、高位貴族のていの良い左遷先だろう。
　……そう言ってやることが出来たら、どれほど胸がすくことか！

「ユージン殿のお側に仕えるお前に、重要なお役目を私から与えようと思ってな。次の奥方の件だが、私の姪に間もなく十八になる娘がいる。これがなかなか器量が良くてな……」

　私はぽかんと口を開けた。
　あまりに驚いて、咄嗟に言葉が出てこない。

　本気で言っているのか、この男は。
　どの面を下げて、お前が言うのだ。

　あれほど酷い事をしておいて……！

　七年前、ユージン様は、この愚かな男のご息女ガブリエラ様を娶られた。
　末席とはいえ三公爵家に名を連ねるアルムグレーン公の顔を立てたのだ。本来は、アルムグレーン公の妹君がユージン様の父君に嫁ぐ約束になっていたのだが、父君が強引に時の王女殿下を妻に迎えてしまったため、では代わりにと白羽の矢が立てられたのが、ユージン様とガブリエラ様の婚姻だった。
　ガブリエラ様はたいそう美しい方だった。だが、取り柄はその美しい顔だけだった。
　口を開けば他人の噂話と悪口ばかりというガブリエラ様に、ユージン様が呆れられたのも無理はない。どうやらまともに会話も成り立たなかったらしく、結婚後間もなく、寝室どころかお屋敷の棟まで別々に住まわれるようになってしまった。金銭感覚もかなりおかしい女性だったようで、今の閣下の執務室と同じ広さの衣裳部屋に、納まりきらないくらいの洋服が詰め込まれていたと聞いた時には、あの方ひとりでメルトレファスの財を食い潰しかねないのではと危惧したものである。
　そんなガブリエラ様との結婚生活は、三年ともたなかった。
　結末はあっけなかった。ガブリエラ様が納屋で首を括られたのだ。
　腹の中には、四か月になる胎児がいたそうだ。むろんユージン様のお子ではない。ユージン様のお子であれば待望の跡継ぎなのであるから、自害などするはずもない。
　夫にまったく顧みられない寂しさから、妃にあるまじき行いをしていたのだろう。身籠ったことによりその罪が明るみに出そうになり……発作的に死を選んでしまったのだ。
　ガブリエラ様は、メルトレファスとアルムグレーン、両家の意向により、病死として葬られた。
　その喪も明けぬうちから、次の妃を、と、また大貴族らがこぞって不穏な動きを見せたが、ユージン様は今度はがんとして受け入れなかった。
　義務は、もう、果たしたと言わんばかりに。

　ぽつりと漏らした一言を、私は今も忘れることが出来ない。

「絶えてしまえばいい。……メルトレファスの血など」





「一度は貴方の顔を立て、一族の意見を尊重し、ユージン様はガブリエラ様を迎え入れた。しかし、その結果があれです。ガブリエラ様はもっとも恥ずべき手段でユージン様を裏切られた。ユージン様が傷ついていないとでもお思いですか。あの方はずっと自分を責めておられましたよ。もっと話を聞いてやればよかった、もっと歩み寄る努力をすべきだった、とね。何一つ、ご自分に非などないのに。あの愚かしい女を押し付けた貴方こそが、一番に責められるべき加害者であると私は思いますがね！」
　びゅん、と、風の切る音が聞こえ、次に右腕に鋭い痛みが走った。
　アルムグレーン公爵が手に持っていた杖で殴りつけてきたのだ。理性の焼き切れた血走った眼を見て、私は、そうだ、そのまま自分を殺してしまえ、とすら考えた。
　いかに大貴族のアルムグレーン公爵とはいえ、宮中で人殺しに及べばただでは済まされない。この浅ましい男をユージン様から引き離すことが出来れば、それだけで……。

「宮廷法第二十二条一項！」

　凛とした女性の声が響き、他に誰もいないと思っていたアルムグレーン公は、一気に冷水を浴びせかけられたように、ぴたりとその動きを止めた。
　ものすごい勢いで大股で近付いてくる女性を、私はよく知っていた。ユージン様が昔から気にかけている……マリー・ピアソン嬢だ。

「いついかなる時と場合においても、宮中において、暴力、傷害、殺人、これに類する行為を全て固く禁じるものとする！」

　あの細い体のどこに、という力で、振り上げていたアルムグレーン公の杖をマリー嬢は取り上げた。
　私と公爵の間に体をねじ入れるようにして割り込むと、恐れる様子もなく、公爵に向かって真っ直ぐ人差し指を突きつける。……これは、アルムグレーン公に反感を募らせている私でも出来ないかもしれない。

「これ以上の乱暴狼藉を働くのであれば、私は宮廷書記官として、左大臣様に事の一部始終をご報告しなければなりません。報告書が作成提出されれば、左大臣閣下は法に基づき関わった全ての者を処罰するでしょう。よろしいか！？」

　まったく反論の余地もない正論であり、非常識の塊のようなアルムグレーン公爵でさえも、ぐうの音も出なかったらしい。
　もごもごと口の中で悪口雑言を並べ立てていたが、何一つ形になることはなく、杖を奪い返すと逃げるように立ち去った。
　ピアソン嬢といえば、両手を腰に宛がい、凛々しく仁王立ちしてそれを見送っていたが、公爵の姿が見えなくなった途端、ふにゃりとその場に崩れ落ちた。
　私は慌てた。本を放り出して、マリー嬢を支える。
　蒼白になったその顔から先程の勇ましい面差しは既に消え、年相応の女性らしい震え声に、私は思わず笑ってしまった。

「こ、腰が抜けた……」

　マリー嬢の万分の一でも、勇気と分別が、あのガブリエラ様にあったなら……。










「ありがとうございます。マリー殿が止めてくれなかったら、危うく刃傷沙汰になっていたところでした」
　むしろ望むところだったのだが、それは億尾にも出さず、私はマリー嬢に礼を言った。
　マリー嬢は、あるいは私の挑発行為に気付いていたのだろうか、何とも複雑な表情で見上げてくる。
　居心地が悪かった。頭ごなしに叱りつけられるよりも、はるかに。
「閣下は、カイルさんの事をとても大切に想っております」
　唐突に突きつけられた台詞に、私は思わず面喰らってしまう。
「は……」
「何があったかは存じませんし、伺いません。ただ、カイルさんに万一の事があれば、閣下が悲しまれるということだけは忘れないで下さい」
「……申し訳ありません」
　散らばった本を、マリー嬢が拾い集めてくれた。
　一冊の背表紙の幅が十五レーデ（一レーデ＝約一センチ）以上もある重い本を、視界が埋まるほど積み上げ、歩き始める。
　……彼女には驚かされてばかりだ。女だてらに官僚などしているせいだろうか。何というか……逞しい。
「私が持ちます。女性には無理ですよ」
「無理ではないですよ、これくらい。カイルさん、腕を怪我されているでしょう。はやく診てもらった方が良いですよ」
「いえ、この程度は怪我のうちに入りません」
　マリー殿の腕の中から、本を三分の二ほど取り上げた。全部を取り戻さなかったのは……ふと、これを口実に、マリー殿をユージン様のもとにお連れしようと思ったからだった。
　マリー殿と話している時、ユージン様はいつもとても楽しそうだ。窮屈な公爵の仮面を脱ぎ捨てて、たぶん、ユージンという個の人間そのままでいられるからだろう。

「間もなく三時ですね。……ご一緒にお茶会でもいかがですか」
「あんまり油売っていると、上司に怒られてしまいます」
「モーリス殿ですね」
「すぐ怒るんですよ。すごく出来る方だから、何だかんだで皆モーリス次官が好きなのですけどね」
「そうですか。では、私がマリー殿を引きとめたことにしましょう。秘書官殿が腕を怪我して、可哀そうで見ていられなかったとでも」
「ぷ。あんなに強く叩かれて、ケロリとしているのに」
「いえ、今更ですが痛くなってきました」
「え！　大丈夫ですか！？　やっぱり無理するから」
「ああ、いえ。嘘です。方便というか」
「驚かさないで下さい……」

　マリー殿と話していると、殺伐とした気分が和らいでくる。吹き溜まりに大きな風穴が開いたように。
　ユージン様が彼女に惹かれてやまない理由が、少し、わかった気がした。



　フェルディナンドの街路を飾る木々が、ほんのりと色づき始めた。
　日没は日々早まり、纏わりつく熱い空気が、いつの間にか涼しい風に取って代わられていた。夕刻になると全てのものが長く黒く影を引き、遥か西の稜線に沈みゆく太陽が、見事なまでの黄金色に輝いている。
　秋が来たなぁ、としみじみ思う。
　そして、私にとっての秋とは、読書でもなく芸術でもなく、ただひたすらに食欲を満たすためだけにある。
　私は、広場のベンチに腰かけて、屋台で買ったトルテラに舌鼓を打っていた。
　トルテラは、肉や野菜などの具を厚い小麦粉の皮で包んだフェルディナンドの郷土料理の一つだ。持ち運びしやすく、小腹がすいたときにも丁度良いので、学生たち御用達の一品でもある。
　私も学院にいたころには、朝昼晩と世話になった。城仕えを始めてからは広場でまったりと暇を潰すような機会も減り、しばらくご無沙汰していたのだが……今日たまたま通りがかったら屋台が出ているのを見つけ、匂いに釣られて買ってしまったというわけである。
　肉も捨てがたいが、私が一番好きな具材はラトゥという白身魚だった。ぷりぷりした身をたっぷりの野菜と一緒に頬張るのは、まさに至福の一言に尽きる。ソースが美味しいのだ。バターの風味がきいていて、ふわりと口の中に甘い芳香が広がる。
　私と同じように匂いに釣られたらしい人影が、また一人、屋台に近づいた。人影はトルテラを買い、それを持ってなぜか真っ直ぐ私の方へと向かってきた。
　目を凝らしてもどうせ逆光で見えないので、私は気にしないことにした。それよりもトルテラを堪能することの方が重要である。
「おい」
「はい？」
　私は顔を上げた。
　さすがにこの距離になると、目の前の人物が誰であるかはすぐにわかった。
「ゆっ……左大臣閣下っ！」
　と言おうとした口元を、容赦なく大きな掌に塞がれた。
「むぐぐ」
「声が大きい……！」
「げほげほ……。申し訳ございません。つい」
　閣下は私のすぐ隣に腰を下ろして、ばくっ、と、今しがた買われたトルテラに豪快に齧り付かれた。いい食べっぷりである。とても大貴族様とは思えない。
　……というか、またお忍びだろうか。こんなにフラフラしていて良いのだろうか。思わず半眼になってじいっと見つめていると、何か激しく勘違いされたらしく、食うか？　と閣下は肉入りのトルテラを私の方に差し出された。
　そんなに食い意地が張っているように見えるのだろうか。私とて乙女の端くれ、少々悲しいものがある。
「閣下のトルテラを奪うなんて、そんな大それたこと出来ません。確かにお肉の良い匂いが食欲をそそってはくれますが」
「お前のそれは？」
「ラトゥです。ぷりぷりした身とソースの相性が抜群の、お薦めの一品です」
「魚のトルテラは食ったことがないなぁ……」
　閣下が私の手を掴んだ。え？　ときょとんしている私の目の前で、おもむろに、トルテラに食いついた。私の魚入りの方に。
「……かかか、閣下っ！」
「だから閣下と呼ぶなと」
「いえ、そうではなくっ！」
　思いっきり、私の歯形が付いていたのですが。ラトゥのトルテラ。だって食べかけだったし！　
「なるほど。これはこれで美味い。……だが俺はやはり肉の方がいいな」
　いえ、そんな冷静に批評している場合ではなく！
「さっきから赤くなったり青くなったり忙しい奴だな……」
　誰のせいですか！

「えー……」

　こほん、と咳払いをする。
　落ち着け自分。閣下は細かいことは気にされない性分なのだ、きっと。そんな閣下にとって、私の歯形など取るに足らない事なのだ。
　ここは一つ話題を変えよう。そうしよう。天下の公爵様相手にドギマギしてしまうなんて、あってはならない事態なのだ。身の程を知れ、マリー・ピアソン！　私は忠実なる左大臣閣下の部下なのだから！

「閣下は肉食男子なのですね」

　まだ動揺は治まっていなかったらしい。
　閣下は魚派ではなく肉派なのですね、と言おうと思ったのだけど。……間違えた。
「……違う意味に聞こえて仕方ないんだが。これまでの流れから察するに、肉派か魚派かと聞いているんだよな、きっと」
「さすがです、閣下。素晴らしい洞察力です」
「お前のおかげで鍛えられた気がしてならん……」
「ありがとうございます」
「だから全く誉めてないと……」
　気が付けば、閣下はもうご自分のトルテラを綺麗に平らげていた。
　私の方が先に食べていたはずなのに。早いなぁ、と感心しつつ横目でちらりと見ると、なぜかこちらを見ている閣下と目があった。
　私は慌てて目をそらした。そして、自分のトルテラに集中した。早く食べてしまおう。むぐむぐむぐ……。頬の辺りに視線を感じる。
　何でしょう。ものすごく見られている気がするのですが。
「あのー」
「ん？」
「あんまり見られると、その、恥ずかしいというか、食べにくいというか……」
「意外に食べるのが遅いと思ってな」
「はぁ、すみません。気を付けないと、こう、中の具がぐにゃっと飛び出してきそうで」
「口が小さいからだろう」
「そ、そうですか？　普通の大きさだと思うのですが」
「……手も小さい」
「え、ええと、手も普通の大きさかと」
　さっき、掴まれたことを思い出し、かあっと顔が熱くなった。
　閣下は手が大きかった。大貴族様なのに、掌はかたく全体的にごつごつして、何だか剣を生業にしている武人のようだと思った。
　自分で自分を守れる以上の鍛錬を、普段からされているのかもしれない。お忙しい身のはずなのに、そんな暇をどうやって捻り出しておられるのか、全くもって謎である。
　何もせず、何も考えず、一見無駄にしか見えないけれど、ただぼんやりと時の流れに身を任せるようなこと、ないのだろうか。
　閣下のように求められるものが大きすぎる方ほど、そういう時間が、必要な気もするのだけど……。

「食べ終わりました」
「そのようだな。さて帰るか」
「はい」

　王城のほど近くまで、私は閣下にご同行した。
　閣下は最近メルトレファス家の屋敷の方にはほとんど戻っておらず、ずっと城内に賜った私室で寝泊まりされているとのことだった。

　外で会うと、私は、公爵様が公爵様であることをつい忘れそうになる。
　だけど、巨大にして荘厳華麗なフェルディナンド城が目前に迫ってくるに従い、浮ついた気分は徐々に醒めていった。
　今、私の隣におられるこの方は、大国フェルディナンドを支える重鎮のお一人なのだ。何食わぬ顔をして、歩く速度を私の歩幅に合わせてくれるようなお優しい方だから、時に図々しく甘えてしまうこともあるけれど……本来、親しげに言葉を交わすことすら恐れ多い方なのだ。
　城に入ると、私は官の顔を取り戻す。こっそりと公爵様に憧れを抱いている貧乏令嬢マリー・ピアソンは、どこにもいない。
　私室がある棟まで閣下をお送りし、私は恭しく頭を垂れた。

「本日は、私のために貴重なお時間を割いて頂き、ありがとうございました」
「……偶然会って、屋台で買い食いをして、帰ってきただけだろう」
「それでも、私にとっては、とても有意義な時間でした」
「マリー……？」
「また明日、執務室のお掃除に伺います。それでは失礼いたします」

　実は、さっき、閣下を危うく名前で呼びそうになった。
　乳兄弟でもなく、ご学友でもなく、ただの一部下、しかも最下層の一役人に過ぎないこの私が。
　慣れ親しむって怖いなぁ、と思う。

　気を付けよう。常に自分を制しておこう。いつかぼろっと言ってしまわないように。

　ユージン様、と。



　十二時。
　午前の業務の終了を教える時計塔の鐘の音が、厳かに鳴り響いた。
「とりあえず切りの良いところまで進んだ。マリー、お前は？」
　うーん、と伸びをしながらノエルが聞いてくる。私もちょうど目標としていた箇所まで書き終えたところだった。終了！　と親指を立ててみせると、同時に、フレデリクがこっちもー！　と叫んだ。
　下っ端三人、みごと担当分を時間内に終わらせた模様である。モーリス次官だけが相変わらず書面と睨めっこをしながら、しっしっと犬でも追い払うような仕草をした。
「お前らとっとと飯を食ってこい。俺はもう少しこっちを掘り下げてみる」
「手伝いますよ。どこを直すか言って下されば」
　次官ひとりに仕事をさせて自分たちはのんびり昼食を楽しむほど、私たちは薄情な部下ではない。が、横から覗き込むと、モーリス次官はひらひらと手を振った。
「手伝ってもらうほどのものでもない。まぁなんだ、十二時ちょうどに行くと食堂が混むから嫌なんだ」
「早く行かないとおすすめ定食がなくなりますよ」
　おすすめ定食は、一日二十食限定の人気メニューである。真偽の程は定かではないが、噂によると高級官僚の皆様が召し上がっている食事と一部の料理が同じになるらしい。
　豚ばら肉が牛のサーロインに化けたりするので、食欲旺盛な若人たちは多少無理をしてでも取りに行く。ノエルとフレデリクもそうだ。書記官は業務量が多い上に仕事部屋が食堂から遠いので、勝率は惨憺たる有様となっているが。
「激混みを我慢しておすすめ定食を食うくらいなら、俺は空いている中でゆっくりと日替わり定食を堪能したい」
　……そのおすすめ定食も、人込み嫌いのモーリス次官の興味を引くには至らなかった模様である。
　ちなみにこの次官、食にも全く拘りを持たないタチらしく、一日三食、一週間、トルテラだけで過ごすようなとんでもない御仁でもある。腹が膨れれば何でもいいと言ったって、限度ってものがあるだろうに。
　こういう人にこそお嫁さんが必要だと思うのだが、実際には最年少のフレデリクが婚約者持ちなのだから、人生って上手くいかない。
　いい男だと思うんだけどなぁ、うちの次官。仕事は出来るし面倒見も良い（怒ると怖いけど）。軍人あがりのためか優雅さは無いが、貴族には珍しく野性的な雰囲気の持ち主で、これはこれでいい味を醸し出している。
　……なぜ浮いた噂の一つも無いのだろう。
「なんかオッサンくさいっすよ……次官」
「ふっ。そんな事を言っていられるのも今のうちだ、フレデリク。お前も三十歳を過ぎたらわかる。若い時だけだ。たかが昼飯の定食を並んでまで食いたいと思うのは……！」
　妙に納得してしまった。
　そうか。もてない理由はこの爺臭さか。
　付き合っても、人気の洒落たレストランではなく、近くの鄙びた屋台に引っ張って行かれそうだ。そこで豪快に飲み明かす光景が……。
　いや駄目だろう。普通の貴族の令嬢にそれをやったら間違いなく引かれる。
「次官、今日こそはちゃんと食べて下さいよ。またトルテラで済ますなんて止めて下さいよ」
「おー。前向きに検討する」
　去り際、振り返ると、次官はもそもそと残り物の湿気ったクッキーを頬張っていた。
　今日もまともに食事しない気かもしれない。……不安である。





　フェルディナンド城には、そこに仕える人々のため、三か所の大食堂がある。
　主な利用者は、私のような一般官僚、各棟の家事全般に携わる侍女、広範囲に配置された下級騎士らである。それよりも身分立場のある方々は、たいがい私室や執務室を持っているので、そこで個別に食べることが多い。
　また、侍女や騎士の中でも特殊な者たち、すなわち王族や高位貴族の居住区に仕える彼らは、別に食事をとる棟があり、大食堂に現れることは滅多にない。
　現れたら男女ともに大人気の彼らのこと、黄色い声と熱視線が飛び交うのは必至である。なにせ揃いも揃って美男美女ばかりなのだ。侍女はどこぞの姫様かと思うほどに楚々として美しく、騎士らは下手な役者が裸足で逃げ出すほどに格好良い。
　声を大にしては言わないが、採用基準に容姿が含まれているのはほぼ間違いない。
　偶然でこんなに美形が大量豊作になってたまるか、と、現実主義な私は思うわけである。
「俺とフレデリクで飯を取ってくる。マリー、お前は席の確保！」
「はいよー」
　人込みを掻き分けながら二つの人影が消えると、私は素早く四人掛けのテーブルを陣取った。
　同じく狙っていたらしい男二人が、えーっという顔をしたが、この熾烈な席取り合戦に情けは無用。遠慮なんぞしていたら立って食べる羽目になりかねない。
　だいたい、複数人で来たら、一人は席確保に回るのが常套手段である。食堂に慣れていないんだな、おぬしらは。ふっ。甘い甘い！
　恨めしげな男の視線を鉄の意志で跳ね返すと、予想外のところから声を掛けられた。
「おや、マリー殿」
　男二人には、さらに連れがいたらしい。最後に現れた人物の顔には見覚えがあった。
「クリストファーさん！？」
　なんとまぁ、お隣のマードック青年だ。奇遇ですねぇ、と、私がのんびりと挨拶すると、マードック青年は、手に持っていたお昼ご飯のトレーを私が確保中のテーブルの上に置いた。
「何人ですか？」
「あ……。あと二人です」
「では一つ空いてますね。ご一緒しても？」
「はい」
「お邪魔します」
　と、自分の席を確保しつつ、マードック青年は連れの二人を振り返る。
「向こうに二つ席を取っておいたから、お前たちはそこに行け。私の上着を置いておいたから、間違えるなよ」
　二人はほっとしたように頷き合うと、嬉しそうに去って行った。クリストファーさんの後輩なのだろうか、あの二人。でも、一人は、彼よりむしろ上に見たような。
「それにしても驚きました。こんな場所で会うなんて。クリストファーさんもお城に仕えていたのですね」
「私は知っていましたよ、マリー殿のことは」
「あはは。そうですか。まぁ、女官僚は少ないから、何かと悪目立ちしますよねぇ」
「私が貴女を知ったのは、まったく別の件ですが……それはおいおいお話ししましょう」
　数少ない女性官僚、という肩書以外では、私に目立つ要素は全くないと思うのだが。あまり気にしないことにして、私は別の事をマードック青年に尋ねた。
「クリストファーさんは、どちらにお勤めですか？」
　制服の袖の模様（官ごとに線の色と太さが違う）を見れば一発でわかるのだけど、クリストファーさんの上着ははるか向こうの席に置きっぱなしだ。後輩二人の方は単に見そびれた。別荘がお隣さんなら、仕事場もお隣さんだったら面白いなぁ、と埒もない想像をしていると、思わぬ答えが返ってきた。

「私は外務官です。担当はクヴェトゥシェです」

　外務官。
　その言葉に、どきりとする。
　私は自分の望み通り官僚となったが、実は希望していたのは書記官ではなかった。学院で学んだ語学を生かそうと、最初に申し込んだのは外務官だったのだ。
　結果は惨敗。あっさりふられた。奇跡的に書記官として拾ってもらえて、それなりに今の仕事を楽しんではいるが、時々、胸の奥に押し込んだはずの憧憬の念が頭をもたげる。
　しかもクヴェトゥシェ。
　私が外国語で選んだのは、この国だ。
　いいなぁ……。
「あの、ご迷惑でなければ、外務官のお仕事のこととか、クヴェトゥシェの使節団のこととか、お伺いしても？」
「秘匿事項もあるので、全てというわけにはいきませんが、可能な範囲でお答えしますよ。何なりとお聞きください」
「うわー。ありがとうございます！」
　ちょうどその時、三人分の食事を持って、ノエルとフレデリクが戻ってきた。
　自分たちのテーブルに見知らぬ人間が座っているのに一瞬面食らったようだったが、押すな押すなのこの状況、相席になったのだとすぐにわかったらしく、二人とも愛想よく微笑んだ。
「はじめまして。ノエル・フランツ・ガードナーです。マリーの知り合いでしたか」
「フレデリク・ロイク・レーデンバッハです。外務官の棟は遠いのに、ここで食事とは珍しいっすね」
　さぁ楽しい食事の時間だと思ったのも束の間、いつもはよく喋るはずのノエルとフレデリクが無言である。
　クリストファーさんの方も、特に二人に対して親睦を深めようとの意は見受けられず、これまた貝のように黙々と食べていた。
　なんだ。この葬式のような雰囲気は。
　私一人で話題をもたせろと！？　それでなくとも食べるのが遅い私にその役目を押し付けるか。なんて理不尽な……！
「マリー先輩、人参嫌いですよね。俺が食べますよ」
　唐突に、フレデリクが私の皿から人参のグラッセを浚っていった。
　確かに私は人参が好きではないが、食べられないというほどでもない。というか、クリストファーさんがいる前で止めてほしい。ほとんど初対面の人間に、わざわざ食べ物の好き嫌いを暴露しないでもいいだろうに。この馬鹿後輩……！
「マリー、お前これ好きだろ。やる」
　今度はノエルが私のトレーの上に林檎のコンポートを置いた。
　いや確かに好きだけど。大好きだけどね！　密かにどっちかくれないかなぁ、なんて考えていたけどね！
　だからクリストファーさんの目の前でやるんじゃないと……！

「可愛がられてますねぇ……。マリー殿」

　ええ、それはもう。遠くの森の珍獣ですから。
　食べ終えたクリストファーさんが、自分のトレーを持って立ち上がった。
　にっこりと、それはそれは優しげな微笑を浮かべつつ、
「外務官の仕事に興味がおありとは嬉しい限りです。今度またお話ししましょう。……二人きりで」
「あ、はい。ありがとうございます」
　同僚二人がぎょっとしたようにこちらを見た。
　だから何なんだ、その反応。
「ああ、それと。クリスでいいですよ。少々長い名前なので、皆そう呼びます」
　うちの兄と同じか。無駄に凝った名前というのも大変そうだ。私は単純明快にマリーで良かったと思う。
「ではまた、マリー殿」
「はい、クリスさん」
　去って行く後姿を見送った後、再び食事に取り掛かると、先程の沈黙が嘘のように二人とも喋り始めた。
「なんすか、あいつ。感じ悪っ……！」
「マリー、外務官がいいのか！？　書記官の方がいいぞ絶対！　俺らの作った文書はそのまま歴史の一部として書館に残るんだからな！」
「はいはい。少し静かに食べようねー」
　外務官に憧れていたのは昔の話だ。
　いや、今も、興味が全くないと言えば嘘になるけど……例えば外務官に来ないかと誘われたとしても、私はきっと断るだろう。
　書記官の仕事が好きだから……もある。
　でも、一番の理由は……。

「私は左大臣閣下に誠心誠意お仕えすることにしたの。外務官は右大臣閣下の管轄でしょ。だから書記官の方がいい」

　メルトレファス公爵様が左大臣閣下でいる限り、私はずっとここにいる。
　ただの机の拭き掃除係だけど。
　それでも、少しでもお役に立てることがあれば、私はそれだけで嬉しいんだ。



　清々しい朝が来た。
　からりと晴れた青空が眩しい、絶好の洗濯日和である。きっと朝一から勤勉な女性陣は洗濯板とたらいを持って奮闘していることだろう。
　その彼女らに倣うわけではないが、私も朝の六時から既に臨戦態勢にあった。
　……公休日なのに。
　発端は、現在フェルディナンドに滞在中のクヴェトゥシェの使節団の一言だった。

「名高いフェルディナンド王立学院を見学しとうございます」

　クヴェトゥシェは決して大国ではないが、国民の教育水準が総じて高く、文化技術国として名高い国だ。そのクヴェトゥシェが大陸でも有数の巨大学舎であるフェルディナンド王立学院に興味を示すのは、むしろ当然の流れといえよう。
　初めから、滞在の日程表に組み込むべきだったのだ。それをしなかったのは、明らかにこちら側の配慮不足である。
　クヴェトゥシェを担当する外務官の長が、実はクヴェトゥシェに詳しくなかったということだろう。クヴェトゥシェ外務官といえばあのマードック青年もそうだが、年齢的に彼が長ということはありえない。要は、彼の上司が未熟者だったわけである。
　そして、予想外のとばっちりが、本件とは無関係であるはずの左大臣閣下にまで及んだ。
　この忙しい時に、右大臣様はご老体に鞭打ったのが祟ったのか、倒れてしまわれたのである。
　急遽、副右大臣が代行することになったが、これが実に使えない男だった。使節団の急な予定変更に一人では対処しきれず、あろうことか左大臣様に泣きついたのだ。左大臣閣下はあのとおり人外めいた頭脳の持ち主であるから、誰に頼らずともご自分で判断を下し、倒れた右大臣様とアホな副右大臣様になり代わり、自ら陣頭指揮をとられた。
　昨日のほぼ一日で、使節団の行程は全て組み直された。後は、明日の月曜日の朝、新たな行程表を使節団一行に示しつつ、説明するだけである。
　その新行程表を作ったのは、実は右大臣書記官ではなく、左大臣書記官である私たちだった。あまりにも事が急だったため、右側だけでは人が足らず、私たちも駆り出されたわけである。
　昨日の段階で、下位文官のお役目は終了したはずだが、万一手直しが入らないとも限らない。本日の午前中だけは休日返上で職場に待機していようと、モーリス次官は自ら提案した。
　……で、休日なのに、朝も早くから私は職場に詰めているわけである。

「どうせ居るなら……」

　今日も執務室の拭き掃除をしてしまおう。それは名案に思えた。
　私は早速水桶を持って閣下の執務室に向かった。すっかり顔馴染になった守備兵の方に挨拶をし、扉の鍵穴に鍵を差し込む。
　違和感にすぐに気付いた。
　鍵がかかっていない。空いている。休みなのに？　やっと六時になったばかりのこんな朝に？
　背筋を冷たい汗が流れるのを感じた。あの閣下がご自分の執務室の鍵を閉め忘れ？　いやそれは無いだろう……。じゃあ。
　恐る恐る、部屋に踏み込む。秘書官室に異変は無い。執務室へと……。

「あ……」

　閣下がいらっしゃった。
　私のように朝から詰めているのではない。御召し物が昨日のままだ。昨日、私たちが夜も更けてから渡した行程表の最終的な見直しを、あの後残ってされていたのだ。
　仮眠でも取るつもりだったのだろうか。来客用のソファの上でぐっすりと眠りこんでいる。机の上は綺麗に片付いていた。昨晩中に全部終わらせてしまったのか……。
　これは掃除どころではない。どう考えても起こさない方が良いだろう。
　すぐにも回れ右をするべきなのだが、不届きなことを考えてしまった。見たい……寝顔！
　そうっと、息すら止めて、上から覗き込む。
　うわー。睫毛長い。寝ていても綺麗。髪がわずかに片方の瞼にかかっている。邪魔じゃないかなぁ……払ってあげたい衝動にかられてしまう。
　……いえ、しません。そんな畏れ多い。
　朝からいいもの……いやご尊顔を拝めて得した気分なので、さて帰るか。
　でもその前に何か掛けるものを……。

　きょろきょろしていると、不意に強い力に引っ張られた。
　あさっての方向を向いていた時だったから、抵抗する暇もない。視界が半回転し、軽い衝撃とともに十分にクッション性のあるソファに受け止められた。
　あれ？　なんで私、今まで閣下が寝ていたソファに埋もれているんだ？
「あれ？　あの」
「……なぜお前がここにいる」
「あ、はぁ。掃除に来たのですが」
　すぐ目の前に閣下の顔がある。私はソファの上に仰向けに倒れていて、その上に閣下が覆いかぶさっているような状況になっていた。
　あの一瞬で、しかも寝起きで、ここまで見事に体勢を入れ替えられる公爵様ってすげー。どんな運動神経しているんだ。半ば現実逃避して、私はそんな事を考えた。
「あのー……」
「なんだ」
「いえ、退いて下さると嬉しいなぁ……なんて」
「却下」
「そ、それは新手の苛めですかっ……！」
「かもしれんな。……で、なぜお前がここにいる。まさか休日まで毎回掃除に来ていたのか？」
「いえ、違います。今日は、モーリス次官の指示で、朝から職場に詰めていることになっているのです。ほら、手直しとか入るかもしれないですし」
「朝……こんな時間からか」
　閣下が眉を顰める。私を押さえつける腕の力が少し緩んだ……気がしたが、やっぱり気のせいだった。脱出しようとして、あっさりと身動ぎを封じられる。
　そろそろ、立ってか座ってか普通にお話しませんか、閣下。もう泣きそうです、私。
「マリー、モーリス班に待機の必要はないと伝えてくれ。それと、昨日の件については感謝している、今日は十分に休め、と」
　閣下がようやく離して下さった。
　私は、バネ仕掛けの人形のようにソファから飛びのいた。そのままよろけながら執務室を逃げ出す。
「からかい過ぎたか……」
　溜息交じりの閣下の声が、背中越しに聞こえた。





　閣下のご伝言をモーリス次官に伝えると、私はその足ですぐにまた執務室へと取って返した。
　閣下は今まさにご自分の居室に戻ろうとしていたところで、入れ違いにならずに済んだことに、私はとりあえずほっとした。
「モーリス次官に伝えました。ご配慮感謝いたします、とのことです」
「……わざわざそれを言いに戻ってきたのか。腰が半分抜けていたのに」
「ちゃんとモーリス次官に伝えたことを、閣下にご報告しなければなりませんから」
「律儀というか、真面目というか……」
　くす、と、閣下が笑った。
「すまなかったな。お前を見ていると……つい」
「いえもういいです。からかっているだけ、という事は、何となくわかっていましたから」
「いつも頑張る書記補佐官殿に、先程の詫びもかねて何か褒美を取らせるか。何が良い？　時間外の手当でも多めに付けるか？」
「いえ。お給料は十分に頂いております」
「馬か、宝石か、物の方が良いか」
「いえ。そんな大層な物を頂けるような働きはしておりません」
「では朝飯でも奢るとするか」
「そ、それはちょっと心惹かれます……！」
　決まりだな、と呟いて、閣下が歩き始めた。
　そういえば、朝御飯といっても、公爵様はまさか大食堂に行くわけにもいかないし（そもそも今日は閉まっている）、どこで食べるのだろうと思っていると、私のような一般文官は一生縁が無いであろう場所へと案内された。
「あの、もしかして、ここって」
「俺の部屋だ」
　左大臣閣下が城内に賜っている専用私室。
　どえらい所に来てしまったと我が身の浅慮を呪ったが、既に後の祭りだった。





　とりあえず着替えてくるからお前は待て、と言われ、私は、広すぎる部屋の大きすぎるソファの上に所在無げに腰かけて、隣室に消えた閣下が戻られるのを待っていた。
　お部屋に招待されたときは驚いたが、よく考えればこんな機会は滅多にない。この私室はメルトレファス公爵個人ではなく、歴代の左大臣閣下に貸与されてきた部屋なのだ。
　どんなに高貴な生まれの者でも、左大臣という役職に就くだけの器量が無ければ、つまりこの部屋には入れない。それを見学できるなんて、私のような下っ端役人にはまたとない僥倖である。
　年月を経た家具類は落ち着いた濃褐色でまとめられ、みな使い込まれてしっとりと重厚に輝いていた。それとは対照的にカーテンなどの布類は真新しく、ぴんと張りがあり、手入れが行き届いているのがわかる。
　思ったのは、ほとんど私物が持ち込まれていないという事。
　ここが来客者を一番先に迎え入れる部屋だからかもしれない。完璧に整えられてはいるけれど……何というか、生活感がない。
　それにしても。

「遅いな、閣下……」

　部屋の中をじっくりと見物し終わっても、まだ戻られる気配がない。ただの着替えにこんなに時間がかかるものだろうか。そういえば、閣下は昨日……というか今日、執務室にほとんど泊まり込みだったのだ。もしや、疲労困憊のあまり具合が悪くなって倒れているとか……。
　考えだしたらきりがない。ある意味、ここは密室だ。こんな所で倒れたらそれこそ誰も来てくれない！
　私は大慌てで隣室の扉を開けた。
　隣の部屋は、居間とは違い、生活感があった。机に、書棚。それに大きなベッド。脱いだ服が、そのベッドの上に無造作に放り出されてある。閣下の姿は無い。
　もう一つ、さらに奥に扉があった。そこか！

「閣下、大丈夫ですかっ！？」

　蹴破らん勢いで扉を開けた。

「！？」

　閣下はいらっしゃった。倒れてはいなかった。
　が、そのお姿を見た途端、別の意味で私の思考回路は完全に停止した。
　一番奥の部屋は、浴室になっていたのだ。ちょうど入浴を終えたばかりらしく、閣下は裸で、腰に大判のタオルを巻いているだけの状態だった。濡れた黒髪から、ぽたぽたと滴が垂れ落ちていて、これがまたとてつもなく艶っぽい。まさに水も滴るいい男である。……いや感心している場合ではない。
「申し訳ございません。大変失礼いたしました」
　と、冷静に、かつ迅速に、退出すべきなのはわかる。が、私の視線は、その時、閣下の右上腕部から右肩にかけて残る大きな傷に、釘付けになっていた。

「その、傷……どう、されたのですか」

　何針も縫うような大怪我だったに違いない。
　肌の上を走る白い筋の痕。ところどころ、色素沈着を起こしてしまったのか、痣のようになってしまっている。

「昔……ちょっとな」
「ごめんなさい……」

　閣下がぎょっとしたように私を見た。私も自分で自分に驚いて目を丸くした。
　今、私は何に対して謝ったのだろう？　醜い傷跡を見てしまったことに対して？　いや違う。もっと、別の。何度謝罪しても足りないくらい、大きな。
　大きすぎる……私の過ち。


　お兄ちゃん。
　お兄ちゃん死んじゃうよ。
　こんなに血が……。

　大丈夫だ。
　大したことない。
　それよりも……。

　お前に怪我がなくてよかった。


「マリー！」
　いつになく強い閣下の口調に、びくりと肩が竦み上がった。
　また何かを思い出しかけて、魂が体から抜けたような顔をしていたのかもしれない。私の目が焦点を結ぶと、閣下は見るからにほっとした様子で相好を崩された。
「ところで、マリー」
「はい」
「そろそろ服を着たいのだが」
「……あ」
　私は脱兎のごとく逃げ出した。
　閣下の居室そのものからも消え去りたい衝動にかられたが、朝食をご一緒するという約束が、かろうじてその場に私を押し留めた。
　ああ、もう。穴があったら入りたい。というか、地中深く永遠に埋もれてしまいたい。
　よりにもよって風呂上りの場面に遭遇なんて、どんな冗談だ。神様の悪戯にしてもタチが悪い。いや、ちゃんと確かめなかった私が一番悪いのか。
　しかし、元をただせば、着替え、なんて言った閣下がいけないと思うのだ（責任転嫁）。初めから風呂と一言添えて下されば、私だって！
「いや、俺は風呂に入って着替えると言ったが……」
　閣下はちゃんと教えて下さっていたらしい。
　お部屋に招待されて、舞い上がって、私が肝心なところを聞き漏らしていただけだった。……面目ありません。

「正直驚いたが、別にいいさ。減るものでもなし」
「いいえ。減ります。もったいないです。他の方に見せてはいけません」
「……その突っ込みどころの多すぎる台詞に、俺はなんて答えればいいんだ……」
「無視して下さい。気にしないのが一番です。実はまだかなり気が動転しています。今夜夢に出てきそうです。……って、何言ってんですか、私」
「よしわかった、お前の動揺は。少し落ち着け。とりあえず腹ごしらえからだ」
「はい」

　間もなく、部屋に朝食が運ばれてきた。
　閣下が居室に戻る傍ら、手配していてくれたらしい。
　高級官僚の皆様が召し上がっている朝食なんて、初めてだ。さすがに大食堂の質よりも量を重視した料理とは格が違う。
　絞りたての果汁が美味しい。パンはふわふわ、贅沢にバターとミルクを使っている味だ。細かなチーズをあえたサラダは新鮮。オムレツの焼き加減がまた絶妙で、口の中に入れた途端に卵の風味が甘く蕩けた。

「……幸せそうだな」
「はい。それはもう。ありがとうございます。素晴らしい朝食のおかげで、今日は一日幸せに過ごせそうです」
「お前の幸せは随分と安上がりなんだな……」
「何を仰います。美味しい食事に幸せを感じるのは人間の基本です。真理です。閣下も一緒に幸せを満喫しましょう。あー、生きてて良かった」
「……そ、そうだな」

　さっきから、閣下はくすくす笑いっぱなしだ。
　私、そんなに変な事を言っているだろうか。……言ったか。

　食後の珈琲を最後の一滴まで有難く頂いて、小一時間後、私は閣下のお部屋を退室した。

　ちなみにこれは余談だが、その日の夜、私は本当に閣下の夢を見た。
　それが、もしかして自分は欲求不満なのかと目覚めた後に激しく自己嫌悪に陥るような内容だったことは……木の上の下着事件に続いて墓場まで持っていかねばならない、私だけの秘密である。

　

　今日はいつもより少し遅い昼食を取った。
　おかげでおすすめ定食は売り切れていたが、代わりに日替わり定食を四人席を独り占めしながらゆっくりと味わうことが出来た。
　帰り道も空いている。食堂から仕事場へと戻る途中にいつも通り抜けている中庭には、十二、三歳と思しき男の子が一人いるだけだった。その少年が、なぜか一生懸命に遥か頭上の樹木の枝を仰いでいるのだが……。
　おいおいまたかよ、と、私は少年を横目でちらっと見た。
　以前もこんな事があった。初夏の風の強い午後、そこに居たのは少年ではなく令嬢だった。畏れ多くも左大臣閣下を巻き込んでしまった、例の忌々しい下着事件である。閣下が大物ぶりを発揮して笑い飛ばしてくれたから私は事無きを得たが、今でも思い出すたびに地に頭を擦り付けて詫びをしたくなる。
　というか、あの下着、もしかして私のものだと思われているのだろうか。否定する機会もないままに、既に何か月も経過してしまっているが……。
　今となっては、もう、どうしようもない。

　少年があんまり熱心に見上げているので、どうにも気になった。
　このお節介めと自分自身に呆れつつ、私は彼に声をかけた。
「どうかした？」
　少年が振り向いた。枝上の何かを指し、

『あれはなんていう鳥ですか？』

　おおっと。これは男の子の口から意外な言語が飛び出した。
　フェルディナンド語ではない。クヴェトゥシェ語だ。生の話し言葉を聞いたのは、およそ四年ぶりか。
　一瞬焦ったものの、十代のうちにしっかり身につけた言語というものは、四年程度では消えないらしい。自分でも驚くほど流暢に、クヴェトゥシェ語が流れ出た。
『あれは……うーん。ごめんね。私にもわからないや。渡り鳥みたいだけど、迷い込んだのかな』
　鳥は、人の気配を察してか、すぐに飛び立った。
　大きく広げた翼だけが顔料で染め上げたように鮮やかに青く、確かに少し珍しい鳥だと思った。
『お姉さん……クヴェトゥシェ語上手ですね。外務官の方ですか？』
『ううん。昔、少し勉強したことがあるだけだよ。クヴェトゥシェの文化が好きでね。通じて良かった』
『本当ですか？　フェルディナンドのような大国に、我が国の言葉をこんなに上手に話す方がいるなんて、嬉しいな』
『私以外にもたくさんいるよ』
『そうでしょうか？　僕は使節団の一員として来ているのですが……皆ほとんどフェルディナンド語で喋っていて、クヴェトゥシェの言葉は使わないんです』
　フェルディナンドは大国だし、その言語は、現在、大陸公用語として広く使われている。使節団の皆さんはクヴェトゥシェを代表して来ているくらいだから、全員、フェルディナンド語が達者なのだろう。
　そういえば、私たちが作成した行程表も、全てフェルディナンド語で書かれていた。あの時は、そういうものだと思っていたが……。
　こんな年端もいかない子供がいるなら、クヴェトゥシェ語のものも用意しておくべきだった。
『大丈夫ですよ。新しい日程表には、クヴェトゥシェ語のものもありました』
　少年がにっこりと微笑んだ。
　はぁ、と、私は感心した。さすが左大臣閣下だ……本当にソツがない。
『あの、お姉さん。お名前を窺ってもよろしいでしょうか？　僕はアルシュといいます。アルシュ・メテルです』
『私はマリーだよ。マリー・ピアソン』

「アルシュ殿！」

　ぱたぱたと幾つかの足音が近付いてきた。
　官僚の制服を身に着けたフェルディナンド人が二人。一人はクリスさんだった。もう一人は……いつか大食堂で見た、席取り合戦に敗れた男だ。
　外務官が来てくれたのなら、もう安心。ほっと一息つく間もなく、クリスさんではない方の外務官が、早口で捲し立てた。
「アルシュ殿、心配しましたよ。急にいなくなるのですから……。この城は広いですし、立ち入り禁止の場所もあります。あまり勝手な行動はしないように願います」
「ごめんなさい」
「さぁ行きましょう。使節団の皆さんもお待ちかねです」
　ぐい、と、まるで逃げ道を塞ぐかのような強引さで、アルシュの肩を掴む。両国の絆を結ぶためにわざわざ来てくれている使節団の一員に、なんという不遜な態度だ。子供だと思って舐めてかかっているのだろうか。
　私は思わず不満そうにクリスさんを睨んだ。クリスさんも相方の非礼は感じたらしく、顔を顰めている。
「イグナート、使節団の方に対して失礼だ。その手を離せ」
「しかし次官。またふらりと姿を消されたら……」
　問答無用、とばかりに、クリスさんが、イグナートと呼ばれた男の手を払いのけた。
　そのまま長身を屈め、アルシュの視線に自分のそれをあわせて、すみませんでしたね、と、クヴェトゥシェ語で話しかける。
　綺麗な発音だ。私よりずっと上手だ。これが現役の外務官の実力か……嘆息しながらも、先程アルシュに褒められて浮付いていた気分が萎んでゆくのを私は感じた。
　クリスさんは凄い。本物の外務官だ。私のようにその国の文化をちょっと齧った、程度ではない。私もここまで自由自在に好きな言語を操れたら……。

『驚きました。マリー殿もかなりクヴェトゥシェ語がお上手とか』

　そのクリスさんに突然話しかけられて、私は少々慌てた。格の違いを嫌というほど見せつけられた今この時、上手ですねと言われても、背中の辺りがむず痒いばかりである。
　それにしても、なぜクヴェトゥシェ語で話しかけてくるのだろうか。
『へ？　ああ、いえ。私はちょっと齧った程度で』
『ちょっと齧った程度で、そこまで普通喋れませんよ。もったいない……。なぜ外務官を希望されなかったのですか』
　いえ、希望しました。
　見事にフラれただけで。
『えっ……信じられない。落ちたのですか？』
『あはは。まぁそうです。お恥ずかしい』
『間抜けな試験官ですね……。私なら絶対に貴女を落としません』
　たとえお世辞でも、そう言ってもらえるのは素直に嬉しかった。
　これも全て学院に通うことが出来たおかげだ。そこでクヴェトゥシェ人の先生に出会い、人柄に惹かれ、文化言語を学ぶに至った。
　学院は、私にとっては出会いの場だったのだ。当時親しくしていた友人たちとは、今でも交流がある。皆それぞれ違う道へと歩き出しているけれど……根底には、あの学び舎が確かに今も存在していた。
　無い懐から学費を捻り出してくれた親に、心から感謝したい。

『それでは行きましょうか、アルシュ殿』
『はい。ご心配おかけしました。申し訳ありません』

　またね、と、去り際にアルシュが手を振ってくれた。
　何だか可愛い弟みたいだ。私も思わず手を振りかえした。

　また、会えるといいね。

　ふと見上げると、青い翼の鳥が、はるか頭上の天空を軽やかに舞っていた――。



　おかしい、と思った。
　いつも厳めしい顔つきをして立っている守備兵の方がいないのだ。執務室の前は完全に無人である。
　一体どこへ消えたのか、気にならないといえば嘘になるが、だからと言って探し出す手段もない。人は居ないが扉の鍵の方はしっかり掛かっていたこともあり、厠でも行っているのだろうと考えることにして、私はひとまず部屋の中へと足を踏み入れた。
　日課の机の拭き掃除は、すぐに終わった。
　次は鉢植えの水やりだ。でもその前に、彩りを邪魔する古い葉を取り除くことにした。少々元気よく成長しすぎた観葉植物の一番上には、手が届かなかった。あの枯れた一枚が気になる……。
　明日は踏み台持参でここに来よう。ついでに鋏も持ってきて、伸びた枝をちょうどいい長さに剪定してやろうか。いや、その知識もない私がやるのは危険だな……。ここは一つ秘書官のカイルさんに頼んで、植木職人でも手配してもらおう。
　がたん、と、重い扉が開く音がした。

「おはようございます」

　閣下がいらしたのだろうと、恭しく頭を垂れる。おはよう、と、聞き慣れた声は返ってこなかった。
　不審に思い顔を上げた先には、見知らぬ男が立っていた。
　私はぽかんと口を開けた。侵入者だと気付き、大音量で悲鳴を上げようとするも、外に守備兵がいないことに遅まきながら気が付いた。この肝心な時に！
　男の方も、私に負けず劣らず面食らっている様子だった。何か、幽霊でも見るような目つきなのは何故だろう。

「……幻の姫？」

　男が言った。
　今この状況にそぐわない、詩人の諳んじる物語の題のようなその呼称に、危うく脱力しそうになった。何だ、幻の姫って。
　少なくともここには姫なんかいないぞ。いるのは色気も素っ気もない官僚の私だけだ。

「本当にいたんだ、あの絵の……」

　私の顔に張り付いた不信感など何処吹く風で、男は悠々とソファに座った。
　長い足を持て余し気味に組み、私に向かって、珈琲でいいから、と当然のごとく宣った。
　この時の私の衝撃をどう表現したらいいだろう。閣下がいらっしゃらない時にずかずか入り込んできて、勧められてもいないのにどっかりとソファに腰を下ろし、ふんぞり返って「珈琲」とは、これ如何に。使用済みの雑巾で、その図々しい性根ごと顔を拭いてやろうか。
　いやまて、ちょうど水桶があった。ばっしゃーん！　と掛けてやった方が効果が高いかもしれない。
「ちょっと何なんですか、貴方は。閣下がいらっしゃらないのに勝手に座らないで下さい！」
　早く退けろと男をぐいぐい押しやった。
　男は何故か楽しそうに笑った。見た目より気が強いんだなぁ、とか、やっぱり絵じゃわからないよなぁ、とか、意味不明のことを呟いている。
　何なんだ、もー。

「マリー？」

　その時、ようやく、閣下がいらっしゃった。
　私は心底ほっとした。無礼な侵入者を指し、
「閣下がいらっしゃらない時にいきなり入ってきたんです！　勝手にソファに座るし、珈琲くれとか言うし、まったく！」
「いや、マリー……」
　閣下が頭を押さえた。
「王太子殿下だ」
「は？」
「王太子……アルベルト殿下だ」
「はぃ！？」
「なるほど、マリーというのか。いやなかなか勇敢で良かったぞ。女性の力で押しやられるとは思わなかった。ああ、そんなこの世の終わりみたいな顔をしなくても、罰したりしないから安心してくれ。久々に笑わせてもらったしな」
　私はどうも王家一門の皆様に無礼を働いてしまう体質らしい。メルトレファス公爵に続いて今度は王太子殿下ときたもんだ。この調子でいずれ国王陛下にも何かやらかすのだろうか。
　……いや笑えない。実に笑えない。なんて恐ろしい体質だ。首が幾つあっても足りないではないか。
「もっ……申し訳ありませんでしたっ！」
「私からも謝罪いたします。これには、後で私の方からたっぷりと言い聞かせておきます故」
「だから面白かったから別にいいって。こんな時間にいきなり訪ねた俺の方にも非はあるしな」
　で、珈琲くれ、と、殿下は再び仰った。
　……珈琲好きなんですね。確かに朝の一杯は格別だとは思いますが。
　とりあえず私はいない方が良いだろうと、一礼して退出しようとすると、他ならぬ殿下にそれを止められた。すっと目の前に一枚の手紙が差し出される。
　閣下ではなく、なぜ私？
「あの」
「開けてみろ」
　と、王太子殿下に言われてしまうと従うしかない。下っ端官僚に、主に逆らうなどという選択肢は無いのである。
「招待状……でしょうか」
　夜会の招待状。しかも王家主催の。
　そんな物もらっても困るのですが。立派なカードですねとにっこり笑って、元通り封筒に仕舞い直してお返ししたら失礼だろうか。……失礼だろうな。
「クヴェトゥシェ使節団の送別会だ。お気楽な貴族の娯楽パーティーではないぞ。立派な行事だ。お前、官僚だろう？　官僚は外務官は全員出席だし、お前も花を添えるつもりで出るといい」
　花ではなく、せいぜい雑草程度の添え物にしかならないと思うのだが。見る目ないな、この王子様。人の上に立つ御方として、それじゃいかん。
　ここは一つ、やんわりと閣下に助け舟を出して頂こう……と、ちらりと視線をやるも。
「それは良いかも知れませんね」
　助けるどころか突き落すような一言に完全に沈んだ。
「いえ、あの……」
「お前はクヴェトゥシェ語が得意だろう。あちらを歓迎する意味でも、どんどんクヴェトゥシェの言葉で話しかけてやればいい」
　なぜ私がクヴェトゥシェ語が話せることをご存じなのだろう。……まぁ、これほどの方だから、部下のことはある程度把握しておられたとしても不思議はないか。
「か、官僚の制服を着て出席しても……良いのですよね？」
「それは駄目だ。夜会の形にしたのは、堅苦しい行事めいた雰囲気を消すためだ。官僚服でウロウロされたら全部ぶち壊しだ」
「うっ……」
　王太子殿下に一蹴された。
　こういう時、権力や財力の差を思い知らされる。
　公爵様と王太子殿下。このお二人にとっては取るに足らない事なのだろう……夜会なんて。
　が、しかし。しかしだ。私にとっては一大事なのだ。それこそ兄の結婚式（予定なし）、父の葬式（縁起でもない）に匹敵するほどの！
　服がない。服が。夜会に着て行けるようなドレス、そんなすぐに用意できるはずが……！
「ドレスの心配か？　少なくとも一枚はあるだろう？」
　悶々と悩んでいると、それを察してか、王太子殿下が言った。
「えっ？」
「お前の目の色と同じ……青いドレスがあるんじゃないか？」
「青い……ドレス？」
　そんなのあっただろうかと考え、はたと気付く。
　確かにある……一着だけ。実家に。
　ただし、私のものではない。亡くなった母のドレスなのだ。母が嫁ぐ直前に作らせた……三十年も前の。
　服というのは微妙に流行が変わってくるものだが、あのドレスはそれこそ百年も前から変わらない伝統的なフェルディナンドの夜会衣裳で、確かにあれなら実用に耐えうる。
　目新しさは無いけれど、他国の使者を送り出す催しの会なら、かえって良いかもしれない……。問題は、最後に袖を通してから八年も経っているから、それこそ虫が食っている可能性が無きにしも非ずで。
　というか。

「……あのぅ。あのドレスのこと、なぜご存じなのですか？」

　あれは、一度しか着ていない。
　父の絵の練習台になったとき、一度だけ。十六歳になる手前。

「ん？　ああ、それは……」
「殿下！　それでご用件は？　まさか初めからマリーに招待状を渡すのが目的ではないでしょう」

　殿下の声を完全に遮って、閣下が口を開く。
　いつも落ち着いている閣下が、珍しく少し慌てているようにも見えた。対する殿下はなぜかニヤニヤしていらっしゃる。
　……わからない。高貴な方々の思考回路は、きっと私の貧相な想像力では追いつかないところに存在しているのだろう。

「ああ、お前が夜会をサボらないように念を押しに来ただけなんだ、実は。でも今回は大丈夫そうだな。可愛い部下が同席するし」
「……人聞きの悪い。私は行事をさぼったことはありませんよ。必要性を感じない集まりに関しては、八割お断りさせていただいておりますが。貴方と一緒にしないで下さい」
「ひどい言い草だなぁ……。俺、一応、王子なんだけど」
「王太子らしく振舞っていただければ、私もそれに相応しい対応をいたします。仮病を使って会議を欠席されているうちはまだまだです」
「……いや、あれは、本当に、急に腹が痛くなってだな……」
「そうですか。実に都合よく痛くなったり治ったりする腹ですね」
「わ、わかった。謝る。もうしない……」

　つえぇ。公爵閣下。王太子殿下がびびっている。すげー……。
　まぁ、考えてみれば主と臣の形を取ってはいるものの、従兄弟同士だもんなぁ。しかも公爵様の方が、二つ三つ年上だ。そりゃあ敵わないだろう。
　負けた腹いせか、王太子殿下の去り際の台詞は、なぜか私に向けられた。
　これぞまさしく、とばっちり。

「いいか、マリー。あの青いドレスを着てこい。絶対だぞ。いいな」
「はぁ……虫が食ってなければ」
「む……！　おい、ユージン。お前が責任を持って見てやれよ。いいな、これは命令だ！」
「そんなどうでもいい事に、命令権を行使されますか……」

　そして王太子殿下は、カイルさんが淹れてくれた珈琲をわずか四口で飲み干すと、慌ただしく出て行った。

　台風のような方、というのが、私の王太子殿下に対する率直な感想である。



　「幻の姫」の絵を、俺が見たのは、偶然だった。
　絵は長いこと隠されていた。屋敷の隅の小さな部屋で、袱紗に包まれ、誰の目にも触れることなく厳重に仕舞い込まれていた。
　小部屋には鍵がかけられ、その鍵を持っているのは、ユージンとカイルだけだった。
　カイルは絵の状態を確認したり清掃のために定期的に部屋に入っていたようだが、ユージンは、ガブリエラを迎えてからの丸三年、存在そのものも忘れたかのように、部屋に近付いたことさえ無かったという。
　メルトレファスの屋敷は、俺にとっては行き慣れた別荘のようなものだった。いちいちこれから行くぞと先触れを出したこともない。
　俺はガブリエラが苦手だったから、彼女がいた三年間は極力訪ねないようにしていたが、彼女が死んだ今、遠慮する必要はなくなった。
　疎遠になった三年間を早く穴埋めしたくもあり、俺は頻繁にユージンに会いに行った。ユージンはそのころ財務官長官の役に就いたばかりで忙しく、はっきり言って迷惑そうだったが、俺は構わず通い続けた。
　その日も、これといって用事もなかったが、俺はメルトレファスの屋敷に押しかけた。生憎ユージンは不在だったが、待つのは別に苦ではないので、勝手にあいつの部屋に入り、中の物を適当に物色して時間を潰していた。

　その時だ。
　カイルが例の絵を持って現れたのは。

　まさか俺がいるとは夢にも思わなかったのだろう。カイルはしばし呆然としていたが、さすがはメルトレファスの使用人たちを纏める次期使用人頭の奴のこと、素早い立ち直りを見せ、
「お出でとは存じませんでした。失礼いたしました、すぐお茶のご用意を」
　隙の無い微笑を浮かべ、くるりと回れ右をした。

　待たんか、こら。

「カイル、その絵は何だ？」
「片付けるために持っていただけです。お気になさらず」
「見たい。見せろ」
「無名の画家の作品です。かえってお目汚しとなりましょう」
「カイル、俺は王子だ。公爵よりもさらに位は上だ。わかるよな？」
「……世の中の不条理を感じます」
「お前、今、ものすごく無礼なことを言わなかったか」
「空耳でございましょう」
　俺のしつこさに負けて、カイルはしぶしぶ絵に掛けていた布を取った。

「ほぅ……これは」

　無名の画家？　これを描いたのが？
　俺は、正直、芸術云々に関しては知識もなければ興味もない。中でも肖像画という類の絵に、全く魅力を感じない。風景画の方が遥かにマシだと思っている。
　だが、この絵は、そんな俺の拙い芸術観を一変させるに十分な力を持っていた。

　少女の絵だ。年の頃は十六、七か。
　明るい蜂蜜色の髪に、大きく澄んだ青色の瞳。その瞳の色と同じ、晴れた空を思わせる柔らかい青色のドレスに身を包んでいる。取り立てて派手でもなく、奇をてらうこともなく、伝統的なフェルディナンドの礼装は、穏やかに微笑む彼女に驚くほどよく似合った。
　肖像画なのにまるで肖像画らしさを感じないのは、その親しみやすい自然な笑顔のためか。仲の良い友人同士でお喋りをしている日常の一画面を、そっくり切り取ってきたかのように。今にも絵から抜け出して、屈託なく話しかけてきそうだ。

（狐に摘ままれたような顔をされていますよ、殿下）

　軽やかな笑い声が、確かに聞こえた気がした。





　間もなくユージンが戻ってきた。
　俺と、カイルと、袱紗の外れた絵を見て、大体の状況は察したらしい。
　怒られるかな、と内心ひやりとしたが、ユージンは苦笑しただけだった。
　カイルが茶を淹れて下がると、俺は早速気になっていたことを聞いてみた。
「あれはどこの令嬢だ？」
「どこの誰でもありませんが」
「モデルくらいいるだろう」
「いえ、おりません」
「そうやって頑なに隠すという事は……わかった、お前の次の奥方候補の娘か！」
「また極論に走りますね……」
「違うのか？」
「違います」
「じゃあ教えてくれてもいいだろ」
「いないものを教えろと言われても困ります」
「本当にいないのか……」
　理想の姫だったんだけどなぁ、と呟くと、かもしれませんね、と珍しくユージンが同意した。我が従兄殿にとっても理想の姫だったのだろうか。俺と違って、ユージンは、愛だの恋だのにうつつを抜かしそうな人間ではないので、意外だった。
「さながら幻の姫か」
「面白い表現をされますね」
「ぴったりだろう？」
「どちらかと言えば、山猿か暴れ馬ですが……」
「は？」
「いえ何でも」

　長いこと、俺の中で、絵の中の少女は幻だった。
　この世界のどこかに確かに存在していそうな現実感を伴って描かれていながら、どう足掻いても捕まえられない、蜃気楼のような娘だったのだ。

　それが。

　幻の姫は唐突に現れた。
　しかも官僚の制服を着て、手には雑巾を持って。
　絵の中の姿よりも、大人になっていた。そして、絵の中の姿よりも、更に綺麗になっていた。

（ちょっと何なんですか、貴方は。勝手に座らないで下さい！）

　生き生きとしたその表情。気取った貴婦人どもには無い、軽やかなその動き。腰に両手を宛がい眦をつり上げていても、可愛らしさばかりが先に立ち、まるで迫力がない。
　ユージンが部屋に入ってくると、あからさまにほっとした顔をして、あいつの傍に駆け寄るのを見て、ああそうか、と思った。
　絵だけではない。その元になった本人も、既にユージンのものなのだ、と。

（私からも謝罪いたします。後で私の方から言い聞かせておきます故）

　ユージン自身、たぶん、無意識だったのだろう。彼女を後ろ手に庇うようにして立ち、一瞬、俺に対して挑みかかるような目をした。万に一つもあり得ないが、それでも、警戒せずにはいられなかったのだ。王太子であるこの俺が、無礼者めと憤る……その可能性を。

「あんな顔初めて見たなぁ……。お前はいつも完璧なまでの無表情だった」

　完璧な無表情の仮面の下に、一切の感情を押し隠し、あいつは完璧な公爵様を常に演じ続けてきた。
　学院卒業と同時に研究者の道を諦めた時も。愛情など持てるはずもないガブリエラを受け入れた時も。そのガブリエラに、あんな手酷い裏切りを受けた時も。
　あいつは何も言わなかった……仕方のない事だからと。

「でも、そろそろいいんじゃないかな……」

　もしあいつが、多少家柄の低い娘を妻に迎えても、あいつ自身が思っているほど、周囲の反発は強くはない。
　皆知っているのだ。そんなものは我儘のうちにも入らないくらい、あいつが頑張ってきたことを。
　王も。王妃も。王太子であるこの俺も。

　メルトレファスの一族の誰も。

「今まで散々我慢してきたんだ。一つくらい好き勝手やったって、誰も文句なんか言えないさ……」



　母の形見のドレスは無事だった。
　心配していた虫食いもなく、型崩れも起こしていなかった。三十年も前の品にもかかわらず生地には張りと光沢があり、これは素晴らしいものですねと、メルトレファスから派遣されたメイド長が頻りに称賛の声を上げていた。
　ドレスが実家の別荘に置きっ放しになっていることを告げると、閣下は、寸法や手直しの有無を見てくれるメイド長、ドレスを痛めることなく運ぶことのできる大きめの馬車を手配してくれた。
　メイド長は明るく朗らかな人だった。笑顔と物腰が柔らかく、親戚の別荘住まいの我が家の現状を見ても何ら感情を表に出すこともなく、終始打ち解けた雰囲気で話してくれた。
　何だかお母さんみたいだと、覚えてもいない母親の面影を重ねたとき、私も女の子が欲しかったわと、ふとメイド長が呟いた。
　男の子ばかり四人も育てたということだ。しかもその四人ともが、揃いも揃って嫁の一人も連れてこない。もうすぐ一番上の子なんて三十歳になっちゃうのよ、と深々と溜息を吐かれて、何やら申し訳ない気分になった。若干、他人事ではない。
「ええと、きっと、そのうち良い方が来てくださいますよ」
「そうかしらねぇ……。あの子が早く結婚して可愛い我が子を抱いているのを見たら、ユージン様だって、自分も……とほだされそうなものなのに。面倒だからと、のらりくらりと逃げてばかりで……」
「あのぅ……もしかして、一番上の息子さんって」
「あらご存じかしら。カイルっていうの。今、左大臣秘書官としてお城で働いているのだけど」
　おおぅ、やっぱり。
　カイルさんのお母さん……ということは、閣下を母乳で育てた方か！
　閣下の御生母様である先の王女殿下は、難産のため、結局出産の数日後に亡くなったと聞いている。だから、実質、カイルさんの母親が、同時に自分の母親のようなものだと……言っていたような。
　いや、そんな凄い方派遣しないでください、閣下。恐縮してしまいます。

「とびきり美しく装って、ユージン様と、ついでにカイルも驚かせてやりましょう！」

　メイド長兼乳母様、妙に力が入っている。





　メイド長の見立てにより、ドレスは袖口と胸元のレース部分だけ取り換えることになった。
　繊細なレースはさすがに年月による劣化は避けられず、だいぶ草臥れた感じになっていたので、その申し出は素直にありがたかった。
「では当日までこちらのドレスはメルトレファスのお屋敷の方でお預かりいたします。準備もありますから、夜会の日はお早めにお越し下さいましね」
　にこにこと当然のごとく宣う乳母様だが、聞き捨てならない台詞がその中に幾つか含まれているような。
　当日まで預かる？
　早めにお越しください？
　どういうことだろう。それではまるでメルトレファスのお屋敷から夜会に向かうみたいではないか。
　私には城内に賜った宿舎が……。
「まぁ無理ですよ。お一人でドレスをお召しになるおつもりですか？　髪も結わなければなりませんし、お化粧もしなければいけませんし、お一人ではとてもとても」
「そ、そうですね……」
　思い出した。八年前、初めてドレスを着た時も、実はちょっとした騒ぎになったのだ。
　背中の留め具を一人で留めることが出来ず、結局兄に留めてもらったのである。いくら兄弟でも男にこんな事やらせんなよ、と散々文句を言われたが、出来ないものは出来ないのだから仕方ない。
　ちなみにその兄も小さくて数が多い釦には大苦戦していた。あんまり乱暴に引っ張るものだから、ちょっと破けたらどうすんのー！　と大絶叫した覚えがある。

「あの……ご迷惑をお掛けすることになりますが、よろしくお願いします」

　こうなったら腹を決めて、メルトレファスの百戦錬磨のメイドたちに徹底的に磨き上げてもらおう。
　左大臣閣下が見るもみすぼらしい女を連れている、という事態だけは、何としても避けなければならないのだ。もとの素材が素材なだけに、他を圧倒するような美貌は無理でも、十人並みの少し上くらいの令嬢には化けなければ。
　成り行きとはいえご同行して下さる閣下のために……！
「まぁ、ユージン様のために美しくなりたいなんて、まさに恋する乙女ですわね！」
　乳母様の言葉に撃沈しそうになった。
　違う。それは何かが激しく違うぞっ……！

「お任せ下さいまし。ユージン様が浚って部屋に閉じ込めたくなるくらい、お綺麗にしてみせますから！」

　カイルさんのお母さん……面白すぎる。










　夜会当日。
　鏡の中の自分は、特段、大きく変わった気がしなかった。
　いつもより少し目が大きくなって、いつもより少し唇が赤いくらいか。誰だお前、と言われるくらい劇的に変身したかったのだけど、やはり元が元だけに無理だった。これでは、冴えない下っ端官僚マリー・ピアソンと誰の目にもわかってしまう。
「せっかくの綺麗な肌を厚化粧で覆い隠す必要はありません。お顔だって下手な人形よりも整っておられるのですから、それを生かさない手はありません！」
　いやでも。
　私は元の人相が想像できないくらい化けたかったのだ……目で訴えるも、乳母様には華麗に無視された。首飾りはどれがいいかしらと、最後の仕上げに余念がない。
「おい、まだか？　いい加減早くしてくれ」
　部屋の前の廊下で、閣下がうんざりした声を上げている。ダイアモンドやらサファイアやらアメジストやら、目の飛び出るような値段の装飾品を取っかえ引っかえしていた乳母様だったが、これだから殿方は……とぶちぶち言いつつ扉を開けた。
「首飾りが決まらないのです。何もつけないと少し寂しいですし、かと言ってあまり派手な物は品がありませんし」
　たいそう熱の入っている彼女には申し訳ないが、私は自分の準備にも関わらず閣下と同じくらい待ち草臥れていた。正直、首飾りなんてどうでもいいと思ってしまう。
　誰も見ないよ……。
「首飾り……。一つ良さげなのがあったな。持ってくる」
　閣下が身を翻した。その後を慌てて乳母様が追いかける。
　私は、着慣れないドレスの裳裾を引きずって足の長い閣下に追いつく自信は無く、おとなしく部屋の中で待っていた。
　閣下はすぐに戻られた。乳母様の姿はなぜか無かった。
「乳母様は？」
「後は首飾りだけだと言うから下がらせた。あれに任せておくと、いつまで経っても決まりそうにない」
「張り切っておられましたもんねぇ……」
「これでいい。合わなくもないだろう」
　閣下が、手に持っていた小箱の蓋を開けた。
「こっ……これでいいって」
　中に入っていたのは、真珠のネックレス。
　乳白色に輝くたくさんの粒が、綺麗な楕円を描いて光沢ある布の上に納まっている。偶然と神秘の賜物である海の至宝は、真円に近ければ近いほどその価値を跳ね上げるが、いま目の前にあるネックレスは、まるで職人が磨き上げたように全てが滑らかな球体だ。
　同じ大きさ。同じ色。
「あのですね、これはですね」
　大きなお屋敷を丸ごと買えるくらいのお値段かと思われます。
　悪いことは言いません。やめましょう。恐ろしすぎます。
「つけてやる。後ろを向け」
「はいっ！？」
　くるんと後ろを向かされた。あわあわと抵抗するも、動くな、とぴしゃりと言われて、下っ端役人の悲しい条件反射で固まってしまう。
　ひやりと冷たい真珠の感触。それから、ちょうど首の後ろに当たる、人肌の感触。閣下の指先が項を掠める。どうしてもそこに神経が集中してしまう。おかしな熱が集まるのがわかった。
　駄目だ。何か会話！　気を紛らわさないとっ……！
「なっ……亡くなった奥様のもの、私なんかにっ。駄目ですっ」
「？　なぜガブリエラが出てくる」
　どきりとした。
　ガブリエラ様、というのか。
　閣下の生まれた時からの許嫁。わずか三年で別れなければならなかった奥様。三公爵家の一つ、アルムグレーンの御令嬢で、大輪の薔薇もかくやという美しい女性だったと、最近知った。……知ってしまった。
「ガブリエラの物はこの屋敷には何もない。すべて処分した」
「え……」
「これは俺の死んだ母親のものだ。だから誰も身に付ける者がいない。遠慮はいらん」
「はぃぃ！？　閣下のご生母様っ！？」
　もっと悪い！　もっと畏れ多いんですけど！

「よし、できた」

　小箱の中には、お揃いのイヤリングも入っていた。
　これも付けてやろうかと閣下が耳元に手を伸ばしてきたので、私は、ドレス姿にも関わらず飛び跳ねる勢いで逃げた。
　いやもう結構です！　心臓がさっきから口から飛び出しそうです！　壁にへばりついてぶんぶんと首を振ると、閣下が肩を揺らして笑い始めた。……か、からかってますね！？　またからいかいましたね！？
「いや……。本当に親切心で付けてやろうとしただけなんだが」
「謹んでご辞退申し上げます。イヤリングは本当に落とす可能性を考えると、私が身に付けるべきではありません」
「陽の目を見ないまま仕舞い込まれるより、失くしても付けてもらった方が、宝石にとっては本望だと思うがな。……まぁ、お前の気持ちもわかる。無理にとは言わんさ」
　ぱたん、と、音がした。閣下が小箱の蓋を閉めたのだ。
　これで注意を払うべきはネックレスのみになった。そそっかしい私でも、肌に直に触れてくるこの感触と重みを失くして気付かないという事はないだろう。
　ほっとした……はずなのに、胸を占めていたのは奇妙な寂しさだった。

　そんな高価な宝石でなければ。
　その辺の祭りの露店で買えるような、手頃なアクセサリーであれば……。

「では行くか」
「はい。閣下」

　クヴェトゥシェを送る夜会が、始まった。



　会場に入ると、ざわ、と一瞬空気が揺れた気がした。
　人々の視線の先に居るのは、メルトレファス公爵だ。煌びやかなだけの私的な集まりには、たとえ王太子の誘いであっても姿を見せることの少ない閣下は、主役であるクヴェトゥシェ使節団よりも明らかに皆の注目を集めていた。
　伯爵です、侯爵です、と、様々な肩書を持つ人達が、我先にと閣下の元に挨拶に訪れる。娘や姪を引き連れて、露骨に縁談話を持ち出す者もいた。
　私は正直不愉快だった。閣下がちやほやされるのは仕方ない。身分は公爵、職位は左大臣、王太子殿下の従兄にして兄代わり、とくれば、気にするなと言う方がどだい無理な話ではある。腹立たしいのは、今日の主役が誰であるか、一番大切な事を忘れてしまった非常識な貴族たちの振る舞いの方だった。
　見れば、クヴェトゥシェの接待をしているのは、外務官ばかり。
　官僚ではないフェルディナンドの民と交流を深めるための会ではなかったのか。楽しい思い出をたくさん抱いて、そしてまたここに来たいと望んでもらえるように……。

「閣下。私、クヴェトゥシェの皆様の所へご挨拶に行ってきます」

　閣下が行けとも行くなとも言う前に、私は身を翻した。
　いや、そもそも私の声は届いていないかも知れない。華やかな輪の中心にいて、尊敬と称賛の声を浴び続けている今、添え物程度に付いてきた私の言葉なんか……。

「頼む。俺もすぐに後から行く」

　私は思わず振り向いた。閣下は有るか無きかの微笑を浮かべ、自分を囲む人々の相手を適度にこなしつつ、だけど、真っ直ぐ、私を見ていた。

（頼む）

　その一言が、こんなにも嬉しく、誇らしい。
　改めて思い知らされる。私はお役に立ちたいのだ、この方の。どんな些細な事でもいい、お前が居てくれて良かったと、そう言ってもらえるだけで……。

　足元から、お腹の底から、力が湧いてくる。今なら、何だって出来そうな気がするほどに。

「お任せください。そのために、私はこの場に呼ばれたのですから」










　クヴェトゥシェ人は、もともと、穏やかで慎ましい気性の民と言われている。
　フェルディナンドの夜会の華やかな雰囲気に初めは圧倒されているような印象だったが、ある一つの出来事を契機に、彼らの緊張は瞬く間に解けていった。
　メルトレファス公爵が、使節団の女性の一人をダンスに誘ったのだ。フェルディナンドのダンスは知りませんし踊れませんと使者の女性は慌てていたが、そこは公爵様のこと、ダンスの下手な女性をリードするくらい造作もない。
　せっかく打ち解けてきた明るい兆しを失ってはいけないと、私も公爵様に続いて五人の使者殿を次々とダンスの輪の中に放り込んだ。三回ほど足を踏まれ、その倍ほど足を蹴られたが、そこで悲鳴を上げるほどこのマリー・ピアソンはか弱く出来てはいない。
　さすがに五連続のダンスの相手は疲れたが（しかも全員下手だった）、とりあえずやれるだけの事をやった後の疲労感は、心地良かった。会場の片隅に固まっていた使者たちも、今はばらけて思い思いに会話を楽しんでいるようだ。
　私は笑いすぎと喋りすぎで喉が痛くなっていたので、甘いお酒の入ったグラスを片手に、逃げるように広間を出た。いや、出ようとしたところで、いきなり三人の見知らぬ令嬢に囲まれた。

「貴女、メルトレファス公爵様の何なんですの？　随分と親しくされているみたいですけど」

　私は思わず目が点になった。
　何だ。この、ありふれた物語の使い古された一場面のような状況は。
　ここで口答えしたら、ぱぁんと頬を引っ叩かれたりするのだろうか。こんな扇よりも重い物を持ったことのない御令嬢に喧嘩で負ける私ではないが、どう考えても家力は向こうの方が上である。
　学院で、血の滲むような努力をして助教授まで辿り着いた兄の足を引っ張ってはいけない。……ここは穏便に済ませよう。
　たっぷりとしたスカートの側面の布地を持ち上げ、私は恭しく礼をした。

「私は左大臣様付の書記補佐官でございます」

　美しい貴婦人たちは顔を見合わせた。
　たぶん、女官僚を見たのは初めてなのだろう。私の他にも数人いるし、女性の権利や労働力が見直されつつある今の時代、これから更に増える可能性だってあるのだけれど。
　市井には、自分の手で、自分の力で、人生を鮮やかに切り開こうとする女性たちが、既に現れ始めている。
　学院で、そういう人を私はたくさん見てきた。彼女らは、医師であり、薬師であり、教員だった。親の商売を手伝って経営に乗り出す人もいたし、中には自ら新しい事業を起こす強者もいた。
　伸びやかで明るく、そして親しみやすい民間の女たち。うかうかしていると抜かされるよ、お姫様。確かに身分は無いかもしれない。でも、彼女らには、どんな逆境も跳ね返すしなやかな強さがある。
「書記……補佐官？」
「はい。主な業務内容は会議の記録、各部署に伝達される文書の作成でございますが、今回の夜会には、クヴェトゥシェをお送りする外務官の皆様の補助として参加いたしました」
「そ、そうなの……」
　三人のご令嬢の真ん中の女性が、私の首元に手を伸ばしてきた。
　真珠に触れるつもりだろう。私は反射的に体を引いた。別に殴られても構わないが、この真珠のネックレスに傷をつけられるのだけは困る。
　これは借り物。しかも閣下のお母様の形見の品だ。手垢一つ付けたくない。
「たかが官僚風情が、随分と高価な品を身に付けているのではなくて？」
「……これはお借りしたものです」
「誰から？　まさか……公爵様からなんて言わないわよね」
「ええと……」
　さぁ困った。お嬢様方の尋問から逃れられそうにない。というか、なぜ私にそんなに突っかかって来るのだろう。左大臣付の役人だと正直に話したではないか。
　本当に私が閣下のご寵愛を受けているとか勘違いしているのか。ただの机の拭き掃除係が出世したものである。
　……仕方ない。自慢にもならないが掃除当番の事を教えるか。さすがに納得するだろう。

「そのネックレスは私がお貸ししたものです」

　と、割って入る声がした。
　振り向くよりも早く、肩に手が置かれた。そのままぐいと引き寄せられる。閣下ではない、覚えのないコロンの香りがした。見上げた先に、クリスさんの顔があった。
「そうですよね、マリー殿」
　肩に置かれた手が首の方に移動した。真珠のネックレスの緩い曲線をなぞるように、クリスさんの指が鎖骨のすぐ下の肌を滑る。その感触に、ひっと悲鳴を上げそうになった。
　たぶん、私が令嬢に絡まれているのを見つけ、助け舟を出してくれているのだろう。それはわかるし有り難いのだが、わざわざ触る必要がどこにある！　私はこういう色っぽい状況には慣れていないのだ。それでなくとも今着ているドレスは胸元が開き過ぎて、あちこちから突き刺さってくる視線が痛くて仕方ないというのに！
「……貴方、お名前は？」
　令嬢が、クリスさんに興味深げな視線を送る。彼の登場で、明らかに私への敵意は半減した模様だった。美男子の力、恐るべし。
「クリストファー・オーウェン・マードックと申します」
「あら。マードック家の」
「ええ。間もなくマードック辺境伯と呼ばれることになるでしょう。……以後、お見知りおきを。エルシオーネ・ヴァスカヴィル嬢」
「私を知っているの？」
「美しいご婦人の名とあらば忘れません」
「お上手だこと。……でも悪い気はしないわね」
　先程の恐ろしい剣幕はどこへやら。ヴァスカヴィル嬢はいかにも機嫌良さそうにふふと笑うと、取り巻きを連れて立ち去った。
　何だどうした。この変わり身の早さは一体。
　今のが上流階級のやり取りというものなのか。よくあんな舌を噛みそうな台詞をスラスラと言えるものだ。クヴェトゥシェ語で演説するよりも難しい。
　……と思う時点で、私の感覚は、既に貴族のそれではないのかもしれない。
「ありがとうございます。クリスさん。助かりました」
「気を付けた方が良いですよ。貴女は今夜の夜会で間違いなく一番に輝いていた女性ですから」
「は？」
「自覚が無いのが貴女らしいですね。会場の男たちの熱い視線を感じませんでしたか。みな貴女にダンスを申し込みたくてうずうずしていましたよ。……この私も含めてね」
「あー……、ええと。体を動かすのは得意なので、多少下手な人のパートナーでもそれなりに務まります。ダンスを練習するにはちょうど良い相手と思われたのかもしれませんね」
「……貴女は本当に面白い人ですね」
「そうですか？」
「ええ、とても。話せば話すほど、貴女という女性を知りたくなります」
「何か口説いてるみたいですよ、クリスさん」
「みたいではなく、真剣に口説いているのですが」
「……物好きですねぇ」
「物好きですか」
　クリスさんが笑った。私もつられて笑ってしまった。
　次期伯爵で、若いのに外務次官で、ついでに長身美男子のクリスさんに甘い言葉を囁かれている。
　ほんの半年前の私なら、有頂天になっていたに違いない。恋物語は自分のような変わり者には無縁と思っていただけで、憧れが全く無かったわけではない。

　でも、今は。

　自分の気持ちが何処を向いているかはっきりと自覚している以上、厄介事は御免だと思うだけだった。
「お気持ちは有り難いのですが、徒労に終わるだけなので他を当たった方がいいと思います」
「徒労に終わらないよう努力は惜しまないつもりです。とりあえず移動しませんか。少々疲れたので休憩しに行くところだったのです」
　私も抜け出す途中だったので、それについては異論は無かった。
　またおかしな人間に絡まれた時、クリスさんがいてくれた方がかわしやすい事もあり……私は、深く考えず彼の後に付いて行った。



　私がマリー・エメリア・ピアソンを知ったのは、今を遡ること八年も前になる。
　ほとんど使用していない別荘地を、いっそ手放してしまおうかと父が言ったのが、始まりだった。管理が面倒なのは勿論、あの別荘には我が家にとって大層不吉な曰くがあり、忌まわしい過去ごと切り捨ててしまう案には、私も賛成だった。
　だが、実際に処分するとなると急に惜しくなるのが人間だ。手放す前に、その住み心地を確認するのもまた一興。
　そのころ学生で自由のきく私が、父に代わり別荘に赴いた。ついでに長年言葉も交わしたことのない隣人に、ふと会ってみようと思ったのも、今考えれば運命だったのかもしれない。
　隣人は、無名の画家だった。
　ピアソン伯爵とは名ばかりの、実際には土地もなければ家もない、日々真面目に働く一般人以下の男だった。
　挨拶をすませてとっとと帰るつもりが、気が付けば、冷めた茶を飲みながらピアソン伯の芸術論に延々と付き合わされる羽目になっていた。
　彼が描きかけの少女の絵に、不覚にも目を奪われたのが原因だった。聞けば彼の娘だという。今は外出中だが、間もなく帰ってくると言われ、どうにも興味を抑えることが出来なかった。

　会ってみたい……そう思った。

「この絵は慎ましく描いていますが、何というか、実物は……。少々元気が良すぎると言いますか」
「結構なことではないですか。日にも当たったことのないような青白い令嬢より、よほど好感が持てますよ」
　これは本当だった。学院に通い、そこの女学生たちを見ているせいか、深窓の令嬢というものにどうにも食指が動かない。
　自分が惹かれるのは、決まって、頭も体もよく動く快活な女たちだった。外見は淑やかなのに中身はじゃじゃ馬というのなら、むしろ願ったり叶ったりでもある。

「ああ、帰ってきたみたいです……」

　ピアソン伯にならい視線を向けると、そこには巨大な犬がいた。
　黒々とした毛並みの、獰猛そうな顔つきをした犬だった。……というか、狼に見えて仕方ないのは気のせいか。
　その犬（狼？）の首輪に付いた縄を、あの絵の中の少女がぎりぎりと引っ張っている。少女は犬を家の庭に入れようとし、それを犬が全身で拒んでいるようだった。
　いや無理だろう……と思った瞬間、犬の首輪がすぽんと抜けた。まさに野生の狼としか表現しようがないしなやかさで、犬はあっという間に駆け去った。
　少女は勢い余って派手に転がった。脛の中ほどまでの長いスカートを履いていたが、ひっくり返った瞬間に裾が捲れ上がり、白い足の太腿近くまでが丸見えになった。それを恥じらうどころか、この馬鹿犬！　と叫んだかと思うと、彼女もまた風のように駆け去った。……犬を追って行ったようだった。
「なかなか……活発なお嬢さんですね……」
「ええ、まぁ……。あの調子なので、誰も貰い手がつかないのではないかと……」
「私がもらいますよ」
「は？」
「私がもらいます。お嬢さんを」
　私の唐突な申し出に、ピアソン伯はあんぐりと口を開けた。
　あんぐりと口を開け、戸惑いつつも、大事な一人娘に生活の苦労はさせたくない、金のある男にしかやれないと言ったので、では自分こそが適任だと更に畳みかけた。
　マードックは、伯爵位を持つ貴族の中では極めて特殊な家と呼べる。フェルディナンドに十五人しかいない国境を守護する辺境伯の一つなのだ。
　戦乱が絶えて等しいとはいえ、目と鼻の先に異民族を臨む辺境伯に、強い権限が与えられているのは必然だった。中でも我が領地が接しているのは、技術立国クヴェトゥシェ。特に医学と火器工学部門において、フェルディナンドが現在最も重要視している高い知財を持つ国である。
　私は、そのクヴェトゥシェと関わりの深いマードック次期伯だ。娘の縁談相手としては理想の男であると、自負があった。
「近いうちに正式に申し込みます。……お兄さんの学費についても全面的に面倒を見ますのでご心配なく」
「い、いや、しかし。あまりに急な話で。マリーの意思も確認しなければなりませんし」
「意思？　貴族社会にそんなもの必要ありませんよ。彼女は大切にするつもりですし、貴方の家にも援助は惜しみません。良い条件だと思いますが」
「いや、しかし……マリーは実は学院に通いたいと言っており……」
「それは無理ですね。マードック次期伯の妻が学生ではさすがに体裁が悪い。月に一二回、部外者受付の講義に顔を出す程度なら、私も悪魔ではないので認めますが」
　このいかにも無能そうな男が何を躊躇しているのか、私には全くもって理解不能だった。
　間違いなくこれは良縁だ。迷うどころか飛び付いてくるべき話のはずなのだ。

「少し……もう少し、考えさせて下さい」

　決断力のない男。そう思った。
　あの馬鹿でかい犬を恐れる様子もなく追いかけて行った娘の方が、よほど度胸がある。
「まぁ、考えるのは勝手ですが。選択の余地は無いと思いますよ。金が必要なのでしょう？　金は努力か才能で手に入れるしかない。その両方が無いのなら、後は既に手元にある物を売るだけです」
「まるで、マリーを売れと言っているようですな……」
「同じですよ。貴族社会の婚姻など」
　どうも私はこの父親には好かれていないらしい。
　まぁ、懐かれても正直迷惑なだけなので、それはそれで構わない。
　肝心なのは娘の方だ。まだ十六にも満たない無垢な少女を自分好みの女に仕立てあげるのは、きっと楽しい余興になるだろう。愛人になれと言っているわけでもない。マードックの押しも押されもせぬ正妻だ。拒む理由などどこにもない。

　それは、確信だったのに。

「絵が売れまして。息子だけではなく、娘も学院に通うことになりました。マードック家の正妻としては相応しくないでしょう。このお話は無かったことに」
　どこかの物好きが、莫大な額で、この無能な男の絵を買った。
　私は見事に肩透かしを食らったわけだ。腹立たしくはあったが、正式に申し込みをする前だったので、それ以上どうすることも出来なかった。
　そして、何年も経つうちに、私自身も記憶が徐々に薄れていった。まだ十代のころ、一瞬だけ心惹かれた……そんな清い思い出の上に、時は静かに降り積もり続けた。

（あ。はい。確かに私はマリーという名ですが。……どちら様でしょう？）

　焼け木杭に火が点く、とはよく言ったものだ。

　忘れかけていた想いが再燃する。自分でも驚くほどの熱を伴って。
　十六歳の彼女は手に入れ損ねた。だからこそ、今、二十四歳の彼女が尚更に欲しい。

　八年前よりも、それは遥かに容易いに違いない。
　彼女は既に二つの夢を叶えたからだ。一つ目は、学院に通うこと。二つ目は、男に頼るのではなく自分の力で生きてゆく術を身に付けること。

　他にやり残した事はないだろう？
　それならば……。










　ひんやりとした夜気が頬を撫でる。
　王宮自慢の庭園にでも連れ出そうかと思ったが、やめにした。これは風邪をひきかねない。私はともかく、薄着の彼女には辛いだろう。
　ところで、マリー・ピアソンは、どんな状況でも居心地の良い場所を見つけ出せる天才のようだった。
　何もない廊下の腰高窓の台を、早速、疲れた体を休めるための椅子にした。床から離れた足は大人しく揃えるでもなく、爪先に靴を引っ掛けてぷらぷらさせている。
　豪奢なドレスを身に纏った令嬢のやる事ではないが、破天荒な彼女にはよく似合う。満月に近い明るい月光に照らし出されたその姿は、素直に称賛に値した。
「ずっと立ちっ放しだったから疲れちゃって。クリスさんも座りませんか」
　と、ばしばしと自分が座っているすぐ横の窓台を叩く。さすがに並んで窓辺に座る勇気は私にはなかった。十歳やそこらの子供でもあるまいし。
「私は遠慮します。外務官はもともと立つ機会の多い仕事ですし、ご心配なく」
「そうなんですか。書記官は座ってやる仕事がほとんどで。こんなに足と腰が痛くなったのは久しぶりです。外務官になれなかった時は落ち込みましたけど、かえって私には良かったのかもしれませんね」
「その代わり、書記官は仕事量が多いでしょう。遅くまで残ることも少なくないのでは？」
「モーリス次官が、その辺の時間配分の上手い方で。重要文書については一分の遅刻も許さないけれど、他は結構融通を利かせてくれます。だからそんなに遅くなることはないですよ」
「いつもモーリス殿のように優秀な上司に恵まれるとは限りませんよ。これから先、平気で部下の手柄を横取りするようなろくでもない上司に、嫌と言うほど会うことになるでしょうね」
「はぁ。まぁ、色々な人がいますよね」
　夜会の会場から失敬してきたグラスを少し彼女は傾けた。
　一口飲み、顔をしかめる。どうやら予想以上に強い酒だったらしい。すぐにグラスを窓台に戻した。
「いつまで続けるおつもりですか？」
「えっ？」
「仕事です。いつまで続けるおつもりで？」
「いつまでって……ずっとです」
「出世の見込みもないのに？」
「出世したくて頑張っているわけではありませんよ」
「一生働き蟻のままですか。つまらない人生だとは思いませんか」
「あのですね」
　窓台からぽんと彼女が飛び降りた。
　ぐっと拳を握りしめ、肩を怒らせて睨み上げてくるその眼差しに、思わず背筋がぞくぞくした。
　こんなに間近で見たのは初めてだ。なんて深い青色だろう。なんて……綺麗になったのだろう。
「私は、他人の生き方にケチをつけるような人は嫌いです」
「ケチをつけてはおりませんよ。ただ、賢くはないと思っています」
「別にいいです。賢くなくても」
「貴女は頭の良い女性ですよ。クヴェトゥシェ語は、馬鹿ではああも見事に喋れません」
「もう！　さっきからクリスさんが何を言いたいのか、さっぱりわかりません！」
「貴女は見るからに鈍そうですからねぇ……」
「もしかして喧嘩売ってます？　なら買いますよ、はい」
「いえ、喧嘩は売っていません。どう切り出そうか考えているだけです」
「何をですか」
「貴女へのプロポーズを」
「……は？」
「ですから、貴女に結婚を申し込もうと」
　目の前で、面白いくらいわかりやすく、彼女は固まった。
　これほど男の庇護欲をかき立てる容姿を持ち、学院の大学部に続いて官僚と、男だらけの社会に生きてきた割りには、どうやら男女の睦言には全く不慣れのようだった。大きく見開いた目の中に、はっきりと動揺が見て取れる。
　雲がかかって薄くなった月明かりの中でも、うっすらと頬を赤らめているのがわかった。
「今までの流れから、何をどうやったらそういう話になるんですか」
「簡単なことですよ。要はつまらない仕事を続けるよりは、私のもとに来た方が得だし賢明と言っているのです」
「……すごい自信ですね」
「事実ですよ。単純に十年後の未来でも思い描いてみてください。貴女はもう三十台半ば。友人の女性たちは、みな当然のように母親になっている。女性は登用すら珍しい今の官制度の中で、貴女はせいぜい次官止まりでしょう。そして最後には自分の息子のような年齢の若造に顎で使われるわけです。……これがつまらなくないなら、貴女は余程の変わり者ですよ」
「だからクリスさんの奥さんになった方が得だし賢いと？」
「ええ。私は貴女をマードック伯爵夫人として迎え入れるつもりです。貴女にとっても悪い話ではありません」
　どうですか？　と先を促す。それに対する返事はない。
　いつもころころとよく変わる表情が、膠で塗り固めたように強張っている。その強張った表情のまま、突然彼女は窓台に置いたグラスを引っ掴んだ。
　止める間もない。ぐいと一気に中身を煽った。飲み干せなかった液体が、唇の端から一筋流れ落ちた。
「……酒は嗜むものですよ。そんな風にはしたなく飲むものではない」
「仰る通りです。だから私はマードック伯爵夫人には相応しくないと思います」
　顎まで垂れた液体を手の甲で拭うと、彼女はなぜか清々しい微笑を浮かべた。
　八年も前に絵の中でだけ見た、あの人懐っこい、明るい笑顔。
　かつて掴み損ねた……幻。
「私の尊敬する方なら、きっと、真っ先にこう言います。この馬鹿者、そんな無茶な飲み方をする奴があるか、って。心配して怒って下さるのは、私を、血の通った一人の人間として見てくれているからです」
「……私は、そうではないとでも言いたげですね」
「クリスさんは、私というより、女性全員を馬鹿にしているように見えます。働くなんて時間の無駄、俺が養ってやるから黙って言う事きいとけ感謝しろ、みたいな」
「ふむ。……まぁ、あながち大外れでもありませんが」
「そこで否定しないって凄いですね。本気でそう思ってるんだ……」
「まだ若いうちに、出来の良い男に望まれて嫁ぐのが一番幸せな形だと思っていますよ。また、そう思っている女性が多いのも事実です」
「そうかもしれません。でも、それなら、クリスさんは私にとっての出来の良い男じゃない」
「なかなか言いますね……」
「私は厳しくて優しい人が好きです。尊い身であっても、己の振る舞いを厳しく客観的に見ることの出来る人。取るに足らない下々の者でも、その心を思いやれる優しい人。……そういう人に惹かれます。クリスさんからはそのどちらも感じられない。貴方は冷たくて傲慢な人です」
「……いやに具体的だ。誰のことを指しているのか」
「夢を見ることすら許されないくらい、遠い……、遠すぎて手の届かない人です」
　彼女は身を翻した。背筋を伸ばし、顎を引き、堂々と胸を張って……私に、背を向けて。
　私は振られた形になるのだろうか。……が、心残りは感じなかった。
　これで終わりではないからだ。自分の言葉は、良くも悪くも彼女の心の奥底に突き刺さるように入り込んでいるだろう。
　私は事実しか言ってない。事実だからこそ……時間をかけて、ゆっくりと、彼女の間違った認識を打ち砕いてゆく自信があった。
　所詮、女なんて、男に頼って生きるしかない存在なのだ。



「お前……マリーに何を言った」



　低い声が、廊下の闇の中から掛けられた。
　考え事をしていたとはいえ、気配に全く気づかなかった自分に愕然とする。
　雲が流れて、再び、月が明るく顔を覗かせた。

　まず目を奪われたのは、真紅の双眸。同性の私から見てもぞっとするほどに美しい……魔性めいたその美貌。

　この宮廷で、最も鮮やかな金と緑の王家の証を持つとされる人間……メルトレファス公爵が、闇を纏って佇んでいた。



「お久しぶりでございます……。メルトレファス公爵閣下」
　恭しく臣下の礼を施して、私は言った。
　本当に久しぶりだ。最後に話をしてからもう十四年にもなるか。メルトレファス公爵は十五歳、私は十三歳だった。今は存在しない林檎の巨木を内に戴く別荘地で、ほんのひと時、私たちは同じ時間を共有した。
「久しいな。……クリストファー」
　答える公爵の声には相変わらず抑揚がない。表情もまた凍りついた仮面のように変化がない。私は仕事柄他人の心を読むのが得意だったが、十四年も前からこの公爵だけはどうしても胸の内を窺い知ることが出来なかった。
　それどころか、こちらが丸裸にされて全て見透かされているような、恐怖にも近い錯覚を覚えることすらある。
　薄闇の中で炎を宿す、その類稀なる瞳のせいだろうか……。
「何を言った……とは？」
　公爵の質問の意味がわからない。返答の仕様がなく、私は掠れた声で間抜けにも聞き返してしまった。
　貴石(いし)のごとき美貌に、氷のような微笑が揺れる。……恐ろしくてたまらないのに、目を逸らすことが出来なかった。
「質問しているのは、私の方だが？」
「……申し訳ございません」
「まぁいい。先程あれとすれ違った。……泣き出しそうな顔をしていたのでな。少々気になった」
「泣き出しそうな顔……ですか」
　それほどきつい言葉を浴びせかけた覚えはない。彼女にとって愉快な話ではなかったろうが。
　むしろ私に噛みついてきそうな勢いだった。いや、はっきりと噛みついた。「冷たくて傲慢な人」と言い放ったのだ。
　泣き出しそう？　涙でも見せて公爵の気を引いたか。快活で裏表など無さそうに見えたからこそ惹かれたのに、所詮は図々しい単なる女に過ぎなかったということか。
　それを真に受けて、わざわざ問い正しに来た公爵も公爵だが。貴方にとっては、虫けらにも等しい末端の部下に過ぎないはずなのに。

（末端の……部下？）

　不意に、視界を覆っていた靄が晴れた。
　本当にそうなのか？　部下も、花嫁候補も山ほどいる公爵なのに、クヴェトゥシェを送る夜会に伴ったのは、彼女ひとり。しかもヴァスカヴィルの令嬢に目をつけられるほど高価な宝飾品を身に付けていた。

　あれはどうやって手に入れた？　誰から借りた？
　あんな見事な……。

（尊い身であっても、己の振る舞いを厳しく客観的に見ることの出来る人）
（取るに足らない下々の者でも、その心を思いやれる優しい人）

　いやに具体的だと思った、その像が、次の瞬間、はっきりと形を持った。

　ああ、そうか。
　いま、目の前に。

　笑い出しそうになった。
　本気なのか。本気で、あんな吹けば飛びそうな貧乏貴族の娘を。王になる資格すら持つ、メルトレファス公爵ともあろう方が！

　清水に落とした墨のように、ゆっくりと染み渡る、どす黒い感覚。嫉妬であり、悪意であり……わずかばかりの優越感。
　私は何一つメルトレファス公爵にはかなわない。血筋も、立場も、あらゆる全てが、この方の存在そのものが、私の劣等感を絶えず刺激する。
　あるいはカイルのように信頼を勝ち得ることが出来たのなら、公爵に抱く思いは全く違ったものとなっていたのかもしれない。だが、十四年も前から、私に向けられ続けたのは針で刺すような鋭い警戒の視線だけだった。

　貴方にはわからないだろう。
　貴方のその赤い瞳に見据えられた人間が、どれほど恐ろしい思いを抱えて生きていかなければならなかったか。

　だがもういい。この瞬間、私は、貴方に勝るものを一つだけ見出した。
　それは、自由。選ぶ権利。欲しいものを欲しいと言える……。

「マリー・エメリア・ピアソンに求婚しました」
「……な」
「相当驚いていたようですので。もしかすると、それで泣き出しそうな顔に見えたのかもしれません」
「……お前」
「大丈夫です。……幸せにしますので」

　どんなに願っても、望んでも、貴方にはできない。メルトレファス公爵様。
　王と三公爵の花嫁は、全て法で定められている。王妃は他国の姫君、公爵妃は一定以上の階級の令嬢と。伯爵とは名ばかりのピアソン家は、この条件には当てはまらない。
　貴方は統治者の側に立つ人間だ。誰よりも法を重んじなければならない。
　貴方は昔から人一倍責任感の強い方だった。だからこそ……出来るはずがないのだ。一時の感情に溺れ、フェルディナンド開闢の頃より変わることなく続いてきた法の定めを犯すことなど。
　指を咥えて見ていればいい。
　貴方にも手に入らないものがあるということを、思い知るといい。

「今日のところは動揺のあまり逃げてしまったようですが。一晩も経てば頭も冷えて、私の申し出を受けてくれるでしょう」
「……」
「要は痴話喧嘩だったのです。ただの」

　他の者が見れば腰を抜かすくらい、私の態度は不遜に映ることだろう。
　だが、公爵がどれほど個人的に私を嫌おうと、マードックを決して潰すことのできない理由がある。
　公爵を育てた乳母エミリアは、マードック伯のただ一人の妹にあたる。一番信頼し側に置いているカイルは、私の従兄だ。
　そう。マードックは、メルトレファス公爵が最も信頼する者たちの実家なのだ。それを傷つけることなど出来ないだろう……下々の者の心にまでつい気を配ってしまう、お優しい貴方には。
「失礼します」
「待て」
　立ち去ろうとして、呼び止められた。
「何でしょうか……」
　さすがに体が冷えてきた。会場で帯びてきた酒気もだいぶ抜けていた。
　急激に疲労感が襲ってくるのを私は感じた。公爵との短いやり取りの中でも、神経をすり減らしていたのかもしれない。
　一刻も早くこの場から逃げ出したかった。が、公爵はそれを許す気は無いらしい。

「お前の御託はわかった。私から言うべきことは一つだ。……マリーから手を引け」

　赤い瞳が鋭さを増す。炎の色の中に、黄金が混じっていることに遅まきながら気が付いた。
　光源である月はそのまま在るのに、なお目まぐるしく彩を変える。激しい感情の起伏も変化の原因の一つだと聞いたことがある。
　金は……怒りの色だと。
「仰る意味がわかりませんが……」
「お前では安心してあれを任せられない」
「……」
「あれは間もなくこのメルトレファス公爵の妃となる。王妃に次ぐ、フェルディナンド至高の女性にな」
「……まさか」
「それを知った上でどうしてもと望むのなら止めはせん。ただし覚悟は決めることだ。私は全力でお前を叩き潰しに行く。……一切の容赦はないと思え」
　常と変わらず静かな口調だったが、それだけに内容の苛烈さと相まって、一層の凄みを増した。
　足元から這い上がってくる悪寒は、冬の風のせいばかりではない。
「ご自分の乳母と乳兄弟の家を取り潰すおつもりですか」
「エミリアとカイルの家？　戯言も大概にしろ。あの二人は我がメルトレファスの一門だ。身も……心もな」
　かつん、と、遠い所で、硬い石畳を叩く音がした。
　会場の熱気に中てられた誰かが、また一人、涼を求めて抜け出してきたのかもしれない。あるいは、身の程知らずにも公爵に対して戯れの一夜を願う、身持ちの悪い女か。

「みな貴方様をお待ちしております。会場に戻られた方がよろしいかと」
「戻るのはお前の方だろう。随分と顔色が悪い。寒さのせいか……それとも、私のせいか」

　ぞくりと肌が粟立つ感覚。
　胸のあたりに鉛を押し付けられでもしたかのような、圧迫感。それに伴う息苦しさ。

　かなわない。
　気圧される……。

「失礼いたします」

　私は身を翻した。はっきりと、自分は逃げたという自覚はあった。
　公爵を追ってきた人物とすれ違う。美しい女性だった。どこかで見た覚えがある……。
　ああ、そうだ。アルムグレーン公爵の姪。ガブリエラ亡き今、かの家の唯一の令嬢マグダレーナ。三公爵家の次席エジンヴァラ家に年頃の娘がいないことを鑑みると、間違いなく現社交界の第一の姫君だ。
　メルトレファス公爵妃になることを、アルムグレーン公はもちろん、本人も切望しているという。いずれ当り前のように婚姻関係が結ばれるだろうと密かに噂されていたはずだが……。

（噂も当てにならないな。少なくともメルトレファス公の方には全くその気がないらしい）

　私が会場に戻って間もなく、マグダレーナ嬢もまたすぐに戻ったようだった。
　苛立ちを隠そうともしないその様子から、手厳しく拒絶されたであろうことは容易に見て取れた。

　少なくとも、今夜、メルトレファス公爵は誰を相手にする気もないらしい。
　掌中の珠のごとく常に傍らに置いていた、青いドレスの部下の女を除いては。



　不覚にも泣きそうになった。
　あんまり悔しくて、腹立たしくて。それ以上に……的を射すぎていて。
　クリスさんの言うとおりだ。
　女の私は出世できない。薄々は感じていた。同期のノエルは配属二年目で正式な書記官になったのに、私は四年が経った今でも補佐官のままなのだから。
　モーリス次官が見かねて上層部に直談判に行ったこともあったが、無駄だった。随分と酷い言葉を浴びせかけられたようだ。私の事を慮って、何を言われたか決して教えてはくれないけれど……大体の見当は付く。

（女は妻となり母となるために存在する。その道を歩まず男と肩を並べようとする生意気な人間に、高い職位は必要ない）

　正直、別に出世したいわけじゃない。男なんて！　と肩肘張って生きてきたわけでもない。父には頼れないし、自力で何とかしなければと無我夢中で突き進んで行くうちに、今の状況に至っただけなのだ。
　でも、結局、私は道を踏み外した人間に含まれてしまったのだろう。
　自分を否定されたようで……悲しかった。

（そうだ。よく考えたら、官僚なんて男社会に飛び込んだのが悪かったんだ。もう少し女が多くて、女が強い職場を探せば。……って、あるのか、そんな仕事）

　見つかる見つからないは別として、真剣に考える価値はあるかもしれない。
　クリスさんの酷い言葉になんか惑わされるものか。いや、あながち酷いばかりではなく、忌々しいことに真実味が含まれている気がしないでもないが……ええい、声を大にして叫びたい。

「マリー・ピアソンをなめるなー！」

　と、本当に叫ぼうとしたら、もがっと口を塞がれた。ついでに両腕に抱き込んでいたワインの瓶も取り上げられた。
「この馬鹿、飲み過ぎだ！」
　鋭い叱咤が飛んでくる。
　閣下の声だ。自然と顔がにやけてしまう。どうするよ。怒鳴りつけられても嬉しいって……どれだけ閣下が好きなんだ、私。
「閣下、お久しぶりでございます～」
「ああ、本当に久しぶりだな。一時間ぶりだ」
「一時間と七分が経過しました。だからお久しぶりなのです」
「この酔っ払い……！」
　閣下に腕を掴まれた。結構痛い。ぐいぐいと引っ張るので、無駄と知りつつ抵抗してみた。
　今は浴びるほど酒を飲みたい気分なのだ。どうせ明日は公休日だし、昼まで寝くさっても誰にも文句は言われない。
　貴婦人らしくない？　ふん、私がなりたいのは貴婦人じゃなくて一人前の仕事人だ。貴婦人になるより難しいなんて知らなかったから……。

「もー。放って置いて下さい。お酒お酒……」

　ふわっと足が浮いた。胃の位置が急に変わって、一瞬、吐き気と眩暈がした。
　首ががくんと仰け反り、うっかり真上を向いてしまった。照明の煌びやかさに慌てて目を瞑る。
　きゃーっ、と若い女性の悲鳴が聞こえた。どよめきとざわめき。うるさいなぁ、と、すぐ近くにある広い胸に頭を擦りつけた。
　体が揺れる。ゆらゆら、ゆらゆら。何だか懐かしい匂いがする。ほっとする……。

　あれ。
　でも。
　私、自分で歩いていないのに、なぜ移動しているんだ？

　すぐ斜め上に閣下の顔がある。この角度から見たのは初めてかもしれない。
　病人なら私が運びますので！　と、ひどく慌てた様子の衛兵が閣下に一生懸命話しかけている。
　病人。私のこと？　いえ、ぴんぴんしています。それどころか、お酒のせいですこぶる気分が良いですが。

「そのまま大人しくしていろ」

　ぼんやりとした意識の中で、今の状況を把握した。
　閣下に抱き上げられて運ばれている。そりゃあ皆さん大騒ぎでしょう。どこかのお姫様にでもなった気分。こんな事は現実には起こりえないから夢だろう。　
　夢ならいいか。言ってしまっても。

「ユージン様……大好きです」

　ゆらゆら。ゆらゆら。
　幸せな夢に包まれながら、やがて私の意識は闇の中に落ちていった。










　幸せな夢から一変、朝の目覚めは最悪だった。
　こみ上げる吐き気と頭痛。立ち上がろうとして、これは無理だと再びシーツの上に倒れこむ。
　枕の上に突っ伏す寸前、視界の端に水差しが見えた。そろそろと手を伸ばす。
　思いのほか水は冷たく、甘く感じた。喉を潤すと、少し胃の辺りが楽になった。

（夜会で羽目を外し過ぎて二日酔いなんて、最悪……）

　自分が酒に弱いことを失念していた。というか、普段ほとんど飲まないから、自分の飲める量がわからなかったと言うべきか。
　いずれにせよ、色々な人に散々迷惑を掛けたのは間違いない。ドレスは既に脱がされて、皺にならないよう壁際に掛けられている。真珠のネックレスも外されて、鏡台の天板の上に置かれてあった。
　絡む酔っ払いからドレスとネックレスを安全な場所に逃がしてくれた誰か、心から感謝します。

「マリー様、お目覚めでしょうか？」

　聞き覚えのある声が、扉の向こうから掛けられた。
　閣下の乳母様……エミリア様だ。自分が薄いシュミーズ姿なのを思い出し、一瞬焦ったものの、まぁ彼女なら良いだろう。
　はい、と返事をすると、乳母様は妙にウキウキした様子で部屋の中に入ってきた。
「あら……」
　そして、下着とはいえしっかり服を着ている私と、さほど乱れていない寝台とを交互に見やり……あからさまにがっかりした顔をした。
「まぁ……。てっきり昨夜はユージン様とご一緒だと思いましたのに……」
「……」
　乳母様がとんでもない事を期待していたのは一発でわかったが、口にするのも恥ずかしいので気付かないふりをした。
　というか、エミリア様でないとしたら、私からドレスとネックレスをはぎ取ったのは誰なんだ。
　喉まで出かかった質問を、しかし私は寸でのところで押し止めた。聞いてはいけない気がする。聞いたが最後、穴に入るくらいでは済まされないほどの羞恥に苛まれる羽目に……。
「覚えておりません？　ユージン様が、夜会で具合の悪くなったマリー様をこう抱きかかえて……お屋敷に戻られましたの。私、ちょうど休むところでしたので、後はユージン様にお任せすることにしましたの」
　にっこりと朗らかに微笑んだ乳母様だが、その笑顔がものすごく胡散臭く見えて仕方ない。閣下にお任せしましたの、って、お任せしちゃ駄目でしょう。普通。
　閣下はメルトレファスの家長ですよ？　公爵ですよ？　ついでに言うなら大臣様で、国王陛下の甥ですよ！？　そんな大事な主の手を煩わせないよう立ち振る舞うのが、むしろ貴女の仕事であり使命のはずでは……。
「せっかく二人きりの夜を演出して差し上げたのに、つまらないですわ」
　確信犯だった。
　なかなかやりますね、乳母様。さすがにあの閣下を含めて五人も育てただけのことはあります。勝てる気が全然しない……。

「……う」

　また吐き気がしてきた。
「まぁ、マリー様。まだご気分が？　もう少しお休みなった方がよろしいですわ。朝食はそのご様子ですと召し上がれませんね。湯浴みを先になさいます？」
「はい。すみません。お風呂の方を頂いてもよろしいでしょうか……」
「お手伝いいたしますわ」
「いえ。一人で大丈夫です。いつも一人なので、手伝ってもらうというのは慣れていなくて」
「では外で控えております。もし途中で具合が悪くなりましたら、遠慮せずに仰って下さいましね」
　卸したてに違いない真新しいタオルと着替えを、エミリア様が用意してくれた。さらに、香りの良い二種類の石鹸と、色とりどりの液体が揺れる小瓶を六つも渡された。
　風呂に入るだけなのに、こんなに何に使うのだろうと思っていると、待っていましたとばかりに説明があった。
「まずはこちらの入浴剤をお湯に入れて下さいね。半分で良いですわ。全部入れると香りがきつくなってしまいますから。それからこちらが体を洗う石鹸です。こちらは髪を。石鹸で髪を洗ったら、このオイルをつけて、こちらの布で巻いて少しそのまま置いて下さいましね。湯浴みから上がりましたら、こちらのオイルを体に塗って、こちらの化粧水はお顔に……」
　聞いているうちに寝そうになった。
　貴族のお嬢様って凄い。……こうやって毎日自分を磨いているのか。
　知らなかったなぁ。私、体も髪も同じ石鹸で洗っていたよ。顔はそのままだと突っ張るから化粧水くらいは付けていたけど、そんな何種類も塗ったことなんてなかった。
　まして体なんて生まれてこの方完全放置。いや、塗るものが存在していることすら知らなかったと言うか……。
　あああ。私ってばどんだけ庶民なの。

「ではごゆっくり」

　せっかくのご厚意なので、エミリア様のお言葉に甘えて、贅沢な入浴を心行くまで楽しむことにした。
　お風呂場で長居して着替えた後に、朝食のような昼食のような微妙な時間に食事も頂いて、最後にご挨拶に伺うと、閣下が妙なことを聞いてきた。

「お前……昨日自分が言ったことを覚えているか？」
「はい？　昨日ですか？　私、もしかして何か失礼なことを申し上げたでしょうか？　すみません。何分酔っ払っていたもので……」
「やはりか……」

　はあぁぁ、と、閣下が長い溜息を吐かれた。
　うわ。なんか凄く疲れた顔をされている。やっちゃったんじゃないか、私。これって。
　何だろう。何をしたのだろう。普段の自分は決して素行の良い人間ではないので、こういう時に自信が持てない。殴る蹴るの暴行とかだったらどうしよう。宮廷法第二十二条一項に抵触だよ！　その相手が閣下だったら王族不敬罪も加わって死刑だよ！

「わ、私、一体何をっ！」
「いや……もういい」
「庇わなくても結構です。どうかはっきり仰って下さい。どんな罪も受け入れる覚悟が……！」
「いいってのに」

　その後、おろおろする私をカイルさんが王城の宿舎まで送ってくれた。
　カイルさんにも聞いてみたが、「私の口からはとても……」と意味深な言葉が返ってきただけだった。

　何やったんだ、私ーっ！


