リエラの素材回収所　リエラは翌日、斡旋所を訪れていた。
斡旋所はクリーム色のレンガ造りの小奇麗な建物。
大きめな個人商店が３～４軒くっついた位の敷地に３階建ての建物だった。
学校よりは小さいものの、初めてくる場所なのでなんだかどきどきしていまう。
とはいえ、いつまでも斡旋所の前に突っ立っていても仕方がないので、
思い切って大きな木戸を引っ張って中に入り込む事にする。


　カランコロン
扉を開くと柔らかい鈴の音が鳴る。
扉の上に取り付けられた鈴を見上げてから中を見まわす。
入り口は吹き抜けのホールになっていて、
正面に受付らしいカウンターがいくつもある部屋の入口があった。
入り口の左手には階段。
上に何があるのか気になったものの、とりあえずは正面の受付に向かってみた。
中にはリエラと同じ目的で来ているらしい人達が思ったよりも大勢来ている。
学校で一緒だった子達もいるものの、割合としては少なめだ。
同い年の子ばっかりがいるものだと思っていたので以外に思いつつ、
どこのカウンターの人に話しかければいいのかと思ってきょろきょろしていると、
カウンターの上にそれぞれの業務内容が書かれた木の札が下がっている事に気がついた。


斡旋受付窓口が３つ
募集受け付け窓口が１つ
新卒受付窓口が２つ
斡旋受付窓口にはリエラより年長の人が大勢。
募集受け付け窓口は黒髪のお兄さんが一人。
新卒受付窓口には学校で見知った顔が６人。
リエラは学校の仲間と同じ列の一番後ろに並んだ。

「リエラ、リエラ。先生、適職なんだって？」

　すぐ前に並んでいたアンナがリエラに気がついて小声で尋ねてくる。
アンナは、リエラと同じ年の茶色い髪の毛の愛嬌のある顔立ちの丸耳族の女の子だ。
あ、丸耳族というのは、読んで字の通りなんだけど、
丸っこい耳をしている人の事。
人と言うのは、二足歩行で会話可能な生き物の総称なんだけど、
耳の形でｘｘ族って言う区分がされている。
例外は、平均よりも魔力が多い人の事を魔族と言う事がある位かな？
魔力の量で魔族かどうかを判別するため、魔族は私みたいな丸耳やらなんやら、いろんな耳の人がいるのです。ぶっちゃけると、魔法を使う才能がある人を『魔法力のある人』って言うのが段々縮まってそう呼ばれるようになったとかなんとか。

「んとね、錬金術師の推薦書を書いてくれたよ」

　リエラもアンナの声に合わせて囁き返す。

「わ！凄いね！！錬金術師って魔法の才能もないとなれないんじゃないっけ？
わたしはねー、販売員の推薦書。お店でお客さんに『いらっしゃいませ』ってやるんだー」
「おおお～♪アンナちゃん、凄く似合いそう！どんなお店を探すの？」
「う～ん？お洋服のお店もいいし、飲食店もいいし…お店の種類も沢山あるから悩んじゃうなー」
「よし！アンナちゃんが腕っこきの販売員になって、リエラが凄腕の錬金術師になったら、
一緒にお店を開こう～！！！」
「わわわ！いいねいいね！リエラちゃん、私がんばるよ～！」

　そんな話を２人でしているうちに、
いつの間にやら私たちの受付の順番が回ってきた。
よーし！
錬金術師、がんばるぞ～！！！　受付のお姉さんに先生から貰った書類を渡すと、求人情報の見方を教えて貰えた。
とはいえ、特別難しいものではなくて、壁際にある棚の一角の紫色のファイルがリエラの推薦書を貰った錬金術師の求人だという話だった。
お姉さんにお礼を言ってから紫のファイルを探しに行くと、１冊しかなかった…。
随分と選択肢が少ないんだなと思いながら中を見ると５枚位しか求人がなくて、目の前が真っ暗になる様な気分になってしまった。
…リエラは錬金術師になれるんでしょうか…。
ちょっぴり途方に暮れたものの、気を取り直して内容を見直す事にする。
量より、質だよね！



１件目
経験者のみ。
実務経験５年以上。

新卒者向けじゃないんだなぁ…。
あうとー


２件目
未経験可。
治癒魔法が使用できる人のみ。(未収得不可）
面接は現地で。（交通費支給なし）

治癒魔法未収得・交通費もっていない
あうとー


３件目
未経験可。
男性のみ。

リエラは女です。
あうとー


４件目
未経験可。
若い女性のみ。

…若い限定なのが気になります。
他になかったらここしかないのかな…？


５件目
経験者のみ。
実務経験１年以上。
男性のみ。

未経験で女なので、
あうとー


４件目以外には、リエラが応募できそうなものがありません…。
うーん…
うーん……
４件目の応募条件を改めて見直す。

　・未経験可
　・若い女性のみ
　・工房主　男性
　・従業員数１名
　・募集年齢１５～２０まででが一番好ましい

最後の条件が恋人募集というか、嫁募集と言うか…？
そう言う方向に見えて仕方ない…。
うーん…
年齢が１２歳だから記載されている条件と違うけど…
他に応募できるのがないし、ここに応募してみるしかないんだろうか…。
ちょっぴり泣きたい気持ちになりながら応募条件を睨みつけていたところで、後ろから声が掛けられた。

「失礼。新規の求人なのだが、そのファイルに入れさせて貰ってもいいかね？」

　振り向くと、背の高い、長耳族の男の人がリエラの持っている紫のファイルを指さしていた。 　リエラが手にしている錬金術師の求人ファイルに新しい求人票を入れてほしいと言ってきた人は、
長耳族の男の人だった。
真っ白な肌に癖のない真っ直ぐな黒髪を肩のあたりで切り揃えた、切れ長で琥珀色の瞳をした２０歳前後に見える。
ぶっちゃけていうなら、色白で細身の美形なお兄さんだ。
あんまり美人さんなので、暫くの間ぽかんと口を開けたまま見とれてしまった。
目の保養ありがとうございます。

「…………」
「…………」
「…入れさせて貰ってもいいかね…？」

　表情は変わらないものの、なんとなく途方に暮れた雰囲気で重ねて言われて我に返った。

「あ！はい！」

　美形なお兄さんに、手にしたファイルを慌てて差し出すと、ほっとしたように求人票をファイルに追加した。

「錬金術師になりたいのかね？」

　お兄さんは暫くリエラをじっと見た後にファイルを手渡しつつ、そう尋ねてきた。

「！はい！」
「では、もし条件が合うようだったら、
一月ほどこの町に滞在する予定だから是非、応募してくれたまえ」

　そう言うと、少し目を眇めてリエラを一瞥してから斡旋所を出て行った。

「リエラちゃん、リエラちゃん！今のお兄さん、凄い美形だったね～！
何話してたの？？」

　お兄さんがいなくなってからアンナちゃんが興奮した風に言ってきた。

「かっこよかったね～！なんかね、条件があったら応募してって言われたの。」

　アンナちゃんに返事をしながら、お兄さんの差しこんで行った求人票を確認する。


　・新卒者のみ
　・未経験のみ
　・性別不問
　・住み込み可能者のみ募集
　・賃金は習熟度により変動
　・１０年以上働ける魔法の資質がある者のみ募集


　んんんんんんんんん！
いいかもしれない！
最後の魔法の資質って言う部分も、
学校であるって言われているし条件は全部クリアしている。

「アンナちゃん、お兄さんのとこに応募してみるよ！」
アンナちゃんに求人票を見せると、両手を握ってキラキラした目でコクコクと頷いた。
「いいんんん！採用されたら、絶対リエラちゃんのとこ遊びに行くね！」

　リエラとアンナちゃんはガシっと手を握り合って、決意を込めた視線を交わし頷きあった。
ああ！
なんとか美形のお兄さんの工房に弟子入り出来ますように…！
応募できそうだけど、
お年頃の女性のみという偏った募集をかけてるとこには出来れば行きたくないのです…！　さて、早速今から面接みたいです。
応募する事にした、錬金術工房は遠方にあるらしく、滞在中のみの面接と言う事で斡旋所のお姉さんに応募する旨を伝えたら、大慌てで黒髪美形のお兄さんを探しに行ってしまいました。

「リエラさん、面接は斡旋所内の部屋で行いますのでこちらへどうぞ」

　お兄さんを探しに行った、斡旋所のお姉さんをぼんやり見送っていたら、斡旋所の別のお姉さんに面接用に用意してあると言う小部屋に案内された。
小部屋に行く途中で聞いてみたら、遠方から求人に来た人の為に、斡旋所の中に面接用の部屋がいくつかあるらしい。確かにその方が利用者に便利で助かる。

「では、おかけになってお待ちください」

　ぺこりと軽くお辞儀をして、斡旋所のお姉さんＢが部屋をでていく。

「ありがとうございます」

　リエラのお礼、聞こえたかな？
お姉さんＢの出て行った扉を見ていても仕方ないので、部屋の中をみまわす。
窓には飾り気のないベージュのカーテンがかかっていて、今は開け放たれている。
部屋の中央には四角いこれまた飾り気のかけらもないテーブルと、その周りに椅子４脚。
面接をする人がいないときは本当に使われていないんだろうなというくらい殺風景な部屋だった。
うーん…
座っていていいのかな…？
少しの間悩んだものの、結局扉を気にしつつ窓から外を眺めて時間をつぶす事にする。
ここは３Ｆだけど、周囲にある建物も３階建が多いので見えるものといっても、建物の壁・窓・路上を歩いて行く人たち…。
正直、見て時間をつぶせるほどのものはなかった。
仕方がないので、窓を開けてぼんやりと空を見上げる。
いい天気。
早く面接終らないかなぁ…。
はじまってもいないんだけど。　結局、立ったまま待つのも疲れてきたので、
適当に窓に近い席に座って窓の外を眺めながら時間をつぶすことにした。
３０分位たった頃、やっと扉がノックされて斡旋所のお姉さんＢと一緒に、
さっきの黒髪のお兄さんが入ってきた。

「リエラさん、お待たせしました。
後はアスタールさんとの面談になります。」

　慌てて椅子から立ったリエラにそう言い残してお姉さんＢ退場。
黒髪のお兄さん―アスタールさんと言うらしい―と二人きりになった。

「早速の応募、ありがとう。…まずは、私の正面に座ってくれたまえ。」

　アスタールさんはそう言うとリエラが今さっきまで座っていた椅子の対面に腰掛けた。
リエラはぴょこんとお辞儀をして椅子に座り直した。

「さて、簡単に説明させてもらってもいいかね？」

　そう、リエラに問いかけると同時にアスタールさんの左の耳がぴょこんと揺れる。

「はい、お願いします」
「まず、私の工房がある場所なのだがここから馬車で３日程行ったところにある。
その為、住み込みで働いてもらう事になるのだが問題はないかね？」

あ、また左の耳がぴょこんとした！
問いかける時の癖なのかな？
耳の動きと対照的に表情はほとんど動かない。
人形みたいに整った顔立ちをしているせいもあってとっても無機質なイメージなのに、問いかける時に動く耳がなんだか可愛いかんじ。
おっと、質問に答えなきゃ。

「住み込みは問題ないです」
「では、賃金について。
３ヶ月間は見習い期間として１２万ミル。ここから、衣食住の代金として５万差し引き７万ミルの支給になる。４ヶ月目以降は、仕事の習熟度により見習い期間の賃金に上乗せして支払う事になる。
見習い時から成長が見れない場合は、１年が終了した時点で師弟契約は終了とさせてもらいたい。」

　今度は両耳がたらんと肩に付きそうな位下を向く。
これはどんな感情表現なんだろう？？
とりあえず、未経験可の求人の中ではこの条件は破格と言ってもいいような気がする。
他の求人にもお給料については書いてなかったから相場とかが分る訳ではないんだけど…。
というか、住み込みの代金で倍とられてもおかしくないんじゃないかな？

「お給料の条件に問題はありません。」
「では、仕事の内容について話してもいいかね？」

　左耳がぴょこん。

「あ、ひとつだけ質問いいですか？」
「どうぞ」

　左耳がぴょこん。

「５万ミルが差し引かれる事になる、衣食住の内訳を教えて頂けますか？」

　あ、両耳がピンとした。
質問内容にびっくりしたのかな？？

「ああ、内訳は…」

　視線を部屋の中に少し彷徨わせてから、視線を戻す。

「この部屋…と同じ位の個室。
仕事着・寝巻・下着類・着替え３着程度に３食…といったところになるかと思う。
細かい事は他のものに任せているので分からないのだが、不自由しない程度の環境ではあるかと思う。」

　答えてくれている間中、右耳がピコピコ。
慌ててるかんじなのかな？
なんか、悪い事聞いちゃったのかな…。
いやいや、生活環境は先に聞いておかないと、台所の隅っこで毛布かぶってガクブルとか、ないとも限らないわけだし！
…でも、個室かぁ…！
孤児院では大部屋に皆で寝ているから、初めての個室だ！
どきどきしちゃうなぁ。

「ありがとうございます。次のお話しお願いします」
「では、仕事の内容について。
しばらくは、薬品の調合を学びつつ、魔力の使い方を覚えて貰う事になる。
簡単な薬品の調合には魔力を込める必要はないのだが、高度な調合には魔力を込める必要が出てくる。
細かい事はおいおい教えていけたらと思っている。」
「分かりました。頑張って覚えていきたいと思います。」
「では、現時点で説明できる事はここまでなのだが、契約に差し障りはあるかね？」

　左耳がぴょこん。
質問の時は左耳がぴょこんで良さそう。
これから、出来るだけ長くお付き合い出来るように、こういう小さな癖を覚えて行こう。

「問題ありません。お師匠様、これからよろしくお願いします。」

　リエラは、今日からお師匠様になる事になったアスタールさんに、頭を下げたのでした。


　面接が終った後、アスタールさん―結局、お師匠様は嫌だと言われてこう呼ぶ事になった―には、
一ヶ月後までに、アスタールさんの工房に直接来るように言われ、
現地までの旅費と地図と紹介状を渡された。
面接していた机の上に、ポンと現金の入った布袋が置かれてびっくりしました。
普通はあったばかりの相手に、そんなふうに現金を渡したりはしないんじゃないかな？？
そもそも、現地までの旅費を出してくれるのも珍しいんじゃないかとも思ったり。
旅費を出してくれるとしても、着いてからとかなんじゃないかなぁ…。
渡された旅費だけ受け取って、来てくれない可能性もありそう。
…リエラはそんなことしないけどね？


　アスタールさんは1ヶ月後までに、
斡旋所がある街を回って他に弟子入りする人がいないか探してくるらしい。
早くに工房についても問題なさそうな話しぶりだったので、
用意ができ次第向かってしまう事にした。
…そういえば、馬車で３日位かかる場所にあるとは言っていたけど、
肝心の町の名前を聞いていなかったのを思い出して道の端っこで貰った地図を開いてみる。
う～んと、
町の北西にある町に赤いインクで丸が付いているのできっとここだろう。
えーと、
『グラムナード』
ぐらむなーど・・・グラムナード？
なんだかどこかで聞いた事があるような気が…？
うーん？？
こう、あと少しで思い出せそうな気がしながら首をひねる。
…思い出せない。
うん。
そのうち思い出すだろうと言う事にして、
もののついでと言う事で、貰っていた紹介状の宛名をちらっと眺めてみる。
『湖の青い鳥亭』
『新緑の妖精亭』
『グラムナード錬金術工房』
名前からすると、二つは宿屋かなにかみたい。
そう言えば、リエラはまだ半人前の扱いだから紹介状がないと宿に泊まったりもできないんだっけ。
アスタールさんがあらかじめ用意していてくれた紹介状に感謝しなくちゃ。
危うく、馬車を降りた後に路頭に迷うところだった。
それはそれとして、最後のはアスタールさんの工房の名前…に違いない。
町の名前を冠した工房ってことは、結構大きいところなんだろうか…。
ちゃんとしたお仕事ができるように頑張らなくっては。
道の端っこで気合いを入れ直す。
まずは、シスターにお仕事が決まった報告と道程を相談しなくっちゃ。

　お勤め先が決まった事を報告すると、シスターは両手を握りしめて天を仰いだ状態で目を閉じてしばらくの間、神様にお祈りを捧げていた。
喜んでもらえてよかったな～と思いつつ、にこにこしながらその様子を見守る。
シスターが、再起動したところでお勤め先の詳細とかをお話ししよう。



「リエラさんのお仕事がこんなに早く決まるなんて思ってもいませんでしたが…。
本当におめでとう。リエラさん」

　再起動したシスターは、目じりに浮かんだ涙をぬぐいながら照れ笑いをした。
孤児院のみんなが『お母さん』と呼んでいるこのシスターは、もうお婆ちゃんと言ってもいい年齢だけど、ほんわか笑顔がとってもチャーミングで、その笑顔を見ると、こっちまでにこにこになってしまう。
そんな人だ。
勿論、リエラもとっても大好きな『お母さん』です。

「リエラも、斡旋所に行ったその日に決まるとは思ってなかったので嬉しいです」

　そう返すと、うんうんと頷きながらにこにこする。

「詳しい事はお茶でも飲みながらお話ししましょう。」

　そう言いながら、食堂で一緒にお茶の用意。
二人ですみっこの席に向かい合わせで腰掛けて仲良くお茶を啜った。

「それで、リエラさんのお勤め先はどちらの方なのかしら？」

　シスターの言葉に、アスタールさんから貰った紹介状やらなんやらをシスターの前に並べながら説明していく事にした。

「えっと、お勤め先はグラムナードと言う町にあるグラムナード錬金術工房なんです。
工房主さんはアスタールさんっていう凄く綺麗な長耳族のお兄さんでした。」
「あら…。グラムナードって言うと、迷宮都市で有名な町だったかしら。」

　迷宮都市！
そっか、それで聞いた覚えがあったんだ！
確か、探索者が必ず一度は行く町。
いろんな種類の迷宮がその町に固まっていて、その迷宮から産出される資材によって町を運営しているとかなんとかと習ったような気がする。
でも、ここからは１００ｋｍ以上離れてるんだったっけ…。

「場所は結構遠いわね…。」

　シスターは寂しそうに呟いた。

「…それで、一ヶ月後に工房まで来るようにと言われて、その為の旅費と一緒に宿への紹介状を一緒に貰いました」

　貰った旅費の入った小袋と紹介状を並べる。旅費の入った小袋はなんだかちょっと重い音がした。

「？いくら入ってるんだろ？？」

　気になったので開けてみると、金色の硬貨が１０枚。
金貨一枚で１万ミルだから…１０万ミル？！
中からでてきた金額を見て、シスターと顔を見合わせる。

「二人で行って少し贅沢をした上で、一人が往復できる金額ですね…。」
「そしたらグラムナードまで、保護者と一緒に来て下さいって事なのかな？？？」

　二人で首を傾げたものの…
結局、その後の話し合いの結果、３週間以内に同じ方向に行く予定のある知り合いがいたら、
その人に途中まで同行して貰う。
いなかったら、シスターのうちの一人を同伴でグラムナードに向かうと言う事になったのでした。
　さて、シスターとのお話し合いで方向性も決まった事だし、同行者さんはシスターが探してくれると言う事なのでリエラは翌日、新しく住む事になるグラムナードという町の事を調べる為に図書館に行く事にしました。
予備知識は大事です！
…実は件の町の事は、一応授業では習ったはずなんだけど…。
冒険者さん向けの町だなーという印象を受けた位でその他のイメージと言うかなんというか、良く覚えていなかったのです。
なんというか、そう。
テストが終わったら記憶のかなたって言うやつです。
なので復習…。

　それはそれとして、イニティの都市には国営の図書館と言うものがあるんです。
入館料として１０００ミルを払えば誰でも閲覧可能。
…節約すればお昼御飯が２回食べれてしまう金額を高いと言うか安いと言うかはまた別ですが…。
そして国営の図書館とは別に、学校の図書館が在学生と卒業生だけ無料で使用する事ができるのです。
国営図書館よりは蔵書が格段に落ちるものの、今回のリエラの目的には十分なので、リエラが今向かっているのは卒業したばっかりの学校。
卒業してまだ２日だと言うのに、
なんだか懐かしいような気がするので不思議なものです。
門の受付で守衛のおじさんに挨拶をしつつ、名前と要件を訪問者台帳に書き込んだら手続き完了です。

「リエラちゃんは、弟子入り先決まりそうかい？」

　リエラの書き込んだ台帳を確認しながらおじさんが尋ねてきます。

「昨日、斡旋所に行ったらその場で面接が始まって、弟子入りさせてもらえる事になったんですよ～」
「おお！それは良かったなぁ！」

　にこにこしながらおじさんはリエラの頭をなでてくれます。

「それじゃ、頑張ったリエラちゃんにご褒美だ！」

　おじさんは受付小屋の中をごそごそしてから、飴玉を一つリエラの口に放り込んでくれました。

「ん～♪」

　あっま～い♪
おじさんに笑顔で手を振って、図書館へ向かいます。



　学校に通っている頃はあんまり使う機会のなかった図書館。
今日も２～３人の卒業生と思しき人たち以外には利用者がいないみたいです。
入り口の側の司書の先生にぺこりと頭を下げて、
目的の本はあっさり見つかったので適当な机に広げました。


≪グラムナード観光案内≫
　グラムナードは、世界でも稀にみる数の迷宮を擁する町である。
その為、この町には各国の探索者が一生に一度は訪れる機会があると言ってもいいだろう。
イニティ国の首都クレスタから北西へ馬車で７日。
切り立った岩山の奥にその町はある。
初めてこの町に立ち寄ったものは必ず、その威容に呑まれると言う。
切り立った崖は天然の要塞になっており、人々はその岩山を刳り抜いて住居にしているのである。
この町の外観を見る為にだけでも、行ってみる価値があるだろう。


　―へぇ～
岩を刳り抜いたお家かぁ…。
どんな感じなのか楽しみだなぁ。
続きは…迷宮の種類についてか。


　また、迷宮の数・種類の多さも特筆すべき点である。
森林型・洞窟型・海洋型・高山型等々、
思いつく限りの迷宮が揃っているのがグラムナードの特徴である。
各迷宮毎に、種類豊富に魔物が揃っており、
探索者の中にはそのままこの町に住みついてしまうものもいるようだ。


　―ふむふむ…
住みついちゃう探索者さんがいるって事は、
結構、町自体の住み心地もいいのかな？


　他の見どころと言えば、この町の住人を見ているだけでも心躍る人は多いのではないだろうか？
グラムナードの住人は耳長族の中でも屈指の美男美女揃いで有名でもある。
ただし忘れてはいけないのは、彼らは美しいだけでなく魔法にも堪能であると言う点だ。
美しいバラには棘がある。
彼らに不埒な行いをしようとした者は、その言葉の意味をかみしめる事になるだろう。

―確かにアスタールさんも美人さんでした。
不埒な…は良く分かりませんが、
お触り厳禁と言う事にしておけば大丈夫なのかな？？
首を傾げつつふと、外を見ると大分時間が経っているのが分ってビックリする。
思ってたよりも随分と集中して読んでたみたい。
後は興味があるのだけにしないとお夕飯の支度のお手伝いに間にあわなくなっちゃう。
目次の部分から気になる項目を探してみると、
『グラムナード錬金術工房』の項目を発見した。
これも一応見ておこう。　グラムナードに行くための準備は、とっても順調だった。
そもそもが、リエラはこれと言った私物がなかったのもあるんだけど、道中の着替えの下着を追加で作った位。シスターが探してくれる事になっていた同行者もあっさりと見つかっていたので、出発の日までは本当に普通の生活を送っている感じだった。


「シスター、みんな。今まで本当にお世話になりました」

　いつも通りの質素な朝食。
みんなが食べ終わったところで席から立ち上がってみんなに向かって頭を下げる。

「リエラお姉ちゃんも、今までありがとう！」

　リエラが顔を上げるのと同時に、みんながリエラに向かって頭を下げるのが見えた。

「リエラさん、何かあったらいつでも戻ってきて良いんですからね。」

　そうだそうだ
　いつでも帰ってきてね
そんな声が部屋のあちこちで上がって、
なんだか胸がぎゅっと苦しいような感じがして、嬉しいのに涙が出た。
なんとか泣きやんでから、慌てて荷物を抱えて同行してくれる雑貨屋さんに向かう。

「おはようございます！」

　雑貨屋さんに着くと、もうほとんど出発の準備が終わっていた。
後は木箱を一つ積み込めば終了らしい。
「遅くなってごめんなさい」
「リエラちゃんが気にする必要はないよ。丁度、準備が終わったからね。いつでも出発できるよ。」

　雑貨屋さんのグレッグおじさんに頭を下げると、と笑顔で返されてしまった。
うう…ほんとに申し訳ない。

「じゃあ、リエラちゃんは私の隣へどうぞ」

　グレッグおじさんの座っている御者席のとなりに座ると、ごとごととゆっくり荷馬車が動き出す。
これから北の門の広場で他の馬車や護衛の人達と合流して、いざ出発。
グレッグおじさんの話によると、月に一回、グラムナードでは産出されない物を積んで当番制で行商にいくらしい。行商隊は毎回、荷馬車５台。
食料品やお酒などの嗜好品を主に運んでいくらしい。
今回はたまたまグレッグおじさんのお店が当番に入ってたので、リエラもこっそり混ぜて貰えたみたい。
道中の宿はお礼の代わりにリエラがアスタールさんから貰った交通費の中から出す事にしたけど、それ以外のお金は受け取って貰えなかった。
駅馬車だと３日で付く代わりに、荷馬車だと６日と倍の日数掛かってしまうそうだけど、日数には余裕があるので問題ないし、
何より駅馬車の代金が日数×１万ミルなところ、運賃無料で宿代だけな挙句、知り合いが一緒にいてくれると言うのがまた魅力的な話だった。　道中はグレッグおじさんが言うには、割と平穏な旅だったらしい。
…らしいと言うのは、グラムナードのある岩山地帯に向かう途中の平原で、
毎日必ず、野盗か魔物かもしくは両方の襲撃があったからなんだけど…。
そんなのが毎日あってすらも

「いやぁ、今回の旅は順調だねぇ」
って言うものらしい。
「でも、毎日何かが襲ってきてますよ？」
「襲撃の回数自体は少し多いんだけどね。
今回は被害が全くないからね。いつもこうだといいんだけどなぁ…。」
やっぱり不思議で聞いてみたら、こんなお返事だった。

「いつもは怪我する人とか沢山出るんですか。」
「荷物だけ置いて、近くの村に逃げ込むなんてこともよくある話なんだよ。」
「えええええええ！それって大変なんじゃ…」
「そうだねぇ。でも、命あってのものだねとも言うしね。
そういう場合は、もう一度荷物を準備し直して行かないといけないんだけど、
それでもギリギリ採算が取れる金額で買い取ってくれるからね。」
「赤字にはならないんですか…ってそうじゃなくって…うーんと…」

いやいや、お金のことで大変と言ったわけじゃなかったんだけど、何と言ったらいいんだろう？？
うーんと首をひねるリエラを見てグレッグおじさんは機嫌よく笑う。
それを見たら、なんだか上手く伝えられなくって頭を抱えてるのが馬鹿らしくなってしまった。
リエラが言いたかった事は、なんとなく伝わってる風なのでもう良い事にしよう。

「リエラちゃん、もう、岩山地帯に入るよ。」
グレッグおじさんの言葉に前方を見る。
今まで住んでいた街からもずっと見えてはいたんだけど、今はその麓。
見渡す限りに黄土色の岩・岩・岩！
岩山と聞いていたイメージと少し違ったのは、岩の形がぶっとい針を空に向けて沢山生やしたような物だったこと。
針の根元は多少のでこぼこはあるものの、針っぽくはない…って意味が分るかな？？
四角いごつごつした岩が台座のようになっていて、その上に針の山が林立してる感じ。
針の山が高いのや低いのやらが混じっていてデコボコしている。
その岩の間に荷馬車が１０台は横に並んで進む事が出来そうな道があって、そこをゴトゴトと重い音を立てながら進んで行く。



　岩山の間の道を日が傾きかけるまで進んだころ、左右に洞窟があるのが見えてきた。

「今夜はこの洞窟で野宿だよ。」
荷馬車のままその洞窟に入ると、結構広い空間が広がっていた。
ほんのりと明るくて、意外と居心地よさそうな空間になっている。
厩と言ってもよさそうな、１０頭位の馬を繋いで水や飼葉をあげる用の桶が置かれた小部屋があって、
その小部屋の反対側の壁際には食事を作るための施設まである。

「ここはね、グラムナードの領主様が私たちの様な行商人の為に作ってくれた休憩所なんだよ。」
キョロキョロしているリエラを見てにこにこしながら、グレッグおじさんが教えてくれた。
「すごーい…。その気になったらここで暮せちゃいそうですね…！」
「うんうん。でもね、この洞窟にはグラムナード許可がないと入れないんだよ。」
びっくりしたリエラを見て頷きながら、グレッグおじさんは続ける。

「さて、馬車を停めたら野営の準備を始めようか。」
　グレッグおじさんの馬車を停めたら、他の人達と一緒に野営や食事の準備です。
リエラはお食事の準備担当。
グレッグおじさんは野営の準備担当なので、この旅で初めての別行動です。
おじさんに手を振ってから、竈に集まってるお姉さん達に混ざりに行く。
なんでか分からないんだけどこの隊商、１６～１９歳位のまだ独身なのかな？っていう雰囲気の若いお姉さんが多い。
リエラとしては、お話しがしやすくて助かるんだけど。

「お食事の準備を手伝うように言われてきました。よろしくお願いします。」

　お辞儀をしながらそう言うと、

「堅苦しい事は要らないから、始めちゃいましょ」

　と言う言葉と一緒に、沢山のジャガイモを渡されました。

「頑張って皮むきします！」
「よろしく～！」

　自らもジャガイモを手にとって、リエラにウィンク。
それからはお料理担当のみんなでお喋りをしたり、歌を歌ったりしながら楽しく準備をしました。



「グラムナード行きだと、野営はここだけだからね。みんな、結構盛り上がるんだよ。」

　お食事は自然に男女に分れて摂る形になった。
おじさん達の集団は、なんだかお酒でも呑んでるらしく随分と盛り上がっていて、たまにどっと笑い声が上がっていた。
リエラ達女性陣もおじさん達とは違う方向で盛り上がってはいる。
それと言うのも、この野営までは中々話す機会のなかった護衛役の探索者の女性も混ざっているから。
　女性の探索者と言うのは、実はそんなには珍しいものではないらしいんだけど、それでも直に話す事となるとそんなに機会がある訳でもないので、みんなであれこれと彼女たちの冒険譚を聞かせて貰った。
冒険譚を聞くのにも飽きてきた頃、話は自然と女性の好きなコイバナになっていった。

「父さんがさ、なんとかグラムナードに嫁入りしろってうるさくってさぁ…」
「ああ、うちもうちも。仕入れのパイプが欲しいとかなんとか。でも、グラムナードの人って美形が多いから毎回楽しみではあるんだよねー」
「あたし、今度こそレイさんに求婚する…！」
「え！？レイさんは私のよ～！！！」

　若いお姉さんが多いなと思ってたら、そう言う事だったらしい。
そう言えばグレッグおじさんも、リエラを送ってきたことで何か商談でも発生しないかなと呟いていたなとそれを聞きながら思い出した。
…………

「そろそろ、その小さいのは寝かせてやったらどうだ。」

　お姉さん達の声の中に突然割り込んできた、男の人の声に体がびくっとして、
いつの間に舟を漕ぎ始めていたらしい事に気付いた。
あ、ダメだ。
目を開けてられない…。

「あらら、リエラちゃん随分と疲れてたのね…。ごめん、アスラーダ。
こっちに寝かせてあげて。」

　そんな言葉を聞くとなしに聞きながら、リエラは深い眠りに落ちたみたいでした。
　昨日はいつの間にか寝てしまったみたいで、気がついたら毛布にくるまってびっくりしたけれど、
誰がリエラを寝る場所に連れて行ってくれたのかは分からなかった。
朝食の準備の時に運んでくれたのがアスラーダさんと言う人だって教えて貰えたので、お礼が言いたくって探してみたんだけど、結局見つからないうちにグレッグおじさんの馬車に乗って出発する事になった。
残りの道程は順調そのもので、たまにあると言う空からの魔物の襲撃にも合わず、段々と道幅が狭くなってきて馬車が５台並べるかなと言う位の幅になった頃。
やっとグラムナードの入り口が見えてきた。
天然の要害とでも言うんだろうか。
道の両脇の部分に丁度馬車が２台くらい通れそうな程度に間が空いていて、そこに門扉を取り付けてあるみたい。
左が入口で右が出口らしい。
出入り口の周りには門兵さんらしい人が出入りにチェックをしている様だけど、何故か出る人の方がチェックが厳しいみたいでそれが少し不思議な感じがした。
リエラ達の隊商も、入口に並んでいた馬車の後ろに並んで順番を待つ事になったみたいだった。
中に入れるようになったのはお昼を過ぎて、夕方にはちょっと早いと言う頃。
待ち時間が長くて、居眠りしちゃったのは内緒です…。



　「うわぁ…」

　思わず声が漏れる。
グラムナードは、リエラが今まで住んでいたレンガ造りの町とは全然違っていた。
門から中に入ると、すぐに目に入るのは大きな湖。
今まで見てきた黄土色だけの地面に慣れてきた目には周りの緑がまぶしい…！
左右を見渡すと、随分と広く山が抉れているらしく、その抉れた場所に町があるみたいだった。
町と言っても随分大きいものだけど。
確か、グラムナードの人口は１万人だと言う話だったけど、
この広さだったら軽くその１０倍くらいは住めそうに見える。

「道中との雰囲気が一転するからびっくりするよね」

　グレッグおじさんはそう言って笑いながら続ける。

「あの湖の周りが私たちが行商をしていい場所になるんだ。
リエラちゃんの目的地はその奥の方だね。」

　そう言って指差す先には、岩山を刳り抜いて作った砦か何かのように見える場所。

「あの砦みたいなところですか？」
「そうだよ。あの奥がグラムナードの町だそうだ。住人はみんなあの奥に住んでいるんだよ。
余所者はそうそうあの砦の奥には入れて貰えないんだけどね。
リエラちゃんは紹介状を見せれば大丈夫だろう。」

　そう言って、グレッグおじさんはリエラを力付ける様に肩をぽんぽんと叩いた。　リエラとグレッグおじさんは、隊商が落ち着くと馬車をお願いして早速、砦（のように見える本当の町の入り口らしい）に向かった。
砦はさっき通ってきた門よりも警備の人が多いみたいだった。
その殆どの人が、アスタールさんみたいにストレートの黒髪の長耳族。
きっと、グラムナードのメインの住民はみんなこんな感じなんだろうなと思いながら近づいて行くと、
あちらも気付いたのか、女性が一人歩み寄ってきた。

「この先は許可証かそれに類する物がない者は通せません。許可証かそれに類する物を何かお持ちですか？」

　グレッグおじさんと顔を見合わせる。
許可証はないなぁ…。

「許可証ではないですが、紹介状なら…。」

　他に思いつかなかったので、荷物の中から『グラムナード錬金術工房』宛の紹介状を出して女性に渡した。女性は紹介状を軽く改めると、

「工房へ使者を出しますね。どうぞこちらへ。」

　そう言って砦の横の人が通るのに丁度良さそうなサイズの扉に向かい始めた。
きっと案内してくれると言う事なんだろうと、グレッグおじさんと顔を見合わせると、二人で一回頷きあってから、女性の後に着いて行った。



　女性が案内してくれたのは、小じんまりしてはいるものの居心地良さそうに整えられた客間だった。
真ん中に低めのテーブルが置いてあって、それを囲むように座り心地の良さそうなソファがある。
…柔らかい椅子だ…！
硬い荷馬車の御者席で揺られ続けていたものだから、そのソファを見ただけで、もう嬉しくなってしまった。

「こちらで暫くお待ちください。今、お飲み物をお持ちします。」
「有難うございます。」

　グレッグおじさんと二人で同時に頭を下げると、少し困ったように笑って部屋を出て行った。
グレッグおじさんと二人きりになると、リエラは早速ソファにぼすん！と勢いよく沈み込んだ。

「ふっかふか～～～～♪」

　きもちいい～！
ひじ掛けにほっぺを載せてうっとりと目を閉じる。
ああ、このまま寝てしまいたい。
一方でグレッグおじさんは、部屋の検分に忙しい。ふんわりとした、長すぎない毛足の絨毯を見ては唸り声を上げ、天井から下げられた照明に感嘆の声を上げる。
おじさん、嬉しそうだなぁ…と思っているうちに、
リエラはあっという間に夢の世界に旅立ってしまっていたのでした。



　グレッグおじさんが誰かと話してる…。
ぼんやりと話し声に耳を傾けているうちに、今、自分がどこに居るのかを思い出して大慌てで起き上がった。いつのまにか、アスタールさんが来ていてグレッグおじさんとお話しをしていたらしい。
そんななかでぐーすか寝ていた事に死ぬほど恥ずかしい気持ちでいると、アスタールさんが立ち上がる。

「さて、リエラも長旅で随分と疲れているようだ。グレッグ殿との話も丁度終ったところだし、工房に向かうとしよう。リエラ、歩けるかね？」

　そっと、差し出された手をとって立ち上がる。

「はい、大丈夫です。」
「では、失礼する。グレッグ殿。」
「はい。これからよろしくお願いいたします、アスタール殿。リエラちゃん、頑張るんだよ。」

　グレッグおじさんはアスタールさんにお辞儀をすると、リエラに笑いかけてくれた。

「はい。グレッグおじさん、孤児院のみんなによろしく伝えて下さい。」

　こうして、ようやくリエラはグラムナードの（本当の？）町の中に入る事が出来たのでした。　グレッグおじさんと別れた後、長い長い通路を初めて見る乗り物に乗って駆け抜けた後、殆ど日が沈みかかっている中やっとグラムナードの街中に辿り着いた。
沈んでいく夕陽が、町をオレンジ色に染める中、針状の山の中にポツリポツリと灯りがともっていく。
なんだか、とても現実離れして見えて、それから少しこれからの生活に不安を感じてしまった。
殆ど日が沈みかけているせいもあるのか、町中に人影は見当たらない。
アスタールさんに手をひかれながら、ぼんやりと色が変わっていく空を眺めているうちに、いつの間にか目的地に着いたみたいだった。
扉を開けると、柔らかな光が道に伸びる。

「セリス。彼女がリエラだ。
随分と疲れているようだから、軽い食事と部屋を用意してくれたまえ。」

　アスタールさんはそう言うと、扉のそばに控えていた女性にリエラを引き合わせてくれた。

「はじめまして、リエラさん。」

　そう言って柔らかくほほ笑むのは、アスタールさんと同じ長耳族のお姉さん。
白い肌に、秋の空みたいな蒼い瞳でサラサラの黒髪がお尻のあたりまで伸びている。
清楚で優しそうで、お姉ちゃんと呼びたい雰囲気。

「はじめまして、リエラです。よろしくお願いします。」

　セリスさんにぺこりと頭を下げる。

「セリスと呼んで下さいね。まずはお部屋へ。」

　アスタールさんを見ると、頷いてくれたので安心してセリスさんに付いて行く事にした。
グラムナードの家は、岩を刳り抜いて作られていると本で読んだけれど、床はつるつるぴかぴかしていて、壁は淡い青の染料で塗られていてイメージしていたものと随分違うものだった。
もっと、土っぽい感じだと思ってた。

「さ、リエラさんのお部屋はここです。」

　セリスさんはそう言うと、階段を上って３つ目の部屋の戸を開ける。
どうぞ、と言われるままに部屋に入ると、思いのほか広い部屋だった。
２・３歩入ったところできょろきょろしていると、セリスさんが後から入ってきて、部屋の説明をしてくれた。
入って右の方にある衝立の向こうにはベッド。
枕元には魔道ランプがあるので、根元にあるボタンを触ると明るくなったり暗くなったりするらしい。
部屋の明かりも一緒に点いたり消えたりするから注意が必要。
その奥の壁際がクローゼット。荷物はここに入れる事。
衝立の左の方にあるのは、戸が二つと作りつけの、本棚が付いた書き物机。
窓寄りにある戸がシャワー部屋。
水浴びができる施設らしい。普通の家にはないと思う。
何で個室にこんなものがあるんだろうと呆然とする。
そもそも、リエラは弟子なんだけど…。
こんな贅沢なお部屋を使える立場じゃないんじゃないだろうか。
真ん中に書き物机。
手元を照らすライトが煌々と光ってる。
これはあって嬉しい。
廊下寄りにある戸がトイレ。
座って致した後、付属のボタンに触れると水が流れて綺麗になるらしい。
そんなおトイレ聞いたこともありません…。
最後に真ん中には作業用の引き出しや棚が足元に作り付けになっている作業台。
お仕事以外で研究したい場合はここを使ってね☆
と言う事らしい。
至れり尽くせりです。
むしろ、至れり尽くせりすぎます。
リエラが付属の施設に呆然としている間に、セリスさんが食事を持ってきて、食事の間、色々な疑問に答えてくれた。
どうもこの家の個室はみんなトイレとシャワーが付いている上、この部屋よりも広いらしい。
カルチャーショックがすさまじいです。
そして最後に、

「家の中の事は、私がすべて任されていますから。何か、不満があったり困った事があったら気軽に言っ
て下さいね。今日からここが、リエラさんの家なんですから。」

　こんな有難いお言葉まで頂いてしまった。
うん。
これからここがリエラのお家。
そうだよね。
これからアスタールさんの弟子として、ここで頑張らなきゃいけないんだ。
リエラは決意も新たにしつつ、ベッドに潜り込む。
ふわふわで柔らかい掛け布団。
硬過ぎず柔らかすぎないマットレス。
お部屋の設備の凄さに覚めてしまっていた眠気も、この素敵ベッドには敵わず。
目を閉じると同時にリエラはあっという間に夢の世界に旅立った。
　翌日。
目が覚めたらお昼過ぎだった…。
良く眠ったお陰で最高の気分で目が覚めたのに、窓から外をみて、
太陽の高さに愕然とした…。



　コンコン
ノックの音がして我に返る。
慌てて返事をして戸を開けると、セリスさんが食事の載ったトレイを持って立っていた。

「おはようございます。良く眠れたみたいで良かった。」

　そう言って微笑むと、昨日も食事を食べるのに使った作業台に食事を並べ始めた。
恐縮しまくるリエラを食事の前に座らせると、自分も隣に座ってパンを手に取る。

「お昼は一緒に食べようと思って、私の分も持ってきたの。」

　一人で食べるのは味気ないものね。と続けてにっこりする。

「今日から三日間の間は、リエラちゃんはここに慣れるのがお仕事よ。アスタール様のお弟子さん業は４日目から。」

　その言葉に目をぱちくりするリエラに悪戯っぽくウィンク。

「私がそう決めました！まず、今日は…」

　そう言いながらリエラをじっと見て

「リエラちゃんの持ってきた荷物に、何が足りないかの確認。それから足りない物の補充をしちゃいましょう！」

　そう言うと、パンと手を打ってささっと食器を片づけ始めた。



「持ってきた荷物はこれでおしまいね。」

　食器を下げてすぐに戻ってきたセリスさんは、クローゼットの中を検めて頷いた。

「まずは、服と外套が必要ね。町の外に出る時は、日差しが強すぎるから外套が必要なの。
服ももう少し風通しがいいのにしないと茹っちゃうわ。」
「確かに、岩山地帯に入ってから日差しがきつくて暑かったです。」

　道中を思い返して納得。

「倉庫に、いいのがあるか見繕いましょ。」

　広げていた荷物をテキパキと片付ける。
セリスさん、手際がいいなぁ…。
リエラは手を出す隙がありません…。

「さ、倉庫に行きましょう。」

　セリスさんにくっついて倉庫に向かう。
倉庫に向かう道中もセリスさんがあれこれ説明してくれた。



　一階には店舗・工房と食堂・台所。
それからお風呂。
朝と夜は食堂でみんなでご飯を食べる事。
お風呂は夕飯を食べ終わったら掃除をするので、夕飯前に入る事。
あと、男女別になっているので間違えない事。



　地下には倉庫が三つ。
一つはお店の在庫用で工房からだけ入れる。
もう一つは生活用品の保管場所で居住区画から入る。
最後の一つは食品関連の保管場所で台所から入る。



　二階は弟子フロア。
リエラの部屋と同じのが６つあるらしい。



　三階より上は家族スペース。
セリスさんも含めた、アスタールさんの家族の部屋があるらしい。
一応、呼ばれない限りは立ち入り禁止で。



　セリスさんの立場が良く分からなかったんだけど、
話の流れからするとアスタールさんの親戚だったみたい。
家事の能力を買われて、色々と采配を振るっているらしい。
２０歳前後に見えるのに、凄いんだなーと関心。
リエラも見習わなくっちゃと、
倉庫で掘り出した服や雑貨を抱えて二人で部屋に戻りながら心に決めた。　セリスさんと二人で、倉庫から掘り出してきた着替えや雑貨を部屋に運び込む。

「これをしまうのはリエラちゃんのお仕事ね。私はそろそろ、お夕飯の用意を始めないと。」

　作業台の上に置くと、思ったよりも大荷物になった事を実感する。
重かったしなぁ…。

「忙しい中、リエラの為に時間を割いてくれてありがとうございます。」

　ぺこりと頭を下げる。

「あら。これもお仕事のうちよ♪お夕飯の時間になったら、音楽が鳴るから食堂に降りてきてね。」

　そう言ってウィンクするとセリスさん。

「はい！」

　リエラの返事に微笑むと戸を閉めてお仕事に戻って行った。
音楽ってどこから聞こえるんだろうと少し不思議に思ったものの、まずは貰った荷物の整理整頓！
まずは貰った服をクローゼットにしまいこむ。
なんだか随分と衣裳持ちになった。
外套２着にワンピースが５着。
ブラウスとスカートが２着づつ。
グラムナードではワンピースがお薦めなんだって。
…ついでに、着替えちゃおうかな。
クローゼットの中を眺めながらふと思う。
確かに今の服は少し暑い。
一瞬悩んだものの、整理を終えてからにする事にした。
せっかくだから、水浴びしてから着替えよう♪
そう決めて、さっさと雑貨類も仕舞い込んでシャワー部屋に入った。



　シャワー部屋に入ると水色のボタンの上の方に、ジョウロの水が出てくるところに良く似たのが付いていた。そっとボタンに触れると、リエラの中の魔力がスッとひんやりした感じがして指先から吸いだされていく。それと同時に、さっきみたジョウロっぽい場所から温かいお湯が降ってくる。
うわぁ…
あったかいお湯の水浴び、気持ちイイ…！
暫くの間、シャワーを浴びていると始まった時と同じように突然終ってしまった。
どうやら時間制限があるらしい。
もう一度ボタンに触れると、また、魔力が吸われる感覚。
それからさっきは気付かなかったけど、ジョウロっぽい場所の方に何かが入った気配がする。


　魔力→水→加熱（お湯作成）→ジョウロから振ってくる


　そんな図式がリエラの頭に浮かぶ。
…もしかして…
ふと、思いついた事を試すために大慌てで湯あみを済ませた。



　湯あみを終えると、すぐに身支度を整えて早速思いつきを試してみる事にした。
お試し対象は、ベッドの枕元の灯りのボタン。何にも考えずに灯りを点けたり消したりしていたから、ボタンを触った時にどんな感じがしたか良く覚えていない。
ちょっとドキドキしながら、淡い黄色のそのボタンに触れる。
指先からまた、強制的に魔力が吸いだされる。
シャワーの時よりも少なく、ほっと安心した時に感じるようなほんわり暖かい魔力だ。
魔力の吸いだしは一瞬で終わり、部屋に灯りが点く。
もう一度触れると、何かを切ったようなイメージを感じた瞬間、灯りが消える。
この部屋にある魔道具はもう一つ。
最後の魔道具はトイレ。
トイレ本体に透明色のボタンが一つ。
早速そのボタンに触れると、清涼感を感じる魔力が吸いだされ、便器を水で洗い流した。
………水で便器を洗い流すトイレなんて初めて見ました。
ぼっとん便所と呼ばれるトイレが一般的。
こんなトイレは…古代文明時代に使われてたとか使われていなかったとか？
社会の時間でサラリと習ったような気がする。
トイレの中を良く見たら、洗面台があったのでその蛇口に付いている水色のボタンも試してみる。
お風呂のボタンと同じ様なひんやりとした魔力が吸いだされて行き、蛇口から水が流れ出してきた。
吸いだされた魔力はお風呂の時よりずっと少なかったので３０秒くらいで水は止まった。
トイレから出ると、すぐそばにある書き物机の椅子に座りこむ。

　うん。
なんだろう。
この部屋にあるのは魔道具じゃなかった。
魔道具って言うのは、魔石を原料として動く道具。
この部屋にある物とはどう考えても一線を画すものだろう。
この部屋にある者は敢えて言うなら、魔導具とでも言うような物だ。
魔法を使えるように導く為の道具。
この部屋で暮らしていると、いつの間にか魔法が使えるようになっていました。
と、言う事になるのかも。
こんな道具が当たり前のようにあるなんて。
あんまりにもビックリしすぎて、暫く呆然としてしまった。

　うう…。
リエラ、ここできちんとやっていけるんだろうか…。
なんとなく、アスタールさんの弟子に求められる能力の高さを感じて、先行きに不安を感じた。　暫く途方に暮れていたものの、これじゃダメだと思い直した。
求められるレベルが高いなら、その水準を達成できる様に努力しなくっちゃ。
両手でほっぺを挟み込むようにしてペチン！と景気のいい音を立てて叩く。
気合い入れて頑張るぞ～！
この部屋にある魔導具はきっと、最低限これ位は出来るようになってほしいと言う魔法に違いないと決めつける事にする。予想が外れたとしても、道具なしに自分で灯りや水が出せるようになれば便利なのは間違いない。
まずは灯りから♪



　灯りの魔法を覚える為に、まずはひたすら魔導具を使って灯りを点けたり消したりを繰り返す。
その間中どんな風にリエラの魔力が変化したり動いたりするのか、
それだけに重点を置いて考察する。
こんな感じかな？
と言うのが掴めた気がしたら、指先に自力で灯りを点す努力をする。
３回試して出来なかったら、また最初から。
お臍のあたりに暖かい塊を作って、塊を暖かいままおでこの辺りにもっていく。
それから胸のあたりを通して右手の人差指に…。
……失敗。
只今お試し、１００回目。
魔力を動かすのは凄く疲れる。
例えるなら、１００ｍを全力疾走するかんじ。
それを１００回もやったらもう、ぐったりしちゃう…。
一番魔力の消費が少なそうな物から試してみたんだけど、未だ上手く行かない。

「う～ん…。やれそうな感じがしてるんだけどなぁ…。」

　声に出して考える。
そう。
やれそうな感じはしてるんだよね…。
ただ、途中から何か違う感じになってしまう。
消耗が思ったより激しいのもそのせいな気もしてくる。
ベッドに大の時になって天井を見つめる。
天井を眺めながらもう一度、何度も繰り返した手順を追っていく。
お臍のあたりを暖かく、そのままおでこの方へ持って行って…。
そこで突然、ドアの方から音楽が聞こえて来てビクッとする。
勿論、今やっていた手順も中断されて………失敗、してない？

「へ…？なんで？？」

　リエラが眺めていた天井には柔らかい灯り。
理由は分からないものの、リエラは初めて自力で魔法を使う事に成功していたのでした。

　でも、一体どうして？？　暫くの間、何故か成功していた魔法の灯りを眺めていたものの、不意にセリスさんの言葉を思い出してベッドから飛び起きる。

『お夕飯の時間になったら、音楽が鳴るから食堂に降りてきてね。』
急いで食堂に行かなくちゃ…！



　大慌てで食堂に向かうと、アスタールさんに良く似たお兄さんが丁度中に入ろうとしているところだった。リエラの足音に気付いてこちらを見ると、少し驚いた顔をする。

「お前は…」

　小さく呟いてから、ふと納得した顔をした。

「？？？」
「弟の弟子があの隊商に居たとは思わなかっただけだ。」

　不思議顔をしたリエラに、ちょっときまり悪そうな顔をして彼は少し突き放すような口調でそう言った。

「あの隊商って…」

　そう言われて思いつくのは、グレッグおじさんと一緒に来た隊商だけだ。

「あなたも一緒の隊商でここまで来たんですか？」

　そう尋ねつつ、首を傾げる。

「ああ。護衛に混じっていたから、接触する機会はなかったな。」

　？？
接触する機会がなかったなら、なんでリエラを知ってるような反応だったんだろう？？
なんだか、勝手に一人で納得している様子にちょっとムッとする。
きっと、顔に出てたんだろう。
リエラの顔を見て苦笑しながら種明かしをしてくれた。

「野営をした洞窟で、女どもに囲まれながら船を漕いでたのを見たんだ。チビはお前だけだったからな。良く目立った。」

　おおう……うっつらして舟を漕いでたところを見られてたのか…。
なんというか、恥ずかしい…。

「妹がいるからな。少しお節介をしただけだ。」

　そう言って、視線を外す。
お節介？？
それを聞いてピンと来た！

「もしかして、アスラーダさんですか？！」
「あ、ああ」

　私の勢いにビックリしたのかちょっと仰け反り気味になるアスラーダさん。

「探したんですよ～！！！！！」

　野営場を出発する時に必死に探しまくったアスラーダさんをやっと見つけたリエラは、その手を握って上下にぶんぶん振りながらお礼を言った。
思ったのと違う場所でとはいえ、見つかって良かった～！！！



「はいはい。アスラーダ君、ロリコン乙～♪」

　不意に、アスラーダさんの背中をポンと叩きながら、ボブカットのお姉さんがその背中をすり抜けていく。

「な！？ルナ！誰がロリコンだ！！」

　目を剥いてお姉さんを追いかけるアスラーダさん。
アスタールさんに良く似ているけど、こっちは随分と表情豊かみたい。

「赤毛のお嬢さん。あんな朴念仁とより、今度は僕とデートでもいかがですか？」

　後ろから声を掛けられて見ると、サラサラの黒い長髪の、優しげな雰囲気のお兄さんがリエラに笑いかけている。首を傾げて自分を指さすと、頷きながらリエラの手を取ってそっと唇を当てた。

「！？」
「さ、食事の時間ですからまずはお席へどうぞ。」

　そのまま手を引かれて椅子に座らされた。

「あ、ありがとうございます？」

　お兄さんを見上げて一応お礼を…あ、噛んじゃった。

「いいえ。僕はレイ。よろしくね♪チャーミングな赤毛ちゃん。」
「あ、リエラです。」
「リエラちゃん。可愛い名前だね。」

　そう言って笑うと、隣の席に腰掛ける。
視線を巡らせてみると、どうも全員揃っているらしい。
長方形のテーブルに全部で７人。
リエラの左前にアスタールさん。
前に１歳位の赤ちゃん。
右前にアスラーダさん。
アスタールさんの側のお誕生日席的なところにセリスさん。
リエラの左隣にボブカットのルナさん？
右隣にはレイさん。
みんな黒髪の長耳族だ。

「さて」

　おもむろにアスタールさんが口を開いた。

「食事の前に、新しくここで暮らす事になった私の弟子を紹介させてくれたまえ。」

　そう言うと、みんなの視線がリエラに集まった。

「リエラと申します。色々教えて貰えるととても嬉しいです。よろしくお願いします！」

　アスタールさんの視線から自己紹介要請を感じて、一息にまくしたてて回りにペコペコお辞儀をした。
目を上げるとアスタールさんが頷いたので、椅子に座り直す。

「今回はこのリエラだけになるが、不便の無い様取り計らってほしい。」

　周りから了解の声が上がった後、アスタールさんが他の人の紹介をしてくれた。

「セリスはもう紹介したから必要ないな。
私の隣に居るのが、アストール。妹だ。最近歩きだして、少し言葉も覚え始めている。
その隣がアスラーダ。私の兄だ。探索者としてあちこちを渡り歩いている。
しばらく滞在するそうだから、外を歩く時には連れ出してくれると助かる。」
「！？」

　アスタールさんの言葉に、驚いた視線をアスラーダさんが向ける。本人の了承はないお話しらしい。
アスタールさんは気付かないフリをしつつ、紹介を続けた。

「リエラの左隣ニヤニヤしてるのはルナ。中町の工房の売り子をしている。
右隣はレイ。外町の工房の売り子担当だ。
女性とみればすぐに声を掛けるタイプだが、特に害はないはずだ。
もし、害があるようだったらセリスに言えば大人しくなる。」
「アスタール様、ひっど！」

　隣でレイさんが抗議の声を上げたけど、馬耳東風と聞き流すアスタールさん。

「では、食事にしよう。リエラ。食事が終わったら私の部屋に来てくれ給え。」