8歳から始める魔法学　ヴァン・スペルビアは自分の行動を激しく後悔していた。



　今日は俺が通っているアルティーリア学園の始業式だった。
　今日から俺は3年生だ。

　アルティーリア学園は、この国アルティーリア王国唯一の学園である。
　学年は1から12まであり、6歳から18歳までの生徒が通っている。
　留年や落第はない。
　つまり進級できないほどの成績を取ってしまったらその時点で学園を去らなければならないということだ。
　1から6年が初等部、7から9年が中等部、10から12年が高等部である。
　生徒数は1学年に、初等部では500人、中等部では300人、高等部では80人。
　初等部はお金さえ払えばだれでも入学できるのでこれだけ人数が多いのである。
　中等部に上がるときと高等部に上がるときにはそれぞれ試験があり、そこで生徒たちはふるい落とされる。
　高等部を卒業できるのはかなり優秀な者だけだ。
　生徒の多くは貴族であり、貴族と平民の割合はだいたい4:1。
　平民は金銭面で学園に通えない者が多い。


　新しい教室に入り周りを見ると、一人目立つやつがいた。
　グリードシュタット公爵家のロイ・グリードシュタットである。


　アルティーリア王国では貴族と平民で身分が別れており、当たり前だが貴族のほうが平民より身分が高い。
　貴族の中にも爵位というものが存在し、身分の高い順に公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵となっている。
　アルティーリア王国には公爵家は３家しか存在しない。
　このことからロイ・グリードシュタットがいかに身分の高い家柄なのかがわかるだろう。


　それで何故ヤツが目立っていたかというと、ヤツはその身分を笠に着て何人もの生徒を従えていたのである。


　クラス替え早々、よくやるよ、ホント。
　ロイ・グリードシュタットもカスだが、それに群がって公爵家に取り入ろうとする奴らもカスだな。
　ロイ・グリードシュタットはグリードシュタット家の落ちこぼれと聞いている。
　そんな奴にかまっても仕方ないと思うんだけどな。
　父のブノア・グリードシュタットからは良くない噂を聞くが、有能であるらしい。
　また、兄のエドワード・グリードシュタットも優秀で、ブノアのお気に入りと聞く。
　グリードシュタット家の中でロイひとりだけ蚊帳の外って感じだな。
　それを考えるとカスのアイツでも少し同情してしまう。


　そんなことを考えながら席に着き、新しい担任がやってくるのを待つ。


　少ししたら教室の扉が開き、女の先生が入ってきた。
　おそらく新しい担任の先生だろう。
　彼女が教師だと分かったのは着ている制服が教師のそれであったからである。


　ちなみに生徒にも制服を着用が義務付けられている。
　アルティーリア学園の制服は初等部、中等部、高等部ではそれぞれデザインが違う。
　また、学年ごとに胸のバッチの色が違うので、その生徒が何年生かすぐにわかるようになっている。
　俺たち３年生のバッチの色は緑だ。


　生徒たちが全員席に着くと、担任の先生は自己紹介をした。
　名前はミリアというらしい。
　家名を言わなかったことから判断すると、平民なのかもしれない。
　教師が平民というのはめずらしい。
　なぜなら貴族の中には平民から教わりたくないという生徒もいるからだ。


　俺はどっちでもいいんだけど、ロイ・グリードシュタットあたりが文句を言いそうだな。


　その後は俺たち生徒が自己紹介をして今日は解散となった。


　問題が起こったのはそれからだった。
　解散後、少し教室に残っていたらミリア先生に呼ばれた。


　俺の母親が倒れたと学園に連絡があったらしい。
　そのことを聞いてすぐに廊下を全速力で走って病院へと急いだ。
　曲がり角に差し掛かったとき、運の悪いことに、お菓子を食べながら口の周りに食べかすをたっぷりつけて歩いている少年にぶつかってしまった。
　ぶつかった少年は、クソデブクズ貴族のロイ・グリードシュタットだった。


　運が悪すぎる。
　何故ぶつかったヤツがよりにもよってコイツなんだ。
　クズのコイツのことだからいろいろと要求してくるに違いない。
　一刻も早く母のもとへ行かなければならないのに。
　まあ、うじうじ考えても仕方ない。
　覚悟を決めよう。


「あれ？　ん？　なんか変じゃね？」


　しかし、聞こえてきたのはよくわからない言葉だった。


　頭打っておかしくなったか？


　てっきり文句が聞こえてくるものだと思っていた俺は拍子抜けした。


「大丈夫ですか？」


　聞いてみたが返事がない。
　そして次の瞬間、


　――バタッ


　ロイ・グリードシュタットは倒れた。


　俺は急いで彼を医務室へ運んだ。
　息はしていたので死んではいないとわかっていたが、かなり焦った。
　母のこともあり、このとき俺はこれまでの人生の中で一番焦っていたと思う。


　医務室の先生に診てもらうと、ただ気を失ってるだけですぐに目を覚ますらしい。
　とりあえずホッとした。


　その後ミリア先生にまた呼ばれ、母の様子を聞かされた。
　ただの貧血だったらしい。
　俺を不安にさせないためにあのあとまた学園に連絡があったそうだ。


　無事でよかった。


　よし、これで心配事はすべて解決した……と考えるほど俺は楽観的ではない。


　問題はロイ・グリードシュタットである。
　ヤツが目を覚ましたらいったい何を俺に要求してくるんだろうか。


　重い足取りで医務室へと向かいながら、俺はロイ・グリードシュタットにぶつかってしまったことを激しく後悔していた。
　目を覚ますと知らないところにいた。
　まあ状況から考えて、学園の医務室なんだろうけど。
　さっきは突然のことで混乱していたが、今は頭の中で状況をしっかりと整理することができた。
　つまり僕は転生者というわけだ。
　異世界転生。
　ああ、なんていい響きなんだ。
　ロマンがある。
　前世の日本では異世界転生ものの創作物がたくさんあった。
　この世界もそれらの作品の例にもれず、魔法が存在する。
　魔法が存在する！！
　魔法がｓ
　大事なことなので2.5回言いました。
　すばらしい。上出来じゃないか。


　前世で死ぬ直前、僕は崖から落ちる車の中で自分がそれまで真剣に打ち込んできたものがないことを悔いていた。
　死ぬ直前に考えることがそれだったのだから、相当後悔していたんだと思う。
　前の世界ではいろいろなことができたので興味が分散してしまっていたが、この世界では単純だ。
　この世界では強さが必要である。
　だから僕は決めた。
　魔法に真剣に取り組み、強くなってやる。


　しかし、何故今頃記憶が戻ったのだろう。
　僕は今８歳だ。
　今日アルティーリア学園の３年生に進級した。


　この学園は前世の世界の日本でいう小中高一貫校みたいなものだから、それに当てはめると僕は今小学３年生だ。


　前世での知識だが、小学校３，４年生ごろから中学校にあがるくらいまでは神経系の発達がとてもよく、スポーツの技術などの吸収に都合がいいらしい。
　だから発育・発達の点からいえば、この時期に記憶が戻ったのは幸運だったといえる。
　がしかし、何故もっと早くに記憶が戻ってくれなかったのかと嘆かずにはいられない。
　つまり僕が言いたいことは、自分のこれまでしてきた行動には反吐が出るということだ。


　ただ生まれがいいからといって、自分が特別な人間だと思っていた。
　事実そのように振舞ってきた。
　そのせいで傷つけた人は数えきれない。
　平民と聞けばその人物の内面も見ずに見下してきた。
　身分でいえば僕はこの国の中でもトップクラスであるが、身分や金でしかものを考えることができない人間に、誰がついてくるだろう。
　この学園には、権力で従えているクラスメートはたくさんいるが、友達は一人もいない。
　そんな風に人を支配するのが当然だと思っていた。
　誰からも好かれていないのは確実だ。


　信用を得たい。
　そのためには行動で示していくしかない。


　ふと、自分が人からどう見えているのか気になった。
　印象が最悪だというのはわかっているが、単純に自分の外見がどんな感じなのか気になったのだ。
　記憶が戻るまでは外見なんて気にしたこともなかったので、鏡で自分の姿をちゃんと見たことがなかった。
　部屋の入り口近くに鏡を見つけたので、ベッドから起き上がって鏡の前に立ち、中を覗いた。


　ブタの姿が、そこにはあった。


　思わず目をそらしてしまった。


　え、あんた誰？


　確認するために鏡の中の自分を見つめた。


　ブタの姿が、そこにはあった。


　僕は絶望した。
　自分がここまで太っているとは思わなかった。


　僕の両親を思い浮かべてみよう。
　どちらもあまり会うことがないのではっきりとはわからないが、太ってはなかったと思う。
　顔もたぶん悪くはなかった………はずだ。


　それで何故こんなブタが生まれてきたんだろう。


　引き続き鏡の中の自分を観察する。
　すると、僕はあることに気づいた。
　その発見は希望だった。
　そう、例えるなら……


　長い長い真っ暗なトンネルを歩き続けてきたが、どれだけ進んでも出口が見えない。
　食料もすでに底を尽きた。
　もうすぐ水も尽きてしまうだろう。
　もうこのまま死んでしまうのか。
　出口までたどり着けずに…
　そもそも出口なんてあるのだろうか。
　もしかしたらこのトンネルは円になっていて、僕は今までずっと同じところを回っていただけなのかもしれない。
　そんな悲観的なことを考え、あきらめかけたそのとき、前方にかすかに光が差し込んでいるのが見えた。
　それはこの暗いトンネルの中で長い間見ることのなかった、外の世界の光だった……。


　そんな感覚だった。
　確かにぶよぶよに太った顔ではあるが、顔のパーツ自体はそんなに悪くない……かもしれないことに気がついたのだ。
　ダイエットすれば多少ましになるかもしれない。


　僕は痩せることを決意した。


　そのあと自分の顔を眺めたり触ったりしていたら、入り口のドアが突然開き、少年が入ってきた。
　彼はこちらの様子に気づき、動きを止めた。
　それもそうである。
　僕が彼の立場でも、鏡を見ながら自分の顔をぺたぺた触っているブタを見つけたら同じ行動をとるだろう。
　数秒の間、空気を凍らせた後、僕は何事もなかったかのように顔から手を離し、彼に話しかけた。


「医務室に何か用ですか？　今、先生はいませんよ」


「……」


　反応がない。
　どうしたのだろう。
　さっき僕のしていたことがあまりに衝撃的すぎていまだに頭がついていけてないのかもしれない。


「あ、いえ、あなたに用があるのです。謝罪しようと思いまして。先ほどあなたにぶつかってしまったのは私です。申し訳ございませんでした」


　彼は深く頭を下げた。
　そうだったのか。
　つまりこの少年は僕の記憶を取り戻してくれたというわけだ。
　丁重に扱おう。


「そうだったんですか。あのときは僕も不注意でした。もうこの通り元気ですので心配いりませんよ」


　そう言うと、彼は驚いたような顔をした。
　ちょっと言葉が丁寧過ぎたのだろうか。
　まだ8歳だからもう少し幼い話し方でもいいのかもしれない。
　でもいままでどんな話し方をしてたんだっけ？


「……そうですか。では私はこれで」


　彼はそういって部屋を出ていこうとした。
　なんだかそっけないな。
　引き止めなければ。
　これをきっかけに彼と仲良くなれるかもしれない。
　友達がいないのなら積極的に行動を起こすべきだ。


「あ、ちょっと待ってください。名前を聞いてもいいですか？　あ、僕はロイといいます。ロイ・グリードシュタットです」


「……ヴァン・スペルビアと申します」


　ん？　よく見たら胸のバッチが同じ色だから同じ学年じゃん。
　でも同じ学年だからってすべての生徒を覚えているわけではないし、知らない生徒がいても不思議じゃないよな。
　あれ、でもよく考えたらこの学園で僕が名前を憶えてる生徒って誰かいたっけ。
　うーん、いないってばよ。
　こんなんでよく今までこの学園で生活してこれたな、過去の自分。


「胸のバッチが緑なので同じ3年生ですね」


「はい。……それと、クラスも同じですよ」


　なんだと。
　まさかクラスまで同じだとは思わなかった。
　同じクラスなのに名前を知らないなんて失礼だと思われたかな。


「そ、そうだったんですか。しゅご、すごい偶然ですね。では、これからよろしくお願いします」


　しゅごく動揺してしまった。


「こちらこそ」


　そう言ってヴァン・スペルビアは医務室から出ていった。
　相変わらずそっけなかった。
　大丈夫かな。
　さらに印象悪くしてないかな。
　まあでも、とりあえず一人知り合い？　ができたから上出来かな。
　うん、そう思うことにしよう。



　そのあとは医務室の先生に挨拶をして帰宅した。
　「「「お帰りなさいませ。ロイ様」」」


　家に着くと、玄関でメイドたちが出迎えてくれた。
　いつも見慣れている光景なのだが、驚いた。
　前世の記憶が混ざってどこか違和感を覚えるのだ。



「ただいま」



　それだけ言って、さっさと自分の部屋へ向かった。
　とても恥ずかしかった。
　日本の文化のせいだ。
　日本人がメイドを変な目で見るから。
　こっちではメイドなんて全然珍しくはないのに。
　これはこの世界では普通のことなんだと自分に言い聞かせた。


　いやでも、僕のときだけはあの出迎えはやめるようにあとで言っておこう。


　自分の部屋に入ってこれからの計画を考える。


　おおまかにいえば、魔法の練習と基礎体力の向上を7対3の割合でやっていくことに決まった。
　基礎体力のほうはとりあえずランニングだな。
　ダイエットと言ったほうがいいかもしれないが。


　魔法の練習のほうは、魔法の入門書みたいなやつを参考にしてやろう。
　グリードシュタット家には図書室がある。
　さすが公爵家なだけある。
　そこにいけば何かしら見つかるだろう。


　ということでとりあえず図書室に来た。
　初めてこの部屋に入った。
　今までの僕には無縁の場所だったからだ。


　魔法関連の書物を探してみると魔法入門と書いてあるところに本が2冊あった。


　『魔法学入門』と『40歳から始める健康魔法』だ。


　片方はいらないかもしれないが一応持っていこう。　
　もしかしたら40歳からでもできるほどわかりやすい説明になっているのかもしれない。
　それにグリードシュタット家の図書室の魔法入門コーナーにあるのだから何か理由があるのではないかと思ったのだ。



　部屋に戻り、本を開いた。
　もちろん『40歳から始める健康魔法』が先である。
　とっかかりやすい方から始めて慣れていくのがふつうだからな。



　１．はじめに
　年を取るにつれ体が言うことを聞かなくなってくるのは人間ならば当然です。私もそのことを経験したうちの一人です。
　しかし私はある方法によって体の若さを取り戻すことができました。大げさだと思うかもしれません。そんなの嘘だと思いここで本を閉じてしまう方もいるかもしれません。
　そこで、考えてもみてください。魔術師である私が健康に関する本を出すことに何のメリットがあるでしょうか。他の魔術師からは、魔法をそんなことに使うなんて魔術師の風上にも置けないとバカにされるでしょう。これから魔術師としてやっていけなくなるかもしれません。
　しかし、それでも私はこの本を世に送り出したいと思ったのです。
　この本を出版したことに後悔はありません。
　どうか信じてください。私はただ、みなさまにも私と同じように、もう一度若き頃の体を取り戻して頂きたいと思っているだけなのです。どうか最後までお付き合いください。
　みなさまの健康を心より望むデービッド・ゴールデンシュタインより。





　うーん、なんかあやしいな。
　こんな感じの記事が前世ではインターネット上に無数に存在していたから疑うのも当然である。
　日本で育ったことが、情報を簡単に信じることをできなくさせている。
　デービッド・ゴールデンシュタインさんは本当にただのいい人なのかもしれないのに。
　でもまだ完全に信じることはできないんだ。
　ごめんなさい、デービッド・ゴールデンシュタインさん。
　もう少し読み進めて判断します。





　２．魔力を感じる
　魔法を使ったことがある方はこの章をとばしても構いません。
　まずは魔力を感じましょう。
　リラックスするために横になり目を閉じてください。
　次に、おなかの少し上に意識を集中してみてください。何か感じますか？　感じたのならそれが魔力です。
　魔力を持っている方ならばすぐに感じることができます。
　ここで魔力を感じることができない方は残念ながら魔法の素養がないということですので諦めましょう。





　ふむふむ。
　もし魔力がなかったらショックで死んでしまうかもしれない。


　ベッドに横になり目を閉じた。
　おなかに意識を集中してみる。
　すると、確かに何か感じるものがあった。
　しかし特に感動はない。
　なぜなら、この感覚はすでに知っていたからだ。
　普段は意識することがなかったが、なんだこれが魔力だったのか、という感覚だ。
　この章に書いてあることは本当のことっぽいので、少しだけ信用しました。デービッド・ゴールデンシュタインさん。
　よし次。





　３．健康魔法
　この章が一番大切な章です。私の健康魔法のすべてと言ってもいいでしょう。
　魔力は第2章で説明したように、普段はおなかの上らへんにあります。そして、魔法を使うときに体の外に出ると同時に魔法に変わると言われています。ここで何故、言われているという表現を使ったかというと、魔力が魔法に変わるときのメカニズムはまだ完全には解明されていないからです。
　話を戻します。
　さっそく私の健康魔法の真髄(しんずい)を教えましょう。
　それは魔力を体中に巡らすことです。血液が体を巡る感覚で体中に魔力を巡らすのです。
　このとき、おなかから出発した魔力が体を巡った後、再びおなかに戻ってくるようにしてください。循環が大事なのです。
　いきなりこんなことを言われてもやり方が全然わからないと思いますので、これから具体的な練習方法を説明していきます。

　まず初めに魔力をおなかから動かしてみてください。
　初めのうちは魔力を動かすことも困難でしょう。循環ができるようになるまでは無駄に魔力を消費するだけですので、すぐに疲れてしまいます。しかし焦ってはいけません。疲れたらすぐに休憩しましょう。魔力を使いすぎると動けなくなってしまいます。場合によっては死んでしまうこともあります。

　魔力を動かすことに慣れてきたら次はどんな経路でもいいので、最終的におなかに戻ってくるようにしましょう。
　それができるようになったら、次はいろいろな経路を試してみてください。
　ここまでできれば上出来です。

　でももしまだ余裕があり、さらに上を目指したいと思うなら、今度は意識せずに常に魔力が体を巡っている状態を保てるようにしましょう。
　呼吸をするのと同じように無意識に。
　これができればかなりの上級者です。
　できなくてもおかしくはありませんので、挑戦してみて、もしできなくても安心してください。
　具体的な練習方法は以上です。

　ここで、何故魔力循環が健康に良いかを簡単に説明しますと、魔力を循環させることは体中のさまざまな器官の働きを促進し、体の悪いところを元気にすることができるのです。
　体の疲れ、肩こり、腰痛などにとてもよく効きます。お酒を飲みすぎた次の日の二日酔いに悩まされることももうありません。女性の方ならば、魔力循環は美容にも効果絶大ですので、ぜひ頑張ってみてください。
　みなさん、私の健康魔法をマスターし、すばらしい健康ライフを送りましょう。





　この章以降は専門的なことが書いてあって、魔力循環について詳しく説明されていた。
　メインは魔力循環だが、魔法に関する情報がところどころに書かれてある。
　初めは少し怪しいと思ったが読者が納得できるだけの根拠は示されていた。
　読み進めていくうちにいつのまにかデービッド・ゴールデンシュタインさん、いやデービッド・ゴールデンシュタイン師匠を尊敬するまでに至っていた。
　読み終わったときは感動してしまって涙を流しているのに気づき驚いたものだ。
　涙を流したのは、師匠の魔法に対する愛が文章の端々から伝わってきたからだ。
　ところどころに師匠の体験した小話などもあり、師匠の人間としての偉大さも伝わってくる。
　初め疑ってしまって、本当にすみませんでした。


　前世で死ぬときは大学生だったのだが、この教授の講義をどうしても受けたいと思えるような人には出会えなかった。
　しかし、もし師匠の講義を受けることができるなら、迷わず全部受けるだろう。
　最前列で。


　しかし、悲しいことに師匠は50年前にすでに亡くなっている。
　こんなに会いたいのに会えないなんてまるで織姫と彦星のようだ。
　だが1年に1回会うことのできる彼らにはまだ救いがあるだろう。
　できれば師匠と同じ時代に生まれたかった。


　こんな風にデービッド・ゴールデンシュタイン師匠を尊敬しまくってしまった僕は、この本に書かれている練習方法をやっていくことを決意した。


　夕食をメイドさんが運んできてくれたので、先に食事を済ませ、さっそく取りかかってみた。
　夕飯を家族で一緒に食べることなどない。
　僕の扱いなんてこんなものだ。
　メイドも夕食を運び終わったらすぐに部屋を出ていく。
　こんな僕なんだからしょうがないけどね。
　まあいい、魔法の練習だ。


　しかしなかなか難しいな。
　まずは魔力をおなかの上らへんから移動させるのだが、1時間くらいかかってようやく少しだけ動かし方がわかった。
　これを簡単にできてしまう師匠はやはり偉大だ。
　しかし師匠といえども初めからできたわけではない。
　千里の道も一歩から。
　塵も積もれば山となる。
　地道にやっていこう。


　その後もずっと魔力を動かす練習をしていたが、循環する前に途中で魔力が消え去ってしまう。
　体を巡る過程でかなり魔力をロスしてしまっているのだろう。
　まだまだ先は長いな。


　その後もかなり夢中になって長い時間やっていたので、気づいた時には全身がだるく、軽い頭痛や吐き気がした。


　少し休むつもりでベッドで横になると、すぐに眠気が襲ってきたので僕はそれに逆らわずに眠りについた。　朝起きると体のだるさは少し残っていたが、頭痛や吐き気は治まっていた。
　休憩や睡眠で魔力は回復するのだろう。


　これから毎日、学園に行く前と帰った後にランニングをすることにした。
　目標は10kmだ。
　ランニングと言ったら10kmだからな。




　1時間後。


　オエッ、気持ち悪い吐きそう。
　だめだ、僕もう走れないよ。


　はあ、10km走るとか言ってたやつ誰だよ。
　迷惑な話だよ、まったく。
　8歳のデブが10kmも走れるわけないじゃないか。
　世の中なめすぎだよ。
　おそらく1時間かけて3kmぐらいしか走ってないだろう。
　かなり落ち込んだ。


　家に帰り、準備を済ませ、学園へと向かった。
　学園は家から徒歩15分ほどのところにある。
　貴族ならふつうは送り迎えをしてくれる人が付いているはずなのだが、何故か僕にはそういった人がいない。
　なので僕はひとりで登校する。
　公爵家の次男に対してこの扱いは本来ありえないはずだ。
　昨日から思っていたのだが僕って放っておかれすぎな気がする。
　僕が好き勝手に行動しても誰にも何も言われない。
　両親や兄と会う機会はめったにないので、家の中で関わりがあるのはメイドたちなのだが、彼女らは仕事以外では僕に関わろうとしない。
　もしかしたら僕はグリードシュタット家で全く期待されていないのではないだろうか。
　というか、絶対にそうだ。



　学園に着き、教室に入ると3人の生徒が僕のところに集まってきた。
　僕ってこんな人気者だったっけ？
　もちろんそんなはずはない。
　名前は覚えてないが、コイツらは昨日話しかけてきた奴らだ。


「ロイ様、今日もいい天気でございますな」


　ああ、確かに今日は天気がいい。


「それにしても、俺たちも運がない。ミリアとかいう平民の教師が担任なんて」


　このクラスはミリアという平民の教師が担任なのか。
　なんで僕はこの情報を今初めて知ったんだろう。
　昨日の僕は何をしていたんだか。


「平民の分際で我々に何を教える気なんでしょう。学園には貴族以外入って来ないでほしいですね」


　なんだか、だんだん会話の雲行きが怪しくなってきたぞ。


「このクラスには平民が50人中26人もいるらしい。学年で一番多いという噂です」


　こいつら貴族至上主義か、もしかして。
　貴族は貴族の責務をしっかりと果しているから偉いんだぞ。
　何もしてないお前らが威張るな。


「俺たちは悲劇の主人公なんだよ、きっと。平民が暴れないように監視役としてこのクラスに入れられたとしか思えないね」


　昨日はこんな胸くそ悪い会話に自分も混ざっていたなんて。
　ムカついてキレそうになったがここでキレたらまわりからはキレやすいヤツだと思われるだろう。
　これ以上印象を悪くするつもりはない。
　それに俺はもと大学生だ。
　こんな子供相手キレている場合じゃない。


　なんとか我慢して聞き流しているとチャイムが鳴って先生が入ってきた。
　僕の周りに集まっていた奴らはだるそうに席に戻っていった。
　ありがとう、助かったよ、ミリア先生。


　すぐに授業が始まった。
　3年生は座学が中心である。
　算数、魔法の知識、この国の歴史などを学ぶのだ。
　1日に60分授業×4時限。
　4時限のうち1時限は『体力向上を目的とした基礎訓練』という授業がある。
　簡単に言えば体育だ。


　3年生ではまだ魔法は習わない。
　魔法を実際に使う授業は5年生からだ。
　5年生の初めに魔力測定というものがあり、魔力量を測る。


　何故5年生からなのかというと、10歳まではまだ魔法を使うための体ができていないから、ということらしい。
　魔力が体の中で動くと体に負担がかかると言われている。
　魔法を使うときは魔力がおなかの上らへんから体の外に向かって動くので体に負担がかかる。
　この話を聞くと魔力循環は体に負担をかけるんじゃないかと思う人もいるだろう。
　しかし、デービッド・ゴールデンシュタイン師匠曰く、


　現代の魔法教育では、10歳ごろから実際に魔力を使った教育をするのが体に負担をかけなくて良いとされています。しかし私は魔力循環の研究を進めるうちにその考えが間違っていることに気付きました。本当はこの本だけでなく公式に発表するべきでしょうが、上の人間がこれまでの魔法教育が間違っていたことを簡単に認めるはずがありません。それに魔力循環という邪道な研究をしている私は他の研究者たちからは変人扱いです。まともに取り合ってくれる人はいませんでした。そこで私はこの本を読むみなさんにだけでも伝えようと考えたのです。


　ある日のことです。
　研究室からの帰り道で弱り切った犬を見つけました。
　まだ生まれたばかりの子犬でした。
　私はそのような場面に出くわしてしまうと放っておけない性格でしたので、子犬をそっと抱きかかえ我が家に連れ帰りました。
　とりあえず何か与えなければと思い、ミルクを与えました。
　しかし困ったことに、子犬は一向に飲もうとしません。
　私は途方に暮れました。
　同時に疲れもドッと襲ってきました。
　その日は前日から徹夜で研究室にこもっていたので当然です。
　その頃は私もまだまだ未熟で無意識に魔力循環を行うことができなかったので、意識的に魔力循環を行いました。
　体の疲れは幾分取れました。
　そこでふと、思ったのです。
　この子犬が魔力循環を行えばどうなるんだろう、と。
　私以外だったらこの考えには至らなかったでしょう。
　なぜなら世間では、魔力が体の中を動くと体に負担がかかると言われているからです。
　しかし私は魔力循環の研究をしていたので、その考えに疑問を抱き始めていたのです。
　もちろん子犬が自分で魔力循環を行うことはできません。
　ですので、私は裸になって子犬を抱きかかえ、子犬も私の体の一部として魔力循環を行ったのです。
　私もそんなことをしたのはこのときが初めてだったので、助かるかどうかは賭けでした。
　生まれたばかりの子犬に魔力を流したら死んでしまうかもしれません。
　しかし、そのときの私はそれだけ必死だったのです。
　そして私は、賭けに勝ちました。
　根気強く魔力循環を行い続けた結果、少しずつ、本当に少しずつですが子犬は元気を取り戻していきました。


　そしてこの出来事が私の考えの生まれるきっかけとなったのです。


　その後様々な動物や魔物とともに研究を重ねた結果、魔力が彼らの体に負担をかけることは一切ありませんでした。
　現代の魔法教育で魔法は10歳からと言っているのは、子供が自分の魔力量を把握せずに魔法の練習をしたために死んでしまうという事故が過去に何件も起こっているせいだと考えられます。
　学園のような、ちゃんとした指導者がいる場所ではそのようなことはほとんど起こらないでしょう。　


　と、いうことらしい。
　魔法を使うことが体に負担をかけるのではなく、魔力を消費することが体に負担をかけるのだ。
　僕は魔法に関する知識がまったくなかったのでそんなことすら知らなかったが。


　つまり、8歳の僕が魔法の練習をしても何ら問題はないのだ。
　まあ、昨日はやりすぎて危なかったけどね。


　あとで知ったことだが、デービッド・ゴールデンシュタイン師匠は研究者としてまったく有名ではなかった。
　苦労して見つけ出した彼の情報は、周りからは変人扱いされていた、という情報だけだった。
　それと、生没年をみると彼は、わりと若くして亡くなったようだった。


　師匠の死後50年経っても、いまだに魔法は10歳からという方針は変わっていない。
　ということは、彼のこの理論は本当に誰にも相手にされずに埋もれていってしまったらしい。
　『40歳から始める保健魔法』はもしかしたら有害図書認定をされて出版されていないのかもしれない。
　もしかしたらものすごく貴重な本なのではないだろうか。
　世界に1冊だけの本だったりして。


　師匠のこの理論は、人々の魔法に対する認識を大きく変えるものである。
　それなのに師匠の素晴らしさを知っている人はほとんどいない。
　この素晴らしさを伝えたいと思うが、僕が言っても誰も信用しないだろう。
　なんと悔しいことか。
　師匠の無念はきっと僕が晴らして見せる。


　僕は授業中にミリア先生の話を聞かず、ずっと師匠の素晴らしさを伝える方法を考えていた。　授業が終わるごとに3人のクズ貴族につきまとわれ、他のクラスメートと話す機会が一向に訪れない。


　今日最後の4時限目の授業が終わり今度こそと思ったのだが、また3人のクズ貴族が僕のもとへ集まってきた。
　僕はまったく会話に参加していないのに何故僕のもとに集まってくるのだろうと思っていたがその理由に思い当たった。
　コイツらは僕がグリードシュタット家の次男だから集まっていたのだ。
　僕と仲良くすれば公爵家という大きなコネが作れると思っているのだろう。


　今までキレないように我慢していたのだが、そのことに気付いてついにキレてしまった。


「少し黙ってくれないか。それと、二度と僕には近づかないでくれ。3人のクズ貴族どもが。」


　3人のクズ貴族はポカーンとしていた。
　いや、3人だけでなく教室が静まり返っていた。
　かなり大きな声で怒鳴ってしまったからだ。
　おわった。
　授業が終わったばかりだったので教室にはほとんどの生徒が残っていた。
　これで僕はこのクラスでぼっち確定だろう。


　僕は逃げるように教室を去った。





　次の日から、本当に誰も近づいてこなかった。
　クラス替えは2年ごとなので、ぼっちを2年間我慢しなければならない。
　つらい。


　僕は家でのトレーニングに集中した。
　学園が居心地の悪いというのももちろんあったが、実はちゃんとした理由がある。


　近頃、町に現れて人間を襲う魔物が増えてきたという情報があったのだ。
　というかミリア先生が言っていた。
　今の僕の力では魔物には敵わない。
　学園の行き帰りは僕ひとりなので魔物に遭遇したらまずい。
　死ぬかもしれない。
　こんな状況でも放置されていることから、グリードシュタット家の僕への無関心さがよくわかる。
　兄が優秀だから次男が落ちこぼれでも問題はないのだろう。





　記憶が戻ってから、3か月が経過した。
　あれからだいぶ痩せた。
　初めはランニングだけだったが、1か月ほどで体力もだんだんついてきたので練習メニューに筋トレも追加した。
　そのおかげで、ただ痩せただけではなく筋肉もついてきた。
　魔力循環の方も今ではスムーズに全身に魔力を行きわたらせることができるようになっていた。
　師匠のように無意識に魔力循環を行うのはまだ無理だが。
　しかし、『40歳からの健康魔法』というタイトルのわりに、魔力循環は簡単なものではなかった。
　なんとなく形になるまで1か月ほどかかった。
　1日に使える魔力には限界があるので、練習量に限界があったからだ。
　毎日限界まで魔力を使って練習していたのに1か月もかかった。
　今の時期は一生でもっとも成長率が高いはずなのだが、それでもこれだけ時間がかかるのだ。
　40歳以上の人が気軽にできるものでは絶対にないと思う。
　まあ、僕に才能がなかったという可能性もあるが。
　おそらく意識的に魔力を動かせる人は僕の他にいないので比べることができないのが惜しい。
　魔力循環が形になってからは成長は早かった。
　魔力の無駄が少なくなり、練習量が一気に増えたからだ。
　授業中なんかは絶好の練習タイムだ。
　授業中に話を聞いていなくて先生に怒られるのはさすがに嫌だったのでまっすぐ前を向いて聞いているふりをしていた。
　まあそんな感じで四六時中魔力循環の練習をしていたので、3か月で今の状態にまでに至った。


　今日から7月だ。
　人を襲う魔物は以前よりも増えている。
　今までこんなことはなかったらしい。
　原因はいまだに突き止められていない。
　僕は学園の行き帰りは十分に注意していたので魔物に襲われることはなかったが、初等部の生徒は5人被害にあっている。
　そのうち1人死者が出たらしい。
　魔力循環もなかなかうまくなったと思うので、そろそろ魔法を使ってみようと思う。
　学園から帰ったら、家の図書室で見つけたもう1つの本を開いてみよう。















　ヴァン・スペルビアはこの3か月、気になっていることがあった。
　ロイ・グリードシュタットのことである。


　ヴァンは始業式の日にロイとぶつかった。
　そのときはぶつかった相手がロイだったことに絶望したが、ロイが目覚めてから少し話してみてどうもうわさとは違う印象を受けた。
　頭が悪く、お菓子ばかり食べているデブで、平民を見下す、グリードシュタット家の落ちこぼれというのが、うわさに聞くロイ・グリードシュタットだった。
　医務室で話したときに名前を聞かれたので、公爵家の権力を使って侯爵家であるスペルビア家に圧力をかけてくるかもしれないと疑ったのだが、その後まったくそのような気配はない。


　ぶつかった次の日にロイのことを観察しているとわかったことがあった。
　おそらくだがロイは平民を差別しないのではないかと思ったのだ。
　ヴァンはてっきりロイも3人のクズ貴族たちといっしょになってクズの会話を楽しんでいると思っていた。
　しかしよく見るとロイはほとんど喋っておらず、3人のクズ貴族の話すことに嫌そうな顔をしているだけだった。
　あれだけあからさまに嫌そうな顔をされても気づかないのはさすがは3人のクズ貴族ってところか、と思ったものだ。


　そしてその日の放課後、ロイは突然キレた。
　といってもずっと成り行きを観察していたヴァンからしたら、3人のクズ貴族の会話にいい加減イラついてきたロイが思わずキレてしまったというだけで、突然でもなんでもなかったのだが。
　しかし他のクラスメートたちはそうは捉えなかった。
　もともとあの3人のクズ貴族以外はロイに近づこうとする者はいなかったが、この事件をきっかけにますますロイを敬遠するようになった。
　ちなみに3人のクズ貴族というのはこのときにロイが言った言葉で、クラス中の誰もが思っていたことだったのでみんな陰でそう呼ぶようになった。


　その日を境にロイに近づくものはいなくなったが、ロイ自身も他人と関わる気は全くなさそうに見えた。
　なぜならロイはギリギリの時間に登校し、休み時間はほとんど目をつむっており、授業が終われば一番初めに下校していたからだ。


　その後もロイの行動を観察していたが、学園で特に目立ったことはしなかった。
　というより、毎日同じことを繰り返していた。
　遅刻寸前に登校し、授業は姿勢よく前を向いて聞き、一番に帰るというリズムが崩れることはなかった。


　これだけ同じことを繰り返すロイにも日に日に変わっている部分もあった。
　クラスメート全員が気づいているだろう。
　そしてそれはヴァンが最も驚いていることだった。


　ロイは日に日に痩せていったのである。
　この痩せたというのは、例えばロイを1か月ぶりに見た人がいたならば、その人はロイをロイだと認識することができないレベルである。
　もともとはデブだったのでわからなかったが、痩せると顔立ちが整っていることがわかった。
　中性的な雰囲気に銀色の髪がとても良く合っている。


　クラスメートはみなロイの外見の変化が気になっているのだが、誰も本人に聞こうとはしない。
　ギリギリに学園に来て授業が終わったらすぐに帰ってしまうロイに話しかけるチャンスは休み時間ぐらいしかないのだが、休み時間は目を閉じているので近づくなオーラが出ているようで誰も話しかけることができないのである。
　それに、グリードシュタット家に目をつけられるのはまずい。
　グリードシュタットは目をつけた相手は必ず潰すのである。
　ロイの父と兄の恐ろしさはこの国では有名である。
　ロイは無関係と言われているが、もしものことがあってからでは遅いので、みな関わらないのが一番と思っているのだろう。　ヴァンはロイが普段何をしているのか気になって何度か後をつけようしたのだが、その度にスペルビアの家の者に止められていた。
　近頃は魔物が町の中にも出没するので決してヴァンを外でひとりにさせないように目を光らせているのだ。
　しかし今日はいつもと違う道を通って学園の外に出たのでうまく撒くことができた。
　もしもの時のために、一応学園の練習用の剣を借りてきた。
　戦闘の訓練が始まるのは5年生からなので、ヴァンが練習剣を持ったのはこのときが初めてだった。
　初めて練習剣を持つ者ならばその重さに驚くのだが、ヴァンは普段から重さがこれの2倍はある剣で稽古をしていたので軽すぎると感じたくらいだった。
　これだけの準備をして今ロイの後ろをつけている。


　ロイは何故かひとりで歩いていた。
　ふつう貴族なら送り迎えをする人が一緒にいるはずなのでヴァンは怪訝に思った。


「キャーッ！」


　しばらく後をつけているとロイのさらに前方から叫び声が聞こえてきた。
　目を凝らすと初等部の女生徒が一人魔物に襲われている。
　4足歩行の尻尾の生えている魔物だった。


　ヴァンは何故今日に限ってと思ったが、そんなことを言っている暇はなさそうだ。
　魔物と戦ったことはなかったので自分に倒せるかどうか自信はなかったが体が勝手に動いていた。
　ヴァンが走り出すと、驚いたことにロイも襲われている生徒のもとに向かっていた。


　魔物が彼女に飛び掛かった瞬間、間一髪でロイが間に合った。
　ロイは走った勢いを利用して魔物を蹴とばしていた。
　危ないところだった。
　しかし、まだ安心できない。
　武器も持たずにこれからロイはどうするつもりなのだろうかと思ったが、ロイは彼女を連れてこちらへ向かって逃げてきた。


　魔物はいつのまにかダメージから立ち直って、二人に迫っている。
　ヴァンは自分が間に合わないと悟り、叫んだ。


「ロイ！　後ろ！」


　あと少しでヴァンがたどり着くというところで、二人はついに魔物に追いつかれた。
　ロイは咄嗟に女生徒をかばい、魔物の体当たりをもろに受ける。
　突き飛ばされ、10m近く転がったロイに魔物は再度突進してくる。


　ヴァンはロイが転がっているところまでようやくたどり着いた。
　ロイの勇敢な姿を見たからか、初めての戦闘でもまったく怯むことはなかった。
　このときヴァンはすでにうわさや家柄など関係なく、彼のことを信用していた。
　さっき思わず名前を呼んでしまったのもそのせいだ。


「後は任せろ！」


　そう言って魔物に集中する。
　ヴァンが魔物の前に立ちふさがったことで、魔物はターゲットをロイからヴァンに変更したようだ。
　魔物がこちらに向かって走ってくる。


　コイツの攻撃パターンは単純だ。
　標的に向かって突進し、直前で飛び掛かってくるだけ。
　だからそのタイミングを見計らって避ければいい。


　そう分析し、ギリギリまで引きつけてそのタイミングを待つ。


　今だ！


　魔物がヴァンに飛び掛かるために地面を蹴った瞬間、ヴァンは左に避ける。
　そして素早く剣を構え、地面と水平に思いっきり振り切った。
　練習剣の刃が魔物の顔の真ん中あたりから、胴体を通り、尻まで一気に通過する。


　一瞬前まで生き物だった物体は、空中で二つにわかれ、ヴァンの後方の地面に落ちた。　　


　ヴァンが後ろを振り向くと、上下にきれいに真っ二つになっている魔物の残骸があり、あたりには魔物の血が飛び散っている。


　ヴァンは魔物を倒すことができたのだが、ここまでうまくやれたことに内心驚いていた。
　稽古でもさっきほど集中力を発揮したことは一度もなかった。
　剣の振りも今までで一番良かったように感じた。


　この日ヴァンは、初めての実戦を通して一皮むけたのである。


　ヴァンは魔物が死んでいるのを確認すると、倒れているロイの元へと向かった。















　クラスメートのヴァン・スペルビアが魔物を瞬殺する姿に僕は心を奪われていた。





　いつものように学園からの帰り道を一人で歩いていた。
　しかし途中で非常事態が発生した。
　前方の曲がり角から魔物が現れたのだ。


　僕一人なら逃げ切れただろうが、僕の前にはもう一人生徒がいた。
　初等部の同い年ぐらいの女の子だ。
　彼女と魔物との距離は10mほどだったので、おそらく逃げ切れないだろうと思った。
　僕が助けに行っても二人とも死んでしまう確率の方が高かったが、僕は彼女の叫び声を聞いた瞬間、魔物に向かって走り出していた。


　なんとか間に合い、魔物を蹴り飛ばしたところまでは良かったが、まったくの策なしで飛び込んでしまったために選択肢は逃げる以外にはなかった。
　彼女の手を引っ張って来た道を引き返した。
　こんなことならもっと早く魔法の練習を始めておくんだったと後悔した。


　必死に走っていると、前方から、


「ロイ！　後ろ！」


　と、叫び声が飛んできた。


　指示通りに後ろを振り向くと魔物がすぐ後ろに迫って来ていた。
　女の子を連れて走っていたのですぐに追いつかれてしまったのだ。
　もう間に合わないと思い、彼女だけでも助けようと自分ひとりで魔物の体当たりを受ける。
　自分が走っていた勢いも合わさってかなりの距離を転がった。


　ぶつかられたわき腹が痛み、息ができない。
　目だけで魔物がいるほうを見ると、止めを刺すといわんばかりにこちらへ向かって走り出していた。
　もうだめかな、と思ったとき、すぐ近くでさっき声が聞こえてきた。


「後は任せろ！」


　現れた少年を僕は知っていた。
　僕の記憶を戻してくれた少年、ヴァン・スペルビアだった。


　それからは一瞬だった。
　まるで映画のワンシーンでも見ているようだった。
　彼が魔物の体を切り裂く瞬間の美しさに僕は目を奪われた。
　宙に飛び散る魔物の赤黒い血がヴァンの燃えるような赤い髪を際立たせ、顔にかかる返り血すらもヴァンの野性的な魅力を引き出していた。


　技術で言えばヴァンはまだまだ発展途上だろう。
　ヴァンより強い者なんてこの世界にはたくさんいるはずだ。
　しかし僕は、技術や強さなど関係無しにヴァンの剣術に魅せられたのだった。





　ヴァンは魔物の死を確認し、僕のもとへ歩いてきた。


「おい、大丈夫か？」


　そう聞かれるまで僕は体の痛みなど忘れていた。
　ヴァンの戦いがあまりに衝撃的だったからだ。


　体に意識を向けると急に全身が痛みだした。
　急いで魔力循環をしながら答える。


「…うっ、だ…い…じょう…ぶだ」


　本当は大丈夫じゃない痛みがあるのだが、魔力循環をし続ければ何とかなるだろう。
　魔力循環には少しだけ治癒効果もあるのだ。


「あ、あのっ、大丈夫ですか？」


　助けた女の子も僕のところへ駆け寄ってきた。
　まあ助けたといってもほとんどはヴァン・スペルビアのおかげだけど。
　しゃべるのはまだ辛かったので頷いて大丈夫だと伝える。


「ホントか？ ふつうあれだけ吹っ飛んだら大丈夫じゃないと思うんだが」


　それは自分でも驚いていた。
　もしかしたら魔力循環のおかげで多少体が丈夫になっているのかもしれない。
　よし、そろそろしゃべれるかな。


「ごほん。あーあー。えーと、ホントに大丈夫だから」


　二人はいきなり元気になった僕に驚いているように見えた。
　まあホントはまだまだ痛いんだけどね。
　二人を心配させないための配慮ですよ。


「僕なんかよりあなたは大丈夫でしたか？」


　女の子に尋ねる。
　よく見るとバッチの色が同じ緑色なので同じ学年だ。


「はい、私は大丈夫です。あなたに助けてもらったから。ありがとうございました」


「いや、助けたのはヴァン・スペルビア君だから。お礼なら彼に言ってください」


「ヴァンでいいよ。俺もロイって呼ぶから。それと、初めにロイが助けなかったらこの子、えーと確かエリーだったっけ？ はおそらく死んでたよ」


「あー、それじゃあ感謝は受け取っておきます。ところで、二人は顔見知り？ ヴァンは名前を知ってたみたいだけど」


「顔見知りというか同じクラスだ。ふつう三か月あればクラスメートの名前なんてだいたい覚えるだろ？」


　その言葉に僕は衝撃を受けた。
　考えてみると僕はヴァン以外のクラスメートの名前を一つも覚えていない。
　これでは、記憶が戻る前の僕と変わらないではないか。


「そうだったんだ。エリーさん、ごめんなさい」


「い、いいよ。私は平民なので知られてなくても当然です。あと私に敬語なんて使わなくていいですよ」


　そうだったのか。
　一人で歩いていたのも平民だったなら頷ける。
　でも、これだと僕が平民を差別しているみたいだ。
　誤解を解かなければ。


「いや、僕はクラスメートの名前はヴァン以外覚えてないから。平民だからとかじゃないよ。あとエリーも僕に敬語は使わなくていいよ」


　なんか、話しにくそうだしな。
　ところどころ敬語崩れてるし。
　そういえばヴァンは僕に対していつの間にかふつうに話してるな。
　でも僕もヴァンに対してはそんな感じな気がする。
　昔から友達だったかのような感覚だ。


「ロイ様は公爵様だし……、敬語は、頑張って使います」


　僕自身は公爵様じゃないんだけどね。
　公爵の息子ではあるけど。


「ロイ様じゃなくてロイね。あとエリー敬語全然上手じゃないから、頑張ってもあまり意味ないと思うよ」


　少し意地悪なことを言ってみる。
　場の雰囲気を和ませようという意図もあったが、エリーはなんとなくいじりたくなる雰囲気を持っているのだ。


「確かにロイの言うとおりだな」


　ヴァンも僕の意見に賛同する。


「そ、そんな…」


　エリーは割と本気で困っていた。
　そんなエリーを見て僕とヴァンは声を立てて笑った。
　自分をからかって笑う僕らを見て頬を膨らませるエリーだったが、やがてエリーもつられて笑いだし、その後三人一緒にしばらく笑っていた。
　魔物との命がけの戦いの緊張から解放され、一気に力が抜けてしまったようだ。


　それからヴァンと二人でエリーをいじ……じゃなくて説得し、呼び捨てと敬語無しを約束させた。
　魔物と遭遇して大けがを負わされるというとんでもない一日だったが、二人の仲間ができたことはそれを帳消しにするほどの出来事だった。


　僕は初めて友達ができたことを嬉しく思い、これから楽しくなるであろう学園生活に思いを馳せた。　エリーを一人で帰らせることはできないので、そのことについてヴァンと話し合った結果二つの案が出た。


　一つ目は方角が同じである僕とエリーが一緒に帰るというものだ。
　今回僕一人ではエリーを守ることはできなかったので即却下となった。


　今までは周りに十分注意していれば、普段から走り込みをしている僕なら魔物から逃げ切れると思っていた。
　しかし今日実際に魔物から逃げてみると、エリーを連れていたとはいえ簡単に追いつかれてしまった。
　魔物の動きの速さや力の強さを甘く見ていた。
　今日のことからわかるように、追いつかれたら今の僕にはどうしようもない。
　今まで運良く魔物に遭遇しなかったので正直実感がわかなかったが、今さらになってようやく魔物の危険性を認識した。


　魔物の出現率は上がっていく一方だが、ある程度は王宮の騎士やギルドの出す冒険者たちによって防がれている。
　それだけでなく、ここ一か月ほどは学園の生徒の被害は特に減ってきている。
　その理由は、被害が収まるまで子供を休学させるか、寮に泊まらせる親が増えているためである。
　本来寮は家が遠くて学園に通うことができない生徒のために存在するのだが、学園の敷地内にあって安全ということで利用する者が急増している。


　現在被害があるのは、エリーのような家から通っている護衛なしの平民である。
　エリーは母親と二人暮らしで、母親が働いているので一人で通わなければならないそうだ。
　それでも学園に通うのは何故かと疑問に思ったが、きっと何か理由があるのだろう。
　エリーは休学するつもりはないと言っているが、一度危険な目にあってしまった今はもう一人で通わせるわけにはいかなくなってしまった。


　そこで二つ目の案だ。
　それはヴァンの護衛にエリーも一緒に送り迎えをしてもらうというものだ。
　ヴァンの話では、ヴァンの護衛はかなりの腕前らしい。
　あのヴァンが言うのだから強さは保証できるだろう。
　スペルビアは剣術で侯爵まで上り詰めた家なので半端な腕の者は雇わないとヴァンが誇らしげに話していた。





　魔物に注意し３人で学園にもどると、ヴァンの護衛の人が駆け寄ってきた。
　ヴァンのことを心配していたのだ。
　ヴァンは一人で勝手に行動したことをしばらく説教されていた。


　護衛の人は名前をアドルフというらしい。
　アドルフさんに状況を説明すると、快く引き受けてくれた。
　このとき僕も一人で学園に通っていることがばれて、一緒に送り迎えをしてもらうことになった。


　アドルフさんは僕とエリーの親に挨拶をしたいと言っていたのだが、僕は遠慮した。
　家の人は僕が何をしようと気にしないので、このことを伝える意味はないと思ったのだ。
　適当にはぐらかして断ると渋々といった感じで引き下がってくれた。
　何故かエリーも断っていたが、理由はよくわからなかった。





　アドルフさんに家まで送ってもらうとすぐに僕は『魔法学入門』を開いた。
　『４０歳から始める健康魔法』と一緒に置いてあったもう一つの本だ。
　今日のことで、このままではまずいと思い魔法を覚えることにしたのだ。


　『魔法学入門』には魔法の使い方と代表的な初級魔法が書かれていた。


　まずは魔力を感じることから始めるのだが、僕は『４０歳から始める健康魔法』ですでにやっていたので省略する。
　魔法は基本的にすべて詠唱で行う。
　基本的にと言ったのは、同じ魔法を何度も使っていると体がその感覚を覚えて無詠唱で使えるようになることもあるからだ。
　これには長い経験とセンスが必要だ。
　同じ魔法でも使う人が異なれば規模も違ってくる。
　規模を調節することもできなくはないが、これも経験を積まなければできない。
　詠唱すれば魔力が勝手に動いて魔法となって体の外に放出されるので、詠唱さえちゃんとしていれば魔法は使える。
　相性があるので人によって得意な魔法、苦手な魔法は異なる。


　まあこんな感じだ。
　さっそく詠唱してみようと思う。
　代表的な初級魔法として、火、雷、水の初級魔法であるファイアーボール、サンダーボール、ウォータボールが紹介されている。
　まずは一番安全な水からにしよう。
　右手を前につきだし、


「――――――――――、ウォータボール！」


　唱えた瞬間、おなかの上らへんから魔力が動くのがわかる。
　しかし、普段から魔力循環で魔力を動かしていた僕は、移動する魔力が異常に多いことに気づき戸惑う。


　なんとなくまずいと思い咄嗟に魔力の流れを変えてみると、いつものように魔力を自由に操ることができた。
　これには驚いた。
　詠唱によって動いた魔力は自動的に外に向かうので自分の意志ではどうすることもできないと思っていたからだ。


　もしかしたらこの要領で魔力の量を調節できるかもしれない。
　失敗して部屋が水浸しになってもいけないので外に出てやることにした。
　外と言ってもグリードシュタット家の敷地内である。
　初めからそうしろよという話だが、魔法が使えると思ってつい焦っていた。
　いや、やはり焦ってなどいない。
　これでは魔法が使えるからと言って年甲斐もなくこの僕が興奮しているみたいではないか。


　よし、今度は意識してもう一度やってみよう。


「――――――――――、ウォータボール！」


　さっきと同じ量の魔力が動く。
　しかし今回は一部だけ残して他を魔力循環にまわすと、残した魔力だけが自動的に移動する。
　魔力が体の外に出る瞬間に不思議な感覚が手のひらを包んだと思ったら、次の瞬間直径5cmほどの水の球が前方へと飛んでいった。


　ふ、ふふ。


　おお、いかんいかん。
　別に魔法を初めて使ったからといって、よりにもよってこの僕が、そうこの僕が、この程度のことで、興奮なんてす、す、す、ごほんごほん。
　興奮なんてす、す、すすすすっすっすっすっごいよ、コレ！
　ちょっと今の見てた？
　もーやばいって。
　手からプシャーって。
　水の球がプシャーって。
　コレはあかんやろー。
　絶対あかんてコレはー。
　もー、ホントに。


　そんな感じでテンションの上がってしまった僕は、その後ファイアーボールとサンダーボールも試してみて、同じように成功したことでさらに気分上々だった。
　それに経験が必要だと書いてあった魔法の規模の調節もできてしまった。
　これでテンションが上がらなかったら元日本男児じゃない。
　やはり偉大なデービッド・ゴールデンシュタイン師匠の魔力循環は素晴らしかった。


　まあでもこのやり方だと魔法に使われる魔力の量を少なくすることはできても多くすることはできない。
　詠唱によって自動的に動く魔力の量は決まっているからだ。
　つまり詠唱によって移動する魔力を全部使ったときが今の最大火力ということだ。
　ここではまだ試していないのでいつか広くて安全な場所で試してみよう。
　自動の部分を手動にして魔力の量を調節できればもっと威力を上げることができるのだが、魔力が魔法に変わるメカニズムはまだ解明されていないためどうすることもできない。


　今日は魔物に襲われたこともあり、体力的に限界だったのでランニングや筋トレは休みにして早めに寝ることにした。
　明日から学園が楽しみだな。　私の家はグリードシュタットに潰された。





　私はグラトリア侯爵家の長女として生まれた。
　お父さんとお母さんはいつも忙しそうにしていたけれど、仕事の合間などには私にかまってくれたし、ふたりが仕事をしていて私がさびしそうにしているときはメイドさんたちがいっしょに遊んでくれた。
　グラトリア家のみんなはとても優しく、私はそんなみんなが大好きだった。
　そんな家庭で育ち、私は学園に入学する年になった。


　侯爵家の長女として学園に入学した私はまわりから期待されていたし、私自身も侯爵家の娘なのだからしっかりしなくちゃと思っていた。
　でも、初めての試験で私はあまりいい成績を取れなかった。　
　グラトリア家のみんなは気にしなくていいと言ってくれたのだけれど、担任の先生はがっかりしていたし、貴族の友達は話しかけてこなくなった。
　貴族の子たちは自分の仲良くする相手を選ぶからだ。


　私はクラスでひとりぼっちになってしまった。
　そんな中で気を使って私にしゃべりかけてくれる平民の子もいたのだけれど、友達だった貴族の子たちは平民を自分たちより下に見ていたので、このときの私も理由もなく彼女たちと同じような態度を取っていた。


　私は貴族のみんなと仲良くなりたくて勉強を頑張った。
　試験は年に３回あるので次から挽回しようと思ったのだ。
　でもあまりいい成績をとることができなかった。


　学園が好きじゃなくなった私は家の中だけが安心できる場所だった。
　お父さんとお母さんやメイドさんたちといっしょにいると、学園でのさびしさが少しだけまぎれる。


　それなのに１年生の途中からはお父さんとお母さんは私にかまってくれなくなった。
　仕事が忙しくなったからだ。
　メイドさんたちはそれでも私と遊んでくれたけれど、やはりさみしかった。


　１年生が終わるころ、しばらく会っていなかったお父さんとお母さんに呼ばれたので会いに行った。
　どうして呼ばれたのかわからなかったけれど、ふたりとは長い間会っていなかったのでうきうきしていた。
　でもお父さんとお母さんの顔を見た私は泣いてしまった。
　二人はしばらく見ないうちにやせて別人のようになってしまっていたのだ。


　お父さんは私が泣き止むのを待ち、こう言った。


「信じられないかもしれないが、グラトリア家はなくなってしまった。もう私たちは貴族ではなく平民になってしまったんだ。メイドたちを雇うお金もない。」


　私は父の言っていることが信じられなかった。


「そんなの嘘だっ！お父さんもお母さんもあんなにお仕事頑張ってたのに。そんなのおかしいよ。もうセシルたちともお別れなの？そんなのやだよっ！」




　そのあと私は泣き続けた。


　ようやく泣き止んで顔を上げると、ふたりはソファにぐったりと座り、疲れ切った顔をしていた。
　その様子を見てやっと私は、ああ、お父さんの言っていたこと本当なんだな、と理解した。


　悪いことはそれだけでは終わらなかった。


　次の日の朝起きると私のお父さんは死んでいた。


　書斎の机にうつぶせになって動かないでいたのを掃除に来たメイドさんが発見したと聞いた。
　部屋の中はお父さんが死ぬ前に暴れたのか、本棚などが倒れ、書類が散らかっていたらしい。


　その後すぐ、私とお母さんはグラトリアの家を売り、新しく部屋を借りて二人暮らしを始めた。
　お母さんはすぐに仕事を見つけて働き始めたけれど、私は学園にも行かずに部屋でひとりいろんなことを考えていた。


　お父さんが死んでしまったのが悲しく、初めのうちはずっと泣いて過ごした。　
　その後グラトリアを潰したのがグリードシュタットだと知り、グリードシュタットを恨んだ。
　私は何をしたらいいのかとずっと考えていたけれど、最後に私が出した結論は、グリードシュタットをどうこうすることではなくて、グラトリアを復興させることだった。
　グリードシュタットを恨む気持ちがなくなったと言えば嘘になるが、私にとってはそれ以上に、大好きだったみんなのいたグラトリアをもう一度取り戻したかった。
　死んだお父さんが生き返ることはない。
　メイドさんたちも戻ってくるかわからない。
　でも私は、グラトリアの姓をもう一度名乗りたかった。


　お母さんは私に、学園にはもう行かなくてもいいと言った。
　初等部に通うだけのお金はなんとか残っていたけれど、先のことを考えるとなるべく使わない方がいい。
　だけど私はわがままを言った。


　私の願いをかなえるための一番の近道は学園に通うことだ。
　アルティーリア学園の高等部を卒業することはそれだけで社会的な地位を得ることができる。
　平民から貴族になった人の多くはアルティーリア学園の高等部を卒業している。


　問題はお金だった。
　中等部や高等部にいくお金はたぶん無いと思った。


　お母さんにこのことを話すと、初めはあまりいい顔をしなかった。
　私にはもっと自由に生きてほしいと言った。
　でも、私の気持ちが変わらないと知ると、アルティーリア学園には特待生という制度があることを教えてくれた。
　私はがんばってそれを目指すことにした。


　特待生になるには成績が良くないといけない。
　でも私は勉強が苦手だ。
　私は実技をがんばるしかないと思った。
　そして魔法を練習することにした。
　大人たちには１０歳になるまでは魔法を使ってはいけないと何度も言い聞かせられてきた。
　だから２年生で魔法の練習をする人なんていない。
　それでも私は、もう魔法しかない、と必死だった。


　学園にまた行くようになって、私はすぐに学園の図書室へと行った。
　魔法は５年生からなので、４年生以下には魔法の本を見るのが制限されている。
　だから私は本をこっそり持ち出して、誰にも見られずに魔法の練習をした。


　魔法の練習で何度も気分が悪くなったり倒れそうになったりした。
　１０歳前から魔法を使うと体にとても悪いと聞いていたので、もしかしたら私の体はもうボロボロなのかもしれないと思ったが、それでも私はかまわず練習を続けた。


　そして２年生も終わり、３年生になった。


　クラス替えがあったけれど、これからも一人で魔法を練習していくつもりだったのでクラスメートのことはあまり気にしていなかった。
　だけど、私はそこでグリードシュタット家の次男のロイ・グリードシュタットが同じクラスにいることを知った。


　他人とほとんど関わりがなかった私はグリードシュタット家の子供が同じ学年にいることを、このときまで知らなかった。
　それを知ったところで私の目的はグラトリアの復興なのでグリードシュタットなんて関係ない。
　それに、私と同い年の彼がグリードシュタットとグラトリアの争いに関係していたとは思えない。
　頭ではそう思って意識しないようにしていたのだけれど、やっぱりどうしても気になってしまう。


　始業式の次の日、ロイ・グリードシュタットは3人のクズ貴族に対して怒っていた。
　私は会話を近くで聞いていたので、彼が怒ったのは平民の悪口を聞いたからだと思った。


　家が潰れてしまって悪いことばかりだったけれど、ひとつ良かったと思うことは、平民の立場を知ることができたことだ。
　私はそれまで、まわりの貴族がしていたように無意識のうちに平民を見下していた。
　貴族たちがみんなそういう人たちばかりなわけではないとあとで知ったのだけれど、私の成績が悪いと知って離れていった貴族たちはみんなそういう考え方をしていた。
　まだ判断できないけれど、ロイ・グリードシュタットはそういった貴族たちとはどこか違う気がする。


　ロイ・グリードシュタットと3人のクズ貴族の事件があってから、私は彼のことがさらに気になり始めた。
　私の家を潰したグリードシュタット家の子供だということで、憎むべき相手なのかもしれないけれど、私には彼がよくわからなかった。
　彼には謎が多すぎるからだ。


　クラスメートが彼のうわさについて話しているのを聞いた。
　私は知らなかったけれど、彼のうわさはかなり有名らしい。
　うわさ通りの人物なら彼を憎むこともできたかもしれない。
　でも、うわさのどれもが私が彼から受ける印象からはかけ離れていた。


　彼は授業を真剣に受ける。
　授業が終わると私は魔法を練習するためにすぐに教室を出るのだけれど、彼は私と同じがそれよりも早く教室を出る。
　まじめすぎるくらいだ。
　うわさに聞く落ちこぼれとはとても思えない。


　同じ方向だったので一度彼をつけてみたことがあったのだけれど、どう見てもグリードシュタットの家だとしか思えないようなとても大きな家に入っていったのを見たので、寄り道をしているわけではなさそうだった。
　一人で帰っているのは不思議に思ったけれど、落ちこぼれとして扱われていて、グリードシュタット家の人たちからは放っておかれているのかもしれない。


　そんなふうに彼のことを気にしながら過ごしていたある日のことだ。


　学園からの帰り道、魔物被害が増えてきても護衛を雇うお金がなかった私は一人で歩いていた。
　魔物には十分に注意していたけれど、その日は曲がり角から急に魔物が現れ、逃げることができなかった。
　私は怖くて動けず、ただ死を待つだけだった。
　魔物が私に飛び掛かってきたときグラトリアを復興させることができないことを悔やみながら私は目を閉じた。
　だけど、予想していた衝撃は一向に訪れなかった。
　目を開けると、目の前にはロイ・グリードシュタットが立っていた。
　そして彼は私の手を引いてきた道を引き返した。
　私は彼が魔物から私を助けてくれたのだと理解し、どうして助けてくれたのだろうと不思議に思いながら必死に足を動かした。
　必死に逃げたけれど、魔物の足はとても速く、すぐに追いつかれてしまった。
　今度こそ魔物が私にぶつかると思ったけれど、ロイ・グリードシュタットが咄嗟に私をかばい代わりに突き飛ばされた。
　転がっていく彼の姿を見て、その痛々しさに私は息が止まりそうだった。
　その後すぐに、クラスメートのヴァン・スペルビアが魔物を退治してくれたけれど、私はしばらくロイ・グリードシュタットのことが理解できずに混乱していた。


　ロイの怪我は思っていたよりもひどくなく、すこし安心した。


　それから二人と話をして、次の日からも教室で話すようになった。
　でも私はいまだにロイのことがよくわからない。
　憎んではないと思う。
　でも、グラトリアがグリードシュタットに潰されたという事実が心の中でずっと引っかかっている。
　ロイやヴァンとは一緒にいてとても楽しいと思える。
　1年生のころ友達だと思っていた貴族たちとは違い、気負わずにそのままの自分で接することができる。


　でもいつか、ロイにはグリードシュタットとグラトリアのことを聞かなくてはいけないと思う。
　ロイがそのことを知っているのかはわからないが、これから付き合っていくのならば話さないといけないだろう。
　ヴァンにはなんとなく気づかれている気がするが、もしそうだとしても、ヴァンなら私が自分から言うのを待っていてくれる気がする。


　そのことを打ち明けてもロイやヴァンとはずっと仲良くしていたいと思っている自分がいた。
　私はもうすでに貴族や平民だとかグリードシュタットなど関係なく二人のことを信用し始めているのかもしれない。　魔物に襲われた次の日からロイ、ヴァン、エリーは基本的に３人でいるようになった。
　急な変化にクラスメートたちは驚いていた。


　それもそのはずである。
　なぜなら、この３人はクラスの中では異端であったからだ。


　ロイはグリードシュタット家の次男で、近づく者はもともと少ない。
　その上ロイの３年生になってからの行動が、より他人を寄せ付けなくさせていた。


　ヴァンは話しかけられたらそれなりに答えるので決して他人を寄せ付けないわけではないが、一匹狼のようなところがあり、基本一人で行動していた。
　また、ヴァンの家はここ最近力をつけ始めた新興貴族であるので平民としても貴族としても話しかけにくというのもあった。


　エリーは過去の経験からあまり人と関わろうとしない。
　それにクラスメートの中にはエリーが元貴族だということを知っている者もいて、ヴァンとは逆の理由で話しかけにくいのである。





　ヴァンは最近よく一緒に行動するようになった二人のことを考える。


　年が同じくらいの子供たちの中でヴァンは少し大人っぽいところがあり周りと話が合わないことはよくあったのだが、二人と話をしていてもそのような印象は受けない。


　ロイはうわさとは違うということはすでにわかっていたが、最近一緒にいるようになって話していると、どうしてそんなうわさが生まれたんだろうと思えるくらいロイの聡明さが伝わってくる。
　ロイについてはまだまだ謎が多いが、今まで人と深く関わってこなかったヴァンもなんとなくロイとはこれからも長く付き合っていくのだろうという気がしていた。


　エリーからは初め、まだ年相応に幼い子だという印象を受けたが、ときどき彼女の見せる表情がその印象を覆した。
　そのときエリーが何を考えているのかはわからないが、その表情をするときは大抵ロイを見ている。
　もしかしたらあれは本当なのかな、とヴァンは考える。


　ヴァンは実はエリーが元貴族だったことを知っている。
　エリーはグラトリア家の一人娘だったはずだ。
　グラトリアは昔からあった貴族で、回復系や強化系の魔法が得意な魔術師を多く輩出していた。
　何故突然潰れたのかはよくわからない。
　グリードシュタットがグラトリアを潰したといううわさがあるが、真偽のほどは定かではない。
　グリードシュタットに関してはいろいろと黒いうわさがあるので、どこかの家が潰れたとなれば根拠もないのにグリードシュタットを疑う者は多いからだ。


　しかし、もし本当なら、エリーはロイに対してどんな感情を抱いているのだろうとヴァンは考えるが、ヴァンには想像もつかないことだった。


　ロイはおそらくエリーがグラトリア家の娘だったことを知らないだろう。
　ロイは話し方は大人っぽいのだが、何故かだれでも知っているようなことでも知らないことがあるのだ。
　ヴァンの家であるスペルビアは最近勢いのある新興貴族で、ほとんどが知っていると思っていたのだが、何故かロイは知らなかった。
　やはりロイは謎である。


　グリードシュタットとグラトリアのことは気になるが、他人の俺が口を出すことでもないだろう、とヴァンは思う。
　ヴァンはそのことに関しては二人を見守ることにした。















　ヴァンやエリーと行動をともにするようになって、学園に行くのが楽しみになった。
　前までは授業を受けるためだけに学校に通っていたが、休み時間に話し相手がいるってなんて素晴らしいことなんだろう。
　小学三年生と話すのが楽しみっていうのもアレだけどね。
　でもヴァンなんかはとても８歳とは思えないくらい大人びている。


　もうすぐテストがある。
　アルティーリア学園の初等部は、長期休みの前にテストがある。
　夏休み前、冬休み前、春休み前の３回ずつだ。


　これでも僕は前世では大学受験を頑張っていたので、８歳が習う程度のことは簡単すぎる。
　知らないことはこの国の歴史くらいなのだが、授業ペースがゆっくり過ぎて習ったところはほとんど覚えていると思う。


「もうすぐテストだけど、エリーは大丈夫なの？」


　授業の間の休み時間にもテスト勉強をしているエリーに話しかける。
　からかうためにエリーの席までやってきたのだ。


「いま考えてるから話しかけないでっ！ 秒速5mと秒速30mで……」


　どうやら算数をやっているようだ。
　なにも僕はエリーをからかうためだけにエリーのもとに来たわけではない。
　少しでもエリーのテスト勉強の助けになれたら、という思いがあったからこそである。


　問題をみてみると、とても長い文章題だった。


『のどが渇いていて口を開けている人が170m先にいます。初め、秒速5mで走って水を届けようとしましたが20m進んだところで、ウォーターボールの魔法をその人の口に放りこめばいいことに気がつきました。そこで立ち止まって、秒速30mのウォーターボールを放ったときウォーターボールがその人の口の中に入るのは、走り始めた時から何秒後でしょう。ただし詠唱時間は省略します。』


　ふむふむ、このタイプの問題か。
　計算だけならできるのに、文章にした途端にできなくなる子ってけっこう多いんだよな。


「エリー、こういう問題は図を書いてみるとわかりやすいよ。一緒にやってみよう。まず一本線を引いてこれを170mとする。まず初めの20mは秒速5mで走るから何秒かかる？」


　20mの地点に線を引いてエリーに答えを聞く。


「えっと……5mが4つで20mだから…4…秒？」


「正解。じゃあ残ってる距離は何m？」


「今ここまで進んだから170ひく20で150m」


「正解、じゃあここからは自分でやってごらん」


　全部教えてしまうと考えなくなってしまうから考えるところを残しておかなければならない。
　考えてもわからないことがあればまた聞けばいい。


　エリーが図に数字や線を書き込んで考えているのを眺めていると後ろから声がかけられた。


「教えるのうまいんだな。意外だよ。まあ、お前に関しては意外なことばかりだけどな」


「ヴァン。もしかしてヴァンも僕に勉強を教えてもらいたい？」


「俺はいつも2桁に入ってるから大丈夫だよ。ちょっと二人に話したいことがあるんだ。エリーがその問題解き終わってからでいいけど。それでロイの方はいつもどのくらいの順位なんだ？」


「僕は………まあまあだよ。」


　今までの成績なんて言えるわけがない。
　それにしても、運動だけじゃなくて勉強もできたのか、ヴァン。


「できた！ 答えは9秒！」


　ヴァンと話している間にエリーは答えにたどり着いたようだ。


「それが答え？ ホントにそれで合ってる？」


　実際答えは合っているのだが、わざと不安にさせるようなことを言ってみる。
　ファイナルアンサー？ってやつだ。


「エリー、なんか見落としてることはないか？」


　僕に続いてヴァンまでエリーをからかい始めた。


「えっ？ ……9秒じゃ…ないの？」


　とても不安になっている。
　エリーはかわいいなあ。
　かわいそうなのでからかうのはここまでにしておこう。


「正解はなんと………9秒です！」


「………えっ、わたしの答えあってるじゃん！ 二人ともなんでそんないじわるするの？」


「自分の考えに自信を持つことの大切さをエリーに知ってもらうためだよ」


「うそだ！ またからかってただけでしょ！」


「そうかもしれないけど、自分の考えに自信を持つことは大切だよ。他人の言葉に惑わされて考えを変えるようじゃだめだ。だからといって他人の素晴らしい意見はちゃんと認めてあげないといけないけどね」


「あ、うん。わかった」


　エリーも納得してくれたようだ。
　よかった。


「それでヴァン、話って何？」


「ああ。もうすぐ夏休みだけど、夏休み中に俺のうちに来ないかっていう話。俺の護衛のアドルフが父さんに二人のことを話したみたいで、父さんが会いたいって言ってるんだよ」


　そうか。
　しかし、それはどうなんだろう？
　一応僕はグリードシュタット家の次男だから、他の貴族の家に行くのっていろいろやっかいなことがありそうだけど。
　まあいっか、黙って行けば。


「僕は別に大丈夫だよ」


「そうか。エリーは？」


「わたしは……やめとこうかな」


「え、なんで？ 一緒に行こうよ。」


「いや、だってわたし平民だし…」


「俺の家はもともと平民だったから、貴族とか平民なんて気にしないよ」


「でも……」


「ロイ、ちょっとエリーと二人で話してくる」


　どうしたのだろう？
　ヴァンはエリーが行くのを渋っている理由を知っているのだろうか。


　その後結局エリーも来ることになったのだが、二人とも何か僕だけに隠し事をしているようだった。
　ヴァンに聞いてみると、エリーが話すのを待ってやれと言われた。
　つまりエリーに関することか。
　何故ヴァンが知っているのかはわからないけど。
　かなり気になったが、エリーにとってなかなか言い出せないことなんだなと思い、自分を納得させた。　テストは無事に終わった。
　僕は当然１位……だと思ったのだが、２位だった。
　テスト結果は張り出されたりせず、個人ごとに結果が渡されるので誰が一位かわからないが、どの学校にもほぼ満点を取るやつはいたので、そういうやつが一位なのだろう。
　歴史以外では僕もほぼ満点だったので負けているとは思わないが、おそらく歴史で逆転されたのだと思う。
　数学なんかは前世の知識がある分、勝って当然だと思っているが、この世界に関することについてはスタート地点が同じであるので負けてもおかしくない。
　しかしやはり悔しいので次はもっと勉強しよう。
　打倒一位の人。
　でも歴史は前世から苦手です。


　ヴァンとエリーもテストは悪くなかったようだ。
　ヴァンはいつも通り二桁の順位を取り、


「まあ、こんなもんだろ」


　と、特に興味なさそうに結果を受け止めていた。
　僕が、やっぱりできる男は違うなと言うと２位のお前に言われたくないと返してきたが、僕のはズルだからノーカンだ。
　それに、ヴァンは明らかに運動が得意なタイプだ。
　実技が始まればトップクラスの成績を取るだろう。
　文武両道を実践しているヴァンはやはりできる男である。


　エリーは、僕が勉強を手伝ったのが良かったのか、


「これまでの半分くらいの順位だ！」


　と、大喜びしていた。
　よかったよかった。





　夏休みに入り、僕とエリーはアドルフさんの護衛でヴァンの家にやってきた。
　ヴァンからは夕食をご馳走してもらえると聞いている。
　グリードシュタットの全然仲良くないメイドさんに夕食はいらないと伝えておいたが、スペルビア家に呼ばれていることは内緒にしている。
　いろいろとめんどくさいことになりそうだからだ。
　ばれたら怒られるかな。


　グリードシュタット家ほどではないが、ヴァンの家は大きかった。
　ヴァンに連れられて家の中に入る。
　廊下を少し歩き、そのまま客間へと通された。


　部屋の中にはヴァンのお父さんと思われる人がいた。
　ヴァンと同じで髪の色が赤いのでおそらくお父さんで当たっているだろう。


「やあ、こんにちは、ロイ君とエリー君。私はヴァンの父、シリウス・スペルビアだ。二人の話はヴァンやアドルフから聞いているよ。今日呼んだのはヴァンと仲良くしている子がどんな子か知りたくてね。夕飯をご馳走するからお腹いっぱい食べていきなさい」


「はじめまして、ロイ・グリードシュタットです。今日はよろしくお願いします」


「はじめまして、エリーです」


「立ち話も何だからそこに座って。もうすぐ夕食も運ばれてくるはずだ」


　言われた通り僕とエリーはテーブルに着いた。
　僕とエリーが隣同士で、向かい側にヴァンとお父さんが座った。


　すぐに扉が開き、食事が運ばれてきた。


「遠慮しないで、たくさん食べなさい」


「はい、ではいただきます」


　うむ、美味である。


　4人とも食べ終わると、シリウスさんから話しかけられた。


「ロイ君、両親はどんな感じだ？やはり仕事で忙しいのか？」


「そうですね。最近はほとんど会っていないので、外へ出て仕事をしているのだと思います」


　最近というか、もうずっと会ってないけどね。


「そうか。この間エルシア様に会ったよ。私とエルシア様は子供のころからの知り合いでね。エルシア様がグリードシュタット家に嫁ぐことになったときは少し寂しく思ったのを覚えている。ロイ君が家に来ることはこの前会ったときにエルシア様に話しておいたよ」


　エルシア？
　ああ、僕のお母さんのことか。
　ほとんど話したことないから、あんまりどんな人か知らないんだよな。　
　それにしてもヴァンのお父さんと僕のお母さんは幼馴染だったのか。
　知らなかった。
　僕がここに来ることを母さんに話したって言ったよな。
　それでも何も言われないことからして、この家に来ることは別にそんなに気にすることでもなかったのかもしれない。


「母とお知り合いでしたか。母はどんな人でしたか？」


「そうだな。エルシア…様はとても才能のある方だった。学園ではいつも優秀な成績を収めていた。特に魔法の授業が始まってからはすごかったらしい。私は剣術を磨くために魔法の授業は受けなかったが、それでも彼女のうわさは聞こえてきたよ。大会で彼女と何度も戦ったことがあったが、評判通り、強かった。５年生から大会があるのは知っているか？」


「いえ」


「大会というのは、生徒同士で模擬戦を行う年に一度の行事のことだ。５年生から魔術コースと武術コースに別れる。大会では、魔術コースの生徒同士、武術コースの生徒同士でトーナメントを行い、残ったそれぞれのコースの８人ずつ、合わせて１６人で決勝トーナメント行う。この大会でよい成績を収めると進学に有利だったり、次の年の大会でシード権を獲得できたり、まあ他にもいろいろ特典が与えられる」


「そんな行事があるんですか。でも武術コースのシリウスさんと魔術コースである僕の母が勝負したことがあるということは、二人ともそれぞれのコースの上位８人に残ったことがあるということですよね」


「そうだ。これは自慢になってしまうが、私は５年生から１１年生まで毎年上位８人に残っていた。卒業生である１２年生は大会自体が無い。つまり私はすべての大会で決勝トーナメントまで残ったのだが、エルシア…様も同じく、毎年魔術コースのトーナメントを勝ち抜き、決勝トーナメントまで残っていた。５年生の初めての大会で私とエルシアが……エルシア様が決勝戦まで残ったのだが、二人とも体力や魔力の限界まで力を尽くして戦った。どちらが勝ってもおかしくはなかったが、最後に立っていたのはエルシアだった」


　ついにエルシア様からエルシアになったな。
　たぶん昔は呼び捨てだったけど、母さんがグリードシュタットに嫁いだ今は、慣れない様付けで呼んでいるんだろう。


「それからエルシアとはよく話すようになった。とても才能があるが、決して驕らない、感じの良い女性だった。彼女と話すようになって、彼女がとても努力家だということを知った。もちろん才能もあるが。苦手な属性の魔法も他人に苦手と思わせない程度になるまで練習をしていた。周りからはエルシアには苦手な属性なんてないと思われ、羨ましがられていたよ。そんなエルシアにだんだん惹か……ゴホン。だんだん素晴らしい人物だと思うようになった。だからグリードシュタットに嫁ぐことになったときは悲しくて泣い……ゴホンゴホン。少しだけ寂しかったよ。娘を送り出す親の気分かな。ハハ」


「よく言うわね。あなたの初恋の相手がエルシアだってことくらい私は知ってるのよ。」


　いつの間にか黒髪の少しほっそりとした女性が部屋のドアの近くに立っていた。


「母さん、起きてきて大丈夫なんですか？」


　ヴァンが急いで立ち上がり、その女性の体調を気遣う。
　ヴァンのお母さんか。
　そういえばヴァンの髪の毛はシリウスさんより少しだけ暗い赤色だな。
　この人の色が入っているのか。


「大丈夫よ。エルシアの子供が遊びに来るって聞いたら、顔を見ないわけにはいかないわ」


「紹介するよ。私の妻、ヴィオラだ。ヴィオラも同い年で、よく決勝トーナメントまで残っていた。昔は私とヴィオラとエルシアの三人で行動することが多かった」


「そう。私もこの人と一緒で武術コースだったわ。二人とも剣術を得意としていたから話すことも多かった。この人はエルシアが嫁いでしまったからしょうがなく私を選んだの」


「そ、そんなことはないぞ。お前以外考えられなかったよ」


「エルシアを除いた場合でしょ？」


「え？　い、いや、そんなことはな……くもないな」


「あ、認めた。まあ知ってたけど」


「ち、違うんだ。今はお前以外考えられないよ」


「今はってあなた――」


「父さん、母さん！！」


　白熱し始めた二人の会話をヴァンが必死で止めた。
　仲の良さそうな夫婦だな。
　とりあえず自己紹介をしよう。


「ロイ・グリードシュタットです。よろしくお願いします」


　エリーは……食事に夢中になっていたようだ。
　急いで口をナプキンで拭いていた。
　エリーは意外と食い意地が張っている。
　学園のお昼休みの時間は学園の生徒ならだれでも学園の食堂を無料で利用できるのだが、エリーだけ別で給食費を取った方がいいんじゃないかと思うほどいつも多く食べている。
　小さい体によく入るな、と思いながらいつもヴァンと一緒に眺めているのである。


「エリーです。よろしくお願いします。」


「あなたがエリーちゃんか」


　ヴィオラさんは何故か悲しそうな顔をしている。
　エリーのことで何か知ってるのかな。


「母さん」


　ヴァンが呼ぶとヴィオラさんはすぐに表情を戻した。
　でもなんか変な空気だな。


「よろしくね。ロイ君、エリーちゃん」


　僕以外は何か知っているような気がする。
　気になる。
　けど聞けない。
　エリーの表情を見て、あまり知られたくない話なんだろうと思ったからだ。


　その後、食事を再開した。
　変な空気になったのはあの時だけで、それからの時間は楽しく過ごした。
　学園のことや母さんのことなどを教えてもらい、とても有意義な時間だった。


「ロイ君、エリー君、また来なさい」


「いつでも待ってるからね。あとロイ君、エルシアにあったらよろしくね」


「私のこともよろしく伝えておいてくれ」


「この人のことは悪く伝えといていいからね。」


「おい、悪く伝えなくてもいいだろう。普通に伝えれば」


「じゃあ、この人は普通だったって伝えといて」


「それだと私が平凡な人間みたいな印象を与えてしまうじゃないか」


「へえ、あなたは自分で自分のことを才能にあふれた人間だと思ってるんだ」


「そういうことではない。エルシアの印象が良くなるように、あっ」


「はい、本音がでました。あなたってホントにエルシアが大好きね」


　そんな感じでまた白熱し始めていたが、すぐにヴァンに止められていた。
　ほんとに仲良さそうだ。
　喧嘩しているように見えて実際は二人とも全然怒ってない。
　会話しているときの二人の表情はとても楽しそうに見える。
　こんな感じの夫婦に憧れるな。


「今日はありがとうございました。エリーと一緒にまたお邪魔させていただきます」


「ありがとうございました」


「ヴァンもまたな」


「またね、ヴァン」


　スペルビア家のみんなに別れの挨拶をし、エリーとともにアドルフさんに送ってもらった。


　母さんの話を聞いていたら、なんか母さんに会いたくなってきた。
　今までほとんど話してこなかったけど、次会ったときいろいろと話してみよう。　夏休みもしっかりと魔法の練習や筋トレをしている。
　ランニングは魔物に出くわすかもしれないので、魔物に襲われてからはやっていない。


　今は魔法の練習中だ。
　魔法を使っているのを家の人に見られるのはまずいので、できるだけ見つからないところを選んで練習をしている。


　最近の魔法の練習は魔力量の調節がメインだ。
　どのくらいの魔力量でどのくらいの威力の魔法が出せるのか感覚的につかめるようになるまで反復練習だ。


「――――――――――、サンダーボール！」


　直径１０ｃｍくらいの雷の球が前方へ飛んで行った。
　やばい、興奮する。
　まだ3つしか魔法を覚えてないけど、サンダーボールが一番興奮する。
　雷ってなんかロマンを感じるというか。
　雷ってなんか……いい。


　球の大きさはだいたい思った通りだ。
　魔力の量に比例して大きさは変わるようだ。
　うーん。
　でもなんでかわからないけど毎回スピードが違うんだよな。
　魔法を放つ瞬間に、今回は少し速いなとか、これは遅いなとかなんとなくわかるんだけど、自分の意志でスピードを調節することができない。
　これもコツをつかめるまで反復練習だな。
　魔法を始めて１か月程度ですぐにうまくなるわけないし。
　魔力循環を始めた時から考えるともう４か月ほど経ってるけど。


「ふーん。３年生が魔法の練習なんてしてていいのかなー」


　突然声がした。
　びっくりした。
　やばい、ばれた。


　声のした方を見ると、優しそうなお姉さんが立っていた。
　まっすぐできれいな銀色の髪をしている。
　年齢は見た感じ２０歳ぐらいだ。
　白いワンピースを着ている。
　夏っぽい恰好で涼しそうだ。
　まあどっちかっていうと好みの女性だ。
　そんなに悪くないと思う。
　割と好きだ。
　うん。
　ストライクゾーンでいえば、ど真ん中ぐらいかな。


「えーと、どちら様ですか？　僕は魔法なんて使ってませんよ」


　とりあえずとぼけてみる。
　僕の得意技だ。


「私のこと覚えてない？　まあ話したのはかなり久しぶりだから当然かもしれないけど。ロイ、嘘はいけないよ。私はあなたがサンダーボールを使ってるところを詠唱するところからしっかりと見てたんだから」


　ちっ、見られていたか。
　それにしても誰なんだろう？
　僕と同じ銀色の髪をしていて、僕のことをロイと呼ぶ女性なんて思いつかない。
　とりあえず、魔法を使っていたことがばれてしまったこの状況はまずいので謝っておかないと。


「ごめんなさい、僕は魔法を使いました。許してください」


「えー、どうしよっかなー。うーん、まあ別にいいよ。実際そんなことはどうでもいいんだよ。それより私のこと誰かわからない？　シリウスとヴィオラにこの間会ってロイのことを聞いたからわざわざ会いに来たんだよ」


　うーん。
　この人が誰だか見当もつかない。
　僕と同じ髪の色していて、僕のことをロイと呼び、シリウスさんやヴィオラさんと知り合いの女性なんてまったく思い浮かばない。


「ちょっと何言ってるかわかんないです。ひっ、あ、い…いや、じょ…冗談です。僕のか…母さんですよね？」


　しらを切ろうとしたら一瞬すごい怖い顔で睨まれた。
　もしかしたら逆らえない系の女性なのかもしれない。
　名前はエルシアだったかな。
　さきほどストライクゾーンど真ん中と思ってしまったので、この人が僕の母である可能性を意識的に否定していたが、やはり母であった。
　かわいいと思ってしまったさっきの自分はなし。
　それにしても母さんって呼ぶのなんか照れるな。


「わかればよし。それにしてもロイ、あなたってこんなだったっけ？　私てっきりあなたのことダメデブ息子だと思っていたんだけど」


　グサッ。
　まあ、前まではダメデブ息子でしたよ。
　しかし今はデブではなくなった。
　ダメでなくなったかはよくわからない。


「前よりは多少ましになったかもしれません。僕にもいろいろありまして」


「いろいろ……ね。まあいいや。それより私のことはエルちゃんって呼んで」


「は？　何言ってるんですか。それは無理ですよ。母さんじゃだめなんですか？」


「だってロイ、呼びづらそうだったし。それに私がやだ。エルちゃんがダメならエルって呼んで」


「うーん、どうですかね。ちょっとそれも厳しいんじゃないですかね。ではエルシアさんでどうですか？」


「それだと他人みたいじゃない。エルちゃんかエルね」


「だからそれは無理だって――」


「それならエルシア」


「ん？　うーん、まあそれならオッケー……か？」


「はい、じゃあ決まり」


　決まってしまった。
　油断した。
　まあ、エルちゃんよりはエルシアの方がいい。
　それに、今までほとんど話したことなかったから母さんって感じじゃないんだよな。


「それで、僕に何の用ですか？　ただ会いに来たってわけじゃないでしょう」


「まあね。今後ロイに手伝ってもらうことあるから、仲良くなっておこうと思って」


「はあ。……何を手伝えばいいんですか。」


「うーん、まあいろいろ。とりあえず今から行くところについてきて」


「いきなりですね」


「ダメ？」


「まあ、いいですけど」


　突然のことだったが、ずっと会っていなかった母親の誘いだ。
　特に予定もないし、断る理由はないだろう。
　今まで散々放っておかれた理由も聞いてみたいし。





　エルシアの後ろに黙ってついていく。
　エルシアは何故かわからないが、人がほとんど通らない道を選んで歩いているようだ。
　しばらく歩くと、森にたどり着いた。


　え？
　森って確か、魔物がたくさんおわすところだよね。
　危なくない？


「あのー、エルシアさん？　なんでこんなところ――」


「行くよ」


　エルシアは僕の問いを遮り、迷うことなく森へと入っていった。
　慌てて追いかける。


「ちょっと大丈夫なんですか？　僕、魔物に遭遇したら勝てませんよ？」


　この前魔物に襲われたときはヴァンがいなかったら確実に死んでいた。
　今は魔法を少し覚えたが、実戦で使ったことはないので役に立つかはまだわからない。
　今、襲われたら……。


「大丈夫。私がいるから」


「私がいるからって……」


　あ、そういえばシリウスさんがエルシアは強いとか言ってたな。
　じゃあ大丈夫なのか…な？





　大丈夫だった。
　魔物に遭遇しなかったわけではない。
　何匹か魔物が現れたのだが、その度にエルシアが一瞬で倒していた。
　かっこよかった。


　しばらく歩くと、エルシアは立ち止まった。
　しかし周りには特に変わったものはない。
　今まで歩いてきたの森の風景と変わらない。


　立ち止まったのは少しだけで、すぐにまた歩き出した。
　しかし、数歩進んだところでエルシアの体が消えた。
　驚いた。
　そして恐怖した。
　人が目の前で一瞬で消えるなんてことは僕の常識には存在しない出来事だったからだ。


「エルシア？」


　呼んでみたが、返事がない。


「おーい、エルシア？　どこ行ったの？」


　なにが起きているのだろう？
　理解できない、怖い。


「エ、エルシア。魔法でも使ったんでしょ？」


　気づけばあたりは暗くなり始めていた。
　エルシアが近くにいたさっきまでは気にならなかったが、葉っぱの擦れる音がやけに大きく聞こえる。
　今にも魔物が現れそうだ。
　少しだけ怖い。
　いや、かなり怖い。
　どうしよう。


「エルシアー？　は、早く出てこれば？」


　やばい、どうしよう。
　エルシアが進んだ方に行ってみるか？
　怖い。
　ここからじゃ一人で森の外まで出ることはできないからやはり行くしかないと思う。
　でも怖い。
　いやでも。


　覚悟を決めた。
　そしてエルシアが消えた方向に向かって走り出す。


「エルシアー！」


　エルシアが消えた場所らへんをこえると、前方に突然、木造の建物が現れた。
　そして、さっき消えたはずのエルシアも見つかった。


　は？


「あはははは。え、えるしあーって。ふふ。おもしろいなあ。ろいくーん、えるしあはここでちゅよー」


　どうゆうこと？


「ロイがあまりに大人っぽい話し方するから、ちょっといたずらしたくなっちゃった」


　てへ、というポーズつきでエルシアはそんなことをのたまいやがった。
　つまりこれはエルシアが仕組んだってことだ。
　少し怒りましたよ、エルシアさん。


「説明をお願いします」


　僕の怒りが伝わったのか、すぐに種明かしをしてくれた。


　ここは秘密の隠れ家的な場所なんだそうだ。
　魔法でここら一体の空間を外からは見えないようにしているらしい。
　音も聞こえない。
　というか、外にいる人はこの中の空間を認識できないようになっているらしい。
　逆に中からは外の様子がわかる。
　つまり、さっき僕が不安で不安でエルシアの名前を連呼している姿は、ずっと見られていたわけだ。
　くそ、恥ずかしすぎる。
　でも突然人が消えたら怖いに決まっている。


「いやー、いいものが見られたなー。これから先、ロイのあんな姿はめったに見られない気がするよ」


　当たり前だ。
　絶対に見せない。


「ホントに怖かったんですよ！　自分の子供に何やってるんですか！」


「ごめんごめん」


　全然謝る気持ちが伝わってこない。
　まだ話をした時間は多くないが、なんとなくこの人の性格はわかったような気がする。


「それで、この建物がエルシアの秘密基地っていうのはわかりましたが、ここで何をするんですか？」


　一番気になるのはそのことだ。
　こんなところまで連れてきて、悪ふざけで僕をあんなに不安にさせておいて、たいした理由じゃなかったら怒るからな。
　もうすでに怒ってるけど。
　でも、この展開からしてなんとなく、僕がここに連れてこられた理由がわかる気がする。
　周りは魔物がうろついている森。
　その中に一軒だけ立っている隠れ家。
　こんなところでやることと言ったら決まってる。
　そして、エルシアの口から出た言葉は、やはり予想通りだった。


「ロイ、あなたにはここで私と修行をしてもらいます」　エルシアから、今から修行を始めます、的なことを宣言された僕だが、現在我が家に帰ってきている。
　僕はてっきりあの隠れ家で泊まり込みで修行をするのだと思っていたのだが、違った。
　毎回あの隠れ家まで歩いて行き、魔法の特訓をし、帰ってくるという感じで修行を進めるらしい。
　修行と言ってもエルシアは初めだけやり方を僕に教え、その後は何週間も僕をほったらかしにするらしいので、基本的に僕一人で特訓をすることになる。
　移動が面倒くさいが、広いところで魔法の練習ができることを考えればなんともない。
　それに、エルシアからは今後グリードシュタットの敷地内で魔法を使うことを禁止された。
　理由はグリードシュタット家の人たちに、僕が魔法を使っているのを見られてはいけないから。
　今までも僕は気づかれないように注意していたが、それは僕がまだ５年生になっていないからだ。
　世間では、今の僕の年齢では魔法を使ってはいけないことになっているので、隠れてやっていたのだ。
　しかし、エルシアが僕に、家の人に気づかれないようにしろと言うのは、違う理由からである。


　なんとなくだが、エルシアはグリードシュタットを良く思っていないように感じる。
　僕がエルシアと修行することはエルシアの独断で、グリードシュタットとは無関係で、グリードシュタットには僕とエルシアがつながっていることを気づかれないでほしいと言われた。


　グリードシュタットとは別で秘密裏に行動していることから考えると、もしかしたらエルシアは、グリードシュタットを良く思っていないどころの話ではないのかもしれない。
　グリードシュタットと敵対しているとか。
　それならば納得がいく。
　そういえば、父のブノアと兄のエドワードが家の中で一緒にいるところは何度か見たことがあるが、エルシアは見たことすらなかった。


　それにしても、家で魔法の練習ができなくなってしまったのはなかなか痛い。
　まあ、毎日隠れ家に行く習慣をつければいっか。


　あれ？
　でも一人のとき、あの隠れ家まではどうやって行けばいいんだろう。
　毎日エルシアが連れて行ってくれるわけないし。
　魔物一匹もろくに倒せない僕があの隠れ家までたどり着けるわけがない。
　となると、次にエルシアに会うときまで魔法が使えないのか。
　はあ。
　魔法の練習は毎日の楽しみのひとつだったのに。
　サンダーボール放ちたい。
　魔力循環くらいしかできないよ。
　デービッド・ゴールデンシュタイン師匠のように、呼吸をするように無意識に魔力循環をするにはまだほど遠いから別にいいのだけれど。





　エルシアに会った次の日、僕の専属のメイドさんが新しい人に変わった。
　名前はベル・ローリングという。
　前のメイドさんは全く仕事をしないメイドさんだったが、この人はとてもまじめに仕事をする人だ。


　ほとんどのメイドは、初めだけは、まじめであるが、僕が基本的に何も文句を言わないとわかると、だんだんと手を抜き出す。
　そのさぼり癖が他の仕事にも影響し始めると、そのメイドはクビになる。
　だから僕の専属メイドが変わることは多々ある。
　一人のメイドが１か月持てば、いい方だ。
　僕はメイドをダメにしてしまう罪な男だ。


　優秀なメイドなら僕相手でも手を抜くようなことはしないだろう。
　手を抜くとしても、他の仕事はしっかりとやるはずだ。
　僕の専属メイドがこれほどすぐにクビになるのはたぶんグリードシュタットの人たちが僕のことを無能だと思っていて、優秀なメイドを僕なんかにまわすべきではないと考えているからではないだろうか。
　僕もこの数か月で多少ましになり、少なくとも無能ではなくなったと思うのだが、長年与え続けてきた印象は簡単には覆らない。
　いや、調子に乗るのはやめておこう。
　僕は無能である。


　このように僕付きのメイドは優秀でない者たちばかりだった。
　しかし、ベル・ローリングさんは様子が違う。
　彼女の働きぶりからはできる女オーラがビンビンに出ている……ような気がする。
　メガネをかけていることや、表情をほとんど動かさないこともその印象を強めている。
　まるで委員長のようだ。


　ここでいう委員長とは、委員長という役職に対する僕の勝手なイメージであり、現実の世界には様々なタイプの委員長が存在すると思うが、ベル・ローリングさんはやはり、まるで委員長のようだ。


　そんな彼女から、これは自意識過剰かもしれないが、何故かいつも視線を感じる。
　例えば、彼女は僕の部屋まで食事を運んできてくれるのだが、彼女が部屋を出ていく前に料理を食べ始めると、彼女が部屋を出てドアを閉める直前、僕の背筋が何かを感じ、ピンと伸びるのだ。
　メガネのレンズを通して、あの無表情な目が僕の食事をする後姿を捉えているとしか考えられない。
　ろくに知らない食事のマナーなどを必死に思い浮かべようとしてしまう。
　背中がゾクゾクする。
　そのゾクゾクする感じが好きな人もいるだろうが、僕の場合はただ落ち着かない。
　それが理由で、ドアに向き合って食事をとることができるように、わざわざ家具の配置を変えたほどである。


　ベル・ローリングさんは得体のしれない女性である。
　きっとただ者ではない。


　彼女がメイドになってから、僕は夕食前になるとソファに座って魔力循環をするようになった。
　今までは寝転がりながらやっていたのだが、僕がだらだらと寝転がっている姿を食事を運んできた彼女に見られたとき、「何このクズ」という彼女の心の声が聞こえてきた気がしたので、ソファに座って食事が運ばれるのを待つことにしたのである。
　てか、ノックした後も僕が返事するまでは入ってきちゃダメです。





　今日もソファで魔力循環をして夕食を待つ。
　料理が運ばれてくる時間まで、まだ３０分ほど時間がある。
　普段は魔力循環は他のことしている片手間で行っているので、魔力循環だけをするのもつまらないと思い、どれだけ魔力を高速で循環させることができるかを試してみることにした。


　始めてから３０分後、僕はこの新しい練習方法に完全にはまっていた。
　そして、より集中するために目を閉じる。


「まだだ。まだいける。もっと速く。うっ、くっ。あ、ぐっ。うおおおおおおおおおおああああああああああああああああああああああ」


　今のはいい感じだった。
　かなり速く魔力を動かすことができたのではないだろうか。
　いつもの2倍くらいのスピードは出ていたような気がする。
　いや、2倍は言い過ぎかもしれない。
　1.5倍くらいかな。
　よしっ。


　そんなことを思いながら目を開けると、いつの間にかテーブルには食事が用意されていた。
　そしてテーブルをはさんだ反対側にはベル・ローリングさんが立ってこちらを見つめていた。
　びっくりした。
　集中のし過ぎでノックの音が聞こえなかったのかもしれない。
　てか、ノックした後も僕が返事するまで入ってきちゃダメです。


「何をされていたのですか？」


「いえ、特に何もしていませんでしたよ。しいて言うなら、食事を待っていました」


　いつからいたのかわからないが、とりあえずしらばっくれてみる。
　僕の得意技である。
　内心かなり焦っていたのだが、なんとか取り繕うことができた。


「はあ。そうですか」


　ベル・ローリングさんは相変わらずの無表情でそう言った。
　見られていたか？
　表情からは読み取れない。
　ついさっき部屋に入ってきたばかりで、何も見ていないことを僕は期待した。


「……」


「ロイ様は食事を待つとき突然叫び出すのですね」


「そうですね。そういう気分になることもあります。今日がたまたまそういう日だったのでしょう」


　み、見られていた。
　今度も言葉ではうまく取り繕ったが、恥ずかしさのあまり僕の顔は今りんごのように赤くなっているだろう。
　そして赤くなっていることを意識してしまい、さらに赤くなっているはずだ。
　突然叫びだしたりしながら食事を待つ男だと思われてしまった。


　まあいいや。
　実際見られてもよかった……わけではないけど、僕が恥ずかしい思いをするだけだからまだいい。
　そんなことよりも僕にはばれてはいけないことがある。
　それは、僕が魔力循環をやっていたことだ。
　エルシアからは僕が魔法を使えることがばれてはいけないと言われているが、魔力循環ができることも知られたらまずいだろう。
　魔力循環なんて誰も知らないと思うが。
　ふつうは他人の体の中の魔力は見ることができないし。


「今日は暑いですね」


　赤くなっていると思われる自分の顔を手で扇ぎながら言う。


「そうでもないです。今日はそれほど暑くはないと思いますが。ロイ様、顔が赤いですよ」


「そうですか？　あ、本当だ。触ってみると顔が熱くなっているがわかる。何故だろう」


「……」


「……」


「ロイ様、何か私に隠していることはありませんか？」


「いえ」


　感づかれたか？


「本当ですか？　たとえば……」


「たとえば？」


「魔法が使えるとか」


　ぎくっ。


「……どうしてそう思うのですか？」


「どうしてでしょう」


「はあ、ただの勘ですか。魔法なんて使えませんよ。そもそも僕の年齢では使ってはいけないでしょう」


「勘ではありませんよ」


　いつもは動かない表情が、一瞬笑ったように見えた。
　Sの笑い方だ。
　何故だ。
　どうしてこの人はこれほど確信を持っている？
　もしかして僕の知らない魔力を感知する方法があるのだろうか。


「ではどうしてそう思うのですか？」


「それは……」


「それは？」


「なぜなら……」


「な、なぜなら？」


　ゴクリ。


「エルシア様からお聞きしたからです」


「……」


　はい？


「えっと、詳しく聞かせてもらってもいいですか？」


　話を聞くと、ベル・ローリングさんはエルシアの補佐をする人で、今は僕を近くで見ているように言われているらしい。
　だから僕の専属のメイドになったというわけだ。
　どのようにしてメイドになったのかはわからないが、きっとエルシアがどうにかしたのだろう。
　エルシアの補佐役ということは、グリードシュタット家に顔が知られていて、誰かに気づかれてしまうのではないかと思ったのだが、ベル・ローリングさんは基本的に裏で動いている人間らしいので、その点は大丈夫らしい。


　裏で動く人間か……。
　裏で動く人間に雑魚キャラはいない。
　彼女の放つオーラからうすうす気づいてはいたが、やはり彼女はただ者ではなかったということだ。
　しかし、彼女からにじみ出る玄人の気配に僕が気づいていたということは、他の人に怪しまれていてもおかしくはない。
　そのことを尋ねると、他のメイドたちの前では適度にアホの子を演じているそうなので心配ないらしい。
　彼女のアホの子がどんなものなのか興味があるが、僕が見ているところでアホの子を演じるというアホなまねを彼女がするとは思えないので、きっとこの先見ることはないだろう。


　エルシアの隠れ家への行き方に困っていたが、初めから彼女と一緒に行くと決まっていたらしい。
　エルシアも事前に言ってくれればいいのに。
　あの人適当過ぎる。





「そうだったのですか。それで、僕はあなたのことを何と呼べばいいですか？」


「ベルちゃんとお呼びください」


「いや、さすがにベルちゃんは無理ですよ。ベルさんはどうですか？」


「エルシア様のことは呼び捨てだと聞いております。エルシア様の補佐役である私にロイ様がさん付けをする理由がありません。では、ローリングなのでロリちゃんとお呼びください」


「その呼び方はもっとダメですよ、実は」


「ではベルとお呼びください」


「うーん、ベルならまだ……いいのか…な？」


「決まりです」


　ベルと呼ぶことになった。　ベルの正体がわかった次の日、ベルといっしょに隠れ家にやってきた。
　仕事があるらしいのでベルはすぐに帰ってしまった。
　隠れ家のまわりに張ってある結界はエルシアとベルの二人で作ったものらしい。
　ベルに結界の位置がわかるのはそれが理由である。
　結界の位置がわかるのは、術者か、術者よりもはるかに強い者だけだそうだ。
　エルシアやベルは相当強いはずなのでその二人が作った結界を見破ることができるやつなんてあまりいないんじゃないかな。


　今日はエルシアが隠れ家にいる日だ。
　今から修行が始まると思うと楽しみで仕方がない。
　ヴァンのお父さんのシリウスさんから、エルシアが魔術師としてとても優秀であることは聞いている。
　どんな魔法を教えてくれるのだろう。


　何故急にエルシアが僕に魔法を教えようと思ったのかは、おそらくだが、僕に利用価値を見出したからだと思う。
　手伝ってもらうことがあるとか言ってたしな。
　エルシアの考えはまだよくわからないが、魔法が上達するのは僕の望むところなので、エルシア先生、よろしくお願いします。


「じゃあ今日から私が先生になって魔法を教えてあげる。今までは独学だよね？」


「うん」


「どうして魔法を使おうと思ったの？　まだ魔法を使ってもいい年齢じゃないよね？」


「それは、僕の師しょ……僕が初めに読んだ魔法の入門書に、年齢は関係ないって書いてあったから」


「その本って『40歳から始める健康魔法』でしょ？」


「え、なんで知ってるんですか？」


「実はあの本って私のなんだ。私の実家にあったのを持ってきたの」


　だから、エルシアは僕が魔法を使っていても何も言わなかったのか。
　エルシアももしかしたらあの本を子供の時に読んで10歳になる前に魔法を使っていたのかもしれない。


「そうだったんだ。ということは、エルシアも魔力循環が使えるってこと？」


「いや、魔力循環はおそらく子供のころからやってないとなかなかできないと思うよ。私がその本の存在を知ったのは学園を卒業するくらいの年だったから少し遅かった。そのころからときどき練習してるんだけどまだ少ししかできないし」


「そっか。でもそれじゃあなんで師匠はできるんだろう」


「師匠って……本の著者のことだよね。たぶん、彼の人生に関係があるんだと思う。その本のあとがきに書いてあったよね」


　師匠の人生か。
　確かにあとがきに書いてあった。　










　あとがき


　私は子供のころから魔力に強い関心を持っていました。
　といってもそのころは魔力という概念を知らなかったので、おなかの上らへんにある『何か』が何なのかに興味がありました。
　その『何か』のことをいつも気にして過ごしていたのですが、あるとき私は『何か』を動かしてみようと思い立ちました。
　何故そのようなことを思いついたのかは覚えていませんが、そのころの私は四六時中『何か』について考えていたので当然の結果だったのかもしれません。
　初めは動かすのに苦労しましたが、すぐに『何か』を動かすことができるようになりました。
　その後、学園で魔法を習うようになり、私が『何か』と呼んでいたものは、実は魔力だったということがわかりました。
　魔力は自分で動かすものではないので、それを魔力と知っていたら動かしてみようなんて考えることはなかったでしょう。


　魔力を自分で動かすことができる私は学園ではおかしな子だと思われていました。
　と言っても、魔力を動かすことのできるおかしな子という意味ではなく、魔力を動かすことができるという嘘をつくおかしな子という意味です。
　初めはやり方などを必死に説明していたのですが、どんなに一生懸命説明してもだれも信じてくれませんでした。
　自分が異常なのだとわかった私は、魔力を動かすことも次第になくなっていきました。


　ある日、私にとって衝撃的で、今後の人生が大きく変わるような出来事が起こりました。
　私はその日、あることが原因で、ある男に才能を見込まれ、故郷を離れることになりました。
　10歳のころです。


　私は彼の故郷へと連れられてこられたのですが、その地では私は異端でしたので、初めはかなり大変な思いをしました。
　そんな中、私がその地でなんとか過ごしていくことができたのは、彼の力が大きかったからです。


　彼はその地では、周囲に認めらる偉大な人物でした。
　そんな彼から私は様々なことを学びました。
　彼は弟子をとらないことで有名だったらしく、何故拾ってきた私なんかに多くのことを教えてくれるのか、そのときはわかりませんでした。
　彼はとても厳しい人でしたので、ほめてくれることはほとんどなく、口癖のように、「まだまだ甘いな、デービッド」と言われていました。
　しかし、私はその言葉が大好きでした。
　何度言われたかわかりませんが、彼の口癖となったその言葉を聞くたびに、何故か安心するのです。　
　言葉では、「まだまだ甘いな、デービッド」と言っているのですが、その言葉を言うときの彼はとても楽しそうで、言われるたびに心の奥が温まるような感覚を覚えました。


　彼とともに無茶なことは数多くしましたが、私は楽しい日々を送っていました。
　しかし、私がその地に連れられてきて10年ほど経ったある日のことです。
　事件は突然起こりました。


　家の中でくつろいでいた彼が突然現れた者に襲われたのです。
　襲われた原因は私でした。
　私の故郷や故郷の人々は、その地では忌み嫌われていたので、私の師である彼が狙われたのです。
　私は異常に気づき、すぐに駆け付けました。
　私が駆けつける前に、彼が襲ってきた刺客をかなり弱らせていたので、激闘の末、なんとか私は刺客を倒すことができました。
　しかしそのときにはもう、私の師は助からない状態でした。


　最期に彼は、私にずっと隠していたことを教えてくれました。
　それは、私の両親を殺したのが彼だったということです。


　私が故郷を離れることになった日、彼は私の両親を殺しました。
　本当ならば私も殺されるはずだったのですが、私が無意識に放った、学園で習ったばかりの初級魔法から何かを感じ、連れて帰ることに決めたようです。


「初めはほとんど気まぐれでお前を連れて帰ったのに、お前と過ごす時間があまりに楽しくて、いつの間にか愛着がわいちまった。そしたら、あの時は何も感じなかったのに、お前の親を殺してしまったことに対して急に罪悪感がわいてきちまって、今までずっと言えなかったんだ」


　彼は弱々しい声で話しました。
　しかし、私はそんなこと最初から知っていました。
　両親が殺される瞬間を私はこの目で見ていたのですから。
　それを見た私は自分の部屋に隠れ、なんとかやり過ごそうと思っていたのですが、恐怖で震えてしまい、音を立ててしまったのを彼に気づかれてしまったのです。
　それからは必死で、わけも分からず習ったばかりのサンダーボールを放ったのを彼に見込まれたというわけです。


　もちろん初めは彼のことを憎んでいました。
　それでも、彼と過ごす時間は私にとっても同じように大切な時間で、いつしか彼のことを本当の親のように慕っていました。
　彼だって私がそのように思っていることは知っているはずなのに、死ぬ間際までそのことを気にしていた彼を思うと、涙があふれてきました。


　最期の瞬間がやってきて、彼は私に、


「成長したな、デービッド」


　と、今まで見たことのない、とても穏やかな表情をして言いました。
　10年間、「まだまだ甘いな、デービッド」と言われ続けていた私が、初めて本当に認められた瞬間でした。
　私は顔をくしゃくしゃにして泣きながら、いまさら遅いよ、とだけ言い、それを聞いた彼はかすかに笑いながら息を引き取りました。


　それから私はさらに10年間その地で過ごし、故郷に帰ることに決めました。
　そこで過ごした20年間は私にとってかけがえのない物です。
　私の人格はその地で形成されたと言っても過言ではありません。


　20年ぶりに故郷に帰ってきた私のことを覚えている人はいませんでした。
　私が故郷を離れたのは10歳のころでしたし、ゴールデンシュタイン家の人間は私一人だけとなってしまっていたので当然かもしれません。


　故郷に帰ってきてから、私は魔法の研究を始めました。


　数年後、私は結婚し、子供も生まれて、幸せな家庭を築きました。
　妻は私の過去も現在も受け止めてくれる良きパートナーでした。


　それからは平和な時を過ごしました。
　子供が日に日に成長していくのを見ていると、ずっと忘れていた自分の子供時代のことが思い出されました。
　私の子供のころといって思いつくのは、魔力を魔力だと知らずに興味を持ち、それを動かしていたことぐらいです。


　大人になってもう一度考えてみると、魔力を動かす技術は何かに応用が利くのではないだろうかと思いました。
　子供のころ適当に動かしていただけのときはすぐに疲れてしまっていたので、とりあえずもう少し効率の良い方法はないかと考えました。
　そして生まれたのが魔力循環です。
　このことを思いついたのが、40歳のころのことです。
　この本の題名である『４０歳から始める魔法学』というのは、このときの私の年齢から取りました。


　最近は年のせいか、若いころのことをよく思い出します。
　昔を思い返していると私の師や、彼の故郷が懐かしくなってきます。
　魔力循環の研究はこの本を書く前に大方きりがついたので、これからは私の故郷と師の故郷が仲良くなれる方法を探っていく予定です。
　それは彼の願いでもありましたから。


　これからも研究を続けていく予定ですので、またいつかみなさまとお会いする日は訪れるかもしれません。
　そのときはどうぞよろしくお願いします。


　デービッド・ゴールデンシュタイン










「おそらく、本の著者であるデービッド・ゴールデンシュタインは、子供のころに少しだけだけど魔力をいじっていた頃があったから、40歳からでも魔力循環を始めることができたんだと思う」


「そうですね。魔力というものを知らないうちから魔力の操作を始めていたなんて、やっぱり師匠は偉大だな」


「彼はすごい魔術師だったんだろうけど、歴史上では彼の名前を全く見ないのが不思議」


「それは僕も思いました。なんでだろう。師匠の師匠の故郷はかなり辺境の地で、さらに、周囲の国との交わりがまったくないとかですかね」


「そんな地域なさそうだけどなー。まあ、そのことは置いといて、さっそく修行を始めるよ、ロイ！」


「待ってました。よろしくお願いします、エルシア先生！」　とりあえず僕が魔法でどのくらいのことができるか確認することになった。
　なんか試験みたいで緊張する。


「それじゃあ、よろしく」


「はい。で、どのくらいの威力でやればいいですか、先生」


「……えっ？　ロイ、威力の調節なんてできるの？」


　ん、驚かれたぞ。
　やはり魔力循環を使って魔力を調節するのは一般的な方法ではないのだろう。
　ふつうは何度も同じ魔法を繰り返し、感覚で威力を調節できるようになるらしいからな。


「うん。詠唱で自動的に動く魔力を魔力循環で動かして魔力の量を調節してる」


「あー、そうゆうこと。なんかやっぱり悔しいな。私も子供のころから魔力循環の練習したかったなー。あーあ、ロイも私が子供のころに教えてくれればいいのに。ケチ」


　いや、僕はあなたが子供のころ生まれてませんよ？


「じゃあ、とりあえず魔力の調節をしない、最大の威力でウォーターボールを放ってみますね。僕も魔力を調節しないのは初めてなのでどうなるかわかりませんが」


　じゃ、やりますか。
　でかい岩があったのでそれに照準を合わせる。


「――――――――――、ウォータボール！」


　いつものように詠唱によって魔力が自動的に動く。
　しかし、いつもと違うのは、ここで魔力循環を行わないことだ。
　普段の何倍かはわからないがかなりの量の魔力が魔法に使われるのが分かる。
　そして、魔法に変わる瞬間、手のひらに変な感覚が走り、ウォーターボールが発射された。
　うわっ、でかっ！
　これほどの大きさのウォータボールは見たことない。
　直径1mくらいある。
　岩に当たると大きな音がした。
　表面は少しだけ削れたかもしれない。


「やっぱ、あんたすごいわ、ロイ。まあ、私の本気には遠く及ばないけどね。あと今のはただ大きいだけで、威力はそれほどないかな」


　え、ほめてくれたの初めの一言だけじゃん。
　自分ではすごいと思ったのに。
　威力も今までやってきたウォータボールより強かった気がするのに。


「あ……ごめんごめん。ロイくん、十分すごかったよ。こんなに大きなウォータボールを出せる人なんて初等部にはめったにいないんじゃないかな。まあ、大きいだけじゃ意味ないけど」


　僕が落ち込んでしまったのを見て慰めてくれたようだ。
　慰めようとしているのに、最後の一言が僕をさらに落ち込ませていることに、この人は気づいているのだろうか。


「あ、ありがとう」


「他の属性の魔法はできる？」


「ファイアボールとサンダーボールができる。でもそれ以外の魔法はまだ知らない」


「そっか。じゃあ、その二つも今みたいにやってみて」


　言われた通りにファイアボールとサンダーボールを順番に放った。
　サンダーボールはウォーターボールより大きかったが、ファイアボールは3つの中では一番小さかった。


「どうやらロイは雷属性が一番得意みたいだね。得意な方から雷、水、火の順番だね」


「自分に向いてる属性ってこうやって調べるのか」


「そうだね。魔法を始めるときはこの3つの初級魔法で自分の得意な属性を知るのが一般的。ロイの場合は魔力の量を調節できちゃうから例外だったけどね」


「ふーん。それで僕は雷系を伸ばすべきなの？」


「いや、それは人それぞれだよ。苦手な属性をなくして万能なタイプを目指す人もいるし、この属性に命を懸けるぜって感じで、一つの属性を極める人もいるしね。まあ、初めのうちは全部の属性を練習しておくのが普通だよ」


「エルシアはどんな感じ？」


「私は人に苦手なものを見せたくなかったから、だいたいの属性は苦手な属性と思われない程度にはしてあるよ」


「じゃあエルシアはオールラウンダーだね」


「まあだいたいはそんな感じだけど、雷の属性だけはかなりこだわってる。私もロイと同じで、もともと雷系が得意だったってのもあるんだけど、雷にはなんかロマンを感じるんだよね」


「え、エルシアも！？　実は僕も雷にはロマンを感じてたんだ」


「ホントに？　雷いいよね！　今までは、雷に対する私の情熱は異常とか言われてあまり共感を得られなかったんだ。シリウスやヴィオラには雷バカとか言われてたし。なんか嬉しいなあ。やっぱり息子だからかな」


「サンダーボールを放つとき興奮するのはエルシアの血がうずいてたのか。雷は素晴らしい！　雷は神なり！！」


「ではロイくん、私の雷に対する愛を受け止める覚悟はありますか？」


「はい、エルシア先生。よろしくお願いします！」


　エルシアは同志が見つかってとても嬉しそうだ。
　僕も嬉しい。


　この流れで僕は雷系の魔法を集中的に練習するのかと思ったのだが、この特訓は魔法を使うときに役に立つ技術を練習するのがメインらしいので、魔法を覚えるのは後回しらしい。
　エルシアは3つのなんたらボールさえ覚えていればなんとかなると言っている。
　もっといろいろな魔法を覚えたいという思いも多少あるが、我慢する。
　僕は魔法自体が好きだし、どんなことも基礎が大事だということを知っているので問題ない。


「魔法を使うときに役に立つ技術ってなんだって思うでしょ？」


「まあ、うん」


「例えば、さっきロイのウォータボールのことを大きいだけって言ったよね」


「うん。でも魔力の量を調節すれば大きさを変えることはできるよ」


「そうかもしれないね。でも私が言いたいのはそういうことではないの。とりあえず見てて」


　そう言うと、エルシアは岩に向かってウォータボールを二つ続けて放った。


　一個目のウォータボールは直径10cmくらいの球で、岩に当たるとバシャッと音がして岩が濡れただけだった。
　二個目は直径2cmくらいの小さなものだったが、岩に当たるとドンッと音がして、岩に小さな穴が開いた。


「今放ったウォータボールは両方とも魔力量が同じ。でも違いは一目瞭然だよね」


「すご……」


「ロイくん、聞いてる？」


「え、あ、うん。エルシアが当然のように無詠唱で魔力の調節もやってたから驚いて……」


「ウォータボールくらいなら、魔力の調節も無詠唱も簡単だよ」


　いや、たぶんエルシアだからこそでしょ。
　本にはかなり難しいって書いてあったし。


「魔力循環を覚えている僕が魔力の調節をできるのはわかるけど、エルシアはどうやってるの？」


「たぶんロイの魔力の調節のやり方とは過程がまったく違うんじゃないかな。ロイのは、動いた魔力の一部を自分で無理やり動かしてキャンセルするって感じでしょ？　でも私のは、キャンセルするんじゃなくて、自動的に動く魔力の量自体が変わるんだと思う。何度も同じ魔法をやってるとなんとなく感覚がつかめるの。無詠唱もなんとなくでやってるよ」


「やっぱそうか。魔力循環を利用したやり方だと魔力の調節は魔力の量を減らす方向しかできないし、無詠唱に関してはよくわからないんだよね。なんとか魔力循環を応用したいと思ってるんだけど」


「そうだね。でも魔力循環に関しては私は少ししかできないから何とも言えないな。これから考えていくしかないんじゃない。それで、話を戻すけど、さっきの二つのウォーターボールの違いはわかった？」


「うん。二回目のウォータボールは圧縮してあって、一回目と比べると威力が桁違いだった」


「そう。圧縮はかなり役に立つけど意外と使われてないんだよね。私との特訓では、そういった技術を練習してもらいます」


「はい」


「じゃあさっそくやってみよっか」


「うん。で、どうやるの？」


「え？　ギュッてやると圧縮できるよ」


　まさか、エルシアの説明って全部こんな感じなの？
　感覚的すぎでしょ。
　ギュッとか言われてもわからないよ。
　まあとりあえずやってみるけど。


「――――――――――、ウォータボール！」


　今回も魔力の量を減らさずにウォータボールを放つ。
　ウォータボールが出現する瞬間に、ギュッ。
　お、さっきより球が小さいような気がする。
　確かにギュッてやると圧縮できてるような気がする。


　飛んで行った水の球は岩に当たり、表面をわずかに削った。
　自分では少しだけ圧縮できたような気がするが気のせいかもしれない。
　エルシアの反応をうかがう。


「うん。全然ダメ。さっきと変わらないね」


　この人めっちゃ厳しくない？
　シリウスさんからはエルシアは自分に厳しいって聞いてたけど、他人にも厳しいよ。
　僕が息子だからかもしれないけど。


「いや、でも少しだけど圧縮できた感覚はあったよ？」


「そう。じゃあそれでいいんじゃない？　こうゆうのって自分の感覚が大事だから。わずかな違いは他人より自分の方が分かるはずだし」


　じゃあ、なんで全然ダメとか言ったの？


「じゃあ、僕はしばらく圧縮の練習をしてるよ」


「励みなさい。圧縮の次はスピードのコントロールを教えるから自分でうまくなったと思ったら見せに来なさい。まあ、まだまだ先のことだと思うけど」


　そういうとエルシアは隠れ家の中へと入っていった。
　よし、やるぞ。





　ベルが迎えに来るまでかなり練習していたが、なかなかうまくならなかった。
　回数を多く練習するために魔力循環で魔力の量を減らしてやっていたが、それでも少し頭痛がするまで魔力を使ってしまった。
　これは、何か月もかかるんじゃないだろうか。
　いきなり難易度高すぎじゃありませんか、エルシアさん。
　それとも僕に才能がないのだろうか。


　明日からは自主練だな。
　というか、しばらくはエルシアに教えてもらうこともないから、エルシアが来てる日も自主練になりそうだ。
　今日はウォータボールしかやっていない。
　明日はサンダーボールだな。
　それでその次の日はファイアボールって感じでローテーションでやっていくことにしよう。
　そうすれば、バランスよくすべての属性が上達する。
　今日は疲れたから、早く帰って夕食を食べて寝るかな。　1ヶ月以上あった夏休みも終わり、今日からまた学園が始まった。
　1時間目に始業式があり、2時間目の今は歴史の授業中だ。
　しかし、僕は授業を聞いていない。
　一生懸命説明しているミリア先生には悪いのだが、僕は、前世でも授業はあまり聞いていなかった。
　それが僕のスタイルだ。
　誰にも文句は言わせない。


　何故僕がほとんど授業を聞かないかというと、僕のペースが授業と合わないからだ。
　まだそこ終わってないよ、とか、そこはもうわかったからとばしてもいいよ、とか先生に対して思ってしまうことが多いのである。
　いや、そこは自分で調節して授業の進度に合わせようぜ、みんなそうしてるんだから、とよく言われたものだ。
　すべて僕が悪い。


　だから僕は今ミリア先生の授業を聞かずに自分で歴史の勉強をしている。
　前世では僕もしっかりと勉強をし、大学生の時点ですでに僕の歴史の知識は、小学生卒業レベルにまで達していた。
　うん、だって中学校や高校って歴史の授業あまりやらないし。
　僕の歴史の知識が小学生でもしょうがなくない？
　ま、まあでも、ナーガ・オダーノブがアケ・チクンの罠にかかった、例の寺の変な事件くらいなら覚えてるよ。


　そんな感じで僕はあまり歴史は得意ではないのだが、前回の休み前テストで、歴史が原因で惜しくも1位を逃してしまった僕は、さすがにこの世界では歴史の勉強をしないとまずいんじゃないかと思った。
　だから僕は今、ミリア先生の歴史の授業を聞かずに歴史の勉強を頑張っているのである。


　やはり歴史を習う中でもっとも興味を引かれることの１つは戦争だ。
　戦争が面白いというのは不謹慎かもしれないが、前世で戦争を題材とした作品が多く存在し、ある程度の人気を博していたことを考えると、人の思考としては当然のことなのだろう。
　戦争とまではいかなくても人が集まれば争いは起こるからね。
　ひきこもって人と会わない人でもネットの中では匿名の見えない敵と戦っている。
　何故争いは起こるのだろうか。
　すべてを愛するのです。
　そうすれば争いなんて起こらない。
　犬派か猫派か、とか正直どうでもいい。
　どっちも好きじゃだめなの？
　犬も猫も鳥も魚もサンダーボールも3人のクズ貴……
　3人のクズ貴ぞ……
　3人の……
　すみません、偉そうに語ったこの僕もすべてを愛することのできる人間ではありませんでした。


　この教科書によると国同士の争いももちろんあるが、人間と魔人の争いも過去にはあったようだ。
　え、魔人とかこの世界にいるの？
　見たことないけど。





　私たちの住む大陸の地理を簡単に説明します。
　大陸には人間の住む領域と魔人の住む領域があり、大陸を南北を走る大きな山脈と広大な森林によって完全に分けられています。
　これらは、大山脈、大森林と呼ばれています。　
　分けられた西側の領域が私たち人間の領域です。
　アルティーリア王国は人間の領域の最も東側に位置する国のひとつであり、大森林に面しています。
　では、魔人たちが大山脈を越えて攻めてきたら大丈夫だろうか、と思った人もいるかもしれません。
　しかし、大山脈を越えて魔人が攻めてくることはありません。
　逆に人間が大山脈を越えて魔人の領域へ行くこともできません。
　なぜなら大山脈はとても高く、幅もあるからです。
　………





　ほう。
　人間や魔人が越えられないほどの大山脈か。
　どれだけ高い山脈なのだろうか。
　10000m近い、またはそれ以上の高さの山々が連なっているのかもしれない。
　となると、大陸プレート同士がぶつかってできた山脈なのだろう。
　前世の世界で一番高い山もそのようにできたらしいからな。


　教科書には簡単な地図が載っていた。
　アルティーリア王国の東に大森林があり、大森林を抜けると大山脈がある。
　大山脈より東には何も描かれていない。
　もしかすると魔人の領域はまだ未知の領域なのかもしれない。

　





　………
　今から500年ほど前までは人間の領域にも魔人が、少数ですが、住んでいました。
　大山脈を越えることはできないので魔人たちは大陸の北の海または南の海から人間の領域にやってきて、海沿いに村を作り集団で暮らしていました。

　しかし、人間歴539年、魔人が人間を襲ったことが原因で人間と魔人の戦争が起こりました。
　この戦争を人魔大戦と言います。
　魔人の数は圧倒的に少なかったので人間側が勝利し、人間の領域から魔人はいなくなりました。
　その後、人間と魔人はお互いを敵対視するものの、間にある大山脈のおかげで戦争をすることはしばらくの間ありませんでした。

　平和な時代が続きましたが、今から約100年前の人間歴904年、魔人が北の海から大量に攻め込み、人間を襲いました。
　人間側は抵抗する暇もなく、多くの死者を出しました。
　アルティーリア王国は特に被害が多く、およそ10000人が殺されました。
　数日のうちに自らの領域へと戻っていった魔人たちにはほとんど被害はありませんでした。
　この出来事は魔人の奇襲と呼ばれています。
　………





　今が1013年だから人魔大戦はだいたい500年前か。
　人間が勝利したのはわかったけど、人間の領域から魔人がいなくなったってどういうこと？
　魔人は皆殺しってことだろうか。
　それなら人魔大戦というより魔人殲滅戦だね。
　で、今からだいたい100年くらい前に魔人の奇襲があって、魔人によって人間が大量に殺された。
　なんか怖いな。
　この調子だといつまた大きな争いが起こるかわからない。
　興味本位で戦争について調べたけど、人間と魔人の争いはまだ続いているから、前世のように戦争を過去のこととして受け止めることができない。
　怖いです。





　今日の授業が終わった。
　休み明けの学校ってなんでこんなにだるいんだろう。


「ヴァン、エリー、帰ろう」


「うん。それにしてもロイまた痩せた？」


「どうかな。夏休みはなかなかハードだったからもしかしたら痩せたかも」


「なんか、ロイがデブだったころが懐かしいよね。あのころはロイともヴァンとも全然話さなかったんだよね」


「俺はロイとは話したことがあったけどな。ロイとぶつかったあとに少しだけ話したけど、あのときは人生で一番気分が沈んでたな」


「そうなのか？　そういえば、僕が頑張って友達を作ろうとヴァンに話しかけてたのにそっけない返事ばかりだったな」


「言っとくが、俺がそっけなかったのはロイのせいだからな。お前が謎すぎるのが悪い」


「はい？　どこが謎なんだ？」


「全部だよ。私もロイはかなり謎だと思うよ」


「エリーまで……。じゃ、じゃあたとえばどこが謎なんだ？」


「まず一番謎なのは、どうしてロイは急に痩せ始めたの？　クラス替えしたばっかりのときから比べると別人だよ？」


「少し運動を始めまして……」


「運動だけで、そんなに痩せれるんならそのダイエット法を広めたほうがいいよ。ロイ、有名人になれるから」


「そういわれてもな……」


　魔力循環がきっと関係してるんだろうけど言えないよな。


「そういうエリーも、あれだけ食べても全然太ってないな。俺も食べるほうだけど、その俺よりもエリーはたくさん食べてるよな。俺は剣の稽古があるけどエリーはどこに使われてんだ？」


「うっ。そんなに食べてないもん」


「エリーにとってはあの量は全然多くないってことか」


「うう、ヴァンのいじわる」


　ヴァンは普段はクールなのにエリーをいじめるときすっごく楽しそうだなー。
　Sの顔をしてるよ。
　でもまだまだだね、ヴァン。
　僕のメイドのロリちゃんなんか無表情でいじめてくるからね。
　Sの顔を隠せないようじゃ、ヴァンはまだまだ半人前さ。


「おいヴァン、エリーがかわいそうだろ。やめてあげなよ。ところで話は変わるけども、エリーはものすごくよく食べるよね。一体どこに使われてるんだろう」


「話変わってないじゃん！　私がいっぱい食べるのは魔法の練習してるからだよ！　あっ」


　ん？　魔法の練習って言ったか、今？


「えっと、エリーは普段魔法の練習をしてるの？」


「いや、あ、あの、その……」


　動揺してるな。
　本当のことっぽいな。
　エリーが魔法の練習してるなら僕も隠さなくていいから楽なんだけどな。
　もう言ってしまおう。


「エリー、実は僕も魔法の練習をやってる。エリーもやってるんでしょ？　誰にも言わないから本当のことを教えて」


「……私も、魔法を練習してる」


　やはりか。
　僕も勢いで言ってしまったけどこのメンバーなら信用できる。


「そういえば、魔力を使うと痩せるって聞いたことがある。魔術師で太ってるやつもあまり見ないしな。でも二人ともよく魔法を使おうと思ったな。3年生で魔法を使ったことがあるやつなんて聞いたことないぞ」


　やっぱ一般的にはそういう認識なのか。


「うん、私も初めは怖かったんだけど、もう慣れちゃった」


　エリーはどのくらいの魔法を使えるのだろう。
　見せてもらいたいな。


「エリー、僕がいつも魔法の練習をしてる場所で今日一緒に練習しない？」


「その場所ってロイがいつも一人で練習してるの？」


「だいたいは一人だけど、たまに母親がいる。なんかまずい？」


「えっと、少し。いや、ほら私平民だから」


　べつに平民とか気にしないのに。
　前にもこんなことあった。
　ヴァンの家に行くときもエリーはためらっていた。
　あのときも今回もエリーが来たがらないのは、絶対に何か理由がある。


「今日もロイのお母さんはいるのか？」


「いや、今日はいない」


「それならエリーも問題ないだろ」


「う、うん」


「じゃあ、決まりだな。俺もついてっていいか？」


「いいけど、ヴァンが行ってもやることないんじゃないかな」


「魔法を少し見てみたい。俺の家は剣ばっかだから魔法はほとんど見たことがないんだ」


「そういえば、シリウスさんもヴィオラさんも学生のころは剣術コースだと言っていたな。しょうがない、エリーと僕がヴァンに魔法を見せてあげるよ！　エリーの魔法なんて特にすごいから期待しておいて」


「へ？　なんでそうなるの？　ロイは私の魔法見たことないでしょ！？」


「エリーの魔法楽しみにしてるよ」


　明らかにヴァンに話をはぐらかされたけど、ヴァンに合わせておこう。
　エリーから話してくれるのを待つって決めたし。
　それより今は、同級生と魔法の練習ができることが楽しみで仕方がない。
　今まで秘密にしてきたからな。
　もしかしたら、エリーも同じ気持ちなのかもしれない。
　さあ、僕のサンダーボールを見せてあげようか。「ベル、友達といっしょに魔法を練習したいんだけどエルシアの隠れ家に連れて行ってもいい？」


「ダメです」


　やはりか。
　ヴァンたちを誘った後に気づいたのだが、あれだけ見つかりにくい場所にあって、高度な結界まで張ってある場所に他人を簡単に連れて行っていいはずがないよね。


「……やっぱりあそこってあまり人に知られちゃいけない場所だったり？」


「もちろんですよ、ロイ様。逆に何故連れて行ってもいいと思われたのですか？」


　僕がその考えに至ったことに心底あきれているといった感じだ。


「いや、途中で気づいたんだけどね。でも、僕から提案したのに今さら中止とか言い出せなくて」


「はあ」


「ご、ごめん。やっぱりダメだって言ってくるよ」


「はあ」


　二度もため息を吐かれた。


「いや、だからあの、すみません」


「はあ、しょうがないですね。あの場所は知られてはまずいですが、別の場所なら大丈夫ですよ」


「ほんと？　でも別の場所なんてあるの？」


「なければ作ればいいのです。森の中の適当な場所を見つけて結界を張れば魔法を練習する場所は確保できます。いつもの場所に張ってある結界はエルシア様と私が二人掛かりで長い時間をかけて施したものですので、さすがにあの場所ほどの結界は無理ですが、簡単な結界ならば私一人でも作ることができます。それだけでは安全とは言い切れませんので、ロイ様たちが魔法の練習をしている間、私もその場に残り、周囲を警戒します。護衛の方もいらっしゃるようですので危険は少ないかと」


　おおう。
　なんて行き届いた対応なんだ。
　ベルは優秀すぎる。


「ありがとう」


「ロイ様のメイドとして当然のことをしたまでです」


　いや、メイドがそこまでやるのは当然ではないと思うよ。
　エルシアの補佐としてはそれが当然のことなのかもしれないけど。










　近くに待たせていたヴァン、エリー、護衛のアドルフさんと合流して森へと向かった。
　ベルがいるからか、エリーはやたらそわそわしていた。
　エリーは貴族が苦手なのだろうか。
　ヴァンの家でのことを考えると、やはり過去に何かあったんだろうなと思う。
　まあ、考えても仕方ないか。


　森の中へ入り、しばらく歩くとベルが立ち止まった。
　近くに大きな岩がある。
　ベルは魔法をぶつけることができる物を探してくれたんだろう。


「このあたりにしましょう。あまり深くへ行き過ぎると強い魔物が現れるかもしれませんからね。結界を張るのでしばらく待っていてください」


　ベルさんかっけー。
　結界魔法って絶対難しいでしょ。
　さらっと、結界を張るのでって言えるベルさんかっけー。
　みんなに自慢したいぜ。


「なあ、ロイ。お前のメイドって何者？　結界魔法なんて王宮の魔術師団でも使えるやつは少ないって聞くぞ。すごいな」


　だろっ！！
　ヴァンはわかってるね。
　ベルさんはかっけーんだ。
　掃除の腕も確かなんだぞ！
　ベルが来てから僕の部屋はいつもピカピカだからな。
　この前、本当にしっかりと掃除ができているか確かめるために部屋の隅々まで見て回ったが、どこをこすっても僕の人差し指にほこりがつくことはなかった。
　ベルのすごさを再認識する結果となっただけだったよ。


　がしかし、そんな優秀なベルだが、何故かノックをせずに部屋に入ってくることがある。
　部屋で一人でいるときは誰にも見られていないと思って油断しているので、あれだけはやめてほしい。
　最近僕、ロリちゃんのことを無防備な姿フェチなんじゃないかと疑ってるんだ。
　あ、ベル・ローリングだからロリちゃんと心の中で呼んでいるのは内緒です。


「ベルは夏休みに入ってから新しく僕のメイドになったんだ。僕もあれほど優秀なメイドは初めてだよ」


「な、なあロイ君。彼女、歳はいくつなんだい？」


　何故かアドルフさんが会話に入ってきた。
　そういえば、ベルは何歳なのだろうか。


　見た目は高校生くらいに見える。
　メガネをかけていて委員長のような雰囲気を持つ。
　紫陽花を思わせるきれいな藍色の髪が顎の高さで切りそろえられていて、暑さの残る9月でもその白く透き通る首もとは涼しそうだ。
　しかし、メガネの奥には絶対零度の瞳がのぞき、涼しいどころの騒ぎではない。
　一度見つめられれば、南極の海に放り出されたかのように凍りついてしまうかもしれない。


　凍りつきたいっ！


　ふと、お風呂上りで浴衣を着た彼女が、縁側で僕の隣に座って月を見ているという状況が頭の中に浮かんできた。
　お湯につかっていたからだろう、少しだけ赤みが差した頬は普段とのギャップもありとてもかわいらしい。
　乾ききっていない真っ直ぐな髪は、まるで紫陽花の花が露を纏っているようで、なんとも色っぽい。
　夜風に当たった彼女が風邪をひいてしまうと思い、僕が体を近づけようとすると、


「近寄らないでください。集中できませんので」


　いつの間にかベルに近づいていたようだ。


　それにしても見た目なんて当てにならないよな。
　エルシアは二十代に見えるが実は33歳らしい。
　だからベルが高校生に見えると言っても、エルシアとは付き合いが長そうだから、意外とエルシアと同じくらいの歳かもしれない。
　女性に歳を聞くのも気が引けるのでまた今度エルシアに聞いてみよう。


「すみません、アドルフさん。僕もベルの年齢は知らないんです。でもどうして年齢なんて気になるんですか？」


「さっきここに来る途中に少し話したんだが、彼女と目があったときに……。あ、いや、なんでもない」


　ほう。
　ほほう。
　ほほほう。
　わかりますよ、アドルフさん。
　あの目が気になるんですよね。
　あの冷たい目が。
　アドルフさんて実はMの人だったんですね。
　僕は決してMではありませんが、Mの人の気持ちはわかります。
　まあヴァンの前ということもあるので、アドルフさんの性癖は秘密にしておいてあげますよ。


　20分ほど経ち、ベルが結界を張り終えた。


「ありがとう、ベル。本当に助かったよ」


「ロイ様、私は18歳です」


「あ、聞こえてたんだ。18って思ったより若いな」


　言った瞬間、ベルが眉がピクと動いた気がした。


「ロイ様には私がもう少し年を取っているようにお見えですか？」


　やばい、怒ってる、怖い。


「あ、いや、そういうわけじゃないんだ。ただ、エルシアとは長い付き合いのように見えたから」


「そういうことですか。ローリング家とエルシア様のシルヴァーレイン家は深いつながりがありますので、エルシア様とは私が生まれた時からの付き合いです。私が10歳にときにエルシア様からの直接のご指名で仕えることになりました」


　ベルが10歳ってことは8年前ということだからちょうど僕が生まれたころか。
　エルシアの旧姓ってシルヴァーレインって言うんだな。
　知らなかった。
　でも、エルシア・グリードシュタットよりエルシア・シルヴァーレインの方が合ってる気がする。
　髪の色が銀色だからかもしれない。
　うん。
　それよりローリング家とシルヴァーレイン家のつながりについて気になるな。


「ロイー！　はやく始めようよ！」


　あ、エリーが呼んでる。
　ここへ来るときは元気がなかったのにいつの間にか元気になってる。
　やっぱりエリーもずっと秘密にしてた魔法をみんなに見せることができるのは嬉しいのかもしれない。
　僕の場合は、魔法を幼いころから使うことを師匠が肯定してくれていたのでそれほど辛くはなかったが、エリーの場合は、魔法を10歳になるまで使ってはいけないというこの世界の常識の中でずっと一人で秘密を抱え込んできたのだから、相当辛かったに違いない。


「今行くー！　僕のサンダーボールを見せてあげるよ！」


　よし、夏休み中に練習しまくった圧縮を披露して驚かせてやる。


「ベル、周りの警戒お願い。また今度、話の続き聞かせてね」


「はい、ロイ様。必ず」


　僕は急いでエリーたちのもとへ向かった。　僕のサンダーボールをみせてやるっ！　みたいな感じで意気込んでヴァンとエリーのもとへ来てしまったが、いざ魔法を見せるとなると恥ずかしい。


「よ、よーし、始めるか。そ、それじゃあまずはもちろん、エリーの魔法からだな」


「へ？　なんでそうなるの？　さっき、サンダーボールを見せてあげるよとか言ってたのに」


　くそっ。
　覚えていたか。
　エリーのくせに、僕を追い詰めるとは。
　しょうがない、やるしかないか。


「じゃあ、やるよ？　ふう。――――――――――、サンダーボール！」


　魔力の量は少なめで、サンダーボールが現れる瞬間にギュッ！
　魔力量が少なくしたのは圧縮がしやすいからだ。
　ギュッ！　というのは、エルシアが教えてくれた圧縮のコツである。
　圧縮は初めと比べるとかなりうまくなった。


　飛んで行ったサンダーボールは岩に当たり、ほんの少しだけ穴を開けた。
　3つの属性の貫通力を比べるとウォーターボールが飛びぬけて強いのだが、僕はサンダーボールでもウォーターボールと同じだけの貫通力を出すことができる。
　どれもバランスよく圧縮の練習をしてきたつもりだが、サンダーボールの上達が一番早い。
　ちなみに今の魔力量でファイアボールを放った場合、表面が少し黒くなるだけだ。


「すごいっ！　あんなに小さいサンダーボールなのに威力は強かった。どうやったの？」


「俺は魔法についてはほとんど何もわからないが、あれをくらうのは少しまずいってのはわかる」


　ああ、みんなが僕をほめる言葉が耳に心地よい。
　ずっと練習してきたことがほめられるのはすごくうれしい。


「今のは圧縮というテクニックを使ってサンダーボールを放った。そうすると、威力は桁違いに上がるんだ」


「そうなんだ。知らなかった。圧縮ってどうやるの？」


「後で教えてあげるよ。その前にエリーの魔法が見てみたいな」


「でも私もサンダーボールとかはできるけど、圧縮はできないからなあ。うーんと、じゃあ付加魔法をやるね。ちょっと待ってて」


　そう言ってアドルフさんのところへ走っていき、アドルフさんから剣を借りてきた。
　よいしょ、よいしょと一生懸命に剣を運んできた。
　エリーが持つと剣がすごく重そうに見える。


「ヴァン、ちょっとこの剣でそこの木を切ってみて」


　エリーの狙いは付加魔法をかける前と後の違いを、実際にヴァンに確かめてもらうということだろう。


「え？　ああ」


　しかし、ヴァンは付加魔法がどういうものか知らないようだ。
　急に剣を振れと言われて、戸惑いつつも、ヴァンは剣を構えて木に斬りかかった。
　流れるような動きだ。
　久しぶりにヴァンの剣を振る姿を見たが、やはりきれいだった。


　――ザッ――


「…」


「…」


　刃は木の半分近くまで沈んでいた。
　細い木ではあるが、まだそれほど体の大きくないヴァンがこれほどの力があることに驚いた。
　いや、力があるというより体の使い方がうまいのだろう。
　エリーも隣で口を開けている。


「ん、どうした？　そんな顔して。エリー、これに何の意味があったんだ？」


「へ？　あ、ああそうそう。今からこの剣に付加魔法をかけるね。そしたらもう一回同じようにやってみて」


　ヴァンは何でもないような顔をしている。
　ヴァン、気づけよ。
　お前はすごいんだって。
　まあ、ヴァンの両親はどちらも剣の腕は相当なものらしいし、アドルフさんもかなり強いらしいので、周りにそんな人ばかりいる環境で育ったヴァンは自分がすごいとは感じないのかもしれない。


「――――――――――」


　エリーは詠唱をして剣に付加魔法を施し、それをもう一度ヴァンに渡した。
　ヴァンはまだ状況が理解できていないのか、戸惑いながらも、もう一度木に斬りかかった。


　――スパン――


　同じ木のさっきより少し上を切ったのだが、今回は半分で止まらず、木はきれいに切断された。
　ヴァンは切れるとは思わなかったのだろう、倒れてくる木に驚いて、急いで躱している。


「うわあ、すごい！　あ、それで付加魔法っていうのはこんなふうに武器を強くしたりすることができるんだよ。まさか切り倒しちゃうとは思わなかったけど」


　僕は付加魔法という言葉からなんとなくわかっていたけど、ヴァンはとても驚いた顔をしている。
　ヴァンは普段どっしりと構えていて、何事にも動揺しないという印象があるので、この顔はなかなかレアだ。


「すごいな、エリー。付加魔法というものがあることは知ってたけど、どんなものかは知らなかった。さっきと切れ味が全然違ったよ」


「えへへ。付加魔法って家系とかも関係あるんだって。だからあんまり有名な魔法じゃないってうちにある本に書いてあったの」


　エリーが嬉しそうに話す。
　やはり自分の魔法がほめられるのは気分がいいよな。
　それにしてもエリーの話からすると、この世界では付加魔法は意外と知られてないらしい。


「でもヴァンは絶対におかしいよ。ふつう付加魔法をかけただけじゃ木を一回で切り倒すなんてできないよ」


　エリーが剣術バカに呆れている。
　僕ならたぶん数センチ木に傷をつける程度で終わってしまう気がする。


「僕もヴァンはおかしいと思うぞ」


「そうか？」


「「そうだよ！」」


　僕も圧縮を披露したんだけど、なんかエリーの付加魔法に見せ場を全部持って行かれちゃったな。
　でも、エリーのこんなに嬉しそうな顔を見たのは初めてだったので良しとしよう。





















　あれから、一週間に一回くらい一緒に魔法を練習するようになった。
　ヴァンは初回以降は自分の剣を持ってきて、素振りをやったり、アドルフさんと模擬戦？　みたいなことをしていた。
　ベルさえいれば問題ないので、アドルフさんがついてくる必要は無いのだが、


『ヴァンや君たちの護衛を任されている』


　とかいう立派な言い訳を用意してベルに会いに来ていた。
　ヴァンもエリーもベルが送り届けるからいいと言っても、


『そういうわけにはいかない。シリウス様に子供たちを安全に家まで送り届けるようにと言われているからな。俺だって、本当は帰って休みたいんだぜ』


　と、俺はべつに来たくて来てるんじゃないアピールをしてくる。
　はあ、僕はアドルフさんのこと、わりとまじめな人だと思ってたんだけどな。
　まあ、仕事をしっかりやるのはいいことだけどね。
　でもね、アドルフさん。
　ロリちゃんはお前にはやらん！






　3人のクズ貴族もすっかり丸くなった、11月。
　学園中がなにやら落ち着きがないように感じる。
　授業中に急に大声を出してミリア先生に叱られる生徒もちらほら。


「なんか、最近学園中がそわそわしてるというか、落ち着きがないというか。どうしたんだろうな」


　今は休み時間で、ヴァン、エリーと雑談している。


「ロイ、それ本気で言ってるの？」


　エリーがそんなんも知らないのかって顔でばかにしてくる。


「何か知ってるのか？」


「ロイ、この時期は毎年そうだろ？　今月は大会があるからな」


　大会？
　そんなのあったっけ。


「まあ、俺たち3年生は出られないけどな」


「そうだねー。早く5年生になって大会に出たいなあ」


　あ、思い出したぞ。
　シリウスさんがなんか言ってたな。
　確か武術コースと魔術コースで別れてトーナメントをして、それぞれのコースの上位同士でまたトーナメントをする大会があるとか。
　でも僕たちには関係ないじゃないか。


「でも大会に出ないクラスのやつらもなんかテンションがおかしい気がするんだけど。急に叫びだしたりしてさ」


「それはそうだろ。生徒以外にもたくさんの人が見に来るし、食べ物なんかを売る店もあって、祭りみたいなものだからな。みんな楽しみにしてるんだろ」


　あ、ああ、あれか。
　なんか毎年この時期にお祭りみたいな行事があった気がする。
　うっすらと記憶に残っている。
　ただのお祭りだと思っていたがあれは大会だったのか。


「食べ物をいっぱい食べるのはもちろんだけど、先輩たちの勝負が見れるのが私はいちばん楽しみだなあ」


「ああ。特に11年生の試合は毎年すごいよな」


　確か12年生は卒業生だから大会には出ないとヴァンのお父さんのシリウスさんが言っていた。
　きっと就活で苦労しているのだろう。
　いい就職先が見つかるといいね。
　だからつまり11年生が大会に出る中で最上級生というわけだ。
　ヴァンやエリーが楽しみにするのも分かる。
　どんな戦いが見られるんだろう、どんな魔法を使うんだろう、と考えると僕も楽しみになってきた。


「僕は5年生になって大会に出るとき、ヴァンとエリーには絶対に負けないからな」


「わたしだって負けないもん！」


「5年生の優勝者はここ20年くらい武術コースの生徒らしいぞ」


「え、そうなの？　じゃあ私じゃあ無理かなあ。魔術コースを選ぶつもりだし」


　ヴァンの言葉にエリーが弱気になる。
　しかしエリーには頑張ってもらわなければならない。
　僕のために。


「エリー、5年生は魔法を習い始めたばかりだから魔術コースが不利なのは当たり前だよ。でも僕たちは3年生の時点でもうすでに魔法の練習をしている。ヴァンなんて余裕で倒せるよ。エリーがヴァンを倒すんだ」


「あ、そっか。うん、わかった！」


　かかったなエリー。
　僕はヴァンに勝てるなんて全く思っていない。
　他の生徒の剣術などは見たことがないが、ヴァンはおそらく化け物だ。
　僕の第6感がそう告げている。
　あいつとは絶対に戦ってはならない。
　しかし、エリーならばおそらく僕と力の差はほとんどないだろう。
　たぶん。
　いやでもエリーはいろんな魔法知ってるからなー。
　それに他の生徒と違って僕が魔法をはやくから始めてるっていうアドバンテージがないんだよなー。
　しかしヴァンには本当に勝てる気がしないから、エリーに頑張ってもらうしかない。
　エリーがぎりっぎりでヴァンを倒してくれれば弱ってるエリーを僕がちょんって倒して優勝できる。
　これしかないよなー。


「まあ、まだまだ先のことだ。それまでに3人とも腕を上げよう」


　ああ、確かにヴァンの言うとおりだ。
　今はヴァンに勝てないかもしれないが、2年後には僕がヴァンより強くなっている可能性だって……全くないってことはもしかしたらないんじゃないだろうか。　僕は今隠れ家に来ている。
　圧縮を練習し始めて二ヶ月以上が経ち、自分でもわりと上達したんじゃないかと思っている。
　今日は隠れ家にエルシアがいるので、練習の成果を見せてみよう。
　もしかしたら新しい技術を教えてくれるかもしれない。





「自信ありそうだね。じゃあさっそく見せてみて」


　エルシアはたいして期待してなさそうな表情だ。
　しかし、僕の成長ぶりを見ればその顔は途端に驚きの表情に変わるだろう。
　前にエルシアが見せてくれたとき、直径10cmほどのウォーターボールが直径2cmほどの大きさに圧縮されていた。
　初めは全然うまくいかなかったが、二ヶ月練習してきた甲斐もあって、僕もほぼそれに近いくらい圧縮できるようになった。


　深呼吸して息を整える。
　よし。
　練習の的となり表面に小さな穴がいくつもあいている岩に向かって右手を突き出し、


「――――――――――、ウォーターボール！」


　魔力が動く。
　このままでは多すぎるので、だいたいウォーターボールが直径10cmくらいの大きさになるように、使わない魔力を循環させる。
　残った魔力が、前方に突き出している右手の平から水の球に変わっていく。
　このときいつも通り、手のひらに不思議な感覚が走る。
　そして水の球に変わっていく瞬間にギュッ！
　だんだんと水の球は小さくなり、直径2, 3cmほどの大きさになる。
　水の球は手のひらを離れ、岩にあたって小さな穴をあけた。


　どうだ！　と、後ろを振り返ってエルシアを見る。
　表情は……特に変わっていなかった。
　驚いた様子もなく、落胆した様子もない、いつも通りのエルシアだった。


「えーと、あの、どうでした？」


　エルシアの言葉を緊張しながら待つ。


「まあ、いいんじゃない。二ヶ月でこれだけできれば十分だね」


　よしっ。


「あー、よかった。エルシアが驚いた顔をすると思ってたら表情に変化がなくてすごく焦った」


「私も驚いてないわけではないよ。でもロイならそれくらいやってくれると思ってたし」


　割と僕の評価は高めなのだろうか。
　もう少しほめてくれてもいいのに…。


「でも、エルシアと同じくらいまで小さく圧縮できたんだよ？」


「ふふ。私はもっと大きなウォーターボールをあの大きさまで圧縮できるけどね。それとロイ、あなたは重要なことを見落としてるよ」


　そうなのか。
　僕の場合、今の段階ではこれ以上魔力の量を増やしたら圧縮が間に合わない。
　それにしても、


「見落としてる重要なことって何？」


　ちゃんと圧縮はできてるはずだ。
　何がまずいんだろう。


「まあ、口で言うより、もう一回私の圧縮を見てもらった方が早いかな。まずはロイのを再現するね」


　そう言ってエルシアは壁に向かって右手を突き出す。
　すると直径10cmほどの水の球がだんだんと小さくなり直径2cmほどになって発射された。


　エルシアは無詠唱でやったので再現とは言えないと思うが、その点以外は僕がさっき放ったウォーターボールと同じだった。


「それじゃあ今から私の圧縮を見せるよ」


　エルシアはさきほどと同じように構える。
　そして直径2cmほどの水の球が岩に向かって飛んでいき穴をあけた。


「違い、わかった？」


　エルシアの圧縮と僕の圧縮の違いは一目瞭然だった。
　僕はエルシアと同じくらい小さくしようと必死で、確かに大事なことを見落としていた。
　それは、圧縮のタイミングだ。
　僕は直径10cmの水の球が出来上がってから一生懸命小さくしようとしていたのだが、エルシアは魔力が水の球に変わる瞬間から圧縮をかけ、初めから直径2cmほどの水の球を作り出していた。



「つまり圧縮をかけ始めるのが遅いってことだよね」


「そう。私とロイのウォーターボールは、最終的には大きさが同じになったけど、実は威力が全然違うんだよ」


「どうして？」


「圧縮をする前の魔法は威力が落ちやすい。特に体の外に出る瞬間に一気に威力は落ちる。だからその前に圧縮をかければ威力の減衰はかなり防げる」


　そうだったのか。
　体の外に出る瞬間とは魔力が魔法に変換される過程である。
　その過程は状態がとても不安定で、威力が減衰しやすいのかもしれない。
　僕は、10cmの水の球が完全に形成されてから急いで圧縮していたので、威力が急激に落ちる過程でしっかりと威力を弱らせた後に一生懸命圧縮をしていたということになる。


「つまり体の外に出る瞬間から圧縮をかけていけばいいってことだね」


「うん、そういうこと。まあ、私は感覚的につかんでいったから理論的なことはよくわからないんだけどね」


「そうですか。そういう人々のことを世間では天才と呼びます」


　エルシアは自分に厳しいとシリウスさんから聞いているので、努力する天才か。


「何言ってるの？　私が天才っていうならロイだってそうだよ？」


　この人はわかってないな。
　何言ってるの？　はこっちのセリフだ。
　今教えてもらってる圧縮だってエルシアがいなくて僕一人だったら、きっと思いつかなかった。
　僕は天才ではない。
　秀才にはなれるかもしれないけど。
　僕の中での秀才は、努力や経験を積み重ねた結果、他人よりも優れてました、という人のことだ。
　その人の器の中は努力や経験がたくさん詰まっている。
　しかし天才は、生まれた時にはもうすでに器の中にたくさんの物が入ってました、という人たちだ。
　これは神様が決めることであり、僕たちに選択権はないのでどうしようもない。


「それで、僕は圧縮の練習を続ければいいってこと？」


「いや、新しいことをやるよ。次は魔法の速さの調節を教えるね」


「え？　僕まだ圧縮もできてないのに次教えてしまってもいいの？」


　さっき圧縮の問題点が見つかったばかりなのに大丈夫なのだろうか。


「現時点でそれなら十分だって言ったでしょ。圧縮の感覚はつかめてる。あとはタイミングだけ。でもタイミングは一朝一夕でつかめるものではないからこれから徐々につかんでいけばいい」


　だから、タイミングについては初めに教えなかったのか。


「魔法の速さなんだけど、ロイ、魔法を放つたびに毎回速さが違うって思ったことはない？」


「ある。それはいつも思ってた」


　同じ魔力の量でサンダーボールなんかを放っても速いときと遅いときがあるのだ。


「魔力の量が同じとき、魔法の威力を決定するのは、圧縮と速さの調節の二つ。実際はもっと細かいことも影響してくるんだけど、この二つの影響がほとんど。だから圧縮と速さ調節ができれば、思うままに魔法の威力をコントロールできるってことだね」


　威力を決定するのは質量と速度。
　今までやってきた圧縮は密度、つまり部分的に質量を増加させていると考えていいだろう。
　実際にはウォーターボールには質量があり、サンダーボールやファイアボールに質量はない。
　だからおそらく、魔法には質量の代わりになるものがあるのではないだろうか。
　擬似的な質量といった感じのものが。
　たぶん。
　いや、知らないけど。
　でも、擬似的な質量と速度で威力が決定すると考えるとわりとしっくりくる。
　まあ、それか単純に魔力の量が質量のかわりと考えてもわりとしっくりくるけど。
　その場合、圧縮は質量を増加させるのではなく、できるだけ減らさないようにする技術でもあるといえる。


「それで具体的にはどうやって速さを調節するの？」


「魔力が体の外に出て魔法に変わる瞬間にポンッ！　てやるとできるよ」


　今度はポンッ！　ですか。
　確かに速くなりそうな感じはする。
　圧縮のコツである、ギュッ！　はわりと的確な表現だったので今回も意外と、ポンッ！　でうまくいくのかもしれない。


「とりあえず私が一回だけやってみせるね」


　エルシアは右手を岩に向ける。
　そして、今回も圧縮した水の球を作り出し、しかし、さっきとは比べ物にならない速さで放った。
　放たれたウォーターボールは岩に当たり、深い穴をあけた。


「じゃあ、頑張って」


　そう言ってエルシアは隠れ家の中に入っていった。


　凄まじかった。
　エルシアは無詠唱、魔力調節、圧縮、速さ調節をあの短時間で軽々とこなしていた。
　何故僕はさっきまで、エルシアと同じくらい圧縮ができるようになったなんていう、とんでもない思い上がりをしていたのだろう。
　僕は圧縮だけをやっているのに、その圧縮すらエルシアには遠く及ばない。
　エルシアの戦闘力が高いとはわかっていたが、圧縮を何ヶ月も練習した今の僕には、これまで以上にエルシアの技術の高さが伝わってきた。
　エルシアに脅威を感じるほどだ。
　そして、おそらくあれは全力ではない。


　その後しばらく、僕はエルシアのあけた穴を見つめて放心していた。