聖者無双　～サラリーマン、異世界で生き残るために歩む道～　空は快晴で歩く道も街道なので歩きやすくなっている。

「結構な距離だとは思っていたけど……本当に遠いな。 さっきから遠目にだけど魔物が見えるから怖すぎる。 本当に無手で異世界に送るなんてことは止めて欲しい。 唯一の救いはこの拾った石が投げやすそうってことだけだな。 はぁ～、俺はこの世界でちゃんと生きていけるのか？ あ～超怖い」

　俺は独りごちながら、気持ちを切らさないように歩き続ける。
　小説の主人公のようにチートも無ければ勇気もない。
　襲われたら定番のゴブリンにだって負ける気がする。

　現在、俺の頭にあるのは生き残る。
　唯一それだけだった。

　周囲を確認しながら街まで残り三百メートル程となり、漸く人影が見えてきたことに安堵しながら、ゆっくりとそれでいて早歩きで門らしき場所へと向かう。

「しかし立派な外壁だな。これだけ立派なら中も結構綺麗なんだろうな」

　俺はそんなことを口に出しながら、前世では見られなかった、ごつごつした外壁を眺めながら城門へと近づいていった。

　街に入るには身分証が必要らしいが、何とか入れるように神に祈りながら順番を待った。

「身分証明書を提示しろ」
　槍を持った門兵からそう言われた。
　背は俺より少し低いが、腕の太さは三回り程違う。
　あの丸太のような腕で殴られたら俺は一発で沈むだろう。

　そんな感想を抱きながら言葉を紡ぐ。
「私の住んでいた所は小さい村だったのですが、成人して直ぐに働きに行けと村を出されてしまいまして、身分証明書がありません。治癒院で本日から下働きをさせてもらおうと思い、街までやって来たんです」
　俺は演技を交えながらそう門兵に告げた。
「何？ 治癒院だと？ しばし待て」

　あれ？ なんかやっちゃった？　貰った知識を活かしたつもりだったのに、これって余計な墓穴を掘ってしまったのか？
　俺は不安に駆られた。逃げるか？　いや、逃げたら人生を詰んでしまいそうだ。

　そんなことを考えていると、先程の門兵と一緒に女性が現れた。

　その女性は透き通るような肩まで伸びた金髪に、真っ白いローブを纏った美しく凛とした雰囲気を醸し出しており、しばしの間見とれてしまった。

「貴方が治癒院志望の者ですか？」

「はい。成人したところで聖魔法の適性とＪＯＢが治癒士だったので、この街で修行したくてやってきました」

「いいでしょう。ではまず、治癒士ギルドで身分証明書を発行しますから付いて来なさい」
　それだけ告げると女性は先を歩き出した。

　俺は門兵にお礼を言ってから彼女は何者なのか？そんなことを疑問に思いながらも、歩くスピードが早い彼女を必死で追い掛け、質問をしてみた。

「あのぉ、通行料とかは取られないんですか？」

　彼女は笑いながら教えてくれた。
「治癒士に通行料が必要なのは帝国だけだよ」と。



　その他にも理由があって、どうやらこの国には治癒士の総本山があるらしく、職業が治癒士というだけで、待遇がとても良いのだと教えてくれた。
　追加情報としては、聖属性魔法の適性が無ければ先程の件が嘘となって牢屋に入れられる。だから虚偽の申告をする人はいないらしい。　


　この国に転生したってことは、早速豪運が仕事をしてくれて、豪運という存在と実力を俺に発揮して見せたのではないか？そう感じた俺はニヤケながらも、彼女の後を必死で追った。

　綺麗な石畳の道を歩いていると、前世で行きたかったとある国の街並に似ているような気がした。そのことに感動しながらも、案内してくれる彼女を待たすことは出来ず、気持ちを切り替えて歩みを早めた。

　そうこうしていると一軒の大きな建物の前で彼女は止まった。

「此処が聖シュルール教会メラトニ支部の治癒士ギルドよ」
　そう言って中に入ってからこちらへ振り向いて口を開いた。
「ようこそ。治癒士ギルドへ」
　そう言って歓迎してくれた。

　あ～なんか嬉しい。
「ありがとう御座います」
　照れくさかったが、きちんとお礼を告げた。


「ルミナ様、如何されましたか？」
　そんな声が受付から掛けられた。声の主は妙齢の美人で少し妖艶な女性だった。

　いやちょっと待て。 その前に案内してくれたこの女性、様付けで呼ばれていなかったか？　この案内してくれた人ってお偉いさんなのか？ たしかルミナさんって言ったよな？


「この子が村の成人の儀で職業が治癒士になったらしいのだ。その確認を治癒士ギルドでしてから身分証明書を作ってもらおうかと思ってな」
　カウンターに移動しながらルミナさんが受付さんに説明していく。
「あ～あ、なるほど。それでは改めましていらっしゃいませ。治癒士ギルドへ、ようこそ。こちらが治癒士の手続きに必要な書類です。ご記入くださいませ」

　案内されたカウンターで俺は羊皮紙を渡された。

　紙には名前、種族、年齢、出身地と書いてあったが、出身地以外を埋めて無知な道化を演じることにした。

「この出身地のところですけど、村ってだけでは駄目ですかね？　村に名前があったのも知らなかったんですけど？」

「はっ？ あ、コホン。まぁ分からないのでしたら、それでいいでしょう」
　一瞬だがこの受付嬢……何言ってんの？  そんな顔をしていたよな？  一瞬だから見間違いか？

　今は何事もなかったかのように、受付嬢の笑顔が展開されている。
　先程、俺が記入した紙を持って受付さんは後ろの部屋に消えて行った。

「あれ？ 村では村ってだけで、通じていたんですけど？ ここは街ですよね？」
　そう言ってルミナと呼ばれた女性に聞くと溜息を吐かれた。

「君は無知だな」
　そう言って呆れられた。

　その冷たい目は、俺へのご褒美にはなりません。ただただ、怖いだけです。
「これから勉強していきます」
　頭を下げると再度溜息を吐かれた。

　程なくして受付さんが戻ってきた。
「これに魔力を流してください」

　そう言いながら一枚のカードを渡された。

　……魔力制御のスキルを取っておいて良かった。そのおかげでスキルの使い方が分かるのだ。

　魔力だと思われるものをカードに流す。するとカードが発光して文字が浮かび上がった。

　治癒士ギルドメラトニ支部所属　Ｇランク治癒士　ルシエル


「ではカードを」
　そう言われて返却した。渡したカードを持って、また受付さんは奥の部屋に消えていった。

「あれは何をしているのですか？」

「ああ、君のカードを記録しているのだ。そうすれば世界中、何処の治癒士ギルドでも使用出来るからな」
「なるほど」
　そう答えたものの、何処でも使える意味があるのか？　旅をすることが前提にあるのが気になる。

　まぁその辺は追々聞けばいいかな。そんな風に考えていた。


　そこへ受付さんが戻ってきて、カードを返却された。
「お待たせしました。間違いなく治癒士ではありますね。魔法適性も聖があり魔力制御もありました」

「じゃあ問題はないな　」
　そうルミナさんが口を開いたが、この流れはマズい。だから俺は敢えて自分の恥を晒す。

「すみません。　私は聖属性魔法を使用したことがないので、魔法をまだ使用できません」
　正直に告げた。

「どういうことだ？」
　少し威圧感が強いのですが、ルミナ様？

「あの何か問題ですか？　魔法書とかは読んだことがありませんし、村でも初めての治癒士だったので、おかしいところがあれば教えてもらいたいのですが？」

「ハァ～そういえば君は無知だったな」

　ルミナさんはそれを信じてくれた。先程の無知さが役に立ったよ。何だろう……目から汗が出そう。

「あの～登録は出来ましたし、何処かで下働きじゃ駄目なのでしょうか？」
　それを聞いたルミナさんが口を開いた。

「ここで三択だ。一つスパルタ、一つ借金、一つ下働きだ」
　あのルミナさん？ さっきから威圧感が出ていますよ？

「違いを、もう少し詳しく教えていただけますか？」

「ふむ。スパルタの場合は、治癒魔法を覚えるまで勉強しながら、魔力枯渇になるまで魔法を詠唱する。寝て魔力が回復したらまた同じことを繰り返すだけだ。借金の場合は、治癒専門はないので一般学校に入学して、三年間学校で学びながら魔法を覚えることになる。但し、治癒士ギルドに借金をするために金貨十枚を返納しなければならない。最後に下働きだが、一年ほど雑用をしながら空いた時間で聖属性魔法を覚える方法だ」


　一つ目は死なないけど時間が短く精神的に辛いやつ。
　二つ目は奨学金だな。これが結構辛いのは前世の経験があるから知っている。
　三つ目の雑用は・・・空き時間があるかも分からない。でもこれが通常なら一番確実だと思う。


　いや待てよ。スパルタでも先が見える俺には耐えられるはずだぞ。そうだよ。何のために熟練度鑑定を取ったんだ？　これさえあれば精神的には其処まで追い詰められないはずだ。

　此処は気合で何とかなるはずだしな。俺は治癒士の卵から治癒士見習いに昇進するんだ。そう昇進する。その思いが心に活力を生んだ。

「スパルタコースで、宜しくお願いします。私は時間を濃く使っていきたいので」
　俺は考えをまとめてからそう言って頭を下げた。

　はぁ～。その溜息は受付さんから聞こえてきた。顔を上げた俺に口を開く。
「ルミナ様、後はこちらでお任せください。じゃあ君はこっちに付いて来て」

　受付さんはカウンターから出て歩き出した。そんな受付さんを直ぐには追わず、一度きちんとルミナさんに向き直り、お礼を告げた。

「色々ありがとう御座いました、ルミナ様？」

「様はなくても構わない。頑張りなさい、ルシエル君。期待している」
　彼女はそう言って見送ってくれた。

　その凛とした佇まいと美しく惹き付けられるその笑顔が、脳内に記憶されたのは言うまでも無い。

　俺は待っていてくれた受付さんに謝りながら後を追っていった。


「この部屋で魔法書を読みながら練習しなさい。朝と晩は食事を持ってきます。それから魔力が枯渇したら、きっと立っていられなくなると思うから、そこのベッドで休みなさい。起きたらまた練習よ。それを繰り返しなさい」
　そう言って受付さんは部屋を出て行った。

「あ、受付さんの名前を聞いてないし挨拶もしていなかった。くっ、社会人の基本だぞ。本当にしっかりしろよ、俺」
　頭を叩きながら部屋に入った。

　部屋の中はワンルームとなっていて、トイレもあったのだが時代劇で出てくるような蓋を置くタイプで、紙ではなく、ゴワゴワした何かの切れ端みたいなものだった。

　風呂は当然なかった。さらに窓も無く、時間の変化が分からないことで苦痛になりそうだった。

　この環境が気の滅入る原因になっているのでは？
　そう思いながらも、魔法書と魔法の教本に向き合うこととした。

　俺にとってこの環境が熟練度を上げるのにベストな状況であった。
　それを後になり気が付くことになる。

　命の危険は無く、食事も用意してもらえ誰にも邪魔されない空間は、集中するのにもってこいの場所だったからだ。


「気合だ。十日以内に魔法を覚えてやる。ルシエルお前なら出来る」

　下働きから治癒士見習いになるための目標と計画を立てた俺は、自分にそう言い聞かせ暗示を掛けた。

　こうしてルシエルの回復魔法の修練が開始されたのだった。
　魔法書には当たり前だが、魔法の基礎が事細かに記載されていた。

　要点を纏めるとこんな感じだ。

　STEP1
　  魔法は体内の魔力を感知することが、魔法を使う為に最初にすることだ。
　それが出来なければ己の魔法の才能を疑え、そう強烈な文句が謳われていた。

　STEP2
　 体内の魔力を感知することに成功したら、体内の魔力を動かせるようにすること。即ち魔力操作を覚えることが必要らしい。
　最初は動かすだけで、魔力を無駄に消費してしまう人もいるが、根気で頑張って欲しいと書いてあった。　また魔力操作で躓く人が多いから、頑張って乗り越えようとも書かれていた。
　それに後ろの方では、熟練の魔法士は新人の五分の一の魔力で同じ魔法が使用出来ると記載されていた。それから魔法の基礎鍛錬は一生続けるべしとも記載があった。
　これは十分納得出来るものだった。何故なら魔力のロスが無くなれば、それだけ効果が高い魔法を使えるようになると思えるからだ。

　STEP3
　 体内魔力感知と魔力操作を覚えたあとに、体外の魔力に干渉することを魔力制御と呼ぶらしい。
　これが出来れば魔法は使用出来るとのことだが、これにもレベルがあって制御が甘いと相手に自分の発動魔法を操られたり、そのせいで大惨事を引き起こすこともあるらしい。

　STEP4
　  適性のある魔法属性のレベル１を詠唱しようと書かれていた。
　詠唱を行なうと、魔力が身体から抜けると言われていて、成功すればスキルレベルが上がるらしい。
　何度、唱えても覚えないものがいたら、もう一度最初からやり直せ。そう魔法書には書いてあった。
　それでも出来なければ才能がないから諦めろ。今までの丁寧な説明をフイにしたこの文言に俺は駄目出しをした。

「出来ない子には厳しいって何を考えているんだ？ 一番重要な練習方法を載せろよ！ それにこの諦めろって文章はおかしいだろ！！」
　俺はイラッとした心を落ち着けるために、ペラ、ペラっとページを捲り、魔法に対して必要な項目を見つけた。

　・魔法とは詠唱により魔力をどう使うかのイメージをガルダルディア及び主神クライヤ様に魔力を捧げて、引き起こす事象である。
　・明確なイメージを魔力に込めることで、体外に干渉させる魔力制御が上達していき魔法に対する理解が高まれば詠唱を短縮、破棄することも出来るかもしれない。
　本にはそう記載されていた。


「魔法書って、結構宗教っぽいんだな。さてと一度試してみますか」
　俺は息を吸ってゆっくり吐き出し意識を集中させる。
「すぅ～はぁ～よし。【主よ我が魔力を糧に彼のものを癒した 給(たま)う　ヒール】」

　癒しの力よりも傷を治すことに意識をしてみながら魔法を詠唱した。が、全く何も・・・いや、少しだけだが何かが身体から抜けた感覚はあった。それでも魔法は発動しなかった。
「まぁ俺は天才じゃないし、チート仕様でもないただの凡人だからな」

　俺は自分に言い訳しながらステータスを確認してみたが、特に効果が分からなかったので『熟練度鑑定』を実行すると聖魔法０【5/1000】とウインドウに出ていた。
「良かった。やっていることに間違いなさそうだな」

　今度はイメージをしないで詠唱してみることにした。すると熟練度は1しか増えていなかった。
「イメージが重要って事は間違いないようだ」

　ステータスに載っている魔力量が10減っていたことから、ヒールで一度に消費する魔力量が5だと分かった。
　こうして全部で十回はヒールが使用可能である事を認識した俺は、十回目のヒールをしっかりとイメージしてから詠唱した。
　十回目を詠唱した時に魔力が1回復していたために残量魔力が1と表記されていた。1は残っていたが俺はここで魔力枯渇状態を初めて味わうことになった。頭痛と酷い立ち眩みになり、十分程は立つことすら出来なかった。

　俺はその後立てるようになっても、あまりの気持ち悪さからそのままベッドに倒れこんだ。
　それから暫らくして状態が落ち着いてきたのでステータスを確認してみた。すると残量魔力は５まで回復していた。

「このままじゃ駄目だな。　時間だけが過ぎていくことになりそうだ・・・魔法書を信じるなら、この気持ち悪い時間帯は魔力操作や魔力制御に時間を割けば良いのか？　慣れてくれば一度の魔力消費も少なくなるだろうし」

　俺は頭の中でシミュレーションしてからそれを実行に移すことにした。

「魔力操作と魔力制御を高めていけば、そのうち必要魔力量も減るらしいし、頑張ってやってみますか」

　こうして瞑想しながら魔力を感じるように努力したり、魔力操作を行なったり、魔力を早く回復させる方法を試行錯誤していった。


　一心不乱に魔法や魔力について考え、魔力枯渇寸前でふらふらしている時だった。三度扉をノックする音が聞こえた。
「どうぞ」
　俺は何とか頑張って声を絞り出した。
「あら休憩中？ って、あなた、顔が青白くなっているけど大丈夫なの？」
　ドアが開くと先程の受付さんが食事を持って来てくれたみたいだけど、俺の顔色の悪さを見て心配してくれたらしい。

「ええ、何とかですがね。それよりも先程は自己紹介をせずに失礼しました。私はルシエルと申します。現在は魔力枯渇気味なのでご心配なく。食事の準備をしていただき、ありがとう御座います」

「ふふふ。若いのにしっかりしているのね。私の名前はクルルよ。食事が済んだら食器は部屋の外に出して置いてくれればいいわ。それと無理は禁物よ。治癒士が治癒士ギルドで倒れたら目も当てられないわ」

「ははは。まぁそうですよね。でも少しずつ感覚っていうのか、コツが掴めてきたのでこのまま頑張ります」

「まぁ言葉も出るし大丈夫そうね。しっかりと睡眠はとりなさい。魔力が回復するわ」

「了解です。クルルさん」
　俺は敬礼してみた。クルルさんはそれを見てクスクス笑いながら部屋を出て行った。


　持ってきてもらった夕食を取り終えた俺は魔法を詠唱して、本日二度目の魔力枯渇寸前の気持ち悪さから、本日の魔法訓練を終了して眠ることにした。

　どれだけ眠っていたのかは分からない。目が覚めると知らない天井があり、今更ながらに転生したことが事実であったことに落胆したが、営業で培った切り替え早さで気持ちを切り替えていった。
「元は死んだ命だ。頑張れば以前よりも生活水準を上げられるぞ。頑張れ、俺」

　こうして気合を入れた俺は、魔法書を読もうとして、この部屋が明るいことに気がついた。

「そういえば、一定の明るさを保っているのは電気なのか？　それとも魔力や魔石なのか？　そのうち聞いてみるか」

　そんなことを考えながら呟き、朝食が来るまでの間に徹底した魔法訓練を再開した。

　起きてから魔法を詠唱して魔力を枯渇させたが朝食はまだ来ない。


　俺は何故か集中力が高まっていくのを感じていた。
　この狭い空間で魔力を意識していると、何となく魔力をきちんと感じられるようになってきていたのだ。
　先程熟練度鑑定をしてみると色々な項目が伸びていた。


「目的がはっきりしているからとてもやり甲斐があるよな。それにやった分がしっかり伸びるから、達成感もあるよなぁ」
　俺はこの頑張れば頑張った分、確実に努力が結果として結びつき還元される環境にやる気が高まっていた。

　いつ上がるか分からないものより、目標があるほうが人は頑張れる。まるで前世の仕事のようだ。
　それに新しい発見も色々あった。例えば瞑想をすると瞑想、集中、魔力回復の項目が伸びていく。
　この際だから伸ばせるものは伸ばしていこうと色々試すことにした。
　身体をバラバラに動かしてたりして、並列思考を覚えるのでは？　そう考えて一日やっても熟練度が１しか伸びていなかったのがショックでこれはすぐに諦めた。

　そんな失敗もありつつも努力はし続けた。

「俺って凡人だもんな。本当に物語の主人公って凄いよな。まぁ努力が報われる今の環境なら俺の心が折れることはないけどな」

　こうして食事が計四回目、三日目の朝を迎えた頃に、ヒールが使えるようになった。
　だけどこのオイシイ環境を維持したくて、もう少しの期間をここで生活することに決めた。

　熟練度鑑定を見ながら、瞑想、集中、魔力回復のスキルを習得に勤しんだ俺は無事にスキルを習得することが出来たので、ここに来てから一週間目の今日ついに閉じ篭っていた部屋を出ることにした。

　受付に行くとクルルさんはいなかった。
「あの、すみません。あの部屋で聖属性魔法を勉強していたものですが、ようやく聖属性魔法が使えるようになりました」
　受付さんに話しかける。
「おめでとう御座います。では、カードを貸していただけますか？」
　笑顔で対応してくれる受付さんに俺は一度カードを渡し、そして手続きをしたカードを返却してもらった。

　カードには、聖魔法、瞑想、集中、魔力回復の文字が載っていた。

「おめでとう御座います。相当努力されたのですね。では銀貨一枚頂戴します」

　え？金取るの？　そう思いながらも「あ、はい　」と支払った。銀貨を持っていて良かったよ。

「すみません。それで私はこの後どうしたらいいんでしょうか？ ルミナ様を探せばいいんでしょうか？」
「えっ？ あなたが、ルミナ様が連れて来た方だったんですね。失礼致しました。それでしたらこの銀貨はお返しします。ルミナ様から十日間は魔練部屋を貸し出すように申し付けられていたので、無料とさせていただきます」
　おお。ルミナさんはやはり凄い人なんだな。そして俺の豪運はきっちりと今回も仕事もしてくれた。
　ありがとう豪運先生。

「では、あと三日間はあの部屋を貸して頂けるんでしょうか？」

「ええ。ご希望であれば大丈夫ですよ。これだけ真面目に訓練される方なら、ギルドとしても問題はないですわ」

　そう微笑みながら、答えてくれた。

　今のうちに聞けることはここで聞いてしまおう。俺はそう判断した。

「ありがとう御座います。そういえば登録時に聞けなかったんですが、治癒士ギルドは何をするギルドなのか、よく分からなかったので、教えていただけますか？」

「へっ？ あ、はい。治癒士ギルドは人々を治療するために生まれた組織です。ランクはＧ、Ｆ、Ｅ、Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａ、ＡＡ、ＡＡＡ、Ｓの十段階となっており、聖属性魔法を極めていけば徐々にランクは上がります。通常は街にある治癒院でその腕を磨き、独立される方が多いです。稀に出向依頼が来た場合は治癒士本人がそれを受託するか、断るかを選択することが出来ます。また、治癒院を探せない場合は治癒士ギルドで斡旋もしていますのでご安心ください」

　なるほどね。だったら仕事はあるんだろうな。あ、あれも聞いておくか。
「ちなみに両方……冒険者ギルドにも登録することは出来ますか？」

「はい。出来ますが、あまりお勧めはしませんね。治癒士は攻撃スキルの取得が得意ではありませんし、新たな職業に昇格を目指すとしても職業に応じた経験を積まないと職業のレベルは上がりません。 職業レベルがⅥ以上になることが必要ですから、回復した数でレベルが上がる治癒士はとても上がり辛い職業と言われていますしね」


　そう丁寧に教えてくれた。ちなみに魔物を倒さないと身体レベルは上がらないらしい。

　治癒士としての収入源はヒールだけでも一回で銀貨１枚が相場らしい。

　治癒士ギルドの会員は、ランクに応じてお布施という名目で税金が徴収される。ランクを維持するには年間でＧランクの俺ならば、年銀貨12枚となる。

　ランクが上がるにつれて十二枚ずつが加算されていくらしい。

　稼げない治癒士は、社畜みたいな現象に陥るらしいので注意が必要とのことだった。

　ただランクを上げれば、上級の回復魔法の詠唱が載っている魔法書が安く買えるらしくメリットも存在していた。
　上位の魔法を覚えれば一度の回復魔法でもお布施の年払いが出来るらしい。
　そんなに甘い話はないだろうと俺はそこの部分は話半分で聞いておくことにした。

　話は変わるが、法外な値段をふっかけたり、揉め事が多い治癒院は査問委員会でギルド証明書を剥奪されることもあり、治療院が存続出来なくなり死活問題となるそうだ。

「ただ現在はそれがまかり通ってしまっているので、お願いですから問題は起こさないでくださいね」
　そうお願いされた。

　ちなみに治癒士の資格がないまま、闇で治療するものもいるが、治癒院に所属していないと訴えられたら必ず牢屋が待っているので考えて商売してくださいね。とも付け加えられた。

　色々話を聞いたことに対するお礼を言って、今月のお布施の銀貨一枚を支払って俺は一旦治癒士ギルドを後にした。

　ちなみに受付はモニカさんと言って、眼鏡が似合いそうな知的な雰囲気を纏う栗色も髪をした美人さんだった。

　
　治癒士ギルドで資格を得た俺は、通常は治療院へ向かい弟子入りするといった流れに逆らうことにした。

　では、俺が向かった先は何処か？そう。治癒院ではなく、冒険者ギルドだった。

「それにしても治癒士ギルドと違い過ぎる。何なんだ？ この剣呑な雰囲気は」
　その雰囲気で余裕が全くない俺は呟きながら、ただ受付カウンターを目指して何も考えないように進んだ。

「すみません、冒険者登録したいんですが？」
　何気なく話した相手は、この世界で初の、それも女性の獣人さんだった。

　俺は感動していた。
　しかしその感動を押し殺して、淡々と仕事モードで対応することにした。

　ここで感動して態度を変えてしまえば、きっとテンプレ様が襲来する。

　そうなったら俺には、死ぬ未来しか想像出来なかった。
　今の俺にはゆっくりと話すことさえ、余裕が無さ過ぎて出来なかった。


「はい。冒険者ギルドへようこそ。こちらに名前と種族と年齢をご記入ください」

　笑顔が素敵な獣人さんが渡してくれた羊皮紙には、殆どが治癒士ギルドと出身地がないこと以外は全て同じものだった。
　これは荒くれ者が多いからなのか？ そんな会話すら今の俺には出来なかった。

「それではこちらのカードに血か魔力をお願いします」

　俺は渡されたカードに、すぐに魔力を流すと受付さんに渡した。

「はい。結構です。体術スキルがありますので、冒険者登録は出来ますね」
　こうして俺は冒険者ギルドカードを受け取って冒険者にもなった。

　その後にこのキュートなウサ耳の受付さんは、必死に冒険者ギルドの説明をしてくれた。


　俺は余裕が無くてあまりちゃんと聞いていなかった。
　攻撃スキルが無いと冒険者登録が出来ないことなど、登録してから知ったので意味がない情報なども多々有ったからだ。
　ちなみに俺は、体術スキルがあったから登録が出来た。

　その後、冒険者ギルドのランクについての説明があり、あまり興味が無かったのでほとんどを聞き流した。

　重要なのは、依頼を達成するとその報酬の一割がギルド運営の為に天引きされる。
　それぐらいだった。

　冒険者登録をした俺は当然ながら、最低ランクのＨランクからのスタートとなった。
　そのことに文句はなかった。

「依頼を失敗すると、罰金などがあるので、ご注意ください」
　一番耳に残った言葉がそれだった。


　俺は重要なことだけ頭にインプットしながら冒険者ギルドに来た本題へと話を移した。
「あの冒険者でも、依頼は出せますか？」
「ええ。出せますよ」
　耳がヒョコヒョコっと動いて首を傾けた。
　うん。可愛いけど、今はそんな余裕がありません。

「この下の階が訓練場になっているって言われてましたけど？　体術スキルを上げるための指導をきちんと出来る方はいらっしゃいますか？」

「ええ。もちろんおりますよ。冒険者の方でも職員の中にもおります。ただ訓練と言っても指導する時間に応じて料金が発生しますが大丈夫ですか？」

　まぁそうですよね。ボランティアとかは流石に豪運も呼び寄せることが出来なかったか。そう思って聞いてみる。

「指導が分かり易くて、丁寧な人だといくらですか？」
　雑な人だったら誤って殴られたら死ぬ可能性もありそうだし。

「う～ん。そうですね～、交渉次第ですが、一時間で銀貨一枚前後ですよ」
　思っていたよりもかなりの高額だった。

「あ、あのぅ、治療の依頼とかはありませんか？ 治癒するので値引きとか相殺とか？」
「・・・そう言ったことはありませんが・・・少し待ってていただいても宜しいでしょうか？」
「はい。もちろんです」

　 受付のうさ耳さんは、俺の返答を聞いた後に地下へと消えていった。


　その後に俺の背中に凄く鋭い視線を感じたが、直立不動で立っていたのが良かったのか、何とか絡まれることは無かった。

　その重圧に耐えること数分、漸く戻ってきた受付さんは、厳ついオジさんを召喚してきた。

「お前が回復魔法が使えるヒヨッコか？」
　その顔を含めて身体中にある傷とその声の渋さが、とあるマンガの軍曹を連想させたが、前世でも強面の社長さんは意外と優しい人が多かったし、偏見は駄目だと言い聞かせ、俺は口を開いた。

「はい。先程冒険者に登録させて頂いた、ルシエルと申します。武術訓練と回復魔法の両方磨きたいので、訓練と回復魔法、それと少しのお金が稼げる依頼があればと受付さんに相談しました」

「ほう。治癒士の癖に珍奇なやつだな。俺の名前はブロドだ。体術のスキルはあるようだが？ 何故治癒士が現状以上の戦いの能力を欲するんだ？」
　こっちを見透かそうとしていることが、その眼力からも窺い知ることが出来た。

「実戦では使えないからです。私はまだ心構えも出来ていませんし、旅に出れば一般の弱い魔物にも、襲われたが最後死んでしまうでしょう。そうならない為にも努力して、自衛が出来る程度には強くなろうと思いました」

　ブロドさんはふむ。と、顎を擦り暫らく考えた後に口を開いた。

「いいだろう。Ｈランクで、闘技場の回復要員として雇ってやる。報酬は一時間で銀貨一枚だ。修行時間、修行期間は小僧が望む期間だ。いつから訓練を開始したい？」

　あ、やっぱりこの人はいい人かもな。
「それでは、三日後からでお願いします」

「分かった。ナナエラ、手配を頼んだぞ」

「はい。ブロドさん。あ、私はナナエラと申します。以後、宜しくお願いします」

「ナナエラさんと仰るんですね。ご丁寧にこちらこそ宜しくお願いします」
　ナナエラさんに挨拶をするとまた視線が強くなった気がした。
　しかしブロドさんが後方に目を向けると視線が無くなった。
　この人は俺の師匠や。
　感動しながら俺は冒険者ギルドから出て、走って治癒士ギルドに帰った。


「凄い汗ですけど、大丈夫ですか？」
　モニカさんに心配されたが大丈夫です。と告げて俺は現在の自分の部屋に逃げ帰った。

「治癒士として回復魔法が使えなかったら、きっとブロドさんは俺を見限る。そんな気がする」

　俺は想像したくない未来を想像して練習に練習を重ねた。
　しかし、やはり必要熟練度が倍となっている為に、集中して、聖属性魔法を覚えようとしたが、スキルの熟練度の上がり方もうまく上がらなかった。

　イメージを固め、血管や筋肉、骨なども意識して、ヒールを使用してみたが前ほど熟練度は伸びず、一度の魔法で熟練度が上がった最高値は4だった。
　考察もしながら訓練に勤しんだが、あっという間に三日の時が経って退出期間が来てしまった。


　俺は部屋を出て一階に下りていった。
「では、ありがとう御座いました。クルルさん」
　今回はクルルさんが受付をしていた。

「ええ。がんばりなさい。あとルミナ様と会ったら、必ずお礼を言うのよ」
「ええ。勿論分かっています」
　そう言って俺は、治癒士ギルドから冒険者ギルドへ移動した。



　相変わらず剣呑な雰囲気が漂う冒険者ギルドで、緊張しながらも人から注目を浴びないように足早に受付へと到達した。

「いらっしゃいませ。 受付ですか？ 報告ですか？ それともご依頼ですか？」

　今回の受付さんは人族の二十歳前後に見える女性だった。俺は目的を告げる。

「ブロドさんへの依頼とブロドさんからの依頼を受けたルシエルですが……」
「冒険者カードを貸して頂けますか？ ルシエル様ですね。受理致しました。地下でブロドさんがお待ちです。宜しくお願いします」

　話が通っていたのかスムーズに展開は進んでいく。

「こちらこそありがとう御座います」

　俺は指示に従って階段を下りるとそこはまるで闘技場？　そう一瞬勘違いしそうな造りとなっていた。
　訓練場は百メートル四方に拡がる巨大な場所だった。

「広いな」
　俺はそう呟いた。

「そうだろう。ヒヨッコ？ じゃあ早速始めるぞ。 基礎から教えていくから、 逃げ出すなよ」
　突如その声が聞こえたので俺は振り返った。
　そこにはブロドさんが居た。いつの間に？　そう考えようとした時に、いきなり感じたことがない圧力を感じて構えそうになってしまった。
　そしてこの圧迫感を俺に対して出すブロドさんに依頼を出したのは間違いだったのだろうか？
　そう過去の俺に問いかけてしまったのは仕方のないことだと思う。
　そして俺の訓練が始まった。

「ほら、ほら、ほら、ちゃんと走れよ、そんな根性無しはゴブリンの餌になっちまうぞ」
　罵声を浴びせられながら、外周を全力で走らされる。

「ほら、身体が硬すぎる、そんなんじゃ、怪我するぞ」
　また割りをされたりしながら、こうしてどんどん扱かれた。

「手を出せ、足を出せ、遅い、遅すぎる」
　強烈なカウンターをもらいながら、何度も何度も倒れ気絶し、その度に水を掛けられる。


　俺は思っていた。
　確かに体術にとって必要なことを教えてくれていた。ただこれの何処が丁寧な指導なのだろうか？と。
　 殆どの時間を付きっきりで、はっぱを掛けてくれるブロドさんに従って訓練していく。大変ではあったが苦痛ではない修行だった。
　しかし集中して努力をすることを誓っていたが、あまりのハードな内容に困惑はしていた。
　これで逃げ出さないとか本当に大丈夫だろうか？ そんな風に自問自答を繰り返して声に従うのだった。


　俺はブロドさんに一つだけ決まりごとを設けられた。

　それは自分に回復魔法を使わないこと。

　理由としては回復魔法で治すよりも自然治癒で回復を促せば、そのうち自然と体力回復量が増加するスキルなどを覚えるからだと説明を受けた。

　それを聞いた俺は素直に従った。
　そして体力回復スキルを習得出来るようになるまでは、回復魔法を使用することを我慢することに決めたのだ。

　自分の傷を癒す分を冒険者達の怪我の治癒に当てる。回復魔法のヒールを使い続けて、魔力枯渇寸前まで使用したらまた体術訓練の前の体力作りをする。

　身体が動かなくなれば瞑想をして、魔力や体力の回復を促して、組み手を行い体術強化の為の訓練を再開する。

　そんな長い長い一日がやっと終わった。


「小僧、中々根性あるな。いいだろう。今日からギルドに泊まれ。三度の食事も出してやる。着替えもないみたいだから古着なんかもやろう。ちゃんと洗ってあるやつだから安心しろ。但し、絶対に中途半端で逃げ出すなよ？」
　ブロド教官はそう告げた・・・おお！ 寝床と今までよりも多い三食が無料でついた。豪運先生が本領を発揮してくれた。

「はぁはぁはぁ。は、はい。ありがとう御座います」
　お礼を言ってから、俺はギルド裏にある井戸で身体を洗ってから食堂へ向かって食事をおごってもらった。そして仮眠室にへ案内されてベッドに横たわると泥のように・・・眠らなかった。
　いや、眠れなかった。

「疲れていたとしても、現代人が昼寝ならまだしも十九時に寝れるか」
　こうして俺は回復魔法と瞑想を交互にしながら、三時間の訓練をしてから、漸く睡眠に就くことになった。


　翌日起きながら視界に映る天井を見つめて考える。
「天井に着目するのは、小説の悪い影響だな」
　そう呟きながら俺は朝を迎えた。

　仮眠室を出ると、ギルド職員達は俺が早起きなことに相当吃驚(ビックリ)していた。

「治癒士の方たちは、時間にルーズな方が多いんですよ？」
　そう教えてくれた職員さんと話をしながら、俺は治癒士は寝坊助なのか？
 と思いを巡らせた。
　ブロド教官に言われた通りに、ストレッチをしてから訓練場を走り出した。

　そして走りながら魔法を使う努力をしていると、ブロドさんがやって来て食堂での朝食に誘ってくれた。
「小僧、朝食だ。来い」

　昨日も来たけど今後も食堂で食事することになった。


「グルガー。こいつが昨日言っていたルシエルだ。今日からまぁ昨日も食ったが今日から三食頼むな」
　出てきたのは熊のように大きな狼獣人だった。

「分かった。俺の名前はグルガーだ。ブロドから金はもらっているから好きに食べろ。が、それとは別にこのクソ不味いが、身体に良い飲み物も食後に必ず飲んでもらう」

　出された飲み物？は、妙に毒々しい色をしていた。

「あ、あのそれは？」
　禍々しい物体Ｘを見る。

「簡単に言えば成長を助ける効果のあるものだ。飲むと筋肉、耐久力、反射速度などの全てが上昇するものだ（と言われている）」

　プロテインかよ。俺は心でツッコミを入れて効能を前方の熊さんに聞くことにした。

「聞いたことがありませんが、効果時間とデメリットは？」

「効果時間は六時間で、デメリットは本当にクソ不味いことだけだから安心しろ」
　獰猛な顔でニヤリと笑われた。

　食事を摂り終わり俺は覚悟を決めてコップを持って宣言した。
「では、飲みます」

　一口だ。それを口に含んだ瞬間に、これは飲んではいけないものだと思った。

　まさに物体Ｘだと理解できるその味と臭いで意識が飛びそうになるが、前方の熊さんが怖くて吐き出すことも出来ない。

　ドロッとして苦味、臭み、エグ味、辛味、酸味が口の中を行ったり来たりしていたが、何とか我慢して一気に飲み込んだ。

　身体にムカムカというか、漲るというか変な感じがした。

「おお。本当に飲めるとはブロドが言っていた通り頑丈そうだな」
「？？？」
　熊さんが今何か呟いたが聞こえなかった。

「なんでもない。さあ頑張って今日も体術を勉強して来い」
　そう言って送り出された。

「あいつルシエルっていったか？ これを飲み干すなんてなぁ。全くスゲエ根性してるぜ」

　グルガーはルシエルには聞こえない声量で呟くのだった。
　
「今日も筋肉痛かぁ」
　朝に目が覚めると身体の節々が痛い。

「やっぱり調子に乗るとこうなるんだよな」

　俺はこの一週間ずっと、朝起きる度に筋肉痛に苛まれている。
　しかし、その原因を俺が己で作り上げてしまったのだ。


　初日の訓練を終えた翌日、筋肉痛にならなかった為、この身体が若くて前世よりも身体能力が高い……
そう判断して調子に乗った。

「ブロド教官、確かに訓練中は辛かったですけど、筋肉痛にもならなかったですし、もっと鍛えてくれませんか？」
　そんな馬鹿な提案をしたのだ。

「ほう。治癒士がそんなことを言ってくるとは、そこまで剛毅だとは思わなかったぞ」
　あの時のブロド教官の目は今も忘れない。
あの獲物を見つけた狩人のように、ギラっと鋭く輝いた気がするほどの眼力だった。

　その時、俺は何故調子に乗ってしまったのか？ 後悔と背筋に走る寒気で凄く嫌な感じがし始めていた。


「休むな、ペースを考えるな、とにかく速く走れ」
　その日から訓練場の端を全力で走らされる。

「そんなにひょろひょろな拳で魔物が倒せるか。姿勢を低くして腰を回転させろ。一撃で攻撃を止めるな。魔物がそんなに弱いはずがないだろう。死にたいのか？ ん？ 反応がないってことは死にたいのか？」

　尋常じゃない威圧感で俺はじわりと詰め寄られる。
　徐々に近づいてくるブロド教官の怖さは、尋常なものではなかった。

　そのあまりの恐ろしさに身体は鉛をつけたように重くなり、カチコチに固まった拳を無理矢理突き出して、棒のようになってしまった脚で何とか蹴り出す。

　それをやらなければ死んでしまうと想像してしまった為、無理矢理攻撃を続けた。

　しかしそれらは避けられて、体力を奪われながら捌かれ、両手両足にダメージが蓄積されていった。

　それでも訓練は終わらない。


「終わりか？ 死にたいのか？ 分かった。ならこちらから行くぞ。小僧、目を瞑るな。ほら、さっさと防御しろ。出来なければ避けろ」

　ダメージが蓄積した俺は動くことが困難だった。そのことを分かっているブロド教官は、ここでもゆっくりとした動作で攻撃を始める。それも俺の限界を見定めながら攻撃をしてくるのだ。

　攻撃訓練から防御訓練に切り替わり、攻撃を何とかブロックした俺は想像を絶する痛みに悶絶するのであった。

「何にも考えずに防御するからそうなるんだ。攻撃にだってちゃんと意味があるし、対応を間違えるとそんな痛い目にあうんだ。見て、考えて、必死で覚えろ！」


　そんな俺の癒しの時間は訓練の合間合間で訪れる怪我をした冒険者達だった。

　ブロド教官の監視下で冒険者にヒールを唱える。この時間が休憩となってくれた。

　ヒールを自分に使用することを固く禁止されている俺の現在のスケジュールは、午前七時から午後七時まで合間に休憩を挟むが、一日八時間以上の体力づくりと体術の訓練となっている。
　その為に休憩時間は本当にありがたい。

　なにしろ、この環境を俺は己で作り上げてしまったのだ。
　己が己を追い込んでしまったのだから世話が無いのだ。

　唯一の楽しみは三度の食事だ。この食事が前世と比較してもとても美味しかった。
　犬獣人のグルガーさんが出してくれる料理は毎回違い、かなりのレパートリーを持っている。

　肉もただ焼くステーキからハンバーグ、ビーフシチューやポトフのような煮込み料理、焼きうどんみたいなものや煮物まで出てくる。どれもこれも香辛料がふんだんに使われている。

　そう。なにを隠そう様々な香辛料が使われているのだ。

　さらに生野菜は使われていないけど、栄養価の高い温野菜サラダも朝食には必ず出る。

　まぁ問題があるとすればその量なのだが、それについては決まったように同じ言葉が出される。

「食べることも冒険者の資質のひとつだ。残さずに食べろ」

　何処かの部活と同様、残すことは許されない。これさえ・・・あ。
「ほら。これも飲んでいけ」

　もう一つ問題があった。毎食後に出てくるあの物体Ｘを必ず飲まされるのだ。
　これだけは本当に勘弁して欲しい。

　このようにして俺は、この一週間を何とか逃げ出さずに必死で訓練に喰らいついていた。
　いや、正確には逃げ出そうとすれば捕まっていた。

　現在の俺はブロド教官やグルガーさんだけでなく、冒険者にも監視されていると思われる。

　理由は分からないが、逃亡しようとする度に声を掛けられたりする。
「おう治癒士、ヒール頼むぜ。」
　強面の冒険者にそう言われて無視する勇気はない。

　更に逃亡防止策はそれだけではない。
「いつも世話になっているからな」
　そう言って冒険者達やギルド職員達も服や小物をプレゼントしてくれたりするので、俺の私物が冒険者ギルドの仮眠室に溜まっていくのだ。
　こうして冒険者ギルドの外に出ることさえも、どんどん難しくなっているのだ。

「まぁ、考え過ぎているだけかも知れないけど」
　そう呟いて一週間の回想を終えた俺は、ヒールと瞑想、魔力操作、魔力制御の訓練を終えるといつも通り食堂に向かった。


「おう小僧。今日は早いな」
　食堂に着くと既にブロド教官が居た。

「おはよう御座います。ブロド教官も早いですね。あ、グルガーさん。朝食をお願いします」

「分かった。今日から食べる量を少し増やすぞ」
　不吉なことを言ってから、グルガーさんは厨房へと消えていった。

　そして二人きりになった俺にブロド教官はゆっくりと口を開いた。
「小僧、この際だからはっきり言っておくが、お前には武術に関して天賦の才はない」
　ブロド教官の真剣な目が俺を捉えていた。

「ええ。それは薄々気がついていました」
　自嘲するように頷く。それはこの一週間で身に染みて分かったことだ。

　攻撃は見切れないし、そのコツさえも掴むことが出来ない。だから武術の才能がないことは分かっていた。

「だが、小僧には努力する才能はある」
　目を閉じたブロド教官はゆっくりとそう呟き頷いた。

「えっ？ あ～、ありがとう御座います」
　俺は少し照れくさくなって頬を掻く。

「努力する限り見限らないでおいてやる。それに継続していけば自衛ぐらいは出来るようになるだろう」
　再び目を開けてこちらを見ながらそう言ってくれた。

「それまで宜しくお願いします」
「よし。食事を済ませたら、今日から本格的に体力づくりと武器を使った鍛錬も加えていくぞ」
　その言葉とともに、また以前のように教官の目の奥が光った気がした。

　俺はこの瞬間に思った。
（軽く死ぬかもな。）
　本気でそう思っていた。

　そこへグルガーさんが料理を運んで来てくれた。ただ、昨日の二割は確実にボリュームが増した食事と物体Ｘの量も何故か五割増しになっていて、出だしから気が滅入った。

「さっさと食って飲んで鍛錬にいくぞ」
　ブロド教官に言われて、仕方なく急いで食事を摂ったが、物体Ｘを飲み干した時に全てをリバースしかけた。
　しかしグルガーさんの威圧を感じて何とか踏み止まった。このギルドってみんな威圧感が半端無いのかよ。そんなことを思って訓練場へ向かった。


「よし。今日からは食事を摂ったら、一時間は必ずこの投擲術を学んでもらう」
　訓練場に入るとそう言われて、そこら辺に転がっていそうな石を渡された。

「あの、投擲術ってこの石を投げるんですか？」
「そうだ。まずは石、次に短剣、最後に短槍を投げてもらう。だから最初は石だ」
　訓練用の石なのか丸くて持ち易く結構軽いものだった。

「何か気をつける点はありますか？」
「初めは当てることに集中しろ。慣れてきたら、距離、威力を増すように考えて、短剣、短槍と変更していく。これはあくまで治癒士である小僧に敵を近づけさせない為の牽制だ。相手を倒しきるものではないことを頭に入れておけ」
　そういうことか。俺は納得しながら頷き返事をした。
「はい」
　こうして俺は冒険者ギルドの仮眠室、食堂、訓練場を往復する日々となった。

　その結果、徐々に冒険者ギルドの治癒士として、冒険者達から認知され始め、 一月(ひとつき)も経てば冒険者ギルドの職員と間違われる程になっていた。
「よし。とりあえず一月頑張ったな。これで治癒士の今年のお布施を払っておけ」

　一ヶ月の訓練を終えた翌日、ブロド教官と朝食が一緒になった時に渡されたのは銀貨十二枚だった。
「えっ？このお金って？」
「まぁ、あれだけ毎日冒険者にヒールを掛け続けたんだ。これは冒険者ギルドからの報酬だな」

「けど、それは依頼料に入っていますよね？」
　本音は貰いたいけど、建前が必要なこともある。だからワンクッション入れてみた。

「貰っておけ。ただ小僧の体術はまだまだヒヨッコだ。だから今日も鍛錬は続けてもらうぞ」
　ブロド教官はニヤリと笑った。それに対して少し嫌な予感はしたが貰っておく事にした。

「分かりました。じゃあ朝食を食べたら、一度治癒士ギルドへ行って来ます」
「ああ」
　俺はこうして貰った銀貨を持ってそのまま治癒士ギルドへ向い、税であるお布施を納めることにした。


　久しぶりに出たメラトニの町は全く変わったことはなかった。
「変わってないなぁ。って、まだこの世界に来てから 一月（ひとつき）ちょいだから、変わってたらそっちのほうが問題か？ それにしても街を見る余裕が出てくるのは、一体いつ頃からなんだろうな」
　そんなことを呟きながら、俺は治癒士ギルドへ入った。

「聖シュルール教会、治癒士ギルド、メラトニ支部へようこそ」
　中に入ると、一人の女性が声を掛けてくれた。
「どうも」

　挨拶してからカウンターに向かう。どうやらクルルさんもモニカさんもいなかった。

「すみません。お布施の納付をしたいんですが、よろしいですか？」
　カウンターの女性にそう告げる。

「ありがとう御座います。そう致しましたら、治癒士ギルドカードを出して頂けますか？」
「はい」
　俺はカードを渡す。
「治癒士ランクGのルシエル様ですね。一月分（ひとつきぶん）の御納付金ですが、銀貨一枚になりますが宜しいですか？」
「あの一年分の残り銀貨十一枚を先にお支払いしても構いませんか？」
「はい。ですがそう致しますとこの先一年間、正確には十一ヶ月の間、昇格をしようとした場合は、別途お布施を頂く形となりますが宜しいですか？」
「はい。そんなに簡単に昇格は出来ないでしょうし」
　あ、そういえば、昇格って聖属性魔法を鍛えるだけだっけ？ 詳しい説明を受けたっけか？ ・・・まぁ当面は今の生活が続くし、また今度聞きにくればいいか。
「それではカードを返却させていただきます」
　そう言って丁寧に対応してくれた。

　冒険者ギルドへ帰る途中、治癒士ギルドが前世の役所みたいなところだったんだな。そう感じながら、此処へ来たばかりの時は、それを感じる余裕も無かったことをしみじみ考えていた。
　一年が三百六十日で十二ヶ月、一週が光、火、水、風、土、闇の六日の五週で月三十日、時間も地球の時計のような魔力時計という物が売られているらしい。
　今も余裕はないが、本当に今よりも余裕がなかったんだと思いながら、冒険者ギルドへの道を急いだ。


「良く帰ってきた」
　冒険者ギルドに戻ると何故かブロド教官が待っていた。
「えっ？  態々(わざわざ)待っていたんですか？」
　その声が聞こえたのか、後ろではクスクスっと兎獣人の受付嬢のナナエラさん、人族の受付嬢のミリーナさん、同じく人族の受付嬢のメルネルさんが笑っていた。

「た、たまたまだ。よし訓練に行くぞ」
　何故か午前中の訓練は、今までよりも少しハードだった。

　昼食を食べ終わると、ブロド教官は布鞄から一冊の魔法書を取り出した。その表紙には聖魔法低級魔法一覧と書かれていた。そしてテーブルに置いた。
「ちゃんと冒険者ギルドに帰ってきたお前に、役に立つものをやろう」
「俺は幼児ですか？！ はぁ～ってこれは？」
「治癒士は回復魔法のヒール、解毒のキュアが出来て漸く半人前だ。小僧はヒールしか使えないんだろう？それを見て勉強しろ」
　ソッポを向いたツンデレ？のブロド教官をグルガーさんは笑っているが、俺が笑ったら午後の訓練に響くことが分かっていたので堪える。

「これは普通に嬉しいです。ありがとう御座います。俺、これからも頑張ります」
　そう宣言をしてみた。

「おう」
　とだけプロド教官は答えた。

「くっくっく。だったらこれを飲んで鍛錬に行って来い」
　またもや物体Ｘを置いたグルガーさんは、これの臭いが強烈で直ぐに厨房へ消えていった。

「さっさと飲んでいくぞ」
「ブロド教官は、飲まないからいいですよね」
　俺は少し嫌味っぽく言う。

「俺には必要ないからな。先に行くぞ。」
　ブロド教官はそう言って訓練場へ向かって行った。

　俺は溜息を吐いてから、我慢して物体Ｘを飲み干してブロド教官の後を追った。



　冒険者ギルド　治癒士職員
　ルシエル
　仕事：冒険者に回復魔法を無償で掛ける事
　趣味：鍛錬と模擬戦闘
　性格：温厚、努力家、ドＭ、味覚障害　引きこもり

　これが冒険者ギルドに滞在して、三ヶ月経った俺に対しての冒険者達の認識だ。
　仕事としてはヒール、覚えたばかりのキュアを掛ける治癒士職員。

　これは鍛錬の依頼の交換条件だからそう思われても問題はない。
　逆に、三食と寝床、更に服などもプレゼントされる好待遇な職場となっている。
　続いて、鍛錬と模擬戦だが、これは勘違いされても仕方がない。
　毎日の体力づくりと、模擬戦闘は既に日課だし、鍛錬のメニューをブロド教官が組んでいるので、そう見えるのはしょうがない。

　性格が温厚だと言われているが、誰が自分より体格が良く、強いと分かる相手に高圧的な態度で接することが出来るのか、出来る人がいたら実際にやってみせて欲しい。
　ただ、俺は嫌なことは断るし、難癖をつけてきたところで、ギルド職員と勘違いしている俺を、冒険者達がギルド内で攻撃することはない。
　まぁ治療した冒険者が多いから、滅多に絡まれるようなことはなし、絡まれたら他が黙っていない。
　努力家というのは、鍛錬を毎日しているかららしいが、周りにいる冒険者が、武装してそこら辺を闊歩しているのだ（妄想）。
　外を歩く方が危険だからギルドにいるだけだ。

「だけど、ドＭと、味覚障害は、グルガーさんが毎食後、俺に飲ませている物体Ｘが原因ですよ」
「だろうな。でも毎回、ちゃんとあれを飲むじゃないか。あれを飲み続けているってことは、あれの価値を知ってるってことだろ？」

「くっ確かに。あれって本当に何なんですか？」
「分からない。だが古くから冒険者ギルドで取り扱っているものだぞ」
「そんなものを飲ませてたんですか？」
「ああ。飲めない奴はそこで終了だし、効果を知らないなら、普通は飲まないしな」
「ちなみにあれって、あとどれくらいの量がギルドに貯蔵されているんですか？」
「無限だ。遥か昔に賢者が作った魔道具らしい。その魔道具に魔力を込めると出てくるからな」
「俺が飲み続けることで、何かギルドやグルガーさんに特典でもあるんですか？」
「ああ、あるぞ。あるが、それは秘密だ」
　グルガーさんはニヤリと笑って、厨房へ消えていった。
「すげぇー気になりますよ、グルガーさん」

　正式名称がまさかの物体Ｘ。
　この激マズ飲料は、効能が実に異常なものだった。
　飲めれば、飲むことを継続出来るなら、かなりのチートアイテムだったのだ。

　これは熟練度鑑定を持っていないと分からない為に、この三ヶ月間で俺以外が飲んでいる姿を、見たことがない。

　実は訓練の初日終了時点で、魅了を除く全異常耐性の熟練度と、ステータスの全パラメーター上昇増加し熟練度が上がっていたのだ。

　翌朝、俺は怪しいと思っていた物体Ｘを飲むと、初日に軒並み上がっていた熟練度が微増していたのだった。
　これは飲むべきだと思い、それから毎食後にきちんと飲み続けているのだった。

「それにしてもドＭに味覚障害って酷くないですか？」
　帰ってきたグルガーさんに話を蒸し返す。
「いや、あれが飲める時点でドＭなのは間違いない。それに体術の修行なんて、ルシエルのように続けられるやつを、俺は今まで何人か見てきたが、そいつ等はそういう属性だった」
「いやいや、俺はノーマルですから」
「まだ若いし、恥ずかしいのは仕方がないよな」
　何故か優しく肩を叩かれた。
「ハァ～。今日も修行に行ってきます」
「おう。頑張れよ。その前に飲んでいけ」
　ジョッキで出てきた物体Ｘを頑張って飲み干し、俺は訓練場へと向かった。

　俺はこの三ヶ月で、体術スキルレベルがⅡになり、聖属性魔法のレベルⅢで、もう直ぐⅣになろうとしている。
　魔法にスキルレベルがあるとは思いもしなかったけど、これも昼夜問わず対人にヒールを掛けていることが、影響していると思われる。
　イメージより実戦の方が熟練度も上がっていくのだろう。
　体術は三ヶ月の修行を経ても、レベルがⅡで止まっているのは資質の問題なのだろう。
　ただ俺の心が折れないのは、少しずつではあるものの確実に熟練度が上昇していることが分かっているからだ。
　ギルドの仮眠室を借りて、体術と聖属性魔法を磨き続けた。何故か二月目から仮眠室のベッドが良いものに替わったのだが、御礼を言うともの凄く不憫な眼で見られたことは、気にしないことにした。
　この三ヶ月で変わったことは、冒険者のランクがＦまで上がったことぐらいで大きな変化はない。

　先日Ｆランクになった時にブロド教官から提案を受けた。
「俺が休みの日は訓練のノルマをこなしたら、自由にしていいぞ。まぁ暇なら、冒険者ギルドでしている魔物の解体を手伝ってくれてもいいぞ」
　そう言われた。

「えっ？ギルド内に、魔物の死体を運んでいるってことですか？ それに解体まで？」
「ああ。お前だって、いつも魔物の肉をたらふく食ってるだろ？ あれは全てギルドで解体されたものだぞ」
「へっ？ あれって魔物だったんですか？」
　あんなに美味い肉が魔物だったなんて、本気に吃驚だ。

「何を今更」
「でも、冒険者ギルドに来てから、魔物の死体を見たことがありませんよ？ 冒険者達も持ってないですよね？」
「おいおい。魔法の鞄があるだろうが。本当に今更何を言っているんだ？」
　ブロド教官は完全に呆れていた。
「その魔法の鞄は鞄より大きいものが入ったり、入れたものの重さを感じなくなるあれですか？あと中に入れたものの時間が止まって保存されるってやつですか？」
「時間が止まる訳が無いだろ。まぁ魔法の鞄よりも大きいものが入る、凄いものではあるがな」
　この世界でファンタジーに触れるのは、魔法だけだったから、これには少し心が躍るぞ。
「やっぱり高いんですか？」
「ああ。金貨で最低三枚はするな。ただ、その分のリターンも大きいからな」
　なるほど。だったら中堅の冒険者は持っているだろうな。新人でも裕福な家庭で育った人は持っているだろうし。
「いつかお奨めのお店を教えてください」
「いいだろう。じゃあそのうち解体も出来る様に、手配をしておこう」
「お願いします」
「よし。雑談はここまでにして、今日は俺が特注で作ったこの大木剣で相手をするからな」
「・・・あのう、いつもよりも更に、いや全力で手加減をしてください」
「弱気だな」
「きっと、その大木剣で殴られたら、軽く骨折くらいすると思います」
「まぁ手加減はしてやるが、手は抜けん。骨折しないように努力しろ。さぁ来い」
　こうして骨折はしないまでも、俺のボコボコにされる日は続いていく。

　そして三日後。
「ルシエル君で良かったよね？良く来たね。僕はガルバだよ」
　解体作業部屋に入った俺を待っていたのは、狼獣人で体躯が良く、強面ではなくイケメンだった。
　そしてある人物をシャープにすると、ガルバさんにとても良く似ていると思った。

「初めましてルシエルです。今日は、宜しくお願いします」
「宜しくね。でも、弟と話すみたいでいいよ」
「じゃあ、やっぱり？」
「そう。グルガーは僕の弟なんだ」
「似てますもんね」と俺は笑う。
「それは嬉しいね」
　グルガーさんとの兄弟仲は良さそうだった。

「じゃあ、今から魔物を解体するんだけど、魔物によっては死んでも硬いし、毒があるものもあるから、最初は見ててね」
　鞄に手を突っ込むと、出てきたのは猪だった。
　しかし「ま、魔物ってこんなに大きいんですか？」
「えっ？ああ。これは普通じゃないかな？」
　出された魔物は、軽自動車並みの大きさがある猪で、それをガルバさんは片手でテーブルにドンっと乗せて俺を見て言った。
「じゃあ解体していくよ」
　俺はこの人も超人？超獣人？に認定した。

　こうして皮を剥ぎ、内臓を掻き出し、肉をブロック状にしていくと、違う魔法の鞄に入れていく。
「解体後は、ギルドの厨房や街の肉店なんかに卸して、ギルドの運営費としているんだ」
「そうなんですか。でも、俺がいると邪魔になる気がしますけど？」
「それはいいんだ。もちろん解体は経験してもらうけど、ブロドが君を此処に寄越したのは、魔物の弱点や、攻撃が通りやすいところを、探す目を養う為だろうし」
「どういうことですか？」
「治癒士の君が冒険に出た時に、生存率が少しでも上がるようにだと思うよ。最近は君みたいに、熱心に事前準備をして、頑張る新人冒険者は、あまりに少ないからね」
「俺の場合は死にたくないから、ですけどね」
「冒険者はそれが普通なんだけどね。今は英雄志向が強い人達があまりに多いからね」
　ガルバさんは残念そうに首を振った。こうしてガルバさんと話をしながら、俺も小さいホーンラビットを数匹解体した。
「予定が無ければ、また来週に来てね」
　こうして俺のスケジュールに解体作業が加わった。

　この日の夕食は、俺が解体したホーンラビットの料理が出された。
　食事に対してもう少し感謝するべきだったと再認識して、祈ってから食事を開始するのだった。

　最近ブロド教官は忙しいらしく、三日に一度は何処へと出かけていく。
　だったら、ガルバさんのところへ行こう。そう考えていたところで、あまり接点の無かった受付嬢のナナエラさん、ミリーナさん、メルネルさんに声を掛けられた。

「ルシエル君、貴方の知識がかなり偏っているから、勉強を見てあげてくれってブロドさんからお願いされたの。だから私達が教えてあげるわ」
　三人が道を塞ぎ、妙な威圧感を出していた。

　これを断ると後が怖そうだったので、提案を受け入れて今日は勉強をすることにした。
　たが俺には一つ懸念があった。
　三人はかなりの美人で性格もよく、このことで冒険者達から疎まれるかもしれない。
　俺はそれが心配で、そのことだけを考えていた。しかし俺の心配は完全に杞憂に終わった。

　後で知ったことだが、周りからは既に鍛錬馬鹿として認識されていて、人畜無害な存在であると認定されていたのだ。
　更に、この三ヶ月でお金を持たない何人もの冒険者の怪我を治しているため、冒険者の好感度は、そこそこ高いことも背景にあったらしい。
　このことから、そんなに憂うこともなく、三人に勉強を教えてもらうことになった。

「そんなに構えなくても、大丈夫ですよ。ルシエル君」
　ナナエラさんが正面から微笑む。
「そうよ。識字能力はあるんだし簡単よ」
　右隣で微笑むミリーナさん。
「さあ始めるわよ」
　左隣に座ったメルネルさんが悪戯な笑みを浮かべて言った。

　三人の配置もそうなのだが、俺はこの世界で初めて冊子ではなく、ハードカバーを目の前にしていた。これが気にならない訳なかった。

「あの皆さん、とても近いです。それにお仕事は大丈夫ですか？　それとそのたくさんの資料は何ですか？」
「私は魔物図鑑と魔物の討伐部位一覧、お奨めの魔物の部位を使って作る武器や防具一覧です」
「私は野草全集、茸と果物全集、薬学の知識初級編よ」
「私は名産特集よ。この土地に行ったら土産にはこれを買えってガイドブックよ」
　それぞれをナナエラさん、ミリーナさん、メルネルさんが順番に自分の持ってきた資料を説明したのだった。
「あのそれって全部必要なんでしょうか？」
「「「勿論」」」
「わ、分かりました。じゃあどれから勉強した方がいいでしょうか？」
「今日は私ですね」
　ナナエラさんが手を挙げ二人は微笑むと本を置いて受付へと戻っていった。

　こうして俺はこの世界に於ける現在の常識を学んでいく、良い機会を得ることになった。


　そいつが、このメラトニの冒険者ギルドに現れたのは、何気ない日常の昼前だった。

「ギルドマスター、お時間宜しいですか？」
地下室の訓練場で、身体を動かしている俺に声を掛けてきたのは、現在受付業務中であるナナエラだった。
ナナエラが受付中に席を外すことは滅多にないので、俺は訓練を止めてナナエラに近づいた。
俺は内心厄介ごとの臭いがしていたが、最近これと言って何の刺激もない生活に飽きていたため興味を持ったのだった。


「いつも言っているが、ギルドマスターではなく、ブロドと呼べ。それで何だ？」
このギルドマスターって言葉は、まだ四十代の俺には早すぎるし、爺臭いから嫌いだ。

「申し訳ありません。ではブロドさん。今、受付に15歳の職業治癒士の男の子が、治癒する代わりに戦闘訓練をさせてもらえないかと提案されまして」
治癒士……俺が嫌いな職業の中の一つだ。神から貰った人を癒す力を使うのはいいが、尋常ではない金を要求する金の亡者なのだ。

「……そいつは冒険者登録はしたのか？」
これは重要なことだ。何故治癒士が冒険者ギルドに来たのか分かるかも知れないからだ。

「はい」
「そいつの戦闘スキルはなんだ？」
「体術のレベルⅠです」
「そいつの目的は？」
おいおい、怪しすぎるぞ。普通の治癒士だったら護衛を雇うだろ。

「そこまでは聞いていません。ですが……」
「変な含み方をするな。言いたいことはちゃんと言え」
「どこか普通の治癒士と違う気がします。それに私を見て何も言ったり、嫌悪したりする素振りもなかったんです」
「ほう。そうか。う～ん。変なやつではなければ、良いんだがな」
この世界で光、聖属性魔法を使うことが出来るのは、人族だけだと言われているが、それは嘘だ。ただ獣人は魔力が少なく、魔法を使えるものが少ない為にそう思われているだけだ。
まぁ精霊魔法に回復魔法があるからやつ等だけの特権ではないがな。
「変な人じゃないと冒険者にならないのでは？」
　俺はなるほど。と心の中で思いながら、受付まで赴くことにした。
「あ、俺を絶対にギルドマスターとは呼ぶなよ」
ナナエラにはクギを刺して置くことも忘れはしない。


　受付まで赴くと、カウンターにいたのはひょろ長い優男、それも若い兄ちゃんだった。
十五歳って言っていたな。
こいつの目的は何だ？
「お前が回復魔法が使えるヒヨッコか？」
少し威圧しながら聞く。こうすれば本性が出るだろう。

「はい。先程、冒険者に登録させて頂いたルシエルと申します。武術訓練と回復魔法の両方磨きたいので、訓練と回復魔法で、少しのお金が稼げる依頼があればと、受付さんに相談しました」
　ふむ。怯えてはいるが、目はちゃんとこちらを見ながらだし、その目が嘘ではないと語っていた。

　「ほう。治癒士の癖に珍奇なやつだな。俺の名前はブロドだ。体術のスキルはあるようだが？ 何故治癒士が現状以上の戦いの能力を欲するんだ？」
　金に汚い治癒士がなんで戦闘技術を学びたいんだ？お前の本心は何処にある？

「実戦では使えないからです。私はまだ心構えも出来ていませんし、きっと旅に出れば、一般の弱い魔物にも襲われたが最後、死んでしまうでしょう。そうならない様に努力して、自衛が出来る程度には強くなろうと思い、お願いしました」

　あ、分かった。こいつは自分の弱さを知っているタイプか。しかも、治癒士としては金に染まってもいないかなり珍しいタイプだ。金への執着心が薄い天然ものじゃねえか。
「いいだろう。Ｈランクで闘技場の回復で雇ってやる。報酬は一時間銀貨一枚だ。修行時間、修行期間は小僧が望む期間だ。いつから訓練を開始したい？」
俺はこの天然治癒士を逃がさないように、こいつの依頼を呑む事にした。
「三日後からでお願いします」
その後、ナナエラと挨拶を交わした小僧は頭を下げてギルドから出て行った。

「あんな腰の低い治癒士って世の中にいたんですね」
ナナエラのその言葉が全てを物語っている。金に汚く傲慢。このメラトニでも、そんな治癒院が最大の規模で存在している。

「あんな小僧を威圧するなんて、俺も本当に焼きが回ったな。おい、ナナエラ。あの天然の治癒士が来たら、俺が相手をする。それとあいつを常駐させるから、仮眠室を泊まれるように掃除しておいてくれ。ああそうだ。あの小僧に絡んだら、冒険者どもに重い罰則を与えることを伝えておけ」
願わくば、あいつが根性があるやつだってことを祈るばかりだぜ。
　あ、小僧が天然なら、グルガーにあの糞不味いものを用意させるか。
　あれを飲めれば、少しは治癒士でも強くなれそうだからな。


そして三日の時が流れた。小僧がやって来たことを職員から知らされた。
「広いな」そう呟く小僧は、全く俺に気がついていない。
　これでは先が思いやられる。それとも武術以前の問題で警戒心かないのか？

「そうだろう。ヒヨッコじゃあ早速始めるぞ。基礎から教えていくから逃げ出すなよ」
威圧されてもきちんと頷くだけでも、胆力は中々の価値はあるかもな。
そう思いながら、俺はこの天然な小僧を鍛えあげることにした。

　職業柄か体力は無く、初めは体力づくりをさせることにした。
　この地味な訓練を、必死にこなす姿には好感を持てるが、いつまで続くかそれだけが俺の不安だった。
　翌朝、グルガーに頼んでいたあれを小僧に飲ませてみることにした。
　臭ぇ。距離があるのに臭ぇ。薄めたはずのあれはとてつもなく臭かった。

　マジかよ？！こいつあれを一気に飲み干したぞ。
　グルガーも驚いていることが良く分かる。
　ここ十数年であれを飲み干した奴を見たことが無い。
　こいつはもしかすると、強くなることが出来る原石なんじゃないか？
　そう思いながら、鍛え上げることにした。

　その矢先に俺は耳を疑った。
「ブロド教官、確かに訓練中は辛かったですけど、筋肉痛にもならなかったですし、もっと鍛えてくれませんか？」
そんな提案をしてきたからだ。
「ほう。治癒士がそんなことを言ってくるとは思わなかった」
まさかこいつ優男の癖に、叩けば叩く程、追い込まれれば追い込まれるほど真価を発揮するタイプか？
　その日から小僧の限界、壊れる一歩手前まで追い込む訓練を開始した。
こいつを鍛え続けたらどうなるだろう？
　それと同時に俺は思った。とても勿体無いと。こんな原石が成人してから見つかるなんてな。
　俺はこいつが壊れない限界を見極めて、指導することにした。

「ブロド、ルシエルはどうだ？」
普段人族に興味を示さないグルガーが、小僧、ルシエルに興味を示して聞いてきた。

　まぁあれを飲むんだから、気になるか。

「正直、天才ではないが、ただ凡庸な男でもない。なんせこの環境に見事適応し始めているからな。それにあれだけ文句を言わずに継続出来るのは一種の才能だ」
「治癒士ギルドから何か連絡は？」
「ない。治癒士としてもＧランクだからな」
「そうか。だったら魔法の教本ぐらいやったらどうだ？」
「・・・そうしよう」
そう言えば、あいつヒールしか唱えられないんだったな。
解毒とか付与魔法の載っている本があったな。あれをやるか。

「あと、一度治癒士ギルドに資格失効されないように、金も払わせておけ」
　本当に、こいつ等兄弟は頼りになるぜ。
「あいつ、帰ってくるかな？」
「本人次第だ」
「そうだな」

　こうして小僧が治癒士ギルドに行って、帰ってきた時はとても嬉しいものだった。
「さて、本腰を入れて鍛えていくかな」
俺はルシエルをこれからどうやって鍛えていくか、新たなスケジュールを組みながら退屈では無くなった日に感謝し鍛えていくことにしたのだ。
　一日一日、必死で生きる為の努力をしてきた。

　冒険者ギルドにお世話になり始め早くも半年が過ぎた頃、漸く俺は冒険者ギルドを出て新品の下着や服を自分自身で買い物することに成功した。

「なんだろう。当たり前なのに、凄く嬉しい」
「ありがとう御座いました」
　そう言って見送る店員さんに何故か可哀想な目で見られていたが、俺はホクホク顔で冒険者ギルドに帰還すると、私物化された仮眠室へ直行した。
　部屋に戻るまでの間に、何故か俺を冒険者達が不憫な眼で、ギルド職員達は暖かい眼で見守っていたことが気になるが、買い物を久しぶりにして、テンションが上がっていたので気にしないことにした。

　仮眠室の前では、治療して顔馴染みになった冒険者さんたちが、こちらに近寄ってきた。
「あの何か？治療ですか？」
「何かあったら相談に乗るぜ」
　ＴＨＥ戦士さんが声を掛けてくれた。
「何か欲しいものがあったら、言ってね」
　女性の冒険者の人に弟を見るような優しい目で見られた。

　・・・これはあれか？俺が半年間も買い物に出なかったから、買い物も出来ない不憫な子…的な認定をされていたのか？
　そんなこと考えながら仮眠室へと入った。
「この仮眠室が既に私物化されているってことも、戦闘とヒール以外は常識が無くて、一人で生活出来ないと思われているのかな？」

　一日一日熟練度が少しずつ上がり、この世界の熟練度は退化することがない。
　いや、たぶん熟練度が今まで低くなったことがないので、そうだと思っている。
　地球でも熟練度鑑定出来たらと、そんなことを考えたことも一度や二度じゃない。
「まぁ地球にいるときに熟練度鑑定が使えても、俺の前世は劇的に変わっていたということは、なかっただろうけどな」
　俺はそんなことを呟きながら、物体Ｘを飲んで訓練場まで移動した。

「よし。体術スキルレベルがⅢになったな」
　そう。俺はついに、体術スキルがレベルⅢに到達したのだ。これは冒険者のＦランクの基準で、ゴブリン複数と戦っても勝てる技術力だと言われている。この世界では、一年も真面目に道場に通えば、職業の選定を受けていなくてもスキルが手に入る。早ければ成人と同時に習得していてもおかしくないレベルだ。しかし、一般的に駆け出しの冒険者の技術力を持っていると思われるレベル。ただ、ステータスに於いて前衛系職と後衛職の治癒士では大きな差があり、ステータスが伸びにくいため、戦ったらかなりの確率で負ける。これは仕方がない。そう自分に言い聞かせている。

「これもブロド教官のおかげです」
「世辞はいい。小僧、いや、ルシエルが目標に向かって頑張ったからだ」
「ありがとう御座います」
「うむ。ただ、これからはどんどんスキルレベルが上がり難くなっていく」
　俺は頷く。
「ルシエルが、冒険者ギルドに来たのは、生き残る為だったな」
「はい」
「うむ。今日から歩行術の訓練も追加する」
「それは一体？」
「足音を消したり、滑るように歩いたり、低姿勢のまま疲れないように歩いたりする術だ」
「わかりました」
「これらが出来るようになれば、スキルは発現しなくても、下半身の体幹が鍛えられる」
「はい」
　こうして歩行術の訓練がスタートした。

「足音は聞こえるし、ただの摺り足になっている、姿勢も高い。そんなんじゃワイルドボアに突進されるぞ」
　あの軽自動車に？ 絶対無理。俺は訓練に没頭した。

　起床→魔法訓練→朝食と物体Ｘを摂取→投擲訓練→体術模擬戦闘→昼食と物体Ｘを摂取→投擲訓練→体術訓練→夕食と物体Ｘを摂取→魔法訓練。

　正確には、冒険者達にヒールを一日少なくても十回、酷い怪我や人数が多いときは、一日五十回を超える。
　何処に歩行術の訓練時間を割くのか考えて、朝と夜に一時間ずつ歩行術の自主訓練を入れた。

　そして何故か、プロド教官は戦闘訓練よりも歩行術の訓練時間を増やし始めた。
「最近、歩行術の訓練が異様に多くないですか？」
　俺は疑問に思い聞いてみた。
「歩行術が今のルシエルにとって、一番必要だからだ。分かったな。よし始めるぞ」
　理由や説明は一切無かった。

　たぶん体術レベルが上がったことで、自分の力を試したくなる年頃とでも思われているだろう。
　普通なら、それもわかる。しかし、そんな夢を見れるほど子供ではないし蛮勇でもない。
　まぁギルドランク昇格は是が非でもしたいところではあるが、最低限自分が納得していないのに、それをすることはない。
　こうしてロマンスも無く行動範囲の極端に狭い動きのない生活をし、この街の名前も忘れてしまいそうな、メラトニの街に来てから、あっという間に一年の時が過ぎ去っていった。

『ステータスオープン』
　名前：ルシエル
　JOB ：治癒士Ⅲ
　年齢：16
　LV  ：1 
　HP  ：320　MP：100　ST：120
　STR ：34　VIT：36　DEX：35　AGI：32
　INT ：42　MGI：50　RMG：48　SP ： 0
　魔力適性：聖
【スキル】
　熟練度鑑定－　豪運－　体術Ⅳ　魔力操作Ⅳ　魔力制御Ⅳ　聖属性魔法Ⅴ
　瞑想Ⅳ　集中Ⅳ　生命力回復Ⅱ　魔力回復Ⅳ　体力回復Ⅳ　
　投擲Ⅲ　解体Ⅱ　危険察知Ⅱ　歩行術Ⅱ　　

　HP上昇率増加Ⅱ　MP上昇率増加Ⅱ　ST上昇率増加Ⅱ
　STR上昇率増加Ⅱ　VIT上昇率増加Ⅱ　DEX上昇率増加Ⅱ　AGI上昇率増加Ⅱ
　INT上昇率増加Ⅱ　MGI上昇率増加Ⅱ　RMG上昇率増加Ⅱ

　毒耐性Ⅱ　麻痺耐性Ⅱ　石化耐性Ⅱ　睡眠耐性Ⅱ　魅了耐性Ⅰ
　呪い耐性Ⅱ　虚弱耐性Ⅱ　魔封耐性Ⅱ　病気耐性Ⅱ
【称号】
　運命を変えたもの(全ステータス+10)
　運命神の加護(ＳＰ取得増加)

「この一年間という時間を、ほぼ全てつぎ込んで努力した結果がこれか・・・指標がないから、凄いのかどうかも分からないな」

「何を一人でブツブツ呟いているんだ？」

「あ、ブロド教官おはよう御座います。いや、今日で、この街に来て一年が経ったんですけど、自分が成長出来ているのか、実感がないんですよ」

「安心しろ。ちゃんと成長している」

「そうですか？ 未だにブロドさんの攻撃は見えない時があるし、こちらの攻撃もまともに当たりませんし、魔法もヒールとキュアだけですし」

「まぁ俺とお前には戦闘経験の差、ステータスの差が存在するからな。ルシエルの攻撃がまともに入ったら、俺はショックで寝込むぐらいの差がある」

「ですよね」
　ゲームでもレベル１で中盤の魔物と戦ったら、ダメージを与える間もなく死ぬからな。

「ったく、少しは発奮してみせろよ」
　バァンと背中を叩かれた。

「痛いですよ。まぁ一年間ですけど、ちゃんと自分と向き合って修行はやりきったと思います。ブロド教官ありがとう御座いました。これで魔物と遭遇しても、逃げる切ることが出来そうです」

「いや、そこは倒せそうです。だろ。しかし一年間よく逃げ出さなかったなぁ」

「何度も逃げたくなりましたよ。でも、生きる為に必要なことだと自分が判断したことですから」
　それに逃げ道はなかったですし。
「なぁルシエルよ。いっそのこと、もう、冒険者ギルドに就職したらどうだ？」

「いや～俺って、これで結構俗物的なところがあるんで、お金欲しいし、ちょっとずつでいいから、新しい魔法も覚えていきたいんですよ」

「まぁ、それが普通だろうな」

「昨年は治癒士ギルドへの御布施も、冒険者ギルドというより、ブロド教官に支払って頂きましたし、お金を貯めないと後でじわじわ来ますからね」

「そうか。だが、ギルド職員になることも、考えておいてくれよ」

「はい。まぁこの街を拠点にしますから、また修行には伺います。あ、治癒士が必要なら、依頼してください。格安で引き受けますから」


　俺はこうしてブロド教官と硬い握手を交わし、お世話になった皆さんに挨拶をすると笑顔で送り出してくれた。
　こうして冒険者ギルドでの生活が終わりを迎えた。
　冒険者ギルドを出た俺は空を見上げ「よし。今日も快晴だ」と、声を出してから足を治癒士ギルドへ向けて歩き出すのだった。

　このときの俺は、直ぐに冒険者ギルドに舞い戻ることになるなんて、知る由もなかった。「治癒士ギルドか。職業も治癒士なのに、もう冒険者ギルドがホームみたいに感じるのはなんでだろうな」
　冒険者ギルドを出てから、直ぐに治癒士ギルドへ到着した。

　扉を開けるが、以前のように人は配置されておらず、「いらっしゃいませ」という声はなかった。

　まぁ別段困るわけではないからいいけどね。俺はカウンターへ向かい、受付さんに声を掛けた。
「すみません。治癒士の更新をお願いします。ってクルルさんですよね？ お久しぶりです」
「あれ貴方って一年前に登録をした「はい。ルシエルです」そうそう。ルシエル君だったわね。元気だった？って、貴方、何だか体格が良くなってない？」
「ええ。ちょっと訓練をしまして。まぁそのおかげで元気ですよ」
　力こぶを作ってみせた。

「そうなんだ。今は何処の治癒院で働いているの？」
「えっと、治癒院では働いていませんね」
「えっ！？じゃあ、もしかしてあれからずっと治療院へは行かなかったの？」
「はい。冒険者ギルドで訓練しながら、冒険者ギルドの依頼を受けて生活をしていました」
「そうなんだ。って、それじゃあ治癒士になった意味ないじゃないの」
「はっはっは。少しのお金で僕を守ってくれる人がいるならそれでもいいですけど、世の中そんなに甘くないですからね。私のモットーは死なないことですから。そのためにこの一年は必死で自衛の技を磨いていました」
「はぁ～本当に貴方って変わってるわね。まぁいいわ。カードを更新する時に、聖魔法のスキルレベルを確認するわ。レベルに応じて、どの階級までランクを上げるかを決めるの」
「では、お願いします」
「ランクが決まったらお布施を貰って魔法書を渡すわ。じゃあカードを出して」
「はい」
　俺は素直にカードを渡す。
「じゃあルシエル君はちゃんと努力してきたのかを確認するわよ・・・・？！ちょ、ちょっとルシエル君、貴方どうなってるの？」
「えっ？何か問題がありましたか？」
「大ありよ。貴方どんな無茶な訓練をしたの？いえ、どんな生活してきたかを説明しなさい」
　え？怖っ！クルルさんがなんだか、凄い剣幕なんだが？

「クルルさん少し顔が怖いですよ。美人の顔が台無しです。お話ししますから、落ち着いてください」
　その声で我に返ったのかコホンと咳払いをして「それで？」と凄い威圧の篭った眼差しで俺を見つめてくる。
「まず私がこの支部でヒールを覚えた後に・・・・・・」
　こうして、俺の一年間の経緯を語った。

　全てを話し終えた俺に、クルルさんは抑揚の無い声で聞いてきた。
「ルシエル君って変態なの？」と。

「酷くないですか？ 私は死にたくないだけですし、治癒魔法の腕も磨ける、そんなうってつけの環境を治癒士として作ったに過ぎませんよ」
「でも、治療院だってあるじゃない。最初は下積みかもしれないけど人脈だって作れるわ」
「それはそうでしょう。ですが、治癒士として必要なのは治療回数ですよね？ だから誰でも直ぐに一人前になれる訳ではないですよね？ それにお金が欲しいから治療するのと、治療の際に納得してもらってから治療費を貰うのは違うことだと思います。この一年で私が望んだのは自衛の力です。これはお金では買えませんから」
「・・・そうね。御免なさい」
「あ、こちらこそ偉そうにしてすみません。あと一応ですがドＭでも変態でもないつもりです。私は死にたくないだけですから」
　俺は笑ってみせた。

「ルシエル君って、志が高いのね。ルミナ様が連れてきた子なのにまとも過ぎて、 吃驚(ビックリ)しちゃったわ」
　そう言って、苦笑していた。
　これってルミナ様が連れて来た子が、今まで変わった子しかいない…ってことですよね？　
　ルミナさんがディスられるのはいいけど、俺って被害者…だよね？ もしや昨年から変わった子として認定されてたのか？

「そういえば、ルミナ様とはあの後に一度もお会い出来なかったのですが？」
「ああ、ルミナ様はもうこの街にいないからね。とっくに聖都にある教会本部へ帰られたわ」
「聖都の教会本部って、ルミナ様ってエリートだったんですか？」
「ええ。まぁだから当分は、努力して頑張らないと会えないと思うわよ。さてと、Ｃランクまで上げられるけど、何処まで上げるの？」
「その前に魔法書だけを買い取れないんですか？」
「販売することは出来るわ。但しがつくけど。ランクに到達していないランクの魔法書を販売する時は、通常の十倍に価格が設定されているわ。だからお勧めはしないわ。高額な魔法書はお布施の十倍以上するから普通は無理よ」
「では、各ランクで買えるようになる魔法書の種類をお願いします」
「Fが毒と麻痺、睡眠の状態異常回復魔法でEが中級回復魔法でDが結界魔法おまけでCが複数同時回復魔法ね」
「なるほど。ではE、D、Cを貰うにはいくら掛かりますか？」
「金貨1枚と銀貨24枚だけどCランクだから銀貨90枚ってところね」
「うわぁ、全然足りない「ドンッ」」
「これがお前の給料だ。中に金貨1枚と銀貨31が入っているぞ」
　皮袋を置いた男はブロド教官だった。

「あれ？ 何でブロド教官が此処に？」
「ああ。それは報酬を渡し忘れてたからだな。おい、嬢ちゃん。こいつ、ルシエルを冒険者ギルドに金貨一枚で一年間派遣してくれ。こいつへの給料はこっちが払う」
「えーと、貴方はどちら様ですか？」
「ああ悪い。俺は冒険者ギルドのブロドだ。ここのギルドマスターに、ブロドがそう言ってたと伝えれば通じる」
　クルルさんがこちらを心配そうに見ている。
「えっと、クルルさん、この人はブロドさんと言って、私の武術の師匠なので、あやしい人ではないし脅されてもいないから大丈夫です。それにしても派遣って何ですか？」
「ルシエル、お前を正式に冒険者ギルドに派遣して常駐してもらう」
「・・・まぁまだ教官を殴れていませんから、私はそれでもいいですが？」
「大丈夫？ 本当にいいの？」
クルルさんが小声で心配そうに聞いてくれたのは少し嬉しい。

「大丈夫ですよ。脅されてるわけでもないですし、先程も言いましたが武術の師匠なんですよ。派遣も受けますよ」

「・・・分かりました。それでは受理します。一年間分の更新料を貰ったら、来年まで頑張って稼ぎなさいね」
「助言ありがとう御座います」
　それから冒険者ギルドへ俺を貸し出す正式な手続きが行なわれた。
　そして俺達は治癒士ギルドを後にした。

　治癒士ギルドを出て直ぐにブロド教官に話しかけた。
「しかし、驚きましたよブロド教官」
「ルシエルと戦闘訓練をしたおかげで、俺の体術のレベルがⅧになってな。お前に俺の全てを教えながら、ギルドの仕事も覚えさせてやる。あ、聖属性魔法もちゃんと勉強しろよ」
　ブロド教官はしたり顔で笑った。

　出て行って、一時間もせずに冒険者ギルドに戻ってきた俺は、皆から大いにからかわれていた。

　その後、俺の部屋に移動した。
「完全にここの主だな」
　仮眠室の札は外され、治癒士ルシエルの部屋と札が掛かっていた。
　私物で溢れていた部屋は完全に俺の私室となった。

　部屋を片付けて、机とイス、ベッドが新しくなり本棚も配置された。
　今日買った魔法書は受付カウンターにおいてあったが此処にしまう。
「一年間また宜しく」
　俺は自分の部屋にそう言葉を掛けた。

　部屋の整理が落ち着いた俺は、訓練を午後からにして買ってきたばかりの魔法書を読んだ。

　内容は重複する点が多かったが、魔力量を上げて意識的に魔法威力を上げる魔力ブーストのスキルや詠唱省略よりも詠唱破棄で、ヒールなどを覚えたほうが効率がいいなど初耳のことも書いてあった。
　しかし、これらの本にはデメリットが載っていない。それをしたらどうなるのかの記述がないのだ。実体験で言えば、詠唱に関してだが、無詠唱はスキルが発現していない、レベルⅠだと魔力を八倍消費してしまう。
　このことに関しては記述がなかったのだ。その為、魔力量の少ない俺は、無詠唱のレベルを今は上げていない。いずれ魔力量が多くなれば検討はしたいと思っているが…

　そんなことを考えながら、新しい魔法を手には入れたけど、先に魔力消費が少なくなる必要魔力減少のスキルを手に入れたいと思う。
　無論、魔力操作や魔力制御のレベルを上げないとトリガーが発生しないし駄目だろうけど、多くの魔法を使えるようになっていきたいものだ。
　焦る気持ちはあるが、最低限の旅にいけるぐらいは頑張りたいと思った。　冒険者ギルドに派遣された俺の生活は少しは変わると思っていた。
　戦闘訓練をいつも通り行い、冒険者に無償で魔法を掛ける。
「……いつも通りでしたね」
「それはそうだろ。ルシエルの仕事は治すことだからな。それに戦闘訓練だってしたいだろ？」
「それは勿論です。少しでも生存率を上げないといけませんから」
「だったら一年頑張れよ。そうしたら低レベルの盗賊と遭遇しても生き残れるぞ」
「お言葉に甘えます」
「じゃあ晩飯にするか」
「はい」
　俺はブロド教官とグルガーが仕切る食堂に移動した。

「我等が冒険者ギルドの治癒士様のお出ましだ」
　食堂に入るとそんな声が聞こえてきて、俺は拍手で出迎えられた。
「えっ？」確認するとギルド職員の非番である筈の皆さんと、顔見知りの冒険者達だった。
「何を驚いている。冒険者ギルドに派遣されたってことは臨時職員になるってことだ。歓迎会だってするさ」
　そう言ってブロド教官はワッハッハと豪快に笑った。
「まぁ席に着け」と厨房から出てきたグルガーさんの手にはなみなみとジョッキに注がれた物体Ｘがあった。
「あのぉ、やっぱりそれ飲むんですか？」
「当然だろ？」
「分かりましたよ」俺はジョッキを受け取ると一気に流し込んだ。

　それを見て「スゲェー」とか「やっぱりドＭだ」中には「味覚障害に加えて、嗅覚もぶっ壊れてんじゃねぇか？」
　そんな声が冒険者達からは上がった。

　そんな訳無いだろと言いたかったが、一気に呷った反動で声を出すことが出来なかった。

「そうそう。ルシエル、お前は酒は禁止だからな」
「なんでですか？」気持ち悪い口の中を我慢して聞く。
「これの効能が強くなり過ぎて明日起きられなくなるからだ？」
「そんな～」と歓迎会の席でお酒が飲めない理不尽さに嘆く。
（あ、こちらの世界に来てからお酒を飲んだことが無かったなぁ）と思い返していると「その分、これと料理のおかわりはいくらでもあるからな」

「流石に、それはもう入りませんよ？」
「なんだ、ちゃんと不味いって感じるのか」
「だったら何で飲んでいるんだ？」
「やっぱりドＭなのよ」とヒソヒソ話していますが、冒険者の皆さん？ 全て聞こえていますよ？
「よし。じゃあルシエル一言何か言え」
「あ、はい。一年間お世話になりました。そしてこれからは臨時職員として少しでも冒険者の皆さんの生存率が上がるように努力していきます。それでは乾杯」
「「「「「「「「乾杯～！！」」」」」」」」
　こうして俺の歓迎会は行なわれた。

「なぁルシエル、一つ聞きたいことがあったんだが」と言いずらそうに聞いてきたのは、この間助けたＢランクのバサンさんだ。
「なんでしょうか？」
「お前って男色か？」
「ゴホッゴホッ、いきなり何を聞くんですか！！俺はドノーマルです。普通に女の子が好きですよ」
「おう。それは安心したぜ。お前がブロドさんとばっかりいるし、美人受付ともそんなに接触してなかったからな」
「はぁ～。色恋も大事ですけど、命が軽いこの世の中です。この一年間は生存率を上げるために、それどころではなかったんですよ」

「かぁ～。若いのに達観し過ぎだぜ。若いんだからもっとスカッとすることも大事だぜ」
「そうなんですけどね。今は慣れてきましたけど、俺が住んでいたところは武器を持ち歩いている人もいなかったんで、街に来てから半年ぐらいはビビッて生活していました」

「はっはっは。あれを飲む勇気があるのに冒険者にビビッてるとか、お前アンバランスだな」

「いやいや、あれは飲んでも死にはしないですけど、この街に来た当初は冒険者に絡まれたら、死ぬ未来しか想像が出来ませんでしたから」

「ブロドさんに向かっていくゾンビのようなお前に絡む冒険者は、この街にはいないと思うけどな。まぁ何かあれば頼ってくれ」
「ありがとう御座います」
「それでバザン、ルシエル君って男色だった？」とバザンさんとパーティーを組んでいるセキロスさんと口数の少ないバスラさんが声を掛けてくれた。
「はぁ～。僕は女性が好きですよ」
「溜息を吐くと幸せまで一緒に逃げちゃうぞ」
「誰のせいですか」
「ははは。じゃあ今度、夜の遊びが出来るところに連れて行ってあげよう」
「この街ってそういうお店あるんですか？」
「お～喰いつくね。あるよ。まぁルシエル君の場合、結構目立つから変装でもしないとあっという間に、噂が拡がりそうだけどね」
「……やっぱり考えさせてください」
　落ち込む俺を見て、三人は爆笑しながらエールを呷っていた。
　こうして俺の歓迎会は深夜近くまで続いた。

　翌朝起きた俺は、新しく覚えられる魔法と詠唱を試していた。
　中級回復魔法ミドルヒールはヒールの約三倍の回復量が見込め、消費魔力は1.5倍だった。
　初級全体回復魔法エリアヒールは自分から半径二メートル以内に一定のヒールによる回復量となり、通常のヒールの方が現在は効果が高く消費量はヒールの三倍だった。
　初級結界魔法アタックバリアは物理攻撃に対してダメージを軽減するもので、マジックバリアは魔法のダメージを軽減するものだった。消費はどちらも10だった。
　中級結界魔法エリアバリアは俺の半径二メートルにいる人を対象にアタックバリアとマジックバリアを展開するもので魔物等を遮断するものではなかった。
「それにしても朝からとんでもなくきついぞ。エリアバリア一回で一気に30もＭＰ削られるとか、もっと使い勝手を良く出来ないのか？」
　俺は瞑想をしながら、魔法について考えることが多くなっていった。


　ルシエルが魔法の考察をしていた頃、メラトニのある治療院では怒鳴り声が響いていた。
「貴様等、これは一体どういうことだ？ 収入も奴隷にした数も、例年の半分以下とはどういうことだ！！」
　白いローブの上から宝飾を身に付けて、腹がでっぷりと出た中年の男が怒鳴り散らす。
「申し訳有りません。ですが、ご主人様、その件に関しては、以前申し上げた通り冒険者ギルドに出入りしている治癒士が関係しております」
　代表して一人の男が前に出て、頭を下げながら答える。
「ならなんで対策をしていなかった。この無能共が」ガァン。カランカラン。
　装飾の施された高そうなコップを男に投げつけた。
　それを男は避けることをせずに額で受けると額から血が流れ始めた。
　男はゆっくりと話し始める。
「言い訳になりますが、対象の治癒士は冒険者ギルドから出たのが、一年間で四回だけです。接触も出来ませんでした」
「だったら冒険者ギルドに行けばいいであろう」
「・・・それが彼は冒険者ギルドのマスターと昼夜問わずに模擬戦闘をしています。さらに睡眠時には高ランクの冒険者が部屋の前で待機している為に一切手が出せません」
「糞が。冒険者ギルドもその治癒士も忌々しい。何でそんな奴が現れたのだ。早急になんとかせねばならん。おい！ 傘下の治癒院に召集を掛けろ」
「はっ」男は部屋を出て行った。

　こうして冒険者ギルドの治癒士ルシエルを邪魔だと思う者達がついに現れ始めたのだった。
　治癒士ギルドは聖魔法が扱える人材を輩出し、一人でも多くの人を救うために時の賢者が創設に尽力した。
　当初、治療にはお布施という形で対価が支払われていた。
　これはお金だけでなく、野菜や果物、生活必需品でも気持ちのこもったものであれば何でも良かった。

　しかし、創設者達がこの世を去った後から、徐々に治癒士達の考え方が変わっていった。

　治癒士達は命を救う魔法を掛けたのに、救えなかったら恨まれたり、罵倒されたりする事に強い憤りを感じて、治癒士ギルドへのストライキを掛けたのだ。

　こうして代金は治癒士の裁量で個人個人が決めることになり、ギルドは余程目に余る時以外は口を出さず、魔法書の売り上げとランクに応じたお布施を納めさせるだけの弱い存在になっていった。
　お布施に関しては維持費とギルド職員の給料として使われ、治癒院の設立や孤児院の運営などもすることは無くなった。
　こうして金の亡者と呼ばれる治癒士達の原型が出来て、その勢いは加速していった。

「そういう理由だから、今後ギルドを出る時は護衛をつけさせてもらう」
「・・・まさか知らないうちに、人から恨まれているとは思いませんでした」
「そうだろうな。だが、それ以上にお前には多くの味方がいるだろ。俺達冒険者ギルドや冒険者達、その家族達からは感謝されている。そうした積み重ねで今に至っているんだから、どっこいどっこいだろ？」
「まぁ悪いことをしているつもりも無いので、別にいいんですが、だったらもっと鍛錬をしないといけませんね」

「・・・やっぱりルシエルの思考は、他の治癒士とは良い意味でズレてるな」
「俺は俺ですから。でも一体その情報は、何処から出てきたんですか？」
「それはこの街の住人や冒険者、お前以外の治癒士に頭にきている連中だよ」
「へぇ～住民の人もですか」
「ああ。これから怪我をした一般人も治療させることが条件だったけどな」
「はっ？」
「当たり前だろ。世の中に無償で情報を売る奴はいないもんだ」
「はぁ～。治療するのは良いですけど、護衛もお願いしますよ」
「おう。そこら辺は任せておけ」
「それで、俺が誰に恨まれているかってわかりますか？」

「ああ。治癒院を経営していて、高い治療代を請求していた者たちだ。その中でも、この街の最大の治癒院の長であるボタクーリが目の敵にしているらしいぞ」
「街の最大権力者って大学病院の理事長が、一介の新人医師を目の敵にするとか、首領(ドン)だからか？ それならドンだけ小さいんだよ」

「ダイガクビョーイン？ ってなんだ？ それにしても、どんだけにどんだけって意味がわからなかったんだが？」
「ぐはっ」
　オヤジギャグを冷静に返された。
「おいおい大丈夫か？」
「え、ええ。それにしても治癒院関係での味方はいないんでしょうか？」
「表立って味方するものはいなくても、応援している者はいると思うぞ。法外な値段を請求しないで、良心的な価格を提示するところや、金額提示を先にするところなんかは大丈夫だろう」
「ちなみに俺の評判ってどうなんですか？」
「腕も良く、親身になってくれると冒険者達からは概ね良好だ。住民からも何度か冒険者ギルドで治療したいという要望はあった」
「もしかして俺、既に住民の方を治療してますか？」
「ああ。気がついたか？そいつ等は高額な金額を請求されること無く、一律銀貨一枚で治療してくれたと話が広まっていたぞ」
「えっ？ 銀貨一枚ですよ？ 高くないですか？」
「・・・お前には常識を教えろって、ナナエラ達に頼んでいたんだが、もう少し常識を学んだほうがいいぞ」
「いやいや、治癒士としても二年目に入ったばかりのヒヨッコですよ？」

　俺は治癒士としてのスキルもそうだが、学ぶ場所としては最高の場所にいた。
　ナナエラさんが教える魔物大全書を使った勉強。
　ガルバさんの解体によって養われる目。
　ミリーナさんが教える野草大全書を使った勉強。
　それ以外にも様々なジャンルの詳しい本が冒険者ギルドには所蔵してある。

　また優秀でなくては、受付は勿論のこと、冒険者ギルドの職員にはなれない。全職員が一般よりも優秀な人材の集まりだったのだ。
　更に娯楽の少ないこの世界で、読書は俺にとって憩いの時間ということもあり、一年で様々な知識を学んでいった。
　戦闘訓練が目立つ俺だったが、ビビリな性格の為、治療を求めてくる厳つい冒険者に対して失敗したら殺されるかも知れない……
　その思いからヒールを詠唱しながら、イメージトレーニングも欠かさなかった。

　この世界に来て半年が経過したころには冒険者を怖がることはなくなったが、俺に驕りは無かった。
　いや、したたかに冒険者達や人々を救っていたら、この世界でも安全に生活出来るのでは？ その思いから必死に努力した結果が今に至った。
　そして最大の要因となったのが、冒険者ギルドでの待遇だった。前世ではテレビに映る医師達みたいに、睡眠時間も碌にとれずに過労死してしまう。
　そんな状況に陥ることもなかったので、今の生活が辛くもなんともなかったのだ。

「そうだったな。良し。うちの臨時職員の生存率をあげる為に、今日から色んな武器を使えるように訓練してやろう」
「いや、張り切らないでください。そして引っ張らないで、ねぇ聞いてます？ ブロド教官？ ブロドきょーかーん」
　首をそして服を掴まれ訓練場のある地下に消えていく、そんないつもの俺を見て、職員や冒険者達は俺を暖かい眼で見送っていたのだった。

　そんな日が続いたある日、体術と歩行術を集中して鍛錬しながら、今日もブロド教官にボコボコにされているといきなり高圧的に声を掛けられた。

「お前がギルドの治癒士か？」
（誰だ？）そう考えていると「おい聞いてんのか？ひょろ長」

　言葉を発したのは、お腹が丸く出た男と体格の良い傭兵みたいな二人組みの片方だった。

「どなたですか？ アポイントも無く、さらに恫喝するなんて、そんな野蛮人に知り合いはいませんが？ 」
　貴重な時間を潰されることが心底嫌いだった俺は、教官や近くに冒険者の皆さんが集まって来てくれたので、強気に対応することにした。
「生意気な小僧だ。それにこの私を知らないとは無知な奴だ。よく聞け、私こそこのメラトニの街の最大の治癒院の長であるボタクーリだ」

「ボッタクリ？」
「ボタクーリだ。生意気な小僧が…私が命じる、貴様は冒険者ギルドでの治療を直ぐに止めろ。そうすれば私の治療院で雇ってやる。それを言いに来てやった」

「無理ですね。治癒士ギルドから派遣されてるから断れない。まぁ断れても断りますけどね」

「おい貴様。ボタクーリ様の御慈悲を突っぱねると……」
　そこまで言うと、その傭兵は冒険者達の殺気で、言葉を続けられなくなった。

「慈悲って言うのは恫喝したり、職場を無くそうとすることには当てはまりませんよ。一度言葉の意味を勉強し直された方がいいですよ？」

　凄い睨まれてますね。
　外出するときは護衛を頼んだ方が良さそうだ。

「お前が冒険者ギルドに来てからというもの、日々我々の治癒院の客が少なくなっているのだ」

「営業努力はしてますか？ 治癒院は人を救う場所ですが、評判が悪いところに行きたがる患者はいないと思いますよ？」

「小僧、私の治癒院が評判が悪いとでも言うのか！！」

「誰もそんなことは言っていませんよ。ただ、私が患者なら親身になってくれたり、処置が早かったり、値段設定が明確であったり、そんな当たり前のところに行くと思いますが？」

「はっ、この私に説教でもしているつもりか？」
「はっ？ 今日まで名前すら知らなかった人に、何で説教しなくちゃいけないんですか？ 思い当たる節でもあるんですか？」
「このくそガキが、新米である治癒士の貴様なんぞ、直ぐにでも潰せるんだぞ」
　ボタクーリは額に血管が浮き出てるけど、少し煽りすぎたか？

「だったら、大先輩治癒士の貴方のところでは治療に、一体どれくらいの怪我で、どれくらいの金額を貰っているんですか？それと使用する魔法は何ですか？」
「聞いて驚け、私を含めて、私の治癒院では上級回復魔法のハイヒールを使えるのだ。それも金貨30枚という破格の値段だ。」
　一回三千万円っで破格なのか？
「それじゃあ、骨折とかの患者には何の魔法を？」
「ハイヒールに決まっているだろう」
「ミドルヒールでも治るのに？」
「今更そんな低レベルな魔法を使って何になる」
「多くの人に使えて、多くの患者を救うことが出来ると思いますが？」
「違う。金にならない仕事をして、何になるかと聞いているのだ」
「はぁ～。ハイヒールが唱えられるなら、腕は確かなのでしょ？ それでも患者が来ないなら、自分の経営に問題があるとは考えないんですか？」
「くっくっく。小僧が分かった口を利く。もう怒ったぞ。おい、お前達、こいつを殺せ」

　そう言われても彼らは動かない、いや動けないのだ。
　俺と敵対したことで、周りの冒険者達が動いたらどうなるかを分かりやすく威圧しているからだ。
　俺に向けられていなくても分かる程に凄い威圧だ。
　ただ、俺の隣のブロド教官からはもの凄い殺気が出ている。
「冒険者ギルドのブロドだ。ボタクーリ殿、貴方の治癒院の経営状況から何から、どんな悪どい事をしているか、全てを隅々まで調べてやろうか？」
　威圧したブロド教官の恫喝にボタクーリは震え出した。
「ヒィイイ」
　そして悲鳴を上げて一目散に出口へと走り去っていった。

「お～凄い。殺気で追っ払うなんて、ブロド教官はやっぱり凄いですね。あ、皆さん今回はどうもお騒がせしました」
　俺は頭を下げた。
「それにしても、あれが黒幕ですか？」
「いや、奴は金が大好きで治療したあと法外な値段を吹っかけては借金奴隷にしたりするただの悪党だ」
「何でそんなことがまかり通るんですかね？って、法律もないから駄目なんですね」

「まぁそうだ。しかもやつ等の中には、治療した後にしか金額の提示せず、治療はしたのに金を支払わない。
 そう言って逆に嵌めるケースも多いという。
 そんな詐欺まがいな行為でも治療している以上は、逆に無銭治療をさせたとして訴えられかねない」

「この問題は根が深そうですね」
「ああ。うちに来たのが、常識知らずのお前で良かったよ」
「それだと褒められているのか、貶められているのか判断に迷います」
「そうか？ 治癒士の常識に囚われていない奴でよかったって事だ」
「まぁ必要とされているってことは嬉しく思いますけど、今後、警戒したほうがいいですかね？」
「対応は冒険者ギルドに任せておけ。目を光らせることに関しては一流な奴が揃っているからな」
「宜しくお願いします。じゃあ鍛錬の続きをお願いします」
「おう」
　こうして俺はメラトニの街で最大の治癒院であるボタクーリを見て、治癒士ギルド、治癒院、治癒士について、よく考えるようになるのだった。



　 一方その頃、冒険者ギルドから逃げ出したボタクーリは、私室で傭兵二名と奴隷長に当り散らしていた。
「あ～腹立たしい。この私を馬鹿にしおって、あの小僧め、ただでは済まさんぞ。おい、貴様等は小僧のどんな些細な情報でも構わん。徹底的に探りを入れろ」
「それは良いんだけどよ、ボタクーリの旦那。あれを脅したり、嵌めたりするのは、少し厳しいぞ？ 何せ冒険者ギルドから完全に囲われちまってる。あれだと手が出せねえ」
「そんなことは貴様に言われんでも分かっておるわ。黙って指示に従え」
「へいへい。ただこれだけは言っておくが、あれを殺しても、真っ先に疑われるのは旦那だ。今回の件で、たとえ旦那が白でも冒険者達は旦那を疑ってくるぜ」
「分かっておると言っているだろう」
「まぁまぁ。朗報って訳じゃないが、確か治癒ギルドの派遣は最長で一年だったはずだぜ。だからあの餓鬼が、来年この街を離れないといけない、そんな状況を作り出せばいいと思うぜ」
「馬鹿モン。そんなに待てるか。それにしてもあの小僧、なんであんなケチな冒険者ギルドで働いているのだ？ おい。お前は冒険者ギルドと治癒士ギルドの両面からあの小僧を探れ」
「はい。ご主人様」男たちはボタクーリの私室を出て行った。

「治癒士ギルドの長に、あの小僧を任期中に飛ばすことが出来るか聞いてみるか。ただいくら金を積んでも冒険者ギルドが納得しなければそれは不可能だ。何か手はないのか」
　ボタクーリは思案し続けるのだった。　ボタクーリが冒険者ギルドにやってきた日から、一週間が経過していた。

「どうやら奴さん達は、お前のことを色々と嗅ぎ回っているみたいだな」
「まぁ疚しい事はしていませんから、嗅ぎ回られても構いませんけどね」
「そうだが、ルシエルをボタクーリが嗅ぎ回っている。そうすると、あいつに恩を売りたい奴が、ルシエルと敵対する可能性が出てくる」
「・・・いつの間にか、悪循環に陥った」
ムンクの叫びのように顔を押さえながら俺はうな垂れた。

「だから今日から、お前を治癒士として鍛えることは止めにする」
ブロド教官が、そう宣言した。
「はっ？」
もしかして壊れた？ そう思っていると続きを話し出した。

「今日からお前は成り立ての拳闘士や聖騎士としてスパルタで行く」
「あのぉ？ ブロド教官？」
何？ どうしてやる気スイッチが入っちゃったの？ ねぇ？

「まぁ安心しろ。軽く今までの倍程度の密度で鍛え上げて、食事もあれも、量を増やすだけだから」
「えっ？ 全く安心出来ませんけど？」

　すると徐にブロド教官は俺の肩に手を乗せて言った。
「男には、やらなければいけない時がある」
「えっ？ 何で今、その言葉で俺を説得出来ると思ったんですか？」

「死にたくなかったら、黙って従え」
ブロド教官から発せられた低い声は威圧感が半端なかった。
「イエッサー」
俺は敬礼した。
「よし来い」

　冒険者ギルドの地下の訓練場では、朝からブロド教官の叱責と俺の悲鳴や叫び声が、そしてたまに泣き声が聞こえてくるようになった。

　これを聞いていた新人冒険者達は、治癒士があれだけ頑張っているんだからと、訓練に勤しむようになっていった。
　こうして俺の知らないところで、冒険者の生存率は上がっていき、冒険者ギルドを好循環に導いた俺は、何年にも渡って語り継がれていくことになる。
　ただ俺の二つ名が、〔治癒士のドＭゾンビ〕と全く有り難くないものなのだが、このとき俺は、そんなことを一切考えずに、ブロド教官から逃げることばかりを考えているのだった。


「もうバリアは使えるんだよな？」
「はい。おかげ様で、バリアは中級まで使えるようになりました」
「そうか。じゃあ早速自分に掛けておけ」

「あ、はい」
俺がアタックバリアを発動させた次の瞬間、視界がぐるりと変わった。

　次の瞬間、胸と背中に激痛が走り、息も出来なくなった。

「ふむ。全力で投げたが、死んでいないし、意識はあるし、骨折もしてないな」
　そんな暢気なことを言われているけど、息が出来ない状態が続く。

「見えなかっただろうが、俺の全開でルシエルを投げ飛ばしたんだ。徐々に鍛えるつもりだったが、お前が死んだら元も子もないからな」

「・だ・だ・・も・やり・方があるでしょう」
「あん？ だからバリアを掛ける時間を与えただろう？ 世の中には、不意打ちってもんが存在するんだぞ」
「それは、そうでしょうけど」
「今までやってきたのは訓練だ。死なないし、ダメージもそこまでなかっただろ？ でも今日からは、それに痛みも加えていく」
えっ？ 今までも痛みはありましたよ？ 何故急にこうなった？ もしや…
「・・・そんなに状況が悪いんですか？」
「いや、全く」
ブロド教官は首を横に振った。
「はっ？ だったら何で？」
「この一年間で、身体の土台は出来上がった。下手な癖もない。 天賦の才はないが、努力を継続することは出来る。そんな素材があったら、弟子にしたくなるじゃないか」
「まさか？」
「これからは俺の弟子として鍛える。あ、そうだ、俺が良いと言うまでステータスやスキルを見るのは禁止する」
「・・・何でですか？」
「数値だけを追いかける様になったら、強者の臭いを嗅ぎ分けられなくなるからだ」
「強者の臭いですか？」
「ああ。ステータスがいくら高かろうが、首と胴が離れれば人は死ぬ。今のルシエルでも、無防備な俺の首に、剣を突き刺せば、俺は死ぬ。ステータスに囚われた奴は、本当の窮地では役に立たなくなるからな」
妙な説得力があった。
「・・・分かりました」
「今度は不意打ちをしないでやるから、きちんとバリアを張れ。そしたら戦闘を始めるぞ」
「はい。宜しくお願いします」

「対面している敵の身体の全てに意識を集中しろ。目でフェイントを仕掛けたり、重心でフェイントを仕掛ける奴もいるが、今のお前の技術ではフェイントすら分からないだろう」
「まぁ自覚はあります」
「最初は相手の動きを捉えろ。次に防御、受け流し、回避と段階を踏んでいく」
「今までやってきたことと一緒ですね」
「そうだ。だが、威力も速度も別物だ。それにフェイントを入れる」
「分かりました」
「慣れてきたら、俯瞰して自分と相手を想像しながら戦えるようになってもらう」
「達人の域じゃないですか！！」
「最初に言っておくが、逃げ出さないことを祈ってるぜ」
「・・・善処しますよ」
「普通そこは耐え抜いて見せますだろ？ そういうところは本当に生意気だな」
「世の中には、絶対ってことはないのですよ。ブロド教官」
「・・・全力で行くから潰れるなよ。じゃあ頑張って耐えろよ」
「生意気言ってすみません。普通からでお願いします」
「・・・・。」

　次の瞬間、五メートルは吹き飛ばれた。俺は気絶させられることもなく、ここから一時間、ずっとサンドバック状態になるのだった。

「良し。今日の特訓はここまでだ。この後はいつも通りの訓練で、体術、剣術、盾術、槍術、弓術と扱いていくからな」
「・・・りょ・う・・かい・で・・」
俺は前のめりに倒れたが、十五分後に水を掛けられて起き上がり体術の訓練を開始した。

　「こういう基礎が俺を強くするんだ。基礎を徹底的に鍛えるんだ」と同じ言葉を呪文のように俺は何度も呟き、その言葉を聞いた冒険者達が基礎訓練をし始めたことでメラトニの冒険者達は強くなっていった。


　週六日のこの世界で、光の日と風の日を体術戦闘。火の日を剣術と盾術。水の日を槍術。土の日を投擲と弓術。闇の日を勉強と魔法訓練日に割り当てられ、訓練していくことになった。
　剣術と槍術の時は、戦闘中に切り傷で身体中が血で染まるが、流石にこの時はヒールを自分に掛けることを許された。初めて自分に魔法を使い、魔法の効果を実感した俺は此処から急速に魔法の理解を深めていく。そんな副産物を得ながら成長していった。


　その頃、ボタクーリといえば報告書を読んでいた。

　報告書　ルシエル　職業治癒士　年齢16歳
　無知な村民だった彼が昨年、成人の儀で職業治癒士と聖属性魔法の適性を得る。
　その後、6の月17日にメラトニを訪れて聖騎士ルミナ案内の下、治癒士ギルドに登録。
　当初、ヒールすら使用することが出来ずにいたが、七日間ギルド宿舎に留まりヒールを習得する。
　その後、治癒院ではなく冒険者ギルドへ赴き、何故か体術の訓練に勤しみ始める。
　武術の稽古を一時間つける対価として、一時間銀貨一枚で常駐することとなり、それから一年間欠かさずに武術の稽古に明け暮れる。
　今年のカード更新時に、聖属性魔法のスキルレベルがⅤに上がっていたことから、体術で怪我を負いながら自分に魔法を掛け続けたと思われる。
　その証拠としてゾンビ治癒士、ドＭ治癒士、治癒士のドＭゾンビという二つ名が影で囁かれている。
　友好関係はギルドマスターを筆頭にギルド職員と冒険者だが、人付き合いよりも鍛錬を優先するため深い関係のものはいない。
　但し、冒険者ギルド並びに冒険者達からの信頼度は絶大で、無理なことでなければ大半が彼の依頼を受けると思われる。
　治癒士ルシエルの治療費だが、驚くべきことに彼が料金を設定することはなく、一律銀貨一枚の報酬となっている。
　理由として、治癒士ルシエルは冒険者ギルドを住まいにしていることは雇われ始めた経緯が強く関係していると思われる。


　報告書に目を通したボタクーリはワナワナと震え出したと思ったら、報告書を丸めて地面に叩きつけて踏み潰した。
「銀貨一枚じゃと、ふざけるな！！こんな奴がいるから他の治癒士が、この私が、金にがめついと思われるんじゃ」
　ボタクーリはルシエルの治癒に対する金額設定が驚愕の安さだったことに苛立っていた。

「折角天に愛されてもらった才能を使うのに、裕福を望んで何が悪い。偽善者が！！」
　何度も何度も報告書を踏み潰して、ボタクーリは「はぁはぁはぁ」と息を切らしながら机に座ると一通の手紙を書いた。

「おい。これを治癒士ギルド長に、あとこれも渡して来い」
「わかりました」

　手紙には聖シュルール協会治癒士ギルド メラトニ支部に所属する若い治癒士が無茶苦茶な金額で治癒しており商売の邪魔になっている。
　但し、有能なようなので契約期間が終わったら、どこか遠くへ出来れば本部に移動させて欲しい。
　この金を預けるから、渋った時には魔法書を渡して命令を出してくれと書かれていた。

「これならば私が異動させたと分かっても悪評にはならないだろうな。くっくっく。あんなはした金で評判が善くなるなら儲けものだ」
　こうしてボタクーリは一年間ルシエルの行動を黙認し我慢することにした。
　この判断が後にボタクーリ自身の命運を左右することになろうとは、今はまだ想像することさえ出来なかった。
ギルドの種類に関わらず、二十四時間三百六十日年中無休というのがギルドだ。
メラトニの冒険者ギルドも例外ではない。
早番と遅番と宿直のシフトが存在する。だが、それが存在しないもの達がいる。

「おう。明日も朝から走っておけよ」
「はい。ブロド教官」
ルシエルは地下の仮眠室へと帰っていった。

「よし、じゃあ飲むか」
ブロドがカウンターにいるグルガーに話しかける。ギルドの中にある食堂では、普段酒は置いていないが、これもギルドマスター特権だろう。

「そうだな。ところでブロド、あんた最近若返ってきてないか？」
「自分でも驚いている。あいつに教えていたら、俺の体術レベルがⅧになったんだぜ。」
「へぇ～そいつは凄い。剣術と瞬動術でＳランクにまで上った旋風様が、まさか体術のスキルレベルが上がるとはね」
「違いない」
くっくっく。声を殺して笑う。

「それで？ ルシエルは、今の環境をどう思っているんだ？」
「死なないように、それだけだな。まぁ訓練には必死に喰らいついているだけで、他が何も考えられないのが本当のところだろうな」
「はぁ～。あいつ、もうずっと、あれの原液を飲み続けているんだが、あの効果って知っているか？」
「知らない。昔の文献には賢者が作ったあれは、身体が丈夫になったり、ステータスが上がり易くなったってのは書いてあったはずだぜ」
「それで実際の効果は出ているのか？」
「う～ん。此処に来た時よりは格段に強くなっているのは間違いないが、それでもＦ級の戦士とどっこいだな」
「それでもあれを飲み続けるって凄いな。あれ飲んだあとの口臭はきついだろ？」
「ああ。あいつの周りには俺しかしないし、俺以外が近寄る時は鼻栓をさせている。まぁ食後に近寄らなければ問題は無い」
「あのガルバ兄さんでさえ、酷い臭いって言ってたからな」
「まぁ飲んでから、三十分もすれば臭いが消えるから、何とか他には気がつかれなかったり、嫌われずに済んでいるがな」
「なるほどな」
二人は思春期のルシエルに、同情しながらも、少しでも強くなりたいと願うルシエルに、心を鬼にしてあれを飲ませていたのだった。


「あ、ブロド、グルガーお疲れ様」
そこへ、グルガーの兄であるガルバがやってきた。
「ガルバご苦労だったな」
「いえいえ。ギルドマスターの仕事よりは楽だからね」
「おう兄貴、エールでいいか？」
「うん」
「それで？」
「ああ。うまいこと交渉が済んだから、これで彼が向こうに行っても、狙われることは無くなったよ」
「黒幕は？」
「珍しくボタクーリだったね。でも、あそこの奴隷長がクーデターを起こそうとしていたのには吃驚したよ」
「ほう。それは大変だな」
「それで？ 兄貴はこれから如何するんだ？」
「治癒士ギルドの長へ随分な金が流れているらしいから、そろそろ潰れてもらうことにするよ」
「くっくっく。隠遁のガルバが本気を出すときが来るとな」
この会話から分かるように、実はガルバの仕事は解体だけではない。影での情報収集と証拠集めといった探偵みたいなことと、昔はそれに暗殺などもしていた。

「ルシエル君は何か隠し事をしているけど、いつも一生懸命に生きているし、死にたくないって、冒険者ギルドの門を叩く変り種だよ？ そんな子を放ってはおけないよ」
「確かにな」
「それで？ あと五ヶ月で、何処まで鍛えられそうだ？」
「そうだな。あいつはレベル1だし、Ｅ級の戦士を倒せるぐらいが、せいぜいだな。裏技でＣ級くらいは倒せそうだがな。まぁ、将来的にはだが、まだまだ伸び代はあるぜ」
「・・・もし彼が数年後変わっていなければ、私も鍛えてあげましょうかね」
「・・・お前が教えたらあいつは死ぬぞ」
「大丈夫ですよ。あなたのように本当にバッサリ斬るのとは違いますから。それに彼は何だか混沌に巻き込まれる体質な気がしますし」
「ガルバの読みは不吉なのが多いが、よく当たるからな」
「あいつが恋愛をするようになるのはいつだろうな？」
「あれ？ でも受付の子達はみんなルシエル君を好きみたいだよ？」
「あれは弟としてらしいぞ。背もあって顔も悪くないけど、通り名がゾンビとドＭだからな」
「・・・それって鬼畜教官と料理熊のせいなんじゃない？」
「俺は飯とあれを厚意でやっているだけだ。何処かの戦闘狂と一緒にするな」
「誰が戦闘狂だ。しかしなぁ…あいつの好みはわからんが、あいつを男として好きになってくれる奴がいればいいが」
「大丈夫だよ。あと彼は笑顔が素敵で、しぐさが可愛い子が好みらしいよ」
「それはまた・・・」
「・・・ああ」
「騙されたら騙されたで慰めてあげよう」
「「はぁ～」」

翌日からブロドとグルガーは少しだけルシエルに対して優しくなったとさ。　治癒士の訓練から、教官の弟子としての訓練に切り替わり、早くも半年が経とうとしていた。
　この頃、俺はすっかりとボタクーリのことを忘れていた。いや、そんなことを考えている余裕も暇もなかった。

　人は知覚出来ないスピードで、薄皮を斬られると驚きの後に痛みが走り、傷つけられたことに恐怖する。
　しかし、知覚出来た場合はスピードで、薄皮を斬られると、まず襲われた恐怖で身体が固まり、斬られたことを認識している為に強い痛みを感じ、正確に薄皮だけを斬る技術に驚くのだ。

　何が言いたいかというと、俺はそこまで考えるとブロド教官に問うた。
「ブロド教官、なんで防御してるのに態 (わざ)と腕や脚を斬るんですか」
「半年で俺の攻撃が見えるようになっただけで、はしゃぐからだ」
　ブロド教官はプイっと横を向く。
「弟子の才能に嫉妬しないでくださいよ。それにおっさんがプイってやっても可愛くないですよ」
　俺はにやりと笑う。
「じゃあ、そのおっさんにあと一時間きっちり斬られてもらおうか」
「すみませんでした」
俺は直ぐに後悔して、土下座を敢行した。
「しょうがねえな。そろそろ昼だから、グルガーのところにいくぞ」
「はい。ブロド教官」

　俺はこの半年で自分の身体が徐々に変化してきているのを実感していた。
「おう。今日はいつもより早かったな」
「ああ。こいつが俺に斬られるのが、嫌だって言うから仕方なくな」
「普通、斬られるのは嫌でしょ」
　ただ、相変わらず日常生活での変化はなかった。


「それにしても此処に来た時はひょろ長だったのに、今じゃだいぶ体格が良くなったな」
「確かにな。来た時に今みたいな訓練をしていたら、きっと何度も腕を間違って切り落としてたぜ」
「恐ろしいこと言わないでくださいよ」
「もう外を歩いても、ルシエルが治癒士だって、誰も気がつかないと思うぞ」
「まぁ、普通の治癒士はルシエルみたいに、戦闘訓練なんてしないけどな」
「今さらですね。最近ブロド教官に毎日斬られてるから、刃物に対する恐怖心もだいぶ薄れてきましたしね」
「・・・普通は怖くなるんじゃないのか？」
「何度か間違えてバッサリと斬られた事があったんですけど、死ななかったので最低限生き残れる自信になったんですよ」
「たまに成長したり、急に攻撃を見切ろうとするから、たまに斬っちまうがあれにはこっちも本当に毎回焦るんだよな」
「・・・さすがドＭゾンビと鬼畜教官の師弟コンビだな。思考がぶっ飛んでいる」
「鬼畜教官はともかく、お願いですからドＭゾンビは止めてください」
「俺のどこが鬼畜教官だ。優しく指導してやっているだろ」
「「・・・・・・・・」」
「二人してなんだその目は。もういい。グルガー、さっさと昼飯をくれ」
「はいよ」

　こうして昼食を食べている時だった。
「ルシエル君。なんだか聖シュルール教会のギルド本部からお手紙みたいよ」
　ナナエラさんが手紙を持って来てくれた。

「ありがとう御座います、ナナエラさん」
　手紙を受け取ると、間違いなく聖シュルール教会のギルド本部からの手紙だった。
「何でしょうか？」
「俺でも流石に治癒士ギルドの事は深く知らん。開けて読んでみろ」
　そう言われて手紙を開けてみると、驚くべき内容が書かれていた。

　辞令
　聖シュルール教会治癒士ギルド、メラトニ支部所属ルシエルを聖都シュルール教会の本部職員として異動することを命じる。
　異例ではあるが、若くして聖属性魔法をⅤに至らせた才能と努力、人命を救う意志が強い人物だと推薦が入り、決定したものである。
　現在冒険者ギルドへ出向していることを考慮し、翌年六の月の出向期間が終わった後、速やかに異動されたし。
　教皇フルーナ・アリュデリー・ド・シュルール

「何か辞令で、教会本部に異動しろって書いてありますけど」
「やられた。まさかこんな手で来るとはなぁ」
「どういうことですか？」
「ボタクーリだよ。お前が外に出ないのと、冒険者ギルドに守られているのを知っていたから、本部に行かせることにしたんだよ」
「なんでですか？」
「別にあいつが狙っていたのは、お前の命じゃない。お前がこのギルドで治療を行なうことだったんだよ」
「それで態々本部への異動ですか？」
「ああ。それに加えて直ぐに戻って来れないように、教皇の名があるってことは、何らかの役職を与えられるはずだ」
「それって……昇進ってことですか。これって栄転みたいなものですかね？」
「そうなる。余計なことをしてくれたもんだぜ」
「何かすいません」
「仕方ないことだ。幸いあと半年あるから、これからはスパルタ訓練に併せて、治癒が必要な患者をどんどん診てもらうぞ」
「了解です」
「一回ステータスとスキルを確認しておけ」
そう言われて、直ぐに確認する。
　すると並列思考、短縮詠唱、剣術、盾術、槍術、弓術を習得していた。

　その瞬間、この半年の間に走馬灯を駆け巡りそうになった数々の修行が、無駄ではなかったことが嬉しくて、ふいに涙が流れたところをブロド教官達に見られてしまいからかわれた。

　翌日から治療に関して、ギルドがストップしていた軽度の住民や人数制限も解除したことにより連日膨大な数の回復魔法を使用した。
　連日干からびそうになる程の治療をすると物体Ｘが運ばれてくる。物体Ｘは魔力が少し回復するので、飲んでは治療するという日々が続いていった。

　戦闘訓練もそうだが、実は物体Ｘの濃度が徐々に上がっていることに俺は気がついていなかった。
　こうして俺は、レベル1のまま、数多くのスキルを身に付けていき、冒険者ギルドに派遣されて一年の任期が終了した。

「それでは皆さん、大変お世話になりました。この冒険者ギルドに拾っていただかなければ、ここまで実りのある時間は過ごせなかったでしょう。本当にありがとう御座いました」
「俺が皆を代表して言ってやる。お前はよく頑張った。お前のおかげで数多くの冒険者達が命を救われ、冒険者を止めずに済んだ者や、家族を失わなかった者がたくさんいる」
「ありがとう御座います」
「湿っぽいのは苦手なんだ。ほら、これは餞別だ。取っておけ。こっちの皮袋には金が入っている。こっちの鞄は安物だが魔法の鞄で十個までなら何でも入れられる。中にいくつか装備品も入っているから使ってくれ。これはみんなの感謝の証だ」
「・・・そんな俺は当たり前のことしか……グスン。じでばぜんよ」
　ヤバイもう駄目だ。俺は自分の為にやってきたっていうのに、自分の小ささとみんなの暖かさで俺の涙腺は決壊した。

「泣くな。いつかまた帰ってきて格安でギルドで働いてくれればそれでいい」
「お土産も忘れちゃ駄目だよ」
メルネルさんがそう言って笑いをとってくれて、和やかムードの中で俺は冒険者ギルドを後にした。

　これから冒険者ギルド所有の馬車で旅に出る。

「それでは皆さん、今日から数日の護衛を宜しくお願いしますね」
「任せておけ」
「俺らに任せておけよ」
「竜種以外は何が来ても倒してやるぜ」

　頼もしい返事をしてくれたのは、今回俺の護衛依頼を受けてくれたバザンさん達だった。
「流石にＡランクパーティーに護衛されるとは思ってもみませんでしたけどね」
「ルシエルは命の恩人だからな。それにＡランクになれたのはお前のおかげだしな。今回のルシエルの護衛依頼は取り合いになったんだぜ」
狼獣人のバザンさんはそう言って笑う。
　彼等を見ていると、こちちの世界に来た時に感じていた冒険者に対するイメージとは180°違うことに、どれだけ固定観念が強かったのかと、ふと、そんなことを思った。


「まず聖シュルール教会の治癒士ギルドで、更新手続きをしてきますので、ちょっと待っていてください」
　馬車を降りて治癒士ギルドに入る。

　中はやっぱり静かだな～そんなことを思いながらカウンターに進む。
「いらっしゃいませ。聖シュルール教会治癒士ギルド、メラトニ支部へようこそ」
「クルルさん、更新手続きをお願いします」カードを渡す。
「えっ？ えええぇぇ？！ あなたルシエル君？」
「ええ。気がつかなかったですか？」
「普通は気がつかないわよ。前はひょろひょろしてたのに今は大人っぽくなって、がっちりしているんだもの」
「そうですかね。あ、今回更新と本部へ異動するので、魔法書を貰っていくように言われているんですが？」
「ああ。本部に行くのってルシエル君だったのね。ってルシエル君なの？あなた17歳になったばかりでしょ？」
「ええ。あ、何か異例中の異例らしいです」
「はぁ～。予想外すぎて、お姉さん疲れちゃったわ」
「ははっ。じゃあ更新と魔法書と被っていない魔法書をお願いします」
「その必要はないわ。本部に行く治癒士にはＡＡＡランクまでが買える魔法書が贈られるの」
「それって凄いですね」
「そう思うでしょ？ でも実際はＡランクに上がった時点で販売は許可されているのよ」
「どうしてですか？」
「Ａランク以降は余程ギルドに貢献したりしないと昇格しないからよ。一種の名誉職みたいなものなの」
「そうなんですね」
「じゃあ早速更新するわね。・・・はぁ～やっぱりその若さで本部に行くなんて凄いのね。Ａランクまで上げられるわ」
「じゃあＡランクまで上げてください」
「分かったわ。・・・はい。これでルシエル君はＡランク治癒士になりました。ちょっと待っててね」
　クルルさんは席を外すと裏に行って、直ぐに幾つもの魔法書を持ってきてくれた。
「これで全部よ。今回の魔法書の代金は既に必要ないしお布施も本部勤めだから必要なくなるわ」
「そうなんですね。じゃあこの街に帰ってくるときにはまた顔を出しますので」
「偉くなって、私のお給料を上げてくれるのを期待しているわ」
「ははは。頑張ります」こうして挨拶もそこそこに治癒士ギルドを出た。

「お待たせしました。それでは行きましょう」
　こうして、メラトニの街での二年間の生活が終わり、新たな場所へと旅立つ時が来た。

　名前：ルシエル
　JOB ：治癒士Ⅳ
　年齢：17
　LV  ：1 
　HP  ：420　MP：160　ST：180
　STR ：42　VIT：51　DEX：47　AGI：54
　INT ：72　MGI：64　RMG：54　SP ：0

　魔力適性：聖
【スキル】
　熟練度鑑定－　豪運－　体術Ⅴ　魔力操作Ⅶ　魔力制御Ⅶ　聖属性魔法Ⅶ
　瞑想Ⅴ　集中Ⅵ　生命力回復Ⅳ　魔力回復Ⅵ　体力回復Ⅴ　
　投擲Ⅲ　解体Ⅱ　危険察知Ⅳ　歩行術Ⅲ　　　
　並列思考Ⅰ　剣術Ⅰ　盾術Ⅰ　槍術Ⅰ　弓術Ⅰ
　詠唱省略Ⅲ　詠唱破棄Ⅰ

　HP上昇率増加Ⅴ　MP上昇率増加Ⅴ　ST上昇率増加Ⅴ
　STR上昇率増加Ⅴ　VIT上昇率増加Ⅴ　DEX上昇率増加Ⅴ　AGI上昇率増加Ⅴ
　INT上昇率増加Ⅴ　MGI上昇率増加Ⅴ　RMG上昇率増加Ⅴ

　毒耐性Ⅵ　麻痺耐性Ⅵ　石化耐性Ⅵ　睡眠耐性Ⅵ　魅了耐性Ⅱ
　呪い耐性Ⅵ　虚弱耐性Ⅵ　魔封耐性Ⅵ　病気耐性Ⅵ　打撃耐性Ⅱ
【称号】
　運命を変えたもの(全ステータス+10)
　運命神の加護(ＳＰ取得増加)

　冒険者ギルドEランク　治療士ギルドＡランク
　馬車に揺られること五日、道中で魔物には数回襲われることになったが、バザンさん達が余裕で蹴散らしていた。

　宿は道中にある村で交渉した結果、回復魔法を掛けるだけで食事と寝床の提供を受けることに成功した。

　交渉は全てバザンさん達にしてもらった。

　村人には何故か俺を拝む人もいたけど、回復魔法での治療と引き換えに豪華な食事と綺麗な寝床を用意してもらったので、気にしないでくださいと伝えた。

　野宿覚悟の旅だったのだが、野宿することも無いまま俺達は聖シュルール教会の治癒士ギルド本部がある聖シュルール協和国聖都シュルールに到着した。
　最初に聞いたときは、シュルールを使いすぎじゃないか？ と思って聞くと、どうやらそれはタブーらしい…発言しない方が良いとバザンさん達から注意された。

「バザンさん、セキロスさん、パスラさん護衛ありがとう御座いました 」
　俺は三人にお礼を言いながら頭を下げた。
「最終的には冒険者ギルドからの指名依頼だし、命の恩人の護衛依頼なんだから受けて当然だろ。なぁ」
　バスラさんが二人を見てそんなことを言ってくれた。
「そうだぞ。セキロスも俺も、お前が毒を見破ってくれなければ本当に危なかった。それこそパスラを一人にしてしまうところだったんだ 」
　バザンさんはその獰猛そうな顔で笑いながら肯定する。
「そうそう。ルシエル君のおかげで助かったよ 」
　セキロスさんもまた笑いながら同様に肯定した。

「いえいえ。ですが、こうして話しているとメラトニから離れるのは少し寂しい気もしますね 」
「まぁルシエルなら戻ってきても大歓迎だけど、その魔法書の分は治癒士ギルド本部で頑張れよ 」
「そうですね。皆さん、護衛本当にありがとう御座いました 」
「ああ。今度は酒が飲めるといいな 」
　結局誰とも酒を飲まぬまま転勤となってしまった。
「ええ。そのときは奢れるように頑張っていきます 」
「楽しみにしてるよ 」
「ボタクーリのようにはなるなよ 」
「はい 」
　別れの挨拶を済ませると、三人を乗せた馬車はメラトニに向け帰っていった。


　ちなみに俺は今回の旅の道中、治癒士ギルド メラトニ支部で貰った七冊の魔法書全てに目を通し、詠唱を繰り返し載っていた魔法を覚えた。

　聖属性付与魔法オーラコート。
　空気中の瘴気を一時間に渡って遮断し、病気の進行を遅らせたりすることが出来る他、状態異常に掛かり難くすることが出来る。ＭＰ消費は10

　聖属性特殊魔法ピュリフィケイション。
　これは呪い、穢れを祓う魔法で実は汚れまで落とす万能魔法。ＭＰ消費は16

　上級回復魔法ハイヒール。　
　ヒールの十倍の回復量を誇るが、ＭＰの消費が15と小さいものではない。

　中級全体回復魔法エリアミドルヒール。
　エリアヒールの回復魔法を高めたもので回復対象の範囲は変わらないが、エリアヒールの三倍の回復量があるがＭＰ消費量は一度で30となる。

　上級全体回復魔法エリアハイヒール。
　エリアミドルハイヒールを高めたもので、範囲は半径三メートルとなるが、一度に使用する魔力量は75だと言われている。

　状態異常回復魔法リカバー
　毒、麻痺、魅了、睡眠、魔封、魔法による虚弱状態を回復する魔法だが、石化、呪い、幻覚、病気には効果がない。ＭＰ消費は18

　聖属性特殊回復魔法ディスペル。
　石化、呪い、幻覚の状態異常を治すらしい。ＭＰの消費量は60らしくその他にも効果があると言われている。

　そう。説明が曖昧になっているエリアハイヒールとディスペルは聖属性魔法のスキルが低くて発動出来なかったのだ。但し詠唱はきちんと覚えた。
　さらにエリアミドルヒールやリカバーも魔力をごっそり持っていかれるために軽々しく使用出来ないものだった。


「さて、参りますか 」
　大きく聳え立つ宮殿と言って差し支えのない建物に気合を入れて足を踏み入れた。

　建物の中は大理石のような床が拡がるだっだ広いホールとなっており、インフォメーションがあり、前世を強く連想させた。
「いらっしゃいませ。こちらは治癒士ギルド本部です。ご用件を承ります 」
「私はルシエルと申します。聖シュルール教会治癒士ギルド メラトニ支部所属の治療士で、辞令があり本部に異動となったのですが、どうすればよろしいでしょうか？ 」
「少々お待ちください 」
　受付さんは水晶みたいなものを持って目を瞑った。

　もしかして魔道具？ そんなことを考えていると水晶に向かい話し始めた。
「念話の補助道具みたいなものか？ 」
　俺が呟くとそれが聞こえたらしく、もう一人の受付さんが肯定を示した。
「そうですわ。物知りなのですねルシエル様 」
吃驚しながらも会話をする。
「いいえ。仕組みは分かりませんし、似たような魔道具を冒険者ギルド内で見たことがあるだけです 」
「なるほど。あ、グランハルト様がいらっしゃいましたわ 」

　そう言われて振り返ると優男ではなく、冒険者のような巨漢の白いローブを纏ったアラフォーぐらいの男性が現れた。

「お主がルシエル殿か？ 私の名はグランハルト。ここで司祭をしていて君を呼んだ本人でもある。移動するから付いてきなさい」
　受付を通り過ぎて壁に手をかざすと壁が割れた。
「さあ、中に入るぞ 」
　この世界でもエレベーターはあるらしく、乗ると久しく感じていなかった感覚に襲われる。

「これはどういう仕組みなのですか?  初めて乗りました 」と興奮する演技をしながら、グランハルトさんに変に思われないよう質問してみた。
「これは魔導エレベーターだ。魔力を認識して稼動するものだ 」
　これって逃亡防止？ま、まぁ殺されることはないだろうし・・・逃げる手段も考えなければいけないかも。
「こっちだ 」
 案内に従い歩いていると声を掛けられた。

「おや？ 君はメラトニの街で治癒士ギルドに誘導してあげた確か・・・ルイエス君じゃなかったか？ 」
　声の主はルミナさんだった。
「あ、お久しぶりです。ルミナ様。あと私の名前はルシエルです。それにしても結構体格が変わったのに、良く私だと直ぐに分かりましたね？ 」
「魔力の波動が澄んでいるから、覚えていたのだ 」
　魔力って見えるんですか？ って、そういうことではないんですけどね。

「メラトニではお世話になりました。何とかこの二年で駆け出しの治療は出来るようになりました 」
「そうかそうか。あ、今は時間がないので、あとで私の部屋にきなさい。」
そう言ってくれた。
「グランハルト殿、後で彼を私室まで誰かに案内させてください 」
「・・・はい 」
グランハルトさんの表情というか雰囲気が固くなった気がした。
　その言葉を聞くとルミナさんは去っていった。

　その後、グランハルトさんは終始無言となり彼に従い案内された部屋に入った。

同じ本部とは思えない薄暗い部屋で、鞭やノコギリなどが置いてあって完全に拷問部屋を連想させた。

　イタズラに恐怖心を抱いていてもしょうがないので、俺はなけなしの勇気を振り絞り言葉を紡ぐ。

「この部屋はまるで拷問部屋のようですが？ これはどういうことですか？ 」
　不快感を顕わすことにした。

　グランハルトさんには想定済みの質問だったのか、その態度は飄々としたものだった。

「ここは単なる倉庫部屋だから気にするな。此処を通ると近道になる 」

　そう言われて、次の部屋に通されるとそこはまるでドラマに出てくる取調室だった。

　危険な感じはしないので、そのまま入室することにした。

「座ってくれ 」と言われて席に着くとグランハルトが一通の手紙を取り出した。

「メラトニ支部の治癒士ギルドからこの手紙が私に送られてきた時は驚いた。貴殿が他の治癒士の利益を損ねる治癒をして、メラトニ支部の収益が落ちている。手紙にそう書いてあったのだ。だから事実を確認したい 」

　あ～そういうことか。これは詰める時に営業が言われたくないことを論理的に話せば突破出来ることだ。
二年前まで営業だった当時を思い出せ。
昇進する寸前を思い返せ。
俺はカッと目を見開き話し始めた。


「・・・手紙の内容はある意味で事実です 」

「ほう。罪を認めると？ 」
　認めたことが以外だったのかグランハルトは驚いた表情を浮かべた。

「罪とは？ 私は二年程前に治癒士になり、冒険者ギルドで体術を教えてもらう対価として治療を冒険者ギルド内で行なってきました。これは罪になりますか？ 」

「ならないな 」

「さらに当時はヒールしか使えませんでしたが、それでも三食と寝床、衣類まで用意して頂き、給金も頂きました。これは罪ですか？ 」

「違うな 」

「それが登録一年間の私の行動状況です。そして二年目ですが、出向という形で冒険者ギルドの臨時職員になりました。一年目に頑張ったおかげか、聖属性魔法のスキルレベルが上がっており、いくつかの魔法を覚えました。これは違法ですか？ 」

「・・・いや、全うな治癒士の行動だ 」
　少し困惑してきているな。

「二年目は初年度以上に、給金や装備品なども頂き冒険者ギルドや冒険者の方々には感謝しています 」

「行動に問題がなかったことは分かった。だが問題は治癒の費用が安過ぎるということらしいがそれについてはいかがか？ 」

「・・・グランハルト様は現状をどうお考えですか？ 私は回復魔法でお金を頂くのが悪いとは言いませんし、それが仕事ですからむしろ治療費を頂くのは正当だと思います 」

「うむ。治癒士ギルドはそういうものだ 」

「その手紙を送られてきた方が、どなたかを詮索するつもりはありません。……が、私が聞いたメラトニのある治癒院ではヒールやミドルヒールで治る怪我でもハイヒールで治療し、法外な値段を請求する治癒院や施術を先にしてから、高額な治療費を請求して借金奴隷に落とす…そんな卑劣な治癒院があるとも伺いました。
この行為のほうが、問題ではないでしょうか？ 事前に料金提示すれば面倒も減るでしょうし、追加の時も聞けばいい。そんな当たり前のことをしていない治癒院を治癒士ギルドはどう管理しているのですか？ 」


「ぬう、貴殿は聖シュルール教会治癒士ギルド本部に対して暴言を吐くのか 」

「話をすり替えないでいただきたい。それに暴言ではなく、無知な私に治癒士がどうあるべきかを指導していないのは、怠慢ではないかとクランハルト殿に質問しているのですよ 」

「治癒士ギルドの在り方だと？ 」

「はい。治癒士ギルドが創設された当時は、崇高で高尚な方々が料金を決める事はされていなかったことは伺っています。時代が流れ治癒士としてお金をもらうようになった。ここまでは問題はありません 」
腕組をしてグランハルトさんは目を瞑る。
「続けよ 」

「話を戻しますが、魔法の値段っていくらなのでしょうか？ 銅貨一枚？ 銀貨一枚？ 金貨一枚？ 白金貨？ 人によって高い安いは変わると思います。大まかな価格設定をギルドが指定していない以上、あとは治療士の営業努力になると思いますが違いますか？ 」
現在は価格がないのだから別に高くしても安くしても問題にならない。
「・・・では治癒士に魔法の種類で価格帯を定めよ。そう言っているのか？ 」

「それも少し違います。ヒールを覚えたばかりの治癒士とベテランの治癒士だと回復量も違いますから。当然ベテランの方が高くて当然ですから 」
「言いたいことが分からん。簡潔に言ってくれ」

「今回のそちらの手紙に書いてあるような問題は価格設定が曖昧だから生じた問題です 」
「うむ 」

「まず怪我の度合いを診てから、適切な料金提示をするべきです。事前に料金提示すれば問題も起こらないでしょう。命に関わる緊急の重傷である場合は仕方ありませんけどね 」
「ふむ 」

「治癒士は聖シュルール教会治癒士ギルドに所属しています。お布施させていただき、聖属性魔法を覚えることを許され魔法を行使しています。治癒士ギルドが魔法書を販売するのは、お金儲けの為ですか？ 違いますよね？」
「無論だ。後進の育成や治癒士ギルドの維持費に使用している 」

「そうでしょう。ですから、値段のガイドラインを作ったり、事前に料金提示をしたりすることで、治癒士の職業を尊敬し、全うな仕事だと思ってもらえるのです。」
　この世界に保険はないのだから。

「ふむ。だが、所詮それはお主だけの考えであろう？ 」
　あ、この人頭が固いタイプかぁ。

「例えばですが、グランハルトさんがご飯を食べに行きます。それに値段の提示が無く食事をして大体の味と量、食材で銅貨十枚ぐらいと思っていたら金貨十枚を請求されました。グランハルトさんはどうしますか？」

「当然文句を言うに決まっているだろう 」

「その時に「凄い高級な素材をふんだんに使っているから高いのだ。食った分を払えなければ奴隷だ」そう言われて金貨九枚しか持っていなければ、グランハルトさんは奴隷に落とされてしまいます。これってどう思われますか？ 」

「不快だ、どうして私が「そうです 」」

「どうして私が、です。事前に値段が分からなかったからです。飲食のお店に関わらず、料金提示が事前にされていれば問題は起きなかったのです」

「・・・」

「メラトニでも、治癒士が事前に料金を提示するところは数店舗しかありませんでした。事前にどれぐらい掛かるか分かればきっと治癒院を訪れる人は増えると思います」

「・・・」

「ですが、現在のままなら悪徳の治癒士が奴隷商と結託して奴隷を量産することも可能でしょう。さて、私の治癒魔法は高いですか？ 安いですか？ 私には分かりません。しかし毎月のお布施は出来ています 」

「・・・」

「料金の判断は一体誰がするのでしょうか？  」

「ぬぅ・・・分かった。他の司祭や大司祭様と検討しよう」
グランハルトさんは、もう疲れきっていた。

「それでは私はどうすれば宜しいですか？」

「一先ずルミナ殿の私室へ案内させる者を呼んでこよう」

　その後、力を失ったグランハルトさんと廊下に戻り、グランハルトさんのお付の方は、憔悴していたグランハルトさんを心配していたが、俺をルミナさんの私室にまで案内してくれた。

ここはメラトニの冒険者ギルドの休憩所だ。
俺の名前はバザン。白狼の血脈というパーティを組んでいる。

 セキロスとバスラという二人の幼馴染と一緒にパーティーを組んでいる。
俺が聖獣と崇められていた白狼の末裔で獣人であり、三人の中で一番強いことからそういうパーティー名になった。

この世界で獣人が住みやすい土地はそこまで多くない。
遺伝によって体毛が長く直ぐに生え変わったり尻尾があったりで、普通の獣人は大半の人族から敬遠される。
そんな中で愛玩系の獣人は人族たちからは、まるでペットのような扱いを受けている。

その日は、たまたまＢランクの報告をしに、メラトニの冒険者ギルドに来たときだった。
ヒョロッとした男が、受付のナナエラちゃんになにやら頼み込んでいた。
「あいつが、何かしたら直ぐに行くぞ 」
「あんまりやりすぎるなよ。ヒョロ過ぎて死んじまう 」
「それだけは勘弁だよ 」
「分かってるよ 」
俺は、嫌、俺と同じ思いの奴が何人もいるようだった。

このメラトニの冒険者ギルドは、他では珍しく色んな種族が働いている。
まぁ俺達の中では旋風と言ったら雲の上の存在だし、獣人族の伝説となっている料理熊さんや隠遁さんがこのギルドにいるから、いけ好かない治癒士ギルドや魔法士ギルドも手を出せない。
そんなことを考えていると、ナナエラちゃんが席を外してヒョロ長が一人になった。
普通ナナエラちゃんが逃げたのなら男は追うはずだ。それにナナエラちゃんが困ったように笑ったことから、人族なのに獣人を忌避していない珍しいタイプかもしれないと思った。

数分後、ナナエラちゃんはブロドさんを連れて来た。
・・・あいつ大丈夫か？ブロドさんの凄い威圧を受けながらも何かを説明していた。
「あのヒョロッとしたの結構強いのか？」
「ああ。あれだけの威圧に耐えられるんだ。もしかすると何処かの魔法士かもな 」
このときの予想はまるっきり外れていた。いや、胆力だけは一流の冒険者だったのだから、あながち間違ってはいなかったのかもしれない。


冒険者ギルドで珍しく告知が出た。
メラトニの冒険者ギルドからの告知は三日後から治癒士をメラトニ冒険者ギルドに滞在させるといった内容のものだった。
 新米の治癒士でヒールしか掛けることが出来ないが、種族、性別に関わらず一律銀貨一枚で治療をする。
なお、男はひょろとした体型でみれば直ぐに分かる。
絡んだら、罰則により冒険者ランクを落とす。
そんなぶっ飛んだものだった。

まず驚いたのがランク落としだ。これは異例のＶＩＰ待遇なのだ。それを旋風がやるってことが驚きだった。
次に種族に関わらずって項目だ。最初に話した通り獣人は忌避されたりもする為に、治療拒否や法外の値段を吹っかけられることもある。
それが無いってことは、俺達には有りがたいことだった。

「もしかしてさっきのやつか？ 」
「ああ。そうだろうな 」
「あんだけ胆力がある奴が、治癒士とはな。まぁ話半分で行こうぜ 」
「ナナエラちゃんも絡まれているわけじゃなかったしな 」
「ああ 」

こうして俺達はひょろ長い治癒士、ルシエルをただの治癒士としてみていた。
それが治癒士らしくない治癒士、ルシエルとの最初の出会いだった。
俺達は、その二日後にメラトニからイリマシア帝国までの護衛依頼を受けて旅立った。


遠征が終わりメラトニのギルドに来た時にはあれから三ヶ月の月日が経っていた。
「今回の遠征は長かったな 」
「あの商人ががめつくて参ったぞ 」
「まぁ魔物を倒したら、大人しくなったじゃないか 」
「まぁそうだな 」
「そういえば冒険者ギルドにあの治癒士がまだいるか賭けをしないか？ 」
「いいね。俺はいないと思う 」セキロスが真っ先に答えた。
「・・・俺はいると思う 」バスラがその選択をするのは珍しいな。
「俺もいないと思うがバスラなんでいると思う？ 」
「あの治癒士より、旋風があれを逃すとは思えない 」
「なるほどな。じゃあ報告が終わったら飲み代をかけるぞ 」
「おお（ああ） 」

こうして俺達は冒険者ギルドに向かった。
「どこにもいないな。くっくっく。酒代が浮いたぜ 」
「チッ 」バスラが舌打ちをした。

「あ、いらっしゃいませ。白狼の血脈様、今回は報告ですか？ 」
「ああ。ナナエラちゃん。それにしてもあの三ヶ月前に来た治癒士ってどれくらいの間来たんだい？ 」
「えっ？もしかしてルシエル君のことですか？ 」
「君付けって珍しいね。その感じだと一月はもったのかな？ 」セキロスが聞く。
「ふふふ。いいえ 」明るく笑うナナエラちゃんに嫌な予感がした。
「くっくっく。もしかしてまだ来ているのか？ 」バスラが妙に元気になって聞きやがった。
「ぷぷふっふふう。あ、ごめんなさい。ルシエル君なら冒険者ギルドの地下にある仮眠室に住んでますよ 」
「「「はぁ〜？」」」俺達は珍しく声を揃え叫んでいた。

その後、聞いた話ではその治癒士ルシエルは、冒険者ギルドに本気で住んでいてグルガーさんが新人冒険者に飲ませるあれを毎食後にきちんと飲み干すらしい。
それどころか一日中旋風に立ち向かっているらしく、冒険者ギルドに住み始めて一度しか外に出て居らず、鍛錬中毒と言われていた。
「それどころか味覚障害、ドＭ、ゾンビなどが通り名って凄くないか？ 」
「今日はやけに饒舌だな 」
「ああ。お前達の金だからな 」
「チッ。まぁ良い奴らしいから、怪我でもしたら診てもらうか 」

このときの俺は、いやセキロスもバスラもルシエルを変わった治癒士程度にしか思っていなかった。
三ヵ月後によもやの事態をこのときの俺達は知る好もなかった。


ある鉱山で俺達は魔物を倒した。それが依頼だったからそれは問題が無かった。
ゴホッゴホッと俺とセキロスは咳き込んだ。
鉱山で、煙というか着けたら引火しそうな霧を吐く魔物と戦った。
「二人とももう直ぐつくから我慢だぞ 」
「・・・そんな顔すんなよ。大丈夫だ 」
「そうそう。俺達がそんな簡単に死ぬ玉かよ。寝てれば治る 」
「いや、このまま治癒院だ 」
バスラは魔法士の癖にこのときは異様に力があり、俺達は大人しく治癒院へと向かった。
しかし、待っていたのは想像に容易い未来だった。

「そっちの犬は知らん。こっちの男は金貨15枚だな 」
「なぁ？！ そんな払えるわけないだろ 」
「知らんな。こっちだって忙しいんだ。嫌なら帰れ 」
「そこを何とか頼む 」
「仕方ない。その犬を奴隷商に売れば金は出来るだろ 」
「ふざけんな 」
「ならば出て行け 」
こうして俺達は治癒院を追い出された。

宿に戻った俺とセキロスはベッドで休み、バスラはギルドに報告に行った。
バスラが出て行って直ぐに俺は意識を失った。


なんだか暖かい感じがする。身体のもやもやが取れていく。そんな不思議な感覚だった。
「これで大丈夫だと思います。駄目だったら明日またギルドまで来てく・だ・さい・・・ 」
「おっと…お疲れだ小僧。おう。銀貨二枚だ 」
「本当にそれだけで？ 」
「ああ。本人の希望だ 」
「この治癒士って一体なんなんですか？ 」
「変わり者の治癒士だ。今までどういう生活をしてきたかは分からないが、死にたくないから鍛えているんだぞ 」
「銀貨二枚って採算取れているんですか？ 」
「本人が言うには「私はまだまだ半人前ですから 」だ、そうだ。まぁこいつに恩を感じるならこいつが困った時に手助けしてやってくれ 」
そういうと旋風と旋風におぶられた治癒士は部屋から出て行った。


「バスラ？ 今のって旋風じゃなかったか？ 」
「ああ。ギルドの治癒士に来てもらった 」
「そうか。半人前なんだって？ 俺の毒とか平気だろうな？ 」
「・・・バザン、先に言っておくがあいつが、いやあの治癒士様がいなかったらお前達は死んでいたぞ 」
「あ、ああ。は？ そうなのか？ 」
「あれから旋風と治癒士様に来てもらったが、旋風の診たてでは今回倒した魔物がガスバスルって魔物の変異種だったらしい。その毒を吸い込んだら、適切な魔法か解毒薬を飲まないと治らないんだそうだ 」
「ほう。魔法っていうのはスゲエんだな 」
「俺も魔法を使うが魔法が凄いんじゃない。 それを正しく使えるかどうかが凄いんだ 」
「あん？ 何が言いたいんだよ 」
「・・・あの治癒士様以外ならお前達は死んでいたって言っただろ。 お前とセキロスに何回魔法を使ったと思う？ 何度も何度も解毒の回復魔法を試して、魔力が枯渇してもそれを続けてくれたんだぞ 」
「それって・・・凄いのか？ 」
「普通は気絶していてもおかしくない。それを歯を食いしばって血を垂らしながら治療を仕切ったんだ。それも銀貨二枚だぞ？ 考えられるか？ 」
「・・・もしかして命の恩人か？ 」
「だからそう言っている。あの治癒士様を馬鹿にするなら俺はお前の神経を疑う。それだけだ 」
「・・・あの子ってなんて言ったけ？ルシエル君だったか。まさか治癒士にあんなのがいるとはね 」
「ん？ 気がついたかセキロス 」
「ああ。彼が治療している時に頑張れって頑張れって声が聞こえてきて、暖かい光が闇を払っていく感じがしたよ 」
「俺もそんな光を感じたぞ 」
「治癒士様に今度あったらちゃんとお礼を言えよ 」
「わかったよ 」
「了解 」

翌日、治癒士の異端児ルシエルにお礼を言いに行くと「生きるのを諦めなかったからですよ。死んだらそこで試合終了ですから 」それだけ言って旋風との戦闘に戻っていった。
「あれは聖人君子か？ 」
「苦行をしているところをみると、いずれ治癒士ギルドの創設者みたいになっていくかもな 」
「ルシエル君に何かあったら恩を少しでも返してあげよう。それだけでいいと旋風も言っていたしね 」
「ああ。白狼の血脈は恩を忘れない 」

こうして俺ハザンと白狼の血脈は、ルシエルに出会えたことを感謝しながら彼が少しずつ成長していくのを応援て、三ヵ月後にＡランクのパーティーとなった。

お人好しのルシエルがボタクーリと揉めた時も、教会の本部に異動するって言った時も、俺達は何にもしてやれなかったが、ギルドから出された指名依頼を俺達は銀貨二枚で引き受けた。
そんな指名依頼を出してくれた旋風に感謝しながらルシエルと旅をして聖シュルールまで送った。

これで少しだけ恩を返せたか？ そんなことを考えているとバスラが口を開いた。
「ルシエルと旅したら、凄いことになりそうだな 」
それに続いてセキロスも口を開く。
「ルシエル君って本当に金に執着しないよね 」
「俺達が遠回りしてても別に気にしていなかったからな 」

俺達は最短二日で終えることが出来る旅をゆっくりと五日に延ばした。
道中で立ち寄る各村に金を持っているところは少ないし、治癒士が来ることも早々無い。
女をあてがおうとしたりする村もあったが、真顔で断ったり宿と夕食と弁当だけで逆にお礼を言っていくんだから、村人達はポカーンとしてやがった。
こっちは笑いを堪えるのに必死だったぜ。やっぱりルシエルは本物の異端児だ。

俺はルシエルがいつかとんでもない大物になることを期待しながら、メラトニの街に向けて馬車を走らせるのであった。
　長い廊下を抜けて新しい建物に入ると、そこから更に階段を上り漸く角部屋で止まった。
「こちらがルミナ様の私室でございます。では、私はこれで失礼します」

「案内ありがとう御座いました」
　送ってきてくれたグランハルトさんの従者の方に、お礼を言ってから俺は深呼吸をした。
　どうも女性の部屋を訪れると、軽く緊張してしまうんだよなぁ。
　もう一度深呼吸をしてノックをすることにした。

　扉をノックしてから俺は訪問を告げた。
「ルミナ様、先程お会いしたルシエルです。早速、お伺いさせていただきました」
　すると中から「入ってきていいぞ」と声がしたので、扉を開くとシンプルな普通の部屋だった。
　そのことに一瞬驚いたが、先程の拷問及び取り調べ部屋はグランハルトさんの趣味だったんだと納得してから入室した。

「どうかしたのか？」
　態度に出ていたのか、怪訝な表情で問われてしまった。

「先程グランハルト殿といた部屋から、ルミナ様の部屋に来たので…そのギャップに唖然としてしまいました」
　俺は軽く笑みを浮かべて肩をすくめてせた。

「ふふふ。なるほど。あの部屋の後なら、しょうがないか」
　どうやら誤解が解けたのか、笑ってくれた。

「私がここに……この教会本部に来た理由をご存知だったのですか？」
「ああ。だから話が手短になるように、グランハルト殿に釘を刺しておいた」
「なるほど。今回も、メラトニでの時も本当にありがとうございました」
「よい。礼は既に先程受け取っている。それと私は肩苦しいのは苦手なのだ。楽にしてくれ」
　いやいや、その堅苦しい言葉遣いの方が俺は苦手です。心の中で話しかけながら、以前、会った時には気が付かなかったけれど、この人はきっと治癒士ではない…そう感じた。

「お言葉に甘えます。ところで……」
　そこまで言うと、手で遮られた。

「まずは茶でも入れよう。そこらのイスにでも腰を掛けていてくれ」
「あ、はい。ありがとう御座います」
　部屋の造りは、十畳程の部屋が二つ並んでいる間取りだった。

（結構殺風景だなぁ～。）
「殺風景だろ？」
　かなり早くお茶を運んできたルミナさんに声を掛けられて吃驚した。
「すみません」
「いやいい。此処は書類仕事と寝る為だけの場所で、大半は此処にはいないからな」
「そういえば、メラトニでお会いしてから一週後にヒールを習得出来ました。御礼を言おうとルミナ様の所在をギルドで尋ねたら、既に本部へ戻られたと聞いたので、驚きました」
「私の仕事は、結構各地を転々と移動することがあるんだ。それより今回はグランハルトに召喚されたのか？それとも異動か？」
「今回は、教皇様の名で手紙を頂き異動になりました」
「フルーナ様からとは、ルシエル君は相当優秀なようだな」
「う～ん、それはちょっと違うと思います。実は・・・」
　俺はメラトニでの出来事を、簡単に説明していった。

　そして、先程のグランハルトさんとの会話までを話しきった。

「うむ。なるほど確かに」
　頷きながら、ルミナさんは思案顔になって俺に質問をする。
「それで、これからどうするのだ？」
「うーん……そうですね。実は異動をして来たものの結局自分が何をしたらいいのか、全く分からないんですよね」

「自分のことだろう。何を暢気に・・・そういえば、先程グランハルト殿が呼んだと言っていたな」
「はい。教皇様の名前でグランハルトさんが呼び出したようです」
「であれば、ルシエル君の仕事は少し危険が伴うかもしれない」
「…本当ですか？」
「ああ。ただ、出世を見込めるのは間違いないがな」

「魔法の腕を研きながら、旅をしたくなってきました。何処か安全で聖魔法を必要とされて……安全な場所ところはないですか？」

「諦めろ。ピュリフィケイションという浄化魔法を知っているか？」
「あ、はい。それはもう使えるようになりました」
「・・・そうか。それならば、少しは安全にレベルを上げたり、司祭になれる場所だ」
「剣で斬られたり、槍を刺されたり、いきなり現れて投げられたり……それよりも安全な場所なら、頑張れそうな気がします」
「それはどんな地獄だ？・・・まぁいい。実はこのギルド本部の旧館の地下にある、創設者達を祀った墓地が、数十年前に迷宮化してしまったのだ」
「迷宮ですか？」
「ああ。迷宮とは「魔力が溜まりやすい場所に魔力が溜まり続け、生きている人の怨念や欲望を吸収して、宝や魔物を生み出す冒険者には一攫千金を夢見れる欲望の巣でしたよね」驚いたな。君は無知だったはずだが？」
「勉強しました。一応今なら街や村に名前があることも分かりますよ」
「クックック。そういえば、そうだったな。話を戻すが迷宮から魔物が這い上がって来ないように、見張りをしながら、魔物を間引きしていく、そんな仕事をすることになるだろう」
「・・・ちなみに、どんな魔物が出るんですか？」
「墓場らしく、スケルトンやゾンビ、ゴーストといったアンデッド系の魔物しか出てこない。ピュリフィケイションを使用すると、一気に消滅して魔石だけを残すから、給金とは別に小遣い稼ぎが出来るのだが、やりたいものがいないのだ」
「だから外部から、人を引っ張ってくるんですか？」
「ああ。普通の治癒士は戦闘訓練などもしないし、現存する治癒士の大半は金で成り上がったものたちだ」
「・・・何か、メリットはないんですか？」
「あるぞ。迷宮で拾ったものは自分のものとなるし、魔石は販売できる。誰にも文句は言われないし奪い取ることもない」
「おお。強くなれる環境が此処にもあった」
「運が良ければ宝も手に入るし、魔石を売って治癒士ギルド本部限定の最上級魔法書を買うことも出来るぞ」
「ゾンビって噛まれたら、ゾンビ化するなんてことはないですか？」
「どんな与太話だそれは？ 毒にはなるだろうがゾンビ化するなんて聞いたことがないぞ」
「それを聞いて安心しました。……本当に」
「デメリットとしては迷宮は非常に臭い。只々臭い。迷宮の匂いは服に染み付くから、人に近寄ると嫌な顔をされるぞ」

「えっ？ そんなのは、全然問題ないですよ」
　そう。物体Ｘを飲んだ後はいつもそんな感じだったし、ブロド教官は近寄ろうとすると「クセェ」って言って姿を消して殴ってくるし。あれ…なんか目から汗が出てくる。

「・・・本当に大丈夫か？」
「大丈夫です」
　俺には絶好の機会だし。

「まぁ決めるのは、グランハルト殿だけどな」
「そうですね」
「おや、悪いがそろそろ時間だ」
「あ、何だか長い時間、お邪魔してしまいました」
「いやいい。誰かいるか」
　声を上げると数秒後に声が聞こえた。
「御用でしょうか？」
「うむ。ルシエル殿をグランハルト殿のところまで連れて行ってくれ」
「畏まりました。それでは参りましょう」
「本日はありがとう御座いました。一つ気になっていたんですが、ルミナ様って治癒士じゃないですよね？」
「気が付いていたのか？」
「ええ、まぁ何となくですけどね」
「私の職業は聖騎士だ」
「格好良いですね」
「ふふふ。まぁな」
「では、また機会がありましたらお伺いいたします」
「その時は頼む」
　こうして俺は部屋を出た。

「貴方は一体何者なのですか？」
　ルミナさんの部屋を出てから少し歩くと、ルミナさんのお付の人にそう声を掛けられた。
「何者って、どういう意味ですか？」
「普段ルミナ様は笑われませんし、誰かとこんなに長く雑談される方ではありません」
「なるほど。でしたら私はルミナ様から見て、拾った迷い犬みたいなものでしょうか」
「迷い犬？」
「ええ。二年程前に治癒士となった日、田舎から身分証明書を持たずに出てきてしまいまして、メラトニの街に入れずに居たところを、治癒ギルドまで案内してくださったのがルミナ様だったのです」

「なるほど。・・・貴方ってまだ十七歳なの？」
「はい。十七の若輩者です。ですから、本部に異動してきた私を見かけて声を掛けてくれたんですよ」
「そういうことか。あ、私はルミナ様のお付きみたいなもので、ルーシィよ」
「私はルシエルと言います」
「何か分からないことがあったら、頼りなさい」
「それはありがとう御座います。宜しくお願いします」
「それでなんで本部に・・・・」
　こうして本部に異動してきた表向きの情報で会話し、聖属性魔法のスキルレベルを話すと「ルシエルって凄いのね」褒められたところで、どうやら着いたようだ。

「あ、ここがグランハルト様の部屋よ。じゃあ私は行くわね」
「ルーシィさん、ありがとう御座いました」
「いいわ。じゃあまた、会いましょう」
　そう言って、彼女はルミナ様の私室の方へと戻っていった。

　コンコンコン
「先程、お会いしていたルシエルです」
「あ・・・入ってくれ」
　あ、って声がしたのは何ですか？ もしかして、もう忘れられてた？
「失礼します」
　俺は頭を切り替えて、ドアノブを回し中に入ると書類に埋もれそうな顔の青いグランハルトさんがそこに居た。

「先程はお時間を頂き、ありがとう御座いました。ルミナ様とお会いしてきました」
「うむ。あ、これが御主への辞令だ。読んだら御主の部屋に案内しよう」

　辞令　
　聖シュルール教会治癒士ギルド本部、除霊戦闘部隊に配属。
　現在Ａランクであることを考慮し、助祭及び祓魔師の兼任職務を命ずる。

「これはいったい？」
「ルシエル殿には、明日からあるところでアンデッドを祓う仕事をしてもらう。給金は一月毎で金貨二十枚となっている」
「へっ？ 金貨二十枚？」
　月収二千万円？ 天国か？

「そうだ。明日は引継ぎの日となるので本日は早く眠るように。ああ、その前に食堂と部屋を案内させよう」
「訓練場と冒険者ギルドまでの道を案内していただける方も、お願いしたいのですが？」
「・・・今日は、食堂と部屋にのみ案内させる」

　こうして食堂と自室へ案内された後、グランハルトさんやルミナさんの部屋と同じ造りの部屋で、荷物の整理をした。

その後、筋トレをしてから食堂に向かい「まだ食べるんですか？」と呆れられながらも食事を摂り、自室へ戻ると魔法の鞄から樽を取り出し、残り少なくなった物体Ｘをコップに移し替えて飲み、魔法訓練をしてから眠りに就くのだった。
　早朝、俺はいつも通りに起きて、まだ迷路のような教会本部の通路を確かめるように食堂へ向かった。

「あら、新しい人じゃない。こんなに早くどうしたの？」
　昨日、夕食を配膳してくれたオバちゃんとバッタリと遭遇した。

「あ、おはよう御座います。私はルシエルって言います。今後お世話になりますので、宜しくお願いします」
「あらあら、礼儀正しいのね。本部の治癒士さんって色々大変だと思うけど頑張ってね」
「ははは。まぁ頑張ります。それと実は、朝食はいつも何時頃からなのかを聞いていなかったので、早く伺ったのと物体Ｘって、ご存知ですか？」
「いえ、知らないわ。それは一体何なの？」
「いえ、ご存じないのなら大丈夫です。あ、それと冒険者ギルドに行くにはどうしたらいいのでしょうか」
「あ～司祭様から下の方々は、外出許可を取らないと基本、外出を認められていませんよ」
「・・・やっぱりか。それで、朝食はいつ頃ですか？」
「そうね。普通はあと二時間ぐらい後からよ。ここの司祭様達は皆さん朝が遅いのよ」
「・・・なるほど。では、訓練場とかはありますか？」
「あると思うけど、私にはわからないわ」
「そうですか…分かりました。質問攻めにしてしまい、すみませんでした。後、お昼はお弁当をお願いしてもいいですか」
「それはいいけど、何処かに行くのかい？」
「まぁ仕事に行くだけですよ」
「そうかい。あんまり無理しちゃ駄目だよ」
「ははは。善処します」

　こうして俺は部屋に戻ると、魔法の練習をしながら時間を潰して、漸く食事にありついてから用意してもらった弁当を鞄に入れて、グランハルトさんの部屋に向かった。
「来たか」
　どうやら既にグランハルトさんが待っており、その横に今の俺よりも少し年上に見える青年が立っていた。

「おはよう御座います。お待たせしてしまったみたいですみません」
「ははは。大丈夫ですよ。どうせグラン様が時間の指定をしていなかったんでしょうし」
「そんなことは・・・」
「あるでしょうね。私の名前はジョルド。君の前任者だ」
「あ、すみません。ルシエルです。本日から後続の任に就きます。宜しくお願いします」
「まずはこれを受け取れ」
　グランハルトさんが無理矢理会話に入り、俺に白いローブを渡してきた。

「そのローブは、教会本部の治癒士及び騎士、治癒士ギルドＡランク以上の者に与えられる、瘴気を遮断する聖銀糸で編まれた特別なものだ」
「・・・高そうですね」
「白金貨10枚だ。そんなことよりもそれを纏う以上は、治癒士ギルドの権威を損ねるような馬鹿な真似はするなよ」
「承知しました」
「次に、これを渡しておく」
「このカードは？」
「これがあれば、私に一々許可を求めず外へ出られる。私は時間が無いのでこれを渡すが問題ごとなど絶対に起こしてくれるなよ。外に行って重病人や子供、ペット、何人たりともギルド本部に入れることは禁じる。誓えなければ渡さない」
「・・・誓います」
「よし。証人は私グランハルトとジョルドがなる」
　簡単な宣言をするとカードが一瞬光った。
「今のは？」
「誓約だ。お前が約束を破った場合、カードが使用出来なくなる。そうなった場合、罰則が与えられるから気をつけろ」
「本当に止めておいた方がいいよ。教会の罰則は異常に重いから」
「分かりました」
「ジョルド、あとは任せた」
「了解です、グラン様。じゃあ私に付いて来て」
　こうして俺が教会本部に訪れた時に、初めて乗った魔導エレベータに乗り地下へと移動した。

「此処から少し歩くと、売店が見えてくるよ」
　ジョルドさんはそう言うと、前方の光に向かって歩き出した。
　エレベータは青白く発光していて、戻ることも出来そうだと安堵しながらジョルドさんの後に次いで、光が零れる部屋に入った。

「驚いただろ」
　少年のような笑みを浮かべたジョルドさんが、部屋を見渡しながらそう言った。

　正にその通りだった。
　ゲームで良く出てきそうな、剣や鎧が綺麗に飾られ、魔法書が所狭しと並べられていた。

「ここで迷宮から出てくる魔石をポイントと交換して、ポイントを貯めたらここにある全てのものと交換が出来るよ。此処でしか手に入らない魔法書とかも交換出来るんだ。この時間帯は人が居ないから、早速こっちの迷宮の扉を開けるよ」 

　開けた瞬間、今まで感じたことがないような、圧迫感に襲われた。
「ここからは既に迷宮だよ」
　俺はオーラコートを詠唱して入った。

　少し歩くとその先は階段になっていた。
「ここからは魔物が出るから、まぁ見てて」そうすると散歩に行くように歩いていき、現れたゾンビを前に、ジョルドさんは慣れた様に詠唱を開始した。
「聖なる治癒の御手よ、母なる大地の息吹よ、願わくば我が身と我が障害とならんとす、不浄なる存在を本来の歩む道へと戻し給え。ピュリフィケイション」
　すると魔法がゾンビに飛んでいくと、それが当たったところから光が一気にゾンビへ拡がるとゾンビは消滅して小さな赤い魔石へと姿を変えた。

「これが今日から、ルシエル君の仕事となります。アンデッドは生者に群がりますので、ピュリフィケイションで倒してください」
「もしピュリフィケイションが使えなかったら、どうするつもりだったんですか？」
「実戦でピュリフィケイションを覚えてもらいました。ピュリフィケイションは一体ではなく、複数に聖の波動を与えるので、うまく倒してくださいね」
「じゃあ、この魔石を回収してきてね」
　そう言って、ジョルドさんは迷宮から出て行った。

「臭いからってそんなに早く出て行かなくたっていいじゃないですか。・・・よし。安全に行こう」
　俺は鞄から武器と防具を取り出して装備すると、ローブを纏い二度に渡る人生で、初めてのダンジョンアタックを開始した。

「中は結構明るいんだな」
　迷宮化されているからか、魔道具で照らしているかのように迷宮内は明るかった。迷宮というよりは、擬似迷宮というか、訓練場に近いのでは？そう疑いたくなるような場所だったのだ。

「ただ、この腐敗臭だけはどうにかして欲しいけど。まぁ通常の人は臭すぎて無理だろうけど、物体Ｘを原液で飲み続けている俺は、余裕で我慢で出来るレベルだな」
「これってマッピングしながら行かないといけないのかな？ ってゾンビ発見。しかも複数とか聞いてないぞ。神様、仏様、ご先祖様、力をお貸しください」
　俺はゾンビを見据えて静かに詠唱を開始した。
「聖なる治癒の御手よ、母なる大地の息吹よ、願わくば我が身と我が障害とならんとす、不浄なる存在を本来の歩む道へと戻し給え。ピュリフィケイション」
「聖なる治癒の御手よ、母なる大地の息吹よ、願わくば我が身と我が障害とならんとす、不浄なる存在を本来の歩む道へと戻し給え。ピュリフィケイション」
「聖なる治癒の御手よ、母なる大地の息吹よ、願わくば我が身と我が障害とならんとす、不浄なる存在を本来の歩む道へと戻し給え。ピュリフィケイション」
　但し、一度だけではなく三連発だった。

　いやぁ～、もうリアルゾンビって怖すぎでしょ。無意識に詠唱を連発してたわ。
　まぁゾンビを銃で撃つゲームでも最初はそうだし。これはゲームじゃないからな。
　気がつけばゾンビの影はなくなっていて、魔石が四つ転がっていた。
「あれ三匹しか居なかったよな？ テンパッてたからか？ まぁいいや。何とか勝てたし」
　こうして魔石を拾った俺は真っ先にステータス画面を開いた。

「？……レベルが上がってない？ えっ？ 何で？」
　俺はその驚愕の事実に思わず二度見ではなく三度見をしてしまった。通常魔物を倒したらレベルが上がる。
　レベル1なら魔物を倒せば、同じランクのゴブリンを一体倒しても上がると言われている。

「ちくしょう。もしかして本当に、此処は賢者か誰かが作った幻覚の訓練場か何かじゃないだろうな」
　そう思った瞬間、俺は気がついた。
「これっていじめか？ でも、これで月収二千万だったら、訓練場としてどんどん活用させてもらおう」

　こうしてルシエルは、ブロドから貰った剣に、魔力を流してゾンビを斬ったり、ゾンビの頭を掴んでヒールを発動して、ゾンビを消滅させていく。
　但し、「臭ッ！！」あまりの臭さに自分の手に浄化魔法を掛けて臭いを消した。

　俺は階段があってもスルーして、迷宮の一階層を歩き回りながらゾンビを倒し、一階層を迷うことがないように、グルグルと回り迷わなくなると、脳内地図を頭に思い描く。
「しくじった。こんなことなら羊皮紙とインクとペンを持ってくればよかった」
　一階層の広さは、大体三百メートル四方程で、道幅は五メートル近くあり、戦闘で動きを阻害されることはなかった。

　ルシエルは浄化魔法を使い聖魔法の訓練をしながら、魔力量が厳しくなってくれば剣に魔力を注いで斬る。
　剣に魔力を通しても、消費ＭＰは斬る瞬間だけなのでＭＰは1～2の消費しかない。
　こうしてブロドの全力の動きを避けれないだけで、捉えられるようになっていたルシエルにはゾンビの動きが遅く感じ、また幻覚と判断していたので、肩に力が入ることもなく本来の動きが出来るようになっていた。
　そのため「もう迷うことはないな」と判断出来るまで歩き続けて、調子に乗って「二階層、二面に行きますか」と二階層に下りて行くのだった。

「二階層も明るいな。これで宝箱とか出てきたら新人歓迎会の異世界風味の肝試しなんだろうけど嫌がらせだもんな」
　こうして二階層を回る探索を続けた。

「おお。ゾンビを従えるゾンビとか、こういう魔物も居るのか？ あ、あっちは火の玉か？ 何だっけウィル・オー・ウィスプ？ それともウィル・オー・ザ・ウィスプだっけ？」
　浄化魔法を掛けたり新たな魔物に魔力を流した剣の攻撃が効くか試してみることにした。
「うわっ、弱ッ」牽制のつもりで攻撃したら、火の玉は消滅してしまった。

　こうして二階層も何もなく、迷うことはないと判断したところで「ご飯にしよう」
　俺は三階層へと続く階段の前で、弁当と物体Ｘを出してご飯を食べ始めた。

「なんか空気が悪いから、浄化魔法とオーラコートを弁当にも掛けてと」
　こうして食事をとっていても魔物はよって来なかった。

「何が「アンデッドは生者に群がりますので」だよ。絶対ジョルドさんも昔、前任の人に同じことされたんだろうな」
　腹を満たし、物体Ｘを飲んだ俺は三階層に下りて同じように探索した。
　ただ、骸骨の群れに遭遇した時だけは、かなり混乱してしまい浄化魔法を乱発してしまった。その為、魔力枯渇寸前まで追い込まれた事についての反省は必要だと思う。
　その後は何とか立ち直り、三階層で修行して迷宮を出る際には自分にも浄化魔法を掛けて、アンデッド迷宮（仮）を脱出した。

　この迷宮が本物で既に何人もの治癒士、神官、神官騎士、聖騎士までも死んでいるという事実をルシエルが知るのはずっと先のことだった。　迷宮の出口に歩いていくと浄化魔法「ピュリフィケイション」をいきなりを掛けられた。
「何をするんですか？ いたずらですか？」
　ちょっとイラっとしたんですけど。
「ああ、ちゃんと生きていましたか。初日に迷宮へ潜って半日も帰って来ないので、ゾンビになってしまったのかと思いましたよ」
　この人は俺を騙そうと嫌われる覚悟で、演技しているのか。
　俺は優しくジョルドさんの肩を叩いてあげた。
「何その表情！？ 俺は分かってるよ。みたいな顔は！」
「あら嫌だ。ジョルドさんてば,、エスパー？」
「あの、エスパーってなんですか？」
　異世界では通じませんでした。
「コホン。私はこれでも、冒険者ギルドで武術のスキルを磨いてきましたから、（本物の）魔物がどれくらい危険かは分かっています」
「あ～あ、そう言えばそんな報告を聞いていました」
「慢心をすると命がいくつあっても足りないということも理解してます」
「それでも実戦は初めてでしたよね？いかにゾンビ（本物）といえど結構大変だったでしょ？」
「あれぐらいなら遅れを取ることはありませんよ。迷宮も明るかったですし」
「へぇ～ルシエル君は結構強いんですね。私なんて最初の三ヶ月はまともに（二層へ）進めませんでしたよ」
「まぁ、そこそこ戦えるつもりですし、大丈夫ですよ。明日からも少しずつ進んで（三層よりも下へ）行きますよ」
「おお。頼もしいですね」
「あ、そうだ。この魔石（幻覚を作る石）は何処に持ち込めば良いんですか？ 冒険者ギルドですか？」
「いや、あそこの店で買い取ってもらってください」
「ああやっぱり。それはそうですよね。冒険者ギルドには（石は売れないだろうし、こんな訓練場があるなんて知られたくない）マズいですよね」と売店のカウンターに目を向けた。
「そうです。（もし治癒士ギルドの本部に迷宮があるなんて知れたら大問題になりますからね。）いや～ルシエル君は、状況判断が早くて助かります」
「いえいえ。ここで魔石をポイントと交換すればいいんですね」
「あ、ジョルドさん。新人さんはご無事でしたか」
　朝はいなかったカウンターに妙齢の女性がいた。
「大丈夫でしたよ」
「心配いただきありがとう御座います。僕はああいうのに少しは（ホラー映画やゲームで）耐性があるので大丈夫ですよ」
「それは凄いですね」
　ニコニコ褒めてくれる。なんだろうちょっと嬉しい。
「ここで今日の魔石を渡してください」
　愛想が良いのは、お仕事ですもんね。
　知ってました。
「はい」
　ドンっと置かれた背嚢の音に、少し？吃驚した表情で見つめるジョルドさんと女性。
「ではすみませんが、これの買取をお願いします」
「凄い。本当にたくさんあるじゃないですか。あまり無理しちゃ駄目ですよ。命は一つしかないんですから」
「そうですね。わかりました」
「では、カードを渡してください」
「カード？ カードって治癒士のギルドカードですか？」
「はっ！？今日グラン様から貰ったカードの方ですよ」
　おっジョルドさんが復活した。
「ああ、なるほど」そう言われてカードを渡す。
「全部で4216Pになります。初日にして異常な戦果ですね。これだけの稼ぎを見るのは、だいぶ久しぶりです。さて、何か買っていかれますか？」
「売っているものが分からないので、なんとも言えませんね」
「そうですね。ここにあるものは全て買えますよ。一番高いのは魔法書で最上級が1,000,000Pになります。魔法書の最高位で現在管理している最上級の魔法書ですよ」
「ははは。買えるのは遠い未来ですね」
「あとはポーション類とか状態異常を防ぐものとかだね」
「そうなんですね。あ、そうだ。あちらの武器は？」
「あちらの武器はアンデッドにダメージを与えられる銀や聖銀で鍛えられた物よ。全てドワーフさんたちの手で作られているの」
「いくらですか？」
「一つ2,500Pよ」
「はっ？なんでそんなに安いんですか？！ 原価絶対に割っているでしょ」
「そうは言ってもね。ここは神官騎士さんや聖騎士さんは来ないし、治癒士さんたちは武器を扱えないから買わないし、教会の誓約で転売も出来なくなっているから需要がないのよ」
「・・・それでも安すぎませんか？」
「そんなの武器を使いながら、魔法なんて詠唱出来ないでしょ？ それに囲まれたら素人だとゾンビに食べられちゃうわよ」
　えっ？出来るんですけど？あれ？ブロド教官は出来るのが普通だと言って斬りつけてきたよな？
「・・・なるほど。これら在庫ってたくさんあるんですか？」
「山のようにあるわ。最初は200,000Pで販売されていたらしいのに今じゃ倉庫を埋める不良在庫よ」
　これって久しぶりに豪運が本領発揮してくれたんじゃないですか？
「剣と槍を両方貰いたいです」
　そう。それなら買わない手はない。
「まぁ。本当に今回の新人君は変な子だね。う～ん。今回は初回だしおまけで4,000Ｐにしてあげる。だから死んじゃ駄目だよ」
「明日からもっと稼ぎますよ。私はルシエルと言います。これからこちらで頑張っていきますので、宜しくお願いします」
「はい。私はカトレアよ。宜しくね。そうだ。ジョルドさんも今日までお疲れ様でした」
「えっ？あ、はい」
　どうしたんだろうか？先程からジョルドさんが元気がない気がする。
　もしかして俺が幻覚迷宮を初日で見切ったことに対してショックを受けているのか？
　それともカトレアさんと接点がなくなるからか？
　仕方がない今日はそっとしておこう。
　こうして祓魔師としての仕事？を無事に終えた。

　さすがに迷宮の行き方、帰り方、冒険者ギルドの場所だけは元気のないジョルドさんに聞いた。
　そして先に戻ることを伝えて、エレベーターに乗り込んだ。
　一旦エレベーターで上がり、今度はインフォメーションのあるところに下りて、ローブを鞄にしまうと冒険者ギルドに直行した。

「やっぱり結構近いところにあるんだな」走って一分もしないところにあった冒険者ギルドに入った。
　受付・・・ではなく食堂に向かう。
「本当に造りが一緒だな」と食堂に到着した。
「こんばんは」とメラトニの冒険者ギルドではいなかったウエイトレスに声を掛けた。
「いらっしゃいませ。ご注文ですか？」
「はい。物体Xを原液でタルでください」
　その瞬間、ガヤガヤと騒がしかった冒険者ギルドが静まり返った。
「……あ、あの、もう一度ご注文いいですか？」
「あ、はい。物体Xを原液でタルでください」
　すると厨房から物体Xを持った男性が現れ「飲んでみろ」ドンっとテーブルに置いた。
「もしかして駆けつけ一杯ってやつですか？ まぁいいですけど」
　いつも通りグビグビっと飲んでいく。
　後ろの方では「化けもんだ」
「味覚障害」
「あれって噂のドＭ治癒士じゃないか？」
「それは都市伝説だろ」
　という声が囁かれているが全部聞こえていますよ。
「プハァ～。ご馳走様です。それじゃあ樽で用意してもらえますか？」
「わ、分かった。悪用しないならいいんだ」
「あ、そうだ。物体Ｘってなんで液体なのに液体Ｘじゃなくて物体Ｘって言うんですかね？」
「さ、さぁ。あれを入れる樽はあるか？」
「中身が入っているのじゃないとありませんけど……」
「こちらで用意するとなると悪いが一樽で銀貨一枚だぞ」
「じゃあ今日は三樽でお願いします」
「わ、分かった」

「三樽って言ってたぞ」
「化けもんだ」
「魔族？」
「魔族どころか魔物だって逃げ出す臭いだろあれは」
「どういう生活をしてたらあれをあんな平然と飲めるんだ」
「もしかしてとても貧しい生活を・・・」
　全部聞こえてるけど、さっきチラ見したら皆めっちゃ強そうだった。
　しかも装備も良さげなものを持っていたから絡まれないように、反論もしないで目を合わせないで帰ろう。

　ルシエルはメラトニの時のように自分にとってホームみたいな場所が出来ないとすぐに察した。
　しかし、物体Ｘを飲み干したルシエルをあるものは味覚障害、またあるものは賢者を目指して苦行を行なうもの、またあるものは勇者と影で囁くようになる。
　そしてルシエルが、一月に一度訪れると皆が暖かい眼で見守るようになるのはまた別のお話。

「・・・三樽準備が出来たぞ」
　苦い顔をしたマスターが三樽を運んで来てくれた。
「ありがとう御座います。じゃあ来月も三樽お願いしますね」
　俺は、今日の夕食に何を食べようかと考えながらギルド本部に帰還するのだった。