伯爵家の悪妻　結婚が決まり、忙しい日々が始まった。
　婚礼衣装の製作に、婚約お披露目会の準備、披露宴の招待客のリストアップなど。
　肝心のエーリヒ・フォン・ヴェイマールは忙しい毎日を過ごしているようで、婚約が決まってから一度も会っていない。
　彼は外交官を務める第二王子、アウグスト・フェルディアント・フォンレクレンブルクの護衛を務めるため、世界中を渡り歩いている。
　これ幸いと、婚約披露会も、結婚式及び披露宴も、わたくしの好みが最大に反映された計画を進めていた。

　一つ以外だったのは、エーリヒ・フォン・ヴェイマールが筆まめだったこと。
　行く先々の国で絵葉書を買い、ちょっとした土産と共に送ってくれた。
　書かれてある内容はささいなもの。
　美味しい名物であったり、驚くべき異国の文化だったり。
　土産の品は刺繍が素晴らしいハンカチや、美しい見た目のお菓子など。相変わらず、贈り物の趣味は抜群だった。

　けれど、これも遊び人の手段の一つだと思えば、全く心に響かない。

　家にもあまり帰れていないと手紙にあったので、返事は出さなかった。
　そんな暇があったら、剣の素振りを一回でも多くしたい。
　忙しい日々も慣れてしまえば、余裕が出てくる。
　わたくしは、主に体を鍛えることに時間を費やした。

　そんな毎日を過ごすうちに、あることに気付く。
　なんとなく、彼を精神的に追い詰めるのは難しそうな気がしていた。
　あの、恐喝のような十五枚からなる手紙に屈しなかった殿方だ。手ごわい相手であることが分かる。

　どうすればいいのか。考えていると、ふと思い出す。
　近衛騎士は容姿が秀麗である者が入隊条件だと聞いたことがあった。
　一度、夜会で見かけた時のエーリヒ・フォン・ヴェイマールは痩せ型で、とても鍛えているようには見えなかった。
　なので、わたくしは即座に作戦を変更する。
　剣術を以て物理的に追い詰めようと思った。

　稽古を重ねた結果、社交界デビューの年以来、久々に腹筋が割れてきたと喜んでいたら、採寸の場に居合わせていたお母様に体を見られ、泣かれてしまった。

　腹筋が割れている花嫁がどこの世界に存在するのかと。

　ここに居ますが、何か？　――と言いたい気持ちを抑え、お母様に反省していると謝罪する。
　産んでくださった母親を泣かせるのは、わたくしの中の世界七つの禁忌の一つ。なので、腹筋をなくすため、鍛える内容は半分以下にした。

　代わりに今まで鍛えていた時間を、勉強する時間に充てた。
　何を言われても冷静に対処するためには、豊富な語彙と知識が必要なのだ。
　根を詰め過ぎていたからか、目の下に消えないくまが出来てしまう。
　結婚式で使う特別な化粧品を試す際、その場に居合わせたお母様にまたしても見つかってしまった。目が血走っているとも言われる。
　どこの世界に、そのような凶相を浮かべる花嫁が居るのかと、泣かれてしまった。
　ここでも、反省の意を示すことになる。

　結婚前の花嫁は、綺麗になることに徹し、幸せな未来を思い描いていればいい。
　お母様は、必死の形相でわたくしを窘めていた。

　果たして、わたくしの幸せな未来とは一体……？

　しばらく考えていたけれど、答えは出てこなかった。

　◇◇◇

　結局、計画していた婚約お披露目会にエーリヒ・フォン・ヴェイマールはやって来なかった。国家間の急な交渉事が発生したようで、昨晩旅立って行かれた。
　けれど、今更中止など出来るわけもなく、お披露目会は彼抜きで行うことになった。
　各地方から、たくさんの人達が駆け付けてくれた。わたくしの大好きなお姉様達も。
　初めて見る姪っ子や甥っ子達の可愛らしいことといったら。人目も憚らずに、メロメロになってしまった。
　今回は招待客の子どもも大勢招待している。開催は昼間で、幼い子ども達が眠くなるということはない。
　これから小さなお菓子の家を菓子職人と作ると言えば、みんな揃って目を輝かせていた。

　大人も楽しめるように、一流の楽団を呼んだ。途中、世界の歌姫を称されるコリアンナお姉様が、わたくしのために祝福の歌を贈ってくれた。
　素晴らしい歌声は、参加者達を夢中にさせていた。

　勿論、ご婦人方が集まるお茶会で、エーリヒ・フォン・ヴェイマールの悪評を打ち消すような惚気話をするのを忘れないでおく。

　いつもその辺に放り出している彼からの絵葉書は細工が美しい木箱に納められ、皆に一枚一枚紹介した。
　頂いた珍しい異国の土産の話をするのも忘れない。
　ここで愛されているアピールをすれば、遊び人だったエーリヒ・フォン・ヴェイマールも、結婚を機に心を入れ替えたのだと思われるに違いない。

　わたくしは彼に闘争心を燃やしているけれど、社会的に抹殺したいわけではなかった。
　夫婦とは運命共同体。病める時も、健やかなる時も、喜び、悲しみも、全てのことを分かち合い、真心をもって相手に尽くさなければならない。

　家の中では好き勝手する予定だけれど、表向きは彼が善き男性（ひと）であると伝えて回ることも、婚約者として大切なお仕事だと思っている。

　わたくしの大切なお友達は、今回の結婚を心配に思っていたらしい。
　相手はあの社交界一の遊び人、エーリヒ・フォン・ヴェイマールなので、仕方がない話だろう。

　こうなれば、力技で納得してもらうしかない。

　――今、わたくしは果報者です！

　一生懸命訴えた。

　旦那様となる御方からは愛され、家族や親戚も祝福をしてくれる。
　お母様と一緒に思い描く練習をした、幸せな未来について考え、特上の笑みを浮かべてみせた。

　最終的に、お友達はわたくしの新しい門出を祝ってくれた。

　婚約披露会は、なんとか一人で乗り越えることが出来た。
　顔の筋肉が笑顔で固まっていて元に戻すのが大変だったけれど、大きな仕事を乗り越えたという達成感で満たされていた。

　◇◇◇

　その日の晩に驚きの知らせが届く。
　あの、エーリヒ・フォン・ヴェイマールが明後日の夜に訪問して来ると。

　婚約を交わしてから半年の月日が経っていた。
　どの面（つら）を引き下げて会いに来るというのか。
　楽しみ過ぎて、高揚感が高まる。

　気分を落ち着かせるために剣を揮ったり、尊敬する哲学者の論文を読んだりしたいけれど、お母様が困るので止めた。

　ここは貴族の淑女らしく、刺繍をすることにする。

　――そうだ、エーリヒ・フォン・ヴェイマールへの贈り物にしよう。

　彼がやって来るのは明日の晩。
　ハンカチなどに簡単な刺繍をすることに決めた。絵葉書とお土産のお礼にと言って渡せばいい。

　刺繍用の丸枠にハンカチをはめ込む。
　手芸は貴族令嬢の嗜みの一つである。親しい人や夫に願いを込めて刺した布小物を贈るのは、慣習となっていた。

　特別に、今まで大切に取っておいた特別な刺繍糸を使うことにした。

　わたくしは一つのことに熱中してしまう性格のようで、気付けば明け方となっていた。
　ハンカチは無事に完成したけれど、先ほどから欠伸が止まらない。
　嫌な予感がして鏡を覗き込めば、濃いくまが目の下に浮かんでいた。
　慌てて侍女を呼び、化粧で隠すように命じる。残念ながら真っ赤になった目は誤魔化しようがないけれど。

　朝食の席で、お母様に寝ていないことがバレてしまった。
　エーリヒ・フォン・ヴェイマールに会えることが嬉しくて眠れなかったので刺繍をしていたということにしておく。

　朝食後、完成したハンカチを見せてくれとお母様に言われて、披露することになった。
　自信作とも言えるハンカチを机に広げる。
　どうしてか、刺繍を見たお母様の眉間に、二本の皺が刻まれていた。
　これは何かと聞かれ、鷲だと答える。
　ハンカチの中心には、勇ましい猛禽の姿を刺した。それが、お母様的には駄目だったようだ。

　貴族の令嬢は、鷲の絵を刺したりしないらしい。パステルカラーで木の実を食（は）むような小鳥だったら許されるけれど、肉食の鳥はありえないと言われてしまった。

　それに、ハンカチの中心の大きく鷲を刺しては、折りたためないという指摘を受けた。

　ごもっともで。

　母の述べた感想は「才能の無駄使い」。
　勿論、一晩かけて作った猛禽ハンカチは取り上げられてしまう。

　無念の一言だった。
　その後、お母様に命じられ睡眠を摂ることになった。お昼過ぎまで休んでいたら、目の下のくまも少しは薄くなったような気がする。
　気分を入れ替え、夜の戦いに挑むために万全を期する。
　この場合武装はドレスで、要塞はお化粧、武器は扇。準備に時間を掛ければ掛けるほど、勝利への道が開かれる。
　時間を掛けてお風呂に入り、指先からつま先まで綺麗に磨き上げていく。
　勿論、わたくしだけでは無理なので、侍女の手を借りる。
　風呂から上がれば、一杯の白湯を飲み干す。
　入浴中は汗として水分が体から出て行ってしまうので、しっかりと水分補給をしなければならない。
　よく、風呂上がりに倒れてしまったというご令嬢の話を聞くけれど、脱水症状になっているだけだった。
　たくさん汗をかいて、余計な毒素や老廃物を体から排出し、しっかりと水分補給する。それは、美しさを保つ秘訣である。親切心で一度指摘したら、場の空気が悪くなったので、それ以降言ったことがない。
　社交界では、失神したり痩せていたりと、か弱い女性がもてはやされる。
　なので、風呂場で倒れた話も、「わたくしはこんなに儚い」と主張しているだけなのだ。
　こういった話をお姉様達にすれば、「それは家族以外、誰にも言ってはなりません」と窘めてられてしまった。
　わたくしもそれについては薄々気付いていた。
　女性社会は共感を大切にしている傾向がある。周囲と違う意見を言えば、爪弾きにされてしまうのだ。なんとも恐ろしい世界の中で、わたくしは生きている。

　浴室に衣装担当の侍女がやって来て、問いかけた。

「ヘルミーナ様、本日はどのようになさいますか？」

　そんなもの、はなから決まっている。

「わたくしを、世界一綺麗にして」

　侍女は恭しい態度で頭（こうべ）を垂れる。
　戦闘準備も中盤に差し掛かろうとしていた。

　◇◇◇

　夕刻、やっとのことで身支度が整った。

　お化粧は出来るだけ濃く施すように命じた。
　抜けるような白い肌に、明るい色の派手な口紅。瞼は夜を思わせるグラデーションで、頬紅は春の色を選んだ。

　髪は複雑に編み込まれ、後頭部でくるりとまとめられている。髪を留める飾りは、白い花を模した物。お姉様達からの結婚前祝いの品で、とても気に入っていた。

　ドレスは真っ赤なものを選んだ。夜用の礼装で、袖がなく、胸の周りが大きく開いた意匠をしている。
　胸元を彩るのは、大粒のダイアの首飾り。これはお母様にお借りしたもので、眩い輝きを放っている。キラキラ眩く光っているので、向かいに座る予定のエーリヒ・フォン・ヴェイマールへの威嚇行動というか、牽制というか。そういう目的で選んだ。
　真っ赤なドレスは光沢のある絹が使われていて、手触りは最高。上半身は体の線に沿う形で、腰はリボンで絞られている。スカートは鳥かごのような円型の枠で、美しい形を作っていた。

　鏡を見て、笑みを浮かべるわたくし。

「ヘルミーナ様、いかがでしょうか？」
「これで勝てる。確実に」
「それはそれは。ようございました」

　長時間の身支度に付き合ってくれた侍女達を労う。お前達はわたくしの自慢よと。
　そう言えば、涙を浮かべる者も居た。どうしたのかと聞けば、もうすぐお世話を出来なくなるのが寂しいと言っていた。
　なんていじらしい娘達なのか。わたくしは感激してしまった。
　けれど、あなた達も一緒に連れて行くので安心しろとは言えない。まだ、エーリヒ・フォン・ヴェイマールからはっきりとした回答を聞いていないからだ。
　両手を祈るように強く組み、とりあえずお礼を言おうとしたら、指の関節がボキボキと鳴ってしまった。侍女達は「ヒッ！」と悲鳴を呑み込む。

　せっかくいい雰囲気になっていたのに、台無しとなってしまった。

　◇◇◇

　夜、約束の時間ぴったりにエーリヒ・フォン・ヴェイマールの訪問が執事により告げられる。

　わたくしは侍女から鳥の尾で作った扇を受け取り、優雅に扇ぎながら待つ。

　――……？

　なんだか調子がおかしい。鼻がムズムズして、喉もイガイガしてきた。
　このわたくしが、風邪？
　十数年前、雪の日にドレス姿で遊びに出掛け、犬と一緒に駆け回り、びしょ濡れで家に帰って来た時以来、風邪を引いていないこのわたくしの体が、体調不良を訴えているというの？

　長風呂がいかなかったのだろうか？
　でも、浴室は温かかったし、湯も小まめに侍女が追加してくれていた。

　首を傾げ、考える。

　そうこうしているうちに、エーリヒ・フォン・ヴェイマールが部屋に辿り着いてしまった。
　わたくしは渋々と、椅子から立ち上がって出迎える。

　開かれた扉の先には、輝く金色の髪と澄んだ紫水晶の瞳を持つ男性が立っていた。
　思わずため息が出てしまいそうな美貌を持っている。実際に見た彼は記憶の中のよりも、ずっと美しい人だった。

「――はじ」

　挨拶をしようとすれば、ツカツカと笑顔で歩いてやって来る。
　想像していなかった素早い行動に驚いて、その顔を扇で隠しつつ、若干のけ反ってしまった。
　何をするのかと思えば、わたくしのすぐ目の前にすっと片膝を突く。胸に手を当て、見上げてきた。そして、こちらへ一言物申す。

「――ヘルミーナ様、お会いしとうございました」
「は？」

　ポカンとしているわたくしに、指先に触れてもいいですかと聞いてくる。
　そんなの駄目に決まっている――と言いたいところだけれど、手を掴んで口元に持っていくのは紳士の挨拶の一つだ。なので、嫌々承諾をする。
　すると、この男はそっとわたくしの手を握り、爪先に唇を寄せた。
　まさかの行動にぎょっとするのと同時に、全身がぶるりと震え、鳥肌が立つ。言い換えれば、悪寒というものだろう。
　手袋を嵌めていればよかったと後悔した。

　これは騎士が姫君に忠誠を誓う、古典的な儀式の一挙一動である。挨拶代わりにするものではない。それに、王家に仕える騎士が、それ以外の個人に片膝を突くなど、あり得ないことだった。

　なんて軽薄な男なのか。
　きっと、世界中の全ての女性にこういうことをしているに違いない。
　これをすれば、怒っている人達も許してしまうのだろう。
　分かってやっているに違いない。心底呆れてしまった。

　エーリヒ・フォン・ヴェイマールは目を伏せ、憂いの表情を浮かべていた。

「ヘルミーナ様、あなたには、なんと謝罪をすればいいのか」

　会いに来るのが遅れたこと、婚約披露会の準備を手伝えないどころか、当日参加も出来なかったこと、その他にもいろいろと、彼は地面に膝を突いたまま一つ一つ謝っていった。

「――許していただけるでしょうか、私の愛しい人」

　本日二回目の寒気と鳥肌が立つ。
　どうして、初対面の相手にこういうことが言えるのだろうか。
　空気よりも軽い男だと思った。今まで、甘い顔をして下手（したて）に出て謝れば、全ての問題が解決していたのだろう。

　――甘い。甘すぎる。

　謝罪の一つで許してしまえば、この先もわたくしばかり苦労をしてしまう可能性があった。
　寛大な女性でいることも大切だけれど、飴と鞭はしっかり使い分けなければならない。

　わたくしは扇を畳み、先端をエーリヒ・フォン・ヴェイマールの顎の下に当て、軽く持ち上げた。

「今まで、そうやって許して頂いたのかしら」
「いえ、そういうわけでは……」
「でしたら、大変な不手際と迷惑をかけてしまって申し訳ないという、あなたなりの誠意を見せて頂けるかしら？」

　言い終えたら、扇を引き、閉じていたものをパラリと開いて優雅に扇（あお）ぐ。
　そこで、再びわたくしに異変が。

　――んん？　また、なんだか、鼻がムズムズするような？

　大事な場面なので堪えたかったけれど、我慢なんて出来なくて、大きなくしゃみをしてしまった。
　エーリヒ・フォン・ヴェイマールに「大丈夫ですか？」と聞かれてしまう。

　こんな奴に心配をされるなんて、一生の不覚！！

　奥歯をギリリと噛みしめていたら、ある指摘をされた。

「もしかしたら、動物性の過剰反応（アレルギー）かもしれないですね」

　それを聞いてハッとなる。
　羽毛を使った扇を鼻先に近づけ吸い込んでみれば、再びムズムズに襲われた。

「なるほど」

　わたくしはそう呟いて、侍女に扇を渡す。別の品を持って来るように命じた。

　過剰反応（アレルギー）だったら仕方がない。わたくしの体が脆弱だというわけではないのだ。

　良かったと一安心。
　思わず表情を緩ませていたら、エーリヒ・フォン・ヴェイマールと目が合う。

　そうだ、この御方の誠意を訊ねているところだったのだ。
　表情を引き締め、気を取り直して、問いかける。

「では、お答えを聞かせて頂こうかしら？」
「ヘルミーナ様の犬か下僕になります」

　……今、なんだかとんでもない言葉が聞こえたような？

　わたくしは思わず天井を仰ぐ。

　気まずい沈黙が、部屋の中を支配していた。

　彼の誠意は聞かなかったことにして、椅子に腰かけた。
　向かい合って座り、ひとまずお茶を飲んで落ち着くことにする。
　エーリヒ・フォン・ヴェイマールは、かねてより受けていた印象通り、只者ではないと思った。
　普通、扇を使って物のように扱えば、なんらかの感情を読み取ることが出来る。
　なのに、彼は動揺の一つも見せず、ただただ、澄んだ目でわたくしを見上げるばかりだった。
　けれど、あのお方は七つも年上。余裕があるのは仕方がないこと。わたくしなんて小娘にしか見えないのかもしれない。

　分かったことと言えば、油断は禁物ということ。
　けれど、既に鳥羽という弱みも握られてしまった。悔しい、悔し過ぎる。
　ちらりと見れば、ばっちりと目が合う。
　先ほどからじっと見ているのは分かっていたが。何かと聞けば、わたくしの美しさを絶賛してくれた。

「今日のヘルミーナ様も女神のように美しい。私だけがあなたを独占していると、罰（ばち）が当たってしまいそうです」

　今日もってことは、この人、わたくしを何度か見かけたことがあるのかしら？
　やだ、怖い。
　それに、美への称賛をされても困るというもの。

「わたくしが綺麗なのは当たり前のこと。侍女にそうなるように命じたから」
「ああ、なるほど。だから、嫁ぎ先にも連れて行きたいというわけなのですね」
「ええ」

　ここでわたくしの侍女を連れて行ってもいいか聞きたいところだけれど、がっつけばそれも弱みになる。まだ我慢をしなければならない。
　敵……じゃなくて、エーリヒ・フォン・ヴェイマールを見れば、蜂蜜のように甘ったるい顔で微笑んでいた。あんなのを視界に入れ続けていたら、胸やけを起こしてしまう。
　けれど、目を逸らしたら負けになる。わたしは挑むような気持ちで、相手を見続けた。

「ヘルミーナ様」
「何か？」
「今回のお話は、本当に受けて頂けるのでしょうか？」
「そうでなかったら、わたくしはここに居ないわ」
「ですよね。良かったです」

　話はこれで終わりと思っていたのに、詳細を聞いてくる蜂蜜男。

「ずっと疑問だったのですが、何故、結婚話を受けて下さったのかなと」
「伯父様――国王様が勧めて下さったから」
「なるほど。単純明快な理由ですね」
「ええ」

　訊ねた理由は謎だけど、彼は深々と頭を下げてお礼を言っていた。

「最初に言っておきます。ヘルミーナ様に不自由をさせるつもりはありません」
「アラ、ソウ」
「願いは全て叶えるつもりでもあります」
「マァ、素敵（ステキ）」

　だから、多少の浮気は許せとか、そういうことを言いたいのかしら？

「私の生涯は、あなたへ捧げます」
「夢（ユメ）ノ様（ヨウ）ナ、オ話（ハナシ）ネ」

　いけないいけない。気障ったらしい言葉を前に、返事が全て棒読みになってしまった。気をつけないと。

　その後、あとに続く言葉を待っていたけれど、相手方はわたくしの顔を見ながらにこにことしているだけだった。

　向こうからわたくしへの条件はないのかしら？

　なんだか待遇が良すぎて不気味に思う。かといって、こちらから訊ねるなんてことはしないけれど。

「そういえば、お仕事はまだお忙しいのかしら？」
「ええ、そうですね。しばらくは、ヘルミーナ様に家を守って頂くことになりそうです」
「そう。でも、異常な忙しさね。何かの罰みたい」
「それは――そうですね」

　家に帰れないほど働かされているとは、一体どんな悪さをしたのか。
　王子付きの侍女に手を出して妊娠させてしまったことへの処罰？
　でも、お仕えしている王子も一緒に働かされているのが謎過ぎる。
　まあ、亭主元気で留守がいいという言葉もあるし、別に問題はないように思えた。

「他に、私への要求はありませんか？」
「いいえ、別に」
「左様でございましたか」

　その言葉を最後に、シンと部屋が静まり返る。
　用事が済んだのなら早く帰って欲しいと思ったので、玄関の場所は南南西を目指して下さいなと、勧めてみた。

「ご親切に、ありがとうございます。では、そろそろお暇致しましょう」
「ええ、ごきげんよう」

　察しが良いのは気に入った。
　わたくしは満面の笑みを浮かべながら、エーリヒ・フォン・ヴェイマールをその場でお見送りする。

　出て行ったので思いっきり顔を顰めていたら、彼はあろうことかこちらを振り返った。

「あ、ヘルミーナ様、次に会える日は分からないのですが」
「よろしくってよ」

　慌てて手を振り、相手の帰宅を促した。

　……あ、間違った。この手の振りはあっち行けだった。

　彼はぞんざいな扱いも気にしていない様子だった。どれだけ神経が太い人なのか。
　逆に尊敬してしまう。

「では、またお会い出来る日を楽しみにしています」
「エエ、ワタクシモ」

　また、心ないことを言ったので、棒読みになってしまった。

　――嫌になってしまうわ。わたくしったら、嘘が上手に付けないの。

　そんな雑な見送りだったけれど、彼は最後まで笑顔を絶やさずに帰っていた。
　なんというか、脱力。想定以上に疲れてしまった。

　わたくし、本当にあの人と結婚をするのだろうか？
　なんだか、勝てる気がしな……いえいえ、戦う前から逃げるなど、ありえないこと。
　まだまだ、修行が足りない。

　そんな風に思ってしまうような、面会時間だった。

　◇◇◇

　それから数日後、とあるご婦人からお手紙が届けられた。

　差出人の名はキーラ・フォン・ヴァイガント。
　ヴァイガントは子爵家で、キーラはそこの夫人だったような？
　今まで付き合いがあったかと考えていたけれど、全く思いつかない。年齢は二十七か八、くらいだったような気がする。でも、彼女が社交場に顔を出すことはほとんどなかった。一体、何の用事なのか。

　もう一度、手紙の表面を確認する。宛名はわたくしに間違いない。首を傾げつつ、封を開いた。

　そこには、エーリヒ・フォン・ヴェイマール殿のことで相談したいことがあると書き綴られていた。

　――あ。

　彼の名前を見た途端、ハッとなる。
　これはアレに違いない。痴情の縺（もつ）れだと。

　まあでも、これにわたくしを巻きこむのは、見当違いも甚だしい。
　しかも、ヴァイガント家に来て欲しいと書いてあった。
　何故、わたくしがわざわざ行かなければならないのか。

　どうしようか迷ったけれど、ちょうど結婚式の準備もひと段落していた。
　用事が入っていない日があったので、腕試しだと思い、訪問してみることにする。

　それから更に数日後。キーラ・フォン・ヴァイガントと会う日になった。
　どうせ、身を引いてくれとか、そういう感じの用事だろうと思っている。
　そういえば、彼女は王城で侍女をしていると聞いたことがあった。多分、二人は愛人関係に違いない。
　身支度を整えながら、どういう風に応戦しようか考える。
　出来るなら、女性と物理的な戦いはしたくない。
　後々の活動のためにも、話は穏便に済ませたいものだった。
　とりあえず、『二人の愛は結婚後も永遠に』作戦を考える。わたくしが公認することによって、逢瀬もしやすくなるだろう。

　侍女が身支度が整ったと言うので、全身鏡にわが身を映す。
　本日は襟の詰まった昼用のドレスを纏った。
　若草色で、とっても可愛らしい意匠をしている。花飾りの付いた帽子を被り、くるりと鏡の前で回ってみた。

「今日も完璧ね」
「ええ、ヘルミーナ様は世界一です」

　侍女の言葉に気分を良くしながら、出掛けることにする。
　傘と手土産を持った侍女があとに続いていた。

　ヴァイガント家は馬車が玄関まで入れる広さはないらしい。
　庭の途中で降ろされてしまった。まあ、薔薇の花が綺麗だからいいけれど。
　日傘を差し、玄関まで歩いて行く。
　出迎えてくれた執事は、なんとも気まずそうな表情で居た。

　大丈夫、あなたの奥様を取って食べるわけではないから。

　安心させるように微笑んだのに、執事の顔色はどんどん悪くなっていった。

　それにしても、意外に思う。
　わたくしの記憶の中のキーラ・フォン・ヴァイガントは、線が細く、薄幸そうな美女といった印象だった。そんな人が浮気をするなんて。

　執事はすでに奥様は部屋で待っていると言っていた。
　客間の前で息を吸い込む。

　戦いの始まりだと、気合を入れて扉を叩いた。
　中に居た使用人が扉を開く。
　キーラ・フォン・ヴァイガントはわたくしと目が合うと、ゆっくりと立ち上がった。
　人を呼び出しておいて、随分余裕だこと――と言いたいところだけれど、それは仕方がないと思った。
　彼女は妊娠をしているようだ。多分臨月なのだろう。立ち上がっただけでも、辛そうな表情を浮かべている。

「あらあら、まあまあ、よろしくってよ。どうぞ、お座りになって」
「は、はい。ありがとうございます……」

　侍女の手を借りて、長椅子に腰掛けるのを確認してから、わたくしも向かい側に座らせてもらう。
　ちらりと彼女の顔に視線を移せば、顔色が真っ青になっていた。微かに震えているようにも見える。

　……まあ、お気の毒に。

　キーラ・フォン・ヴァイガントは、記憶にあった通り、風が吹けば消えてなくなりそうな儚い印象がある。それから、栗色の髪が美しく、綺麗な菫色の目をした可憐な人であった。

「お見苦しい状態で失礼いたします。昨晩から、お腹が張っていまして……」
「まあ、そうでしたの」

　まじまじと彼女を観察していたら、ふと気付く。以前、王子に仕える侍女をエーリヒ・フォン・ヴェイマールが妊娠させたという噂話が広がっていたことを。
　お相手はヴァイガント子爵の奥方だったのだ。

「ほ、本当に、申し訳ありません……」

　キーラ・フォン・ヴァイガントは消え入りそうな声で、謝罪をしている。彼女はこちらが心配してしまうような、弱々しい女性に見えた。これで、子どもを産めるのかと、心配してしまうくらいに。

　そんな彼女が、今からどういう風に荒ぶるのか、ちょっと楽しみになってしまった。
　お茶が運ばれ、カチャカチャという茶器の重なり合う音だけが部屋の中に響き渡る。
　わたくしは一番美味しい状態の紅茶を戴いた。

　再び、キーラ・フォン・ヴァイガントを見る。
　すると、ビクリと肩を揺らしていた。そんな、取って食べるわけじゃないのに。大袈裟な人。わたくしの手の中にあった扇を広げ、扇（あお）いでいるだけで、涙目になっていく彼女。つい、近くに居た使用人に、時間を訊ねてしまう。

　それでいろいろと察してくれたのか、キーラ・フォン・ヴァイガントはやっと話しかけてくれた。

「――あの」
「何か？」
「わ、私は、キーラ・フォン・ヴァイガント、と、申します」
「ええ、存じていてよ」

　彼女は震える声で挨拶をし、来てくれたことへのお礼と謝罪をしていた。

「お気になさらないで。そのお体では、外出も困難でしょう」
「はい……」

　ここまで接してきて、疑問に思う。彼女は夫を裏切って不貞を働く強かな女性には見えなかった。果たして、交わされた夜の契りは合意の上だったのかと。

「本題に移って頂けるかしら？」
「は、はい。申し訳ありません」

　彼女は口を開き、そのままの状態で停止。その後、口を閉ざして顔を伏せる、という行為を何度が繰り返した。余程、言いにくいことなのか。
　時間が勿体ないので、先に質問をする。

「一つ、よろしいかしら？　相手との行為は同意の上、ということだったの？」

　もしも、無理矢理彼女を襲ったとなれば、エーリヒ・フォン・ヴェイマールに厳しい体罰を与えなければならない。お尻を百回叩くだけでは足りないだろう。
　けれど、キーラ・フォン・ヴァイガントはわたくしの質問に対し、ゆっくりと頷いて見せた。
　良かったのかどうか分からないけれど、愛のある行為だったと。

「それで？」
「お、夫に、り、離縁を、言い渡されました」
「でしょうね」

　どうしてか、男性の浮気は時間の経過と共に許される風潮にあるけれど、女性の浮気は罪を犯した者のように糾弾される。そして、長年に渡って後ろ指をさされるのだ。

　彼女にも、罰が言い渡されていた。

「私は、し、修道院へ、行くようにと、主人に言われています」

　それも、仕方がないお話というもの。
　ちらりと顔を見れば、キーラ・フォン・ヴァイガントは、はらはらと涙を流し始めた。
　あらあら、困ったお人。
　まるで、わたくしが虐めているような雰囲気になってしまった。
　まだまだ情報不足なので、質問を重ねる。

「他にあなたの子どもは？」
「血が繋がっている者は、居ません」

　結婚をして十年。跡取りを産むために、それなりの努力はしていたらしいけれど、一度も懐妊の兆しが出ることはなかったと言う。
　現在は義弟の子を養子として引き取り、育てているらしい。
　もしかしたら、キーラ・フォン・ヴァイガントは冷遇をされていたのかもしれないと思った。
　追い詰められていく中で、あの蜂蜜男が甘い言葉で誘惑する。心が弱くなった彼女は、あの胸やけするような甘い蜜を求めた。

　だいたい話は見えた。

「――それで、あなたの目的は何？」

　多分、応じることは出来ないけれど、ここまで来た以上聞いておかなければならない。

「……認知を」
「ん？」
「子どもの、認知を、して頂きたい、のです」
「エーリヒ・フォン・ヴェイマールに？」
「は、はい」

　図々しい願いであることは承知の上だと言っていた。
　まあ、その通りなんだけれど。
　産まれてくる子はここより遠くにある孤児院に引き取られることになると言う。そして、国の決まりで、預けた子どもの顔を見ることは二度と許されないと。

「自分勝手なのは重々承知です。で、ですが、遠目で、子どもの成長だけでも、見守りたいのです」

　今まで弱々しかった彼女の、力強い主張を目の当たりにする。
　話を聞けば、同様の願いをエーリヒ・フォン・ヴェイマールに手紙に書き綴って送ったらしい。けれど、返事は来なかったとか。

　あの人、女性にならば平等に優しい感じがしていたけれど、冷酷なところがあるのねと、意外に思った。
　自分の撒いた種なのだから、男らしく責任を取ってもいいのに。

　そんなことはさておき、この問題をどうしようか考える。
　わたくしにとっては悪い話ではなかった。
　エーリヒ・フォン・ヴェイマールとキーラ・フォン・ヴァイガントの子を引き取れば、わたくしは妻の役割の一つを果たさなくてもよくなる。
　こうして実際に目の当たりにすれば、子どもを身に宿すというは大変そうに見えた。
　出産は命がけだと聞いたこともある。
　遊び人の夫のためにわたくしが命をかけるのも、なんだか腑に落ちないような気がしてきた。

　けれど、さすがに認知の決定権はわたくしにはない。
　一度、未来の旦那様と話し合いをしなければならなかった。

「まあ、そういうわけだから、すぐにお答え出来る問題ではないわ」
「……はい」
「出産予定日はいつくらいなの？」
「一ヶ月後だと、お医者様が」
「そう」

　わたくし達の結婚式は一週間後。
　子どもを引き取るとしたら、家も落ち着いている頃だろう。

　問題はエーリヒ・フォン・ヴェイマールだ。
　彼がどういう判断をするのか、全く想像出来ない。
　認知の手紙を無視していたらしいので、子どもを引き取るのは不本意なのかもしれない。

　願い事はなんでも聞くと言っていたが、これは保証対象外の可能性があった。
　きちんとした契約書を作っておけばよかったと、今更後悔する。

　考えごとをしていたら、キーラ・フォン・ヴァイガントが遠慮がちに声をかけてくる。

「ヘルミーナ様、一つ、質問をしても？」
「別に、よろしくってよ」
「ありがとうございます」

　改まって聞かれたことは、今回の件を憤っていないのか、というものだった。

「いいえ、全く」

　エーリヒ・フォン・ヴェイマールにとって、隠し子は弱みだろう。
　引き取って欲しいと言えば、そんな表情を見せてくれるのか。
　ちょっとドキドキしてしまう。

　不安そうな表情を浮かべるキーラ・フォン・ヴァイガントに、開いた扇で顔を半分隠しながら、「どうかお気になさらずに」と言っておいた。

「では、そろそとお暇しようかしら」
「た、大したお構いも出来ずに」
「いえいえ、紅茶大変美味しかったわ」
「お口に合ったようで、嬉しく思います」

　立ち上がれば、家から被って来た帽子を使用人が手渡してくれた。

　わたくしは彼女と別れ、ヴァイガント子爵邸をあとにする。　帰宅後、すぐに未来の旦那様へ手紙を認（したた）めることになった。
　せっかくなので、可愛い花柄の便箋を使うことにした。

　今回は簡潔な手紙を送ろうと思う。
　さらさらと、時間をかけずに書ききった。

　エーリヒ・フォン・ヴェイマール殿

　貴殿との話したいことがある。
　明日の夜、ロートリンゲン邸にて待つ。

　ヘルミーナ・フォン・ロートリンゲンより

　侍女が薔薇の精油を焚いていてくれたので、手紙に香り付けをする。
　封筒に入れ、手元の小さな燭台を傾けて、閉じた位置に蝋を垂らす。その後、ロートリンゲン家の家紋の入った印璽（シール）を押して封をした。

　多分、家に送っても読まない可能性があったので、職場に届くようにした。手紙を送ってから三時間。返事がくる。丁寧な挨拶の言葉と共に、「はい、喜んで」と書かれてあった。
　手紙は二枚もあった。あれだけ簡単な内容に、ここまで長文で返せるなんて、あの人、やっぱり普通じゃない。ちょっとだけ負けたような気分になる。
　明日は、万全の状態で挑まなければと思った。

　翌日。
　約束の時間ぴったりに、エーリヒ・フォン・ヴェイマールがやって来た。今日は仕事帰りなのか、騎士の制服を纏っていた。

　私服の柔らかな雰囲気から一変して、髪の毛をきっちりと整えているからか、凛々しい印象があった。
　そんな彼に謝罪する。

「ごめんなさいね、突然呼び出したりして」
「いえ、嬉しかったです」

　こちらの非には一切触れずに、仕事が入っていなくて良かったと言っていた。
　依然として、忙しい日々を送っているらしい。

　そんな中でも、彼は手ぶらでやって来なかった。
　使用人に持たせていた真っ赤な薔薇の花束を受け取り、わたくしに差し出してくれる。

「街で見かけて綺麗だったので、ヘルミーナ様にと思いまして」
「まあ、素敵」

　薔薇は大好き。
　喜んで受け取る。豪奢な花を愛で、香りを楽しんだと、花瓶に生けておくように侍女に渡した。

「綺麗な薔薇のお花、ありがとう」
「喜んでいただけて幸いです」

　ここでも感心してしまう。彼は女性を喜ばせることに関してはプロなのだ。さりげない手口の巧妙さは誰にも真似出来ないだろう。二十七年も女性好きをしていただけはある。

「あの薔薇は、女王薔薇という名前で、ヘルミーナ様に相応しい花だと思いました」
「そうかしら？」
「ええ」
「あなたは、蜂蜜薔薇というものがあったらぴったりね」
「蜂蜜……？」
「いいえ、こっちのお話」

　お喋りはこれくらいにして、本題へと移る。

「以前お会いした際に、わたくしの願いは全て叶えると言ったわよね？」
「はい」
「間違いないと？」

　はっきり間違いないと言う。
　だったらと、わたくしは昨日、キーラ・フォン・ヴァイガントから聞いた、子どものお話してみることにした。

「先日、キーラ・フォン・ヴァイガント様に会ったの」
「！？」

　出会ってから、絶やすことのなかった笑顔が凍り付く。明らかな感情の変化をみせてくれた。分かりやすい動揺に笑ってしまいそうになり、急いで扇を広げて口元を隠した。

「彼女が、ヘルミーナ様を呼び出したのでしょうか？」
「さあ、どうだったかしら？」

　急に真剣な顔になって、わたくしを問い詰めだした。やっぱり、子どものことは触れてはいけない問題だったよう。
　何か言われたとか、彼女は一人だったとか、続けざまに質問をしてくるけれど、教えてあげない。今日はわたくしが未来の旦那様にお願いをするだけの場だから。

「ヴァイガント子爵夫人があなたに接触するなど、信じられない」
「そんなことよりも、お願いがあって」

　額に手を当て、苦渋の表情を浮かべていた彼だったけれど、わたくしの言葉を聞いてハッとなる。
　察してしまったのかしら？
　こちらに熱い眼差しを向けるので、にっこりと、肯定するような微笑みを浮かべた。

「それは――いけません」
「まあ」

　やはり、認知はしないようで。
　けれど、先ほど願いは全て叶えると言ったわよね？　と言えば、眉間の皺はさらに深くなっていった。

「子どもを引き取れば、きっと近い将来、あなたは後悔するでしょう」
「具体的にどういう風な後悔を？」
「それは、言えません」

　どこからか強い圧力がかかっていて、詳しい事情を話せない模様。
　子爵家に口止めされている？　この、天下の女性好きエーリヒ・フォン・ヴェイマール様が？
　彼のご実家は伯爵家で、古くから続く名家でもある。社会的地位はかなり高いと思ったけれど？

「わたくしも、理由が聞けないと判断で出来ないわ」
「申し訳ありません、今は、言えないのです」
「そう」

　わたくしが後悔？　一体、何を悔やむというのだろうか。
　よくよく考えたけれど、理由は思い浮かばなかった。
　そういえば、自分の人生の中で後悔したことがないと気付く。それを言えば、彼はわたくしに「でしたら、人生で初めての後悔になりますね」と言い切った。
　その言葉は、わたくしの感情に火を付けることになる。

「どうしてあなたがわたくしの気持ちを決めつけるのかしら？」
「それは、申し訳ありませんでした」

　顔を背（そむ）け、謝罪をするエーリヒ・フォン・ヴェイマール。
　ばつが悪そうな顔をしていた。彼にも人間らしいところがあるものだと、まじまじと眺めてしまった。

　話を続けても？　と聞けば、こちらに力強い眼差しを向けてくる。

「ヘルミーナ様、いま一度、検討をして頂きたいのです。子どもを引き取りたいだけならば、他に伝手があります」

　エーリヒ・フォン・ヴェイマールは次男で、跡取りになる血の通った子どもは必要ないと言う。

「私が死んだら、私財は全てあなたに相続するようにしますので」
「ええ、それはいいけれど」

　わたくしの顔を見て、眉尻を下げている。きっと、意見を曲げることはないと気付いているのかもしれない。
　はあと、大きなため息を吐かれる。

「……分かりました」

　結局、最終的には折れてくれた。キーラ・フォン・ヴァイガントとの子を引き取ると言う。
　わたくしはついでにもう一つ、要望を出した。

「もう一つお願いが」
「……聞くのが怖いです」
「そんなに大変なことでもないわ。一つ目に比べたら」

　二つ目の要望。それも子ども関連のもの。

「乳母についてなんだけど」

　またしてもハッとなるエーリヒ・フォン・ヴェイマール。いろいろと察しが良すぎる。

「キーラ・フォン・ヴァイガントを――」
「それも止めた方がいいですよ」
「どうして？」
「社交界に知られたら、あなたの立場が悪くなる」

　夫の愛人の子を引き取って、さらにその女性を家に招く。確かに、狂気の所業かもしれない。幸せな結婚をした女性がすることではなかった。

「秘密裏に引き取ればいいのでは？」
「……」

　わたくしの要望を聞いて、彼は額に手を当てていた。
　認知の件でここまで困らせることが出来たなんて、驚いてしまう。

　けれど、気になる点が浮かんできた。
　それは、キーラ・フォン・ヴァイガントへの情というか、愛というか、そういったものを全く感じなかった。
　彼女は二人の間に愛はあったと言っていたような気がしたけれど、一方的な想いだったとか？　よく分からない。

　まあ、愛のない行為も可能には可能なのだろう。残酷な話であるけれど。
　ふと見れば、苦しそうな表情をしていたので、一言謝ることにした。

「ごめんなさいね。初めから、無理難題を押し付けて」
「……私を、このように困らせる存在は、世界であなただけだと思います」
「あら、そう。大変ね」

　そういう風に言っていたけれど、最終的には乳母の件も許可を出してくれた。

「……社交界で広がった噂話はこちらではどうにも出来ませんが、本当によろしいですか？」
「そうね」

　狂気の花嫁とか、陰で呼ばれてしまうのかもしれない。
　そこまでしてすることなのかと聞かれたら、首を傾げてしまう。
　さきほど、跡取りは要らないと言っていた。なので、このまま仮面夫婦として仲良くすることも可能なのだ。

　けれど、困っている人を見捨てることは出来ない。
　面識のなかった人だけれど、どうしてか助けたいと思ってしまったのだ。
　あのふるふると震える子猫のようだったキーラ・フォン・ヴァイガント。
　ちょっと、昔飼っていた栗毛の猫に似ている気がした。

　彼女に救いの手を差し伸べることは、偽善なのかもしれない。でも、ちょうどいいと思ってしまった。

「女性関係で浮名を流すあなたと、変わり者のわたくし。お似合いの夫婦になると思うの」
「そんなことは――」
「あるわ」

　夫婦は運命共同体。
　これから頑張りましょうと手を差し出した。
　警戒を解くために笑顔を向ければ、膝の上で握り締められていた手をこちらへ向けてくれた。

　握手をしようと思ったのに、彼は困った顔をしながら、そっと手を重ねた。

　――いや、お手じゃなくて。
　婚約披露会から今日まで怒涛の日程だったけれど、気合と根性でなんとか乗り切った。
　今回も地方に嫁いで行ったお姉様達が、わたくしの結婚式のために集まってくれた。
　王都に住むドロテアお姉様だけは、わけあって来られなかった。お医者様から自宅で安静をしているように言われてしまったらしい。お姉様は出産間近だったのだ。予定日が少し前だったので、いつ産まれてもおかしくない状況だと。
　しかも、今回双子かもしれないという診断がなされていた。姪か甥が一気に二人も産まれるなんて夢みたいだと思った。以前より、誕生を今か今かと心待ちにしている。
　今回、結婚式に参加できないことに対し残念がっていたけれど、式の直前に婚礼衣装を纏ってお見舞いに行ったら喜んでくれた。
　ドロテアお姉様が、「こんな素敵な花嫁様を見たことがありません。旦那様も喜んでいたでしょうね」と言っていた時、夫となる人にはまだ見せていないことに気付いた。
　怒られそうなので、「ソウデスネ」と、嘘の返事をしてしまった。

　そして、結婚式は滞りなく執り行われる。

　わたくしは贅を尽くした絹の婚礼衣装を纏い、エーリヒ・フォン・ヴェイマールは騎士隊の白い正装を着ていた。
　なかなか様になっていると褒めれば、「私には勿体ないお言葉です」と謙遜していた。
　こういう完璧な貴公子みたいな人が見た目に対して謙遜するのは嫌味にしか聞こえない。けれど、彼はこのままの慎み深いスタイルで、先の人生を歩いて欲しいなと思った。

　招待客が待つ礼拝堂の扉の前に立つ。
　結婚指輪やわたくしのベールを運んでくれるのは、甥や姪達。ヴェイマール伯爵家の子どももお手伝いをしてくれるようで、周囲は可愛い存在（もの）が大集合していた。

　礼拝堂の入り口で、子ども達が楽しそうにしている様子を眺めていたら、思いがけないことが起きる。

「きゃあ！」

　一番上の姉の子ども、アガーテの悲鳴が聞こえて振り返れば、伯爵家の男の子が三つ編みを引っ張っていた。
　まさかの状況に驚き、手にしていた花束を落としそうになった。
　次の瞬間、咎めるような声が隣から聞こえてくる。

「――エミル、何をしているのですか！？」　

　エミルと呼ばれた伯爵家の男の子に注意し、アガーテとの間に割って入ったのは、エーリヒ・フォン・ヴェイマールだった。
　三つ編みを掴んだ手を離すように言い、涙目のアガーテに謝っていた。

「あなたは、どうしてそんなことをしたのですか？」

　厳しい追及に、エミルは頬を膨らませてそっぽを向いている。
　問い詰めれば、アガーテが澄ましていたからと言っていた。
　エーリヒ・フォン・ヴェイマールは眉間に皺を寄せていたけれど、理由を聞いた途端に長いため息を吐いていた。

「女性の気を引くのに、乱暴なことをしてはいけません。絶対に」

　ああ、なるほど、と思った。
　エミルはアガーテのことが気になって、意識を自分の方へ向けようと髪を引っ張ったと。
　六歳の男の子が考える、一番効果がある行為だったのかもしれない。
　彼は懇々とエミルに女性の扱い方について語っていた。

　わたくしは泣いてしまいそうなアガーテの前に跪く。
　優しい彼女はドレスが汚れると言っていたけれど、大丈夫だと言って安心させた。
　髪の毛は母親に編んでもらったと自慢していたのだ。さぞかしショックだったに違いない。
　綺麗に編まれていた三つ編みは、少しだけほどけていた。
　アガーテの眦に浮かんでいた涙を指先で拭い、わたくしが結び直してもいいかと聞いてみる。こくりと、小さく頷いてくれた。

　それから、お姉様がしていたように髪の毛を編んでいく。多分、元通りになったと思う。
　最後に、髪の毛に刺してあった生花を一本抜き、耳に通して飾ってあげた。
「いいの？」と不安そうな顔で聞いてくる。勿論と言えば、少しだけはにかんでくれた。

「あ、ありがとう、ヘルミーナ叔母様」
「どういたしまして」

　アガーテに笑顔が戻ってホッとする。
　他の子には、花束の花で髪の毛を飾ってあげた。男の子には胸ポケットに刺していく。
　最後に、エミルに花を差し出す。

　散々怒られたあとだったから、わたくしは何も言わなかった。
　代わりに、笑顔で花をあげたのに、怯えた表情をされてしまった。
　どうしてこうなったのか。

　エーリヒ・フォン・ヴェイマールの顔を見れば、困ったような顔をしていた。
　目が合えば、小さな声で謝罪をしてくる。
　騒ぎが収まったところで、結婚式の開始を告げる鐘が鳴り響いた。
　扉が開かれ、風琴（オルガン）による厳かな演奏が流れ始める。
　わたくしは夫となる人の腕に、そっと手を添えた。
　寂しくなった花束を手に、礼拝堂の祭壇までの道を、一歩、一歩と進んで行く。

　司祭によって開式の宣言が成され、婚姻の宣誓文が読み上げられた。
　誓いの証として指輪が交換され、結婚誓約書に署名をする。
　司祭は愛の証となる口付けをするように促した。

　愛の証たる口付け？　……これ、どうするんだっけ？

　結婚式前の打ち合わせでは、招待客のアレコレや、子ども達のお手伝いについてしか話し合いをしていなかった。

　まさか、唇にはしてこないでしょうと警戒する。
　そんな最中、ベールが上げられた。
　にっこりと蜂蜜のような笑みを浮かべる男に、口パクで「頬にしろ！」と訴えた。
　コクリと従順に頷いている。
　ホッとしているところに、彼は思いがけない行動に出てくれた。
　なんと、彼はその場に片膝を突き、わたくしの手を取ると、甲に口付けをした。

　驚愕の悲鳴をあげそうになったけれど、寸前で呑み込んだ。

　だから、それは止めろと言って――ないか。頭の中で突っ込んでいただけだった。
　でも、人前でわたくしに忠誠を誓うような行動に出るなんて、誰が予想出来たのだろうか。
　ちらりと客席を確認すれば、お仕えしている王子様も参列なさっていた。
　と、次の刹那、再び叫びそうになる。
　王子様の隣にいた従者風の中年男性、どこかで見たことがあると思っていたら、国王様だった。まさか、お忍びで参加されていたんて！
　さらに、そのお隣には、侍女に扮した王妃様まで。
　衝撃はここで終わりではなかった。わたくしはさらにぎょっとすることになる。
　王妃様のお隣の男装をされている御方は、もしかしなくても第一王女様！？
　後ろの席に座っている騎士の格好をした男性は王女様の婚約者の、隣国の第三王子様、よね？
　それから、見ない振りをしたかったけれど、客席の後方の席に王太子様も居た。
　何故か、ゴツイ女装姿で。
　もしかしたら、結婚式を祝福してくれる妖精さんなのかもしれない。やっぱり、見なかった振りをした。

　王族一家の参列に、夫となった人のとんでもない行動なんて記憶から吹き飛ばされてしまった。

　動揺した状態で、礼拝堂をあとにする。

　外には馬車が用意されていて、そのまま新婚旅行に出かけることになっていた。
　けれど、わたくしはしばらく放心したまま、白目を剥いていた、ような気がする。

　◇◇◇

　到着したようですねと、夫の言葉で我に返る。外はすっかり薄暗くなっていた。
　窓の外には、本日宿泊する大きな建物がそびえ建つ。

　馬車から降りる時、いまだ放心状態のわたくしに、彼は手を差し出してくれた。お礼を言って、手を借りることにする。

「大丈夫ですか？　よろしかったら、部屋まで連れて行くことも出来ますが」
「いいえ、大丈夫。結構よ」

　若干ふらつきながらも、部屋まで自分の足で歩いて行った。
　室内の中心にあった長椅子に、座り込んで大きなため息を吐く。

「お疲れさまでした」
「――ええ」

　夫は疲れていないようだった。
　人が集まる場で過ごすのは慣れているのかもしれない。さすが、外交官である第二王子様にお仕えしているだけはある。

「それにしても、驚きましたね」

　そんな彼でも、王族の参列には驚いていた――と思っていたら違った。

「甥が女性の気を引こうと、髪の毛を引っ張るなんて」
「――そっちか～い！」

　予想外の言葉に、思わず声に出して突っ込んでしまった。
　彼にとって、女性の髪を甥が引っ張る>王族の参列、らしい。

　常識とはかけ離れた感覚に、こちらが驚いてしまった。
　本日の宿は両親が新婚旅行で泊まった場所らしい。お母様が手配をしてくれたのはいいけれど、夫と一緒というのが落ち着かない。
　わたくしにも相手を気にする繊細な感情があったのねと、自分のことながら感心してしまった。

　まずは、個人に充てられた部屋で、婚礼衣装から普通のドレスに着替える。
　部屋では既に侍女が待機をしていて、身支度を手伝ってくれた。
　純白のドレスを脱げば、本日の戦いは終わったのだと、長い安堵の息を吐くことになる。
　ずっと、緊張していたのだろう。
　着替えは胸の下が絞られていて、スカートがふんわりと膨らんだ、拘束感のないドレスを選んでくれた。
　きつく纏めていた髪の毛も、下ろして三つ編みにして胸の前から垂らす。
　身支度が整えば、侍女は恭しい態度で頭を下げた。

「――それではヘルミーナ様、何か御用名がありましたら、お呼びくださいませ」
「ええ、ありがとう」

　彼女はここの奥にある部屋で待機をしているらしい。

　お母様はいろいろと気遣ってくれたからか、個人部屋には寝台や洗面所、風呂などがあった。夫と共用のスペースは居室くらい。
　わたくしはスカートの裾を軽く掴み、居室へ移動した。
　夫は長椅子でくつろいでいた。結婚式の正装から着替え、長い脚を組んでいる。
　こちらが来たのに気付くと、居住まいを正していた。

「そのままで結構よ。わたくし達、夫婦じゃない」
「そうでしたね。まだ、結婚をしたことが夢のようで……」

　改めて、お礼を言われてしまった。わたくしも、夫に礼を返す。
　せっかくの縁なので、いろいろと上手くいけばいいと思った。

　侍女を呼んで紅茶を用意してもらい、ホッと一息吐いたところで、気になっていた件の話をしてみる。
　それは、子どもの認知問題について。今日まで熟考していたのだ。
　結果、わたくしの我儘は半分叶えてもらえないかと、提案してみる。

「お願いは半分だけ叶えてもらおうかしらと」
「それは？」
「子どもは引き取るけれど、キーラ・フォン・ヴァイガントに乳母を頼むことは諦めるということ」

　やっぱり、お母様も同居する手前、愛人が家に居たら落ち着かないだろうと思った。子どもに会う機会は、こちらが作ればいい。
　わたくしの譲歩案に、夫は頷いてくれた。

「分かりました。それでいきましょう」

　彼は万が一のことがあっても、わたくしが引き取るのならば問題ないとのこと。時期がちょうど良かったとも言っていた。
　どういう意味なのか。聞いても答えてくれなかった。

　話がまとまれば、明日の予定について聞かれた。

「どこか行きたいところはありますか？」
「そうね。お母様やお姉様にお土産を買いたいわ」
「でしたら、名物の珊瑚細工でも買いに行きましょうか」

　ここは海が目の前にある港街。珊瑚は世界的にも有名だと聞いたことがあった。夫は良い店を知っていると言う。
　さすがは遊び人と言うか。女性が喜びそうな店などは世界規模で把握をしているのかもしれない。

　その後、夫は出掛けてくると言ってどこかに行ってしまった。
　お代わりの紅茶を淹れに来た侍女に聞いてみる。

「ねえ、あの人、どこに行ったと思う？」
「それは……」

　いつもならば聞いたことに対してきはきと答えてくれる侍女が言葉に詰まっていた。
　まあ、遊び人が夜に出掛ける所といったら、そこまで多くはない。

「息抜きも必要でしょう」

　久々の休日と言っていたので、たまには羽を伸ばすのもいいだろうと思った。
　伸ばした羽でそのまま飛び立たなければ、許容することにする。
　帰って来たのは日付が変わるような時間帯だったらしい。侍女報告より。

　翌日。
　新婚旅行らしく、無難な感じに街を見て回った。
　大きな船に乗って街の近くにある鍾乳洞に行ったり、陽気な楽団の演奏に合わせて踊る娘の舞を観たり、昼食は港町の魚介料理に舌鼓を打ったりした。
　夫は知識が豊富で、わたくしが聞いた質問には全て答えてくれる。
　思いの外、楽しんでしまった。
　最後に珊瑚細工を売るお店で家族への土産を買う。
　お姉様達には珊瑚の櫛を、お母様には珊瑚の耳飾りを選んだ。
　薄紅色の珊瑚はつるりとした手触りで、光沢が美しい。家族も喜んでくれるだろうと思った。

「ヘルミーナ様は何にしますか？」
「わたくし？」
「ええ。記念に何か買いましょう」

　そんな話をしていれば、店の主人が何かを持って来る。
　木箱の中に納められていたのは、赤い珊瑚だった。たいそう珍しい品らしく、一部の客にしか紹介しないらしい。
　それは薔薇を模した髪飾りで、繊細な細工が成されていた。
　触れてもいいと言うので、手に取ってみる。

「まあ、とても軽いのね」
「はい。これだけ大きなものは希少で、薔薇の形の細工は世界で一つだけの品となります」

　派手な赤ではなく、落ち着いた色で、本物の薔薇に負けず劣らず美しかった。

「気に入りましたか？」
「ええ、まあ」

　色合いも意匠も大きさも、全てが好ましいと思ったけれど、土産として買うような品でもない。多分、わたくしが今身に付けている首飾りと同等の価格か、それ以上するのではと思った。

　一度検討を。そう言おうとすれば、夫は「では、こちらを下さい」と店主に笑顔で言っていた。
　わたくしはすぐさま腕を掴み、耳元で囁く。懐具合は大丈夫なのかと。

「大丈夫ですよ。今まで使う機会がなかったもので、人並み以上はあると思います」

　今まで遊んでいた癖に、お金を使う機会がなかったと？
　どういう遊び人なのか、気になってしまった。
　赤珊瑚の髪飾りは宿に、土産は王都の屋敷に届けてくれるらしい。
　わたくし達は店をあとにした。

　外はすっかり暗くなっている。

「ヘルミーナ様、お疲れではないでしょうか？」
「いいえ、平気よ」

　気付けば、一日中じっくり観光をしていた。
　たびたび休憩の時間があったので疲労感はなかった。疲れないような日程を組んでくれていたのかもしれない。

　帰宅後、風呂に入ってゆったりしていたら、夫より声がかかる。
　またしても、出掛けてくると言っていた。
　わたくしはいってらっしゃいと言って見送った。

　二日目も、彼はどこかへ羽を伸ばしに行った。
　なんというか、一日観光したあとで、よくもそんな元気があるものだと、ある意味感心をすることになった。

　三日目は港街の海まつりに行くことになった。というか、これが旅行の目的でもあった。
　世界各国から船がやって来て、様々な品物が並ぶ最大規模の市場となる。
　見て回るだけでも楽しい。でも、人の多さには驚くばかりだった。
　どこに行っても人で溢れている。
　夫はわたくしの肩を抱き、歩きやすいように誘導してくれた。
　食事は海辺の料理店を予約していたけれど、店の入り口までに至る長蛇の列を見て断念した。
　代わりに、屋台で食べ物を買った。その場で飲食するなんて人生の中でも初めて。
　はしたないと思ったけれど、わたくし達を気にしている人なんて誰も居ない。
　『旅の恥は掻き捨て』という異国の言葉もあるし、開き直ることにした。
　人混みを避け、公園で食べる。
　夫は芝生の上に上着を敷き、そこに座るように勧めてくれた。お礼を言って腰を下ろす。
　屋台料理は味付けが濃いものばかりで、食べるのにも苦労をしたけれど、青空の下で食べる食べ物は美味しいように思えた。

　その後、市場の散策を再開。
　本日も新婚旅行の記念と言って、真珠の首飾りを買ってくれた。丸い形が可愛くて、とても気に入っている。

　帰宅は夕刻となった。

　その日の晩も夫は出掛けていると言う。笑顔で分かったと返事をした。
　まだこちらに報告に来ただけで、出て行っていないようだった。
　わたくしはすぐさまある行動に移る。
　侍女に手伝いを頼み、ドレスを脱いで使用人の着るワンピースを纏う。
　髪の毛は一つに纏め、頭巾を被った。
　今から、夫のあとを付けてどこに行っているのか尾行をする。
　侍女には止められたけれど、護身用の武器は持っているので、心配はいらないと言い伏せた。
　一緒に行くと言っていたけれど、気配を殺せるのかと聞いたら、首を横に振っていた。
　バレないように、一人で行くことにする。

　夫が出て行ったのを確認し、あとに続いた。
　宿を出て、徒歩で夜の街を進んで行く。

　まず、先に向かったのは、閉館している博物館。
　ざっと外観を確認して、踵を返している。
　こちらに向かって来たので、さっと素早く身を隠した。
　どきどきしたけれど、バレていなかった。

　次に向かったのは料理店。中へと入って行った。ここで女性と待ち合わせをしているとか？
　帰ろうか迷っていると、夫はすぐに店から出てきた。
　わたくしは慌てて身を隠す。

　三件目。
　土産屋の前をじっと見ながら進んで行っていた。どのお店も閉店している。
　どうして閉まっている店を見て回っているのか。謎過ぎる。

　四件目は天体観測所。
　ここは開いていたけれど、建物を見るだけで中に入ろうとしない。

　ずっとあとを付けてきたけれど、誰かと遊んでいるようには見えなかった。
　まるで、観光の下見をしているだけのようにしか見えなかった。
　もしかして、わたくしとの街歩きのために、前日から確認をしていたというのか。
　目的は？　分からないことばかりだった。

　再び夫が踵を返すので、建物の陰に隠れる。
　通過するのを待って、後姿を追おうとすれば、忽然と消えていた。

　どこに行ったのかと辺りを探していたら、突然背後より気配を感じる。
　意識が完全に前方にあったので、反応が遅れてしまった。
　手首を掴まれ、耳元で囁かれる。

「――奥様、これで満足したでしょうか？」
「！？」

　冷たい声にびくりと体が震える。掴んでいた手首はすぐに解放された。
　慌てて振り返れば、夫の姿があった。
　いつのも笑顔は消え、真剣な顔で注意される。

「夜道の独り歩きは危険ですよ」
「……え、ええ」

　どうやら、尾行はバレてしたようだ。
　いつ気付いたのかと聞いてみれば、宿を出てすぐにというご回答が。
　やはり、想像通り明日の観光の下見をしていたらしい。

「その場その場で危険がないかとか、道が整って歩きやすいかとか、そういうのを見ていました」
「そう、だったの」

　さすがは王族を護衛する騎士と言えばいいのか。
　尾行がバレていたのは悔しかったけれど、今回ばかりは反省と謝罪をし、二度としないと誓うことになった。
　新婚旅行から帰ると、夫の屋敷へ引っ越しをした。
　これから暮らすのは彼の実家ではなく、新しく建てた郊外にある家。周囲は自然豊かで、薔薇の庭園も造られているようだ。上手くいけば、次のシーズンには美しい薔薇の花が咲き乱れるとのこと。
　庭の片隅には馬が放し飼い出来る広場もある。
　愛馬である白馬、クリスティーナも連れて来た。人見知りをする子なので、同じ柵内に居る夫の黒馬、エレンを警戒しているようだった。
　仲良くなれたらいいけれど。
　屋敷の裏には訓練場もあった。
　隣にある倉庫には剣だけでなく、弓や槍、斧など、多数の武器も貯蔵されている。
　剣以外の武器も使えるようになりたいと言えば、扱い方は夫が教えてくれるらしい。
　とても楽しみにしている。

　屋敷の中もわたくしの要望を叶えたものが揃えられていた。
　お母様のお部屋は白を基調としている落ち着いたものが用意されていた。ものすごく喜んでいたので、夫には感謝をしなくてはならない。
　働く使用人達も、わたくしの家で働いていた者を全員連れて来た。
　侍女達はわたくしの嫁ぎ先でも働けることに対し、たいそう感激をしているようだった。

　こうして、結婚生活は始まったけれど、夫はまだまだ忙しい日々を過ごしていた。
　新婚ということもあって、たくさんの方々がお祝いに駆けつけてくれる。
　夫の親戚もやって来た。本人が居ない中で、わたくしだけが応対することになった。
　上手くおもてなしが出来ているといいけれど。

　相変わらず、外交の旅に出かけた夫からの絵葉書が届いていた。
　わたくしが家を守ってくれることに対し、お礼の言葉が書き綴られている。
　これも妻の務め。しっかりとこなしているつもりだった。
　幸いなことに、わたくしはお話をしたり、聞いたりすることは大好きなので、楽しんでやっているところもある。

　キーラ・フォン・ヴァイガントの元へも何度か通った。
　認知の件について決まったことを話せば、泣いて喜んでいた。
　出産後、彼女は教会が運営する孤児院で、子どもの世話をすることになったらしい。
　一ヶ月に一度、産まれる子と共に訪問すると約束をした。

　久々に返ってきた夫が呼んだ宝石商がやってくる。
　机の上には煌びやかな石飾りが並べられ、好きな品を買っていいと言った。
　わたくしには、大粒のガーネットの首飾りを選んでくれた。艶やかな赤い石の首飾りは、素敵な意匠だった。
　夫はわたくしに、赤が似合うと褒めてくれた。
　けれど、どうしてこんな物を買ってくれるのかと思えば、今日はわたくしの二十一歳の誕生日だということを思い出す。忙しい日々を過ごす中で、すっかり失念していたのだ。
　夜はサプライズで、盛大なパーティが開かれた。
　エルケお姉様とシャルロッテお姉様、クララお姉様、ビアンカお姉様も駆けつけてくれた。
　夫が招待してくれていたらしい。
　たくさんの人達が集まる賑やかな誕生日なんて久々だった。
　嬉しくて目頭が熱くなり、わたくしは自らの顔を扇で隠してしまった。

　結婚生活は、思ったよりも悪くなかった。
　夫はほとんど居ないけれど。
　他人同士、適度な距離を保っているのが良かったのかもしれない。

　そんな日々を過ごす中で、ドロテアお姉様の子どもが産まれた。
　予定日を大きすぎた中で、長時間の出産となった。
　今、母子ともに危険な状態にある。

　子供は三つ子だった。
　けれど、どの子も未熟児で、ドロテアお姉様と共に生死を彷徨うことになる。
　意識が戻ったお姉様本人の希望で、現状は家族のみに伝えられた。

　深く落ち込んでいるわたくしを、夫は優しく慰めてくれる。
　大丈夫、心配は要らないと繰り返す言葉を聞いているうちに、なんとか元気を取り戻すことが出来た。

　それからしばらく経って、お姉様と子どもの容態は安定しだした。
　もう、心配は要らないとのこと。
　ホッとしていたのも束の間、ある知らせが届く。

　キーラ・フォン・ヴァイガントの子どもが産まれたと。

　出産は修道院で行われた。
　すでに離縁し、子爵邸を出ていた事実に驚いてしまう。
　それにしても、妊婦を家から追い出すなんて、子爵はとんでもない鬼畜男だと思った。
　けれど、愛のない結婚の実態なんて、こんなものなのかもしれない。

　あいにく、夫は仕事に出ている。今晩、出張先から帰ってくる予定だ。
　どうしようか迷ったけれど、様子を見に行くだけならばいいかと思い、一人で修道院に向かうことに決めた。

　◇◇◇

　孤児院の子ども達へクッキーを作ってから出かける。
　若干形はいびつになったが、アレクシアお姉様の秘蔵のレシピで味は保証する。
　籠の中にクッキーと、キーラ・フォン・ヴァイガントへのお見舞いの品を入れ、馬車で向かった。

　まずは、子ども達に会ってお菓子を渡す。とても喜んでくれたので、一安心。
　可愛らしい子達に囲まれて、癒されてしまった。

　そして、修道女（シスター）の案内でキーラ・フォン・ヴァイガントの元へ行く。
　ドロテアお姉様のことがあったので、母子ともに元気だと聞いて、ホッとした。
　部屋の前で修道女（シスター）はわたくし振り返り、神妙な顔付きで話しかけてきた。

「面会は本人の希望で、全てお断りをしていたのです。ですが、ヘルミーナ様ならばと……」
「ええ、大丈夫。事情は存じていてよ」
「左様でございましたか……いえ、私も驚いてしまって」

　なんだろうか、この見てはいけないものを見てしまったかのような物言いは。

「いえ、なんでもありません。どうぞ」
「ええ」

　気になる態度だったけれど、彼女は扉を開いたので、これ以上話を聞く雰囲気ではなくなった。まあ、清らかさを象徴する修道女（シスター）にとって、不貞で産まれた子どもは罪のような存在なのかもしれない。
　最後に、奥の寝室に居ますと教えてくれた。彼女の案内はここまでのようだ。
　お礼を言って別れる。

　キーラ・フォン・ヴァイガントは寝台の背にもたれ、愛おしそうな顔で子どもを眺めていた。
　わたくしが来たことに気付くと、花が綻びるような笑顔を見せてくれた。

「おめでとう。無事に産まれて良かったわ」
「はい、ありがとうございます」

　子爵とは離縁をしていた、今は旧姓であるポロバークを名乗っているとのこと。
　大変だっただろうと言えば、首を横に振っていた。
　屋敷には居場所がなく、苦しい毎日を過ごしていたらしい。

「こんなに気が楽になるならば、早く出ていれば良かったと思いました」
「そう」

　話がひと段落したので、子どもの顔を見ることにした。彼女は嬉しそうに産まれたばかりの我が子をこちらへ向けてくれる。

「――え？」

　わたくしは子どもの顔を覗き込んだ瞬間、身動きが取れなくなってしまう。
　まさかと思い、目を擦って、再び見る。だが、それは見間違いではなかった。

「あ、の、この子は――」
「まだ顔はむくんでいますが、女の子です」
「いえ、そうじゃなくて……」

　上手く、状況が呑み込めない。
　何故ならば、キーラ・フォン・ポロバークが抱く子は、黒髪だったから。

　この国で黒髪を持つものはごく一部と限られている。
　それは、王家の血を引く者だけだ。
　詳しく言えば、黒髪に青い目。お父様も王家に名を連ねる者の一人で、わたくしの髪と目も王家の血族の証が出ていた。
　瞼が開いていないので、目の色は分からない。
　でも、王族以外から黒髪を持つ子が産まれることはありえないことだった。

　当然ながら、赤子の母親である彼女は王族ではない。栗毛に紫色の目をしている。
　夫は金色の髪に翠色の目をしていた。二人の子どもが黒髪なわけがない。

「ひ、一つ、よろしいかしら？」
「はい？」
「この子の父親は、わたくしの夫ではない？」

　質問をすれば、キーラ・フォン・ポロバークは目を伏せ、重々しい様子で頷いていた。

　一体誰が父親なのだと、強く問い詰める。
　しばらく口を閉ざしていたが、彼女は泣きそうな顔で父親の名を口にした。

「――この子の父親は、アウグスト・フェルディアント・フォン・メクレンブルグ第二王子様でございます」

　な　ん　て　こ　っ　た　！　！

　侍女に手を出したのは、夫ではなく、第二王子だったのだ。
　王子が過酷労働（デスマーチ）をしていた意味を、今更ながら理解する。

　夫は王子の悪評の泥を被っていただけなのか？
　分からないことばかりで、わたくしは大混乱をしていた。　わたくしは放心状態で帰宅することになる。
　様々な情報や今までの記憶が頭の中を錯綜していて、収拾がついていない状態だった。
　家に帰れば、お母様に顔色が悪いと心配されてしまった。
　子どもの件を言うべきかどうしようか迷ったけれど、まずは夫に相談をしてからの方がいいと判断。しばらく休むと言って部屋に向かった。

　心を落ち着かせる時、わたくしは剣を振ったり、哲学書を読んだりしていた。
　でも今は、とてもそんな気になれなかった。
　結婚をしてから、否。少し前から、自らの状態がおかしくなっていることに気付く。
　わたくしがわたくしではないみたいな……？
　しばらく物思いに耽っていれば、それは夫に出会ってからだと気付いた。
　負けっぱなしで自尊心が傷つき、戦意を失っているとか？　自分のことなのによく分からない。
　そもそも、どうして勝ち負けなんかを気にしていたのか。過去の自分に問い詰めたい。

　それよりも、わたくしは夫に酷いことばかりしてきた。
　噂話をそのまま信じ込み、本当の姿を見ようともしなかった。
　夫、エーリヒ・フォン・ヴェイマールは、口を開けばわたくしを大袈裟に褒めたり、過保護な行動を取ったりする。けれど、ある程度の距離は保っていたし、いやらしい視線などは一度も感じなかった。
　言ってしまえば、害のない人誑しだ。

　わたくしはそんな人に無理難題を押し付け、それを叶えて当然という態度で居た。彼の噂話が誤解だとしたら、大変失礼な行為を働いたことになる。

　我儘で高慢、相手のことを慮らない、最低最悪の悪妻。
　それが、今のわたくしだった。
　悪評まみれの夫だから許されるだろうという甘い考えが招いた結果である。

　どうすればいいのか。何が最善なのか。今は分からない。
　とにかく、夫に相談をしなければと思った。

　いろいろと反省をすべきだと考え、侍女には部屋に近づかないように言っておく。

　夜に帰ってくる夫を待つ間、わたくしは頭の中を整理することになった。
　三時間後。
　少しだけ休もうと、長椅子の背にもたれていたら、いつの間にか眠っていた。
　夢の中で、過去の記憶が映し出される。
　あれは、何歳の時だったのか。
　騎士が剣の使い方を教えてくれることになって、集まった日の話。
　わたくしは王妃様付きの騎士をしているドロテアお姉様に憧れていて、自分も剣を揮えるようになりたいと思っていたのだ。
　喜んで参加をしたのに同じ年頃の男の子が、「女は剣を握る生き物ではない。家で大人しくしていろ」と言ってきた。
　必死になってドロテアお姉様のことを言っても信じてもらえず、わたくしはお母様に泣きつくことになる。

　――悔しい。わたくしだって、やれば出来るのに！！　ドロテアお姉様だって、誰からも尊敬される立派な騎士様なのに！！

　それは地獄の業火のような感情。子どもが燃やすには、激し過ぎるものだった。

　その後、わたくしは……。

　そこで、ハッとなって目を覚ます。
　眉間に皺を寄せながら、額に汗を浮かべつつ眠っていたようだ。

　夢の中で幼い日の記憶が蘇り、はあと大きなため息を吐いてしまう。
　わたくしが異性に対し勝ち負けにこだわる理由に気付く。
　剣を習いたいとドロテアお姉様に願ったのは、あの日の出来事がきっかけだったのだろう。
　あの男の子はどこの家の子どもだったのか。茶色い髪をした、怒りっぽい子だったことしか覚えていない。

　時計の鐘が鳴って我に返る。
　時刻は夕方。
　そろそろ身支度を整えなければならない。
　殿方の前に出る時に綺麗な状態でいるのは武装――ではなくて、礼儀なのだ。

　◇◇◇

　王子と共に外交の旅に出ていた夫は、職場に寄らずにそのまま帰って来たようで、制服姿だった。
　わたくしは緊張の面持ちで、帰ってきた夫の前に座る。

「……お勤め、ご苦労様」
「はい、ありがとうございます」

　疲れていないかと聞いたら、平気だと言う。

「結婚してから、生活に張り合いが出てきたと言いますか。以前よりも毎日が充実しているように思います」
「そう。だったら良かったけれど」

　しんと部屋が静まり返る。
　早く言わなければならないのに、喉から言葉が出てこない。
　以前、キーラ・フォン・ポロバークが口を開いたり閉じたりを繰り返していた意味を理解することになった。
　こんなことをしていても埒が明かない。
　わたくしは腹を括って夫に相談をすることにする。

「……お話があるの」
「はい」
「キーラ・フォン・ポロバークの、子どもが産まれた、と」

　黒髪で青い目の子どもだと伝える。

「左様でございましたか」

　明日の天気は雨。そんな些細な話を聞いたような反応だった。
　声色はいつもと変わらなかったけれど、笑顔は消えていた。

　それから、夫はじっとわたくしの言葉を待っている。

「そ、れで、その――」

　わたくしは謝罪の言葉と共に頭を下げた。
　噂を信じ、勘違いをしていたこと。
　他にも謝らないといけないことはたくさんあった。でも、今言うのは違うような気がして、言わないでおいた。

「本当にごめんなさい。真実をあなたに聞かずに、失礼な態度を」

　そんなわたくしを、夫は許してくれた。

「どうかお気になさらずに。聞かれても、王命で言えないことでしたので」
「そう……」

　夫は優しい声で、どうするのか聞いてくる。

「え、どうって」
「この先のことは、ヘルミーナ様が決めて下さい。私は、それに従います」
「し、従うって」

　いや、誠意の件についてはどうでもいいのに……。

　そんなことよりも、重要な決定をわたくしに任せるなんて驚いてしまった。

「もしも、子どもを引き取らなかったら？」
「シュネツゥア地方の特別な施設が引き取ることになります」
「！」

　シュネツゥア地方。
　雪深い土地で、高い山脈に囲まれており、道を知らない者が辿り着くことは困難を極めるという、隠れ里がある場所。

「古代より、王家の隠し子はそこへ送られていました。戦争や厄病、災害などで王家の血が途絶えないように、血族を隔離する所でもあります」

　シュネツゥア地方。
　一年のほとんどが薄暗く、太陽が昇ることが珍しい場所。
　そこに王家の血を守る施設があったとは。

「もしも、子を引き取る場合は、ヘルミーナ様の姉君の子を引き取ったということにします」
「え？」
「王やサイネーク侯爵には了承を得ています」
「！？」

　サイネーク侯爵はドロテアお姉様の旦那様。
　建前上は最近三つ子を産んだお姉様の子を引き取ったということにするらしい。

「ドロテアお姉様は四つ子を産んだということになるの？」
「そうですね」

　お姉様の出産の件がなかったら、何が何でも断っていたと言う。
　今回は偶然が重なり、上手い具合に状況を好転することが出来るらしい。

「どうしますか？」
「……え、ええ」

　子どもは引き取るとキーラ・フォン・ポロバークに言ってしまった。約束を反故にすることはよくないことだ。

　過去の行いを後悔し、どっぷりと落ち込んでしまう。
　全ては考えが及ばなかった愚かな自分の所業であった。

　お姉様を困らせる結果となったのも、大きなダメージとなる。
　それは一番してはいけないと思っていたことで、大好きなお姉様を困らせるなんて、万死に値する。

　夫に子どもを引き取ることについて聞けば、どちらでもいいと言う。

　お姉様にお義兄様、伯父様に旦那様。
　わたくしの浅はかな決定に巻きこまれてしまった人達一人一人に頭を深く下げて謝罪をしたい。

　取り返しのつかないことをしてしまったと、頭を抱え込む。

　高ぶった感情は、涙となって出てきてしまった。
　恥ずかし過ぎる。

　そんなわたくしを、夫は優しく励ましてくれた。

　◇◇◇

　この件について、一度お母様にも報告することにした。
　驚くのではと思っていたけれど、お母様は冷静な様子だった。
　本当のことを知っていたのかと聞けば、首を横に振っている。

「エーリヒさんの日々の姿を見ていれば、噂通りの人ではないと分かるものです」
「……ええ」

　お母様はきちんと分かっていたようだ。
　噂を信じ込んでいたのはわたくしだけだったようで。

「わたくし、正直に言ってどうしようか悩んでいて……」

　子どもは然るべき場所に送るべきなのか、否か。
　軽い気持ちで決めていいことではなかった。

「わたくしは、どうしてこうなのかしら」

　今のわたくしは、世間知らずで我儘なだけのお嬢様なのだ。
　そんな自分が子どもの親なんて出来るのではと思う。

「ヘルミーナ、日々、子どもと接することは尊いものですよ」
「え？」
「何も知らない子と共に、親もまた、いろいろと学ぶのです」
「だったらわたくしでも、親になれるの？」
「ええ、なれますよ」

　世間を知らないのなら、子どもと共に学べばいい。
　子の我儘を聞いて、自分を振り返ることも出来るだろう。
　そういう風に母は言う。

　話を聞いて、心は固まる。

　わたくしは王子の子を引き取ることに決めた。
　第二王子アウグスト・フェルディアント・フォン・メクレンブルグ様との出会いは十二年前だった。
　当時の私は十五歳。一人前の騎士として叙勲をされたばかりで、王子付きに選ばれたことは父が裏で暗躍していたのではと邪推してしまった。
　しかしながら、その予想も外れることになる。
　王子の元で命じられた主な任務は護衛ではなく、教育だったのだ。

　教育とは一体と、配属された先の上司の話を聞く。殿下は八歳で、優秀な教師が付いているはずだった。
　それは本人と会っていろいろと察してくれと言われる。わけが分からず、首を傾げることになった。
　王族について、あれこれと言うのは禁じられているので仕方がない話だったが、先行きに不安を覚えてしまう。

　案内された部屋で、殿下とお会いする。
　アウグスト殿下は、黒髪で青い目をした、神経質そうな子どもだった。
　どうしてか傍に騎士を付けずに、一人の侍女を従えていた。
　彼女はポロパーク卿の子女だったような。確か、名前はキーラ。年は私と変わらなかったような気がする。
　ポロパーク卿は以前所属していた部隊の上司で、しきりに娘を自慢していたので覚えていた。以前、第二王子にお仕えすることになったという話も聞いたことがあったと思い出す。

　挨拶をすれば大きなため息を吐かれ、不機嫌な様子で下がるように言われた。
　殿下のお傍に居ることが仕事ですと言えば、彼は「傍にはキーラが居るだけでいい」と。その一言でそれとなく事情を察してしまう。
　彼は人と関わることを嫌い、気に入った侍女を傍に置いている困った人だったのだ。

　それから、私と殿下の攻防が始まった。
　なんとか社交場に引っ張って行って、同じような年頃の子どもと引き合わせるようにした。けれど、周囲は王族だからと委縮しているし、殿下は殿下で「ここはつまらない場所だ」と言い切るし、雰囲気は悪くなる一方だった。
　それでも、私は殿下と少年達の間に入って仲を取り持った。

　問題は殿下の対人能力障害だけではなかった。
　幼い少年たちは騎士や冒険小説などに憧れていたが、殿下はそれに興味を示さなかった。
　今、一体何に興味があるのかと聞いてみれば、「外貨獲得のための技術革新（イノベーション）」だと言っていた。
　それを聞いて、私は天井を仰ぐことになる。
　殿下は、根本的なところから、考え方が子どもらしくなかった。

　そんな状況で、殿下がキーラ・フォン・ポロバークにだけ心を開くというのはよく分からなかった。まあ、二人の間でいろいろあったのだろう。
　彼女は殿下に二年も仕えしているらしい。周囲の状況を理解し、よく働く女性だ。大人しい性格で、殿下の影のように付き添っている。優しく、慈愛に満ちた彼女は、殿下の心の寄りどころだった。

　それもよくないことの一つである。

　殿下がキーラ・フォン・ポロバークに寄せているのは信頼ではなく、強い執着のように思えた。
　そこに混じっている感情など、気付きたくもない。

　殿下にお仕えして二年が経っていたが、その点はどうしようもなかったので、上司に報告することになった。

　結果、上司にキーラ・フォン・ポロバークとの結婚を勧められた時には困惑してしまった。
　当時、私は十七歳で、彼女は十八歳。
　キーラ・フォン・ポロバークは結婚適齢期であったが、私は早すぎた。
　それに、実家である伯爵家はいろいろと面倒な付き合いが多く、伴侶となる女性には高い社交性が求められている。控えめな彼女には務まらないだろうと思った。
　さらに、彼女と結婚して殿下に恨まれるのも面倒だった。

　それから数か月後、キーラ・フォン・ポロバークはヴァイガント子爵に嫁ぐことに決まった。ついでに、殿下付きの職務からも外れることになる。

　これで問題が解決するとは思わなかったが、力技でどうにかするしかなかった。

　ここでも、殿下は大変な行動に出てくる。

　あの大人しい御方が、彼女の結婚を知って荒れに荒れた。
　食事も摂らず、「キーラを連れて来い」と激しい反抗を続けた。
　それが三日と続き、遂には国王様の判断で、状況は元に戻される。
　キーラ・フォン・ポロバーク改め、キーラ・フォン・ヴァイガントは第二王子付きの侍女へと復職することになった。

　それから、殿下の教育にはキーラ・フォン・ヴァイガントの手を借りることになる。
　彼女が請えば、ありがたいことに殿下はなんでもして下さった。
　今までの私の努力は一体と腑に落ちなかったが、のんびりとしている暇はない。
　国王様は、殿下を将来外交官にしたいとおっしゃっていた。
　豊富な知識があり、語学力もある。足りないものは、対人能力だった。

　キーラ・フォン・ヴァイガントとはよく喋る。
　彼女が分かりやすいよう、難しい言葉も噛み砕いて話しているのだ。

　だけど、その優しさを他の者へ向けようとしなかった。

　殿下の社交性を高めるために、ある活動を始めた。
　それは、女性との対話。
　私は社交場に出向き、女性をお茶に誘った。
　移動した先で殿下が待っているはずなのに、姿は忽然と消えていた。
　どうやら逃げられたようだ。
　だがしかし、一度の失敗でめげている暇はない。
　これはとても重要な作戦でもある。
　殿下の意識をキーラ・フォン・ヴァイガントから、他の女性へ向ける目的もあった。
　彼は他の素敵な女性を知らないのだろう。

　この時は、そういう風に考えていた。

　ある日父に呼び出され、顔の筋肉が笑顔の形になったまま固まっていて恐ろしいと言われた。
　殿下の前ではなるべく笑顔で居ようと努力している弊害である。一種の職業病なので、諦めてくれと言っておいた。
　そんな話をしていれば、父に酷く疲れているのだろうと言われてしまった。
　結婚をして、妻に癒されてみてはどうかと提案される。
　心惹かれるような話だが、今はそんな暇がないと断ってしまった。

　それから、キーラ・フォン・ヴァイガントの協力の元、殿下と貴族令嬢のお茶会を開くことに成功した。が、全く盛り上がらない。
　女性側は王族相手だからと恐縮していたし、殿下も不機嫌な様子で一言も喋ろうとしなかった。
　これでは駄目だと、私もお茶会に参加をして、間を取り持つことにする。
　王族だと知れば相手は上手くお喋りが出来ないようなので、殿下には変装をさせた。
　更に、出会いの確率を上げるため、女性は三名から四名ほど誘った。
　会話は途切れなくなったが、相変わらず殿下は乗り気ではない。
　お茶会に参加をしていた女性からも、変装した殿下はつまらない人だと文句を言われてしまった。

　そんな活動を繰り返しているうちに、私は社交界一の遊び人だという噂話が広がっていた。

　殿下のために奔走するあまり、周囲の目を気にすることを忘れていた。
　事情を知らない人には、無差別に女性を誘っている軽薄な人間にしか見えなかったのだろう。
　この件に関しては、殿下が絡んでいることなので、弁解の余地はなかった。
　諦めるしかない。

　そんなことを何年と続けていれば、殿下の対人能力はマシになっているような気がした。
　その当時、殿下は十六歳。私は二十三歳。
　ようやくここまで来たかと、達成感に心が満たされていた。
　その後、外交官に付き添い、異国の地へ行ったり来たりを繰り返す。
　暇を見つけては、殿下と貴族令嬢とのお茶会も続けていたが、成果はいまいち。何年と経っても、殿下の心を掴むのはキーラ・フォン・ヴァイガントだけだった。
　それも長年の悩みの種となっていたが、あれもこれもと問題に手を延ばせばどちらも解決の道を辿れないので、まずは殿下の仕事を支えるだけにしておいた。

　それから一年半後。
　殿下は外交の仕事も単独で任されるようになり、順風満帆と言えるような状況になっていた。

　私にも久々に結婚の話が舞い込んできたが、相手を見て遠慮をしてしまう。
　それは、王家の血を引く娘だった。
　名をヘルミーナ・フォン・ロートリンゲン。公爵家の令嬢で、夜会でも何度か見かけたことがあった。
　とても綺麗な人だったが、ただ者ではない気配がしていた。
　女性にしてははきはきと喋り、堂々とした佇まいは女王様とひれ伏したくなるような雰囲気を持っている。
　殿下の相手が出来る女性を探す際に、彼女は除外していたのだ。キーラ・フォン・ヴァイガントとは、真逆の存在に見えたからだ。
　親戚なので、変装をした殿下に気付くかもしれないという疑念もあった。
　結婚話を断ったのはもうこれ以上、王族関係者に関わりたくないと思ったから。
　彼女を見て、振り回される自分の姿がありありと想像出来た。
　私は自分で自覚している以上に、疲れていたのだ。

　それから更に二年後、とんでもない事件が起こる。

　あの、結婚後懐妊の兆しが見られなかったキーラ・フォン・ヴァイガントに子どもが出来たというのだ。

　子爵邸を訪問し、厳しく彼女を問い詰めれば、父親は殿下だと言う。
　人生で初めて、他人を怒鳴ってしまった。
　八つ当たりだとは分かっていたが、怒りを抑えることが出来なかった。
　この件について、きつく口止めをする。

　空は青いのに、それすらも憎らしいと思ってしまった。
　殿下に裏切られ、失望していた。
　私と彼の十二年間は意味がないものだったのか。そんなことすら考えてしまう。

　子爵邸から王宮へ報告をしに戻る。
　気分転換をするために少し歩きたかったので、馬車はそのまま帰るように命じた。

　昼間だからか、街の人通りは閑散としていた。
　そんな状況で、ある女性が目に留まる。

　背の高い女性と腕を組んで歩いているのは、公爵令嬢ヘルミーナ・フォン・ロートリンゲンだった。

　一瞬見間違いかと思い、じっと観察をしてしまう。

　社交界で見た、女王を思わせる威圧的な態度とは打って変わっていたからだった。
　腕を組んだ女性（きっと姉君だろう）にぴったりと寄り添い、花が綻ぶような笑顔で見上げていた。
　途中、姉君が花屋で薔薇を買って手渡せば、頬は紅く染まっていく。
　感激したように、姉君へと抱き付いていた。

　ヘルミーナ・フォン・ロートリンゲンの意外な一面を目の当たりにする。
　よくよく見て見れば、姉君は宰相と結婚をしたエルケ・フォン・レイアウドだった。感情を表に出さない冷妻という異名があったが、妹にはデレデレのようだった。
　まあ、あれだけ甘えられたら、可愛くて仕方がないのだろう。

　気付けば、一連の様子をぼんやりと眺めてしまった。これ以上ゆっくりしている暇はない。急いで帰らなければならないと思い、途中で馬車を拾って王宮に向かった。

　キーラ・フォン・ヴァイガントの懐妊については隠されることになった。もちろん、殿下にも。
　だが、いつも通り働く彼女の異変に周囲は気付く。
　悪阻が酷かったからだ。
　殿下は原因は自分にあると気付かなかったようで、彼女が体調不良を理由に休むことを許してくれた。

　しかしながら、使用人との間で噂は流れる。
　十年間夫と子どもが出来なかったキーラ・フォン・ヴァイガントは誰の子を孕んでいるのかと。

　殿下と彼女の仲が親密だということは、近しい者ならば周知のとおりだった。
　王族の問題を外に漏らすわけにはいかないので、今回も泥を被ることになる。
　今回の件に関しては、私の監督不届き故に起きた事件でもあったからだ。

　キーラ・フォン・ヴァイガントの子が私との間に出来たという噂はすぐに広まった。
　元々、遊び人であるという話もあったので、納得してくれたようだ。
　もうこうなれば、他人の目なんか気にならなかった。
　どうにでもしてくれと、諦めの境地である。

　それから数か月後。
　驚きの申し出が国王陛下から通達された。
　ヘルミーナ・フォン・ロートリンゲンと結婚をしないかと。

　彼女はアウグスト殿下と同じ二十歳。
　いろいろと事情があって、今まで結婚しなかったと言う。
　ヘルミーナ・フォン・ロートリンゲンの抱える結婚できなかった『いろいろな事情』はそれとなく察してしまう。

　国王陛下は「ヘルミーナは気が強そうに見えるが、優しくて可愛い娘だ」と言っていた。
　私も、その姿を一度だけ見ている。
　彼女ならば、伯爵家の付き合いも問題なくこなせそうだと思った。
　それに、妻として迎え、前に街で見かけた時のように甘えてくれたらたまらないなとも考える。

　話を受けることになれば、トントン拍子に結婚の話が纏まる。

　こうして、私とヘルミーナ・フォン・ロートリンゲンは夫婦となった。

　彼女はとても面白い女性で、様々なことをしてくれる。

　だけど、殿下の行いを見てきた私からすれば、どれも可愛らしいことで、微笑ましい。

　まだまだ本当の姿を見せてくれないけれど、いつか信頼してくれたら嬉しいなと思った。　朝。
　結婚して初めて、屋敷で夫と共に朝食を摂る。今日は休日と言っていた。
　そんな夫は、わたくしに本日の予定を聞いてくる。

「今日は川に洗礼をしに行こうと思っていて」
「え？」

　洗礼とは聖なる水を頭から被り、自身の罪を浄める儀式のこと。自らの行動を振り返り、これではいけないと思ったのだ。
　嘘か本当か定かではない噂を信じ込み、夫を悪者と決めつけてしまった。これは、大きな罪。
　知らぬ間に、わたくしの魂は穢れていたのかもしれない。
　洗礼を執り行い、わたくしの中にある悪しきモノを浄化しなければいけないと思った。
　洗礼が終わったら、夫には改めて謝罪をしようと考えている。

「この寒い時期に、洗礼をしなくても」
「水は冷たければ冷たい程、聖なる物であると言われているのよ」
「へえ、そうなのですね」

　太陽が空の真上に出て、暖かくなる前に終わらせないといけない。
　これで話は終わりと思いきや、夫が思いがけない質問をしてくる。

「ヘルミーナ様、私も行ってもいいでしょうか？」
「何故？」
「私も、憑き物を落としたいなと」
「そう。結構遠いけれど大丈夫？」
「平気だと思います」
「だったら、一緒に行きましょう」
「はい」

　朝食後、侍女を数名と夫と共に馬車に乗り、近くにある森の入り口に向かった。
　馬車から降りて、夫を振り返る。

「ここから三時間くらい徒歩なんだけど」
「……随分と本格的な所なのですね」
「川の下流は人目につくから」
「なるほど」

　森の中を進むので、ドレスではなく詰襟の上着とズボンでやって来た。侍女達も似たような格好で居る。
　夫は完全に街歩きの姿で着ていた。
　まあ、動きやすそうではあるので、問題はないように思う。

　この森は幼い頃からアレクシアお姉様と散策していた。川のある場所も把握している。
　一応、獣避けとして、ベルトに鈴を付けた。彼らはとても臆病なので、こちらが存在を示せば姿を現すことはない。一応、念のために腰に剣は佩いているけれど。

　陽が昇る前に、サクサクと森の中を進む。
　二人の侍女は元々アレクシアお姉様付きだったので、森を歩くことには慣れていた。
　夫も、問題なくついて来ているようだ。

　途中で休憩を入れる。
　夫は上着を脱いで地面に置き、座るように勧めてくれた。

「ありがとう」
「どういたしまして」

　せっかくなので、ありがたく腰を下ろすことにした。夫も隣に座る。
　侍女達はその場で火を熾し、お茶を淹れる準備をしてくれていた。

「すごいですね、彼女達」
「ええ、自慢の侍女なの」

　みんな、嫁ぎ先に連れて来られて良かった。
　新しいお屋敷なのに、顔なじみの使用人達が居てくれるので、家に帰ってもホッとすることが出来る。
　願いを叶えてくれた夫にお礼を言わなければならない。

「それで、その……」
「はい？」

　じっと顔を見られ、言葉に詰まる。
　ありがとうの一言なのに、上手く言えなかった。
　手元にあった草を摘んで意味もなく弄ぶ。

「ヘルミーナ様、その草、なんでしょうか？」
「え！？」

　掴んでいたのは紫色の葉。毒草だ。
　触れただけでは問題ないけれど、口にしたら体の痺れに三日三晩苦しむことになる。

「へえ、よくご存じですね」
「アレクシアお姉様に習ったの。乾燥させて煎じれば、無味無臭になるので、いろいろ使えると」
「へえ」
「勿論、今まで使ったことはないけれど」
「安心しました」

　アレクシアお姉様は森の中でお薬になる薬草とか、香辛料とかいろいろ教えてくれた。一番楽しそうにしていたのは、毒草について語る時だったような。

「そういえば、毒草のお話、私が聞いても良かったのですか？」
「あ！」

　聞かれてなんとなく説明してしまったけれど、毒草の効能については口外してはいけないと言われていたのだ。

「だ、駄目、だったの」
「ですよね」
「お願い、誰にも言わないで！」　

　わたくしったら、こんなに口が軽かったかしら？
　それとも、夫の聞き方が巧妙だったのか。

　いやいや、人のせいにしてはいけない。

　やはり、わたくしの魂は穢れているのだ。
　早く、洗礼をして浄化をしないと。

　しょんぼりと、肩を落としてしまう。
　どうしてか夫の前では、わたくしがわたくしでないようになるのだ。理由は分からないけれど。
　はあと、大きなため息が出てくる。

「毒草の話なんて、今まで誰にもしたことがなかったのに……」
「大丈夫ですよ。聞かなかったことにするので、気にしないで下さい」
「本当に？」
「本当です」

　夫は真剣な顔で、「剣に誓います」と言っていた。

「だったら、わたくしも信じるわ」
「ありがとうございます」

　ここで会話は中断し、侍女が淹れてくれたお茶を飲みながら、軽食を摘まむ。
　こうして自然の中で楽しむお茶や食べ物はいつもより美味しく感じた。

　……のんびりしている暇はないけどね。　

　一息入れたあと、再び移動を始める。
　休憩から一時間半後に、川に到着した。
　そこは滝つぼのようになっている場所で、キンと冷たい水が流れている。
　夫は水面に手を浸し、微妙な表情を浮かべていた。

「とても冷たいですね」
「ええ、冷たくないと、穢れた魂は清らかにならないから」
「……左様でございましたか」

　わたくしも夫の真似をして手先で水に触れてみた。

「――ひゃっ！」

　慌てて手を引っ込める。
　想定以上に冷たかったし、変な声が出て恥ずかしい。
　恐る恐る、背後に居る夫を振り返る。

「あ、失礼」
「……」

　夫は口元に手を当て、笑っていた。

　――ふ、不覚！

　笑われていたのは見なかったことにした。

「アンナマリア、桶を」
「はい」

　さっさと終わらせて、さっさと帰ろうと思い、桶を手にして川の水を掬った。

「あの、ヘルミーナ様」
「何？」
「そこまでしなくてもいいのではないでしょうか？」
「どうして？」
「あなたの魂は穢れていませんよ」
「え？」
「ヘルミーナ様ほど裏表がなく、純粋な女性を見たことがありません」
「そ、そんなことを、全ての女性に言っているのでしょう？」
「いいえ、あなただけに」

　その目は、嘘を吐いているようには見えなかった。

　また、彼を疑ってしまった。
　自己嫌悪に陥る。

「そもそも、どうして洗礼をしようと思ったのですか？」
「それは――」

　夫を疑って酷い物言いや、行動をしたから。申し訳ないと思っていたので、隠さずにそのまま告げた。

「そんなことを気にしていたのですね」
「そ、そんなことって」
「噂話も、私の大切な人だけが嘘だと知っていればいいと思っています」
「どうして？」
「さあ、それは自分でもよく分からないのですが」

　神経が図太いのかもしれないと夫は言う。わたくしは、そうは思わなかった。
　それでいいのかと聞けば、笑顔で頷いていた。

「ヘルミーナ様も、噂が本当でないと気付いてくれました。良かったなと、一安心です」

　なので、洗礼はしなくてもいいと夫は言う。

「だったら、わたくし達はなんのためにここまで……」
「ピクニックとか？」
「……わりと、過酷なピクニックね」

　ここに来るまでにちょっとした崖を上ったし、転げ落ちそうな斜面を下った。
　意外と面白かったと、夫は言う。

「それに、自然の中に居ると癒されることが分かりました」
「本当？　あなたもそう思う？」
「はい。森の豊かな緑に触れて、心身ともに浄化されたかと」

　今まで、お茶会などで野遊びの素晴らしさを何度か話してきたけれど、みなさん興味がないのか、困ったような顔で聞いてくれるばかりだった。
　夫はまた森に遊びに来たいと言っている。

「でしたらその時は、お弁当を作るから」
「楽しみにしています」
「わたくしも」

　森の奥で約束を交わした。

　それから、また三時間かけて森の中を歩いて行く。

　帰宅後は、遊びに来た夫の親戚をおもてなしして、夕食を共にした。
　今日は充実した一日だったように思える。

　明日はドロテアお姉様の元に行って、いろいろとお話をしたり、お願いをしたりしなければならない。

　迷惑をかけて、嫌われてしまったらどうしようかと不安だけれど、子どものためだと思って、勇気を出そうと考えている。

　そんなことを夫に話していれば、意外な反応が返ってきた。

「でしたら、一緒に行きましょう」
「え？」
「夫婦そろって行った方がいいかなと思いまして」
「それは心強いけれど、お仕事は？」
「抜け出してきます」
「そう」

　夫が一緒に行ってくれると聞いて、ホッとしてしまった。　ドロテアお姉様に会いに行く日の朝。なんだかとても緊張していた。
　早く目覚めたので、自分で身支度を整えようと思った。
　普段、侍女が選ばない生成り色のドレスを纏い、薄く化粧を施す。長い髪は丁寧に梳いて三つ編みにして胸の前から垂らした。
　着替えが終われば侍女を呼ぶ。
　今から、夫と朝食でも取ろうかと考えている。
　彼はいつも日の出より早く仕事に行く。わたくしは太陽と共に目覚め、朝日を浴びながら朝食を摂る。なので、朝はすれ違っていた。
　たまにはこうして薄暗い中で朝食を食べるのもいいだろう。

　使用人部屋へと繋がるベルを鳴らしてから一分と経たずに侍女がやって来る。

「おはよう」
「おはようございます、奥様」

　既に着替えていたので、侍女は驚いていた。
　そんな彼女に質問をする。

「まだ夫は居る？」
「はい。今から朝食です」
「急で悪いけれど、わたくしの分も用意してくれるかしら？」
「承知いたしました」

　五分後、準備のために出て行った侍女が戻ってくる。支度が整ったとのこと。

「あ、待って」

　急に制止をすれば、先導しようとしていた侍女がわたくしを振り返る。先ほどから気になっていたことを聞いてみた。

「わたくし、おかしくない？」

　髪結いをして化粧をし、ドレスも自分で選んで着てみた。
　今まで、何度かやったことがあったけれど、人前に出るのは初めて。なので、どうかと質問した。

「大変お可愛らしくて、よろしいかと」
「あら、そう？」
「はい。いつも、こちらの趣味で華やかなドレスばかり選んでしまうので、生成り色がとてもお似合だということを知りました」
「だったら良かったわ」

　問題ないと分かり、安心して食堂まで行くことが出来る。
　……夫が居るから気になったわけではないから。

　先に食堂に来ていた夫は嬉しそうに朝の挨拶をしてくれた。

「ヘルミーナ様が来ると分かっていたら、髪を整えてから来たのですが」

　夫は騎士の制服に身を通していたけれど、髪はいつものゆるふわなままだった。
　彼は癖毛で、ところどころ跳ねている。ひよこ色の髪の毛は、とても柔らかそうに見えた。
　わたくしの髪は太くてしっかりしているので、ふわふわな髪質が羨ましいと思う。
　じっと観察していたら目が合い、ハッと我に返った。慌てて誤魔化す。

「べ、別に、家の中だから、身なりなんか気にしなくてもいいのに」
「素敵な奥様の前では、素敵な旦那様でありたいのですよ」
「……そう」

　朝から身なりを気にしまくっていたわたくしだけれど、傍にいた侍女は無表情のままで聞かなかったふりをしている。

　夫は今日の装いを春の可憐な妖精のようだと褒めてくれた。慣れないこともたまにはしてみるものだと思う。

　ドロテアお姉様の元に説明とお願いに行く件についても、改めてお願いをしておいた。

「心配しないで下さい。這ってでも来ますので」
「いや、忙しいのであれば、そこまでしなくてもいいけれど」

　夫曰く、嵐のような忙しさはもうすぐ終わるらしい。
　その理由は驚くべきものだった。

「異動することになりまして」
「王子付きから？」
「ええ」

　一ヶ月前に異動の申し出をしていたとか。後任も決まったので、徐々に仕事量も減っていくとのこと。

「王子様にお仕えして随分なると聞いていたけれど」
「十二年ですね」
「まあ、そうだったの。でも、突然どうして？」
「殿下が立派になった姿を見て、役目を果たしたと言いますか」
「役目？」
「私、殿下の教育係りをしていまして」

　王子付きと言うから、てっきり仕事は護衛だとばかり。
　教育ってどういうことをしていたのかと聞けば、たいしたことはしていないと言っていた。
　殿下が外交官になってからは、秘書のようなことをしていたらしい。

「ふうん。大変だったのね」
「いえいえ、とんでもないことでございます」

　王族に仕えるのは、名誉なことだと言っていた。
　こういう夫みたいな人達が国を裏で支えてくれている。
　王家に名を連ねる者の一人として、感謝をしなくてはならない。

「勤労十二年とは大変素晴らしいことだから、最終日には、わたくしからあなたへ記念に……」

　なんだろう？　お礼の品を渡すと言えばいいのか。なんか違うような。

「もしかして、ご褒美ですか？」
「そう、ご褒美――」

　ご褒美もなんか違う気がする。
　でも、具体的にどういうことをすればいいのか分からないので、何か欲しい品などあれば申し出るように言っておいた。

　……ここでも、夫はとんでもない発言をしてくれる。

「でしたら、頬にキスをして下さい」
「は？」

　夫はわたくしが聞き取れなかったのかと思い、頬に口付けをして下さいとお願いしてきた。

「駄目ですか？」
「いや、もっと記念になるような物とか」
「ヘルミーナ様にキスをしていただけるなんて、一生の思い出です」
「あなたねえ……」

　女性にもてそうなのに、どうしてわたくしのキスをねだるのか。理解に苦しむ。

「でも、それだけだった微妙だから、他の物も――」
「でしたら、庭の薔薇が咲く時期に、手を繋いで散策をしたいです」
「どうしていちいちわたくしを絡めるのかしら？」
「ヘルミーナ様と仲良くなりたいので」

　笑顔で言われた一言に、思わず赤面してしまった。
　ちょっとした一言なのに、過剰な反応をしてしまった。
　振り返ってみれば、異性に口説かれたことなんて一度もなかった。
　お友達が周囲にたくさん居たからか、男性がわたくしに近づいてきたことなんか無いに等しい。

　よって、こういうことを言われるのに慣れていない。

　なんだか恥ずかしくなったので、そろそろ身支度を整えたらと言って夫を食堂から追い出してしまった。

　それにしても、本当にキスだけでいいものか。
　今日、お友達とお茶会をするので、聞いてみることにした。

　◇◇◇

　本日集まった女性は、結婚をしている方々ばかり。
　皆、わたくしと夫の新婚生活に興味津々な様子だった。
　とりあえず、新婚旅行の話をした。当然ながら、夫を尾行したことについては伏せておく。

「素敵な旅行でしたのね」
「ええ。わたくし、王都から出たことがなかったから、どれも新鮮で」

　そんな話を聞いて、安心したと言ってくれる。
　遊び人と噂されていた夫との結婚生活を心配していたようだ。

「やっぱり、噂はデタラメだったのかしら？」
「どういうこと？」
「一度、話を聞いたことがあったのですが――」

　夫、エーリヒ・フォン・ヴェイマールは大変な女性好きで、美人を見かけるたびにデートに誘っていた。目撃情報も多々ある。
　けれど、それは結婚を機にぱったりと止んだとか。

「私はてっきりヘルミーナさんと結婚をしたから、心を入れ替えたのだと思っていたのだけれど」

　彼女は一度、夫とお茶を共にした女性と話したことがあったらしい。

「招かれた場所に行ったら、女性が数人居て、ヘルミーナさんの旦那様の他に、もう一人男性が居たらしいの」
「へえ」
「旦那様はほとんど女性と直接話さずに、正体不明の男性と女性達の間を取り持つようなことしかしなかったのですって」

　もう一人の男性は、茶色い髪に色付きの眼鏡をかけていたとか。口数が少なくて、全く盛り上がらなかったらしい。

　一応、そのお茶会は夫に口止めされていたらしいけれど、お酒が入った集まりの中でポロット喋ってしまったとか。

「そのお話は三年前と言っていたような」
「夫はその男性に紹介するために、たくさんの女性に声をかけていたということかしら？」
「そうでしょうね」

　誘った女性が夫に後日会わないかと話を持ちかけたが、きっぱりと断られたとか。

「あ、その話、わたしも聞いたことがあります！」

　遊び人だという夫に近づく女性は多い。けれど、女性側がいくら誘っても応じなかったとか。

「自分の目に適った女性とだけ遊んでいるとか、身持ちが硬い遊び人だとか、そんなことも噂されていたのですが、これも勘違いかもしれないですねえ～」

　なるほど。

　キーラ・フォン・ポロバークの子どもが夫の子でないということは判明していたけれど、遊び人の噂は引っかかっている部分でもあったのだ。

　この件については、調査が必要だと思った。
　夫の謎の行動について、もっと詳しく知りたいと思ったけれど、その話は誰に聞いたとか、詳しく言えないとのこと。

「情報収集ならば、仮面舞踏会に行ってみては？」
「仮面舞踏会……」

　仮面舞踏会は数ヶ月に一度開催されているらしい、目元を隠す仮面を着用し、匿名で参加をする舞踏会。
　かの舞踏会は社交を目的としたものではなく、あくまでも個人の楽しみとして開催されているものだと認識している。
　招待状は届いていたけれど、差出人が『仮面協会』という怪しさ溢れるもので、かつ夜遊びなんかするものではないと思っていたので毎回お断りをしていた。

　一度も行ったことがないと言えば、驚かれた。

「だったら、『白銀の貴公子様』は御存じないのね？」
「ええ。初めて聞いたわ」

　白銀の貴公子様とは、九ヶ月前くらいから仮面舞踏会に参加をするようになった男性で、銀色の髪を持ち、背がスラリと高く、立ち姿は優雅そのもの。そして、ダンスが驚くほど上手い人なのだとか。

「本当に素敵な人なの！」
「私も、一度踊ったことがあるのですが、夢のようでしたわ！」

　白銀の貴公子様の話題があがった途端に、揃って熱く語りだした。

「白銀の髪ねえ……。そんな人、社交界に居たかしら？」
「多分、髪は鬘（かつら）かと」
「ふうん」

　貴公子様は素性を絶対に明かさないと言う。
　正体不明という点も、彼女達を夢中にさせている要素の一つなのかもしれない。

「私、白銀の貴公子様は第二王子様だと思っていますの！」
「やっぱり、そう思いますよね？」

　……白銀の貴公子様の正体は第二王子～～？

　わたくしはそうは思わなかった。
　とても口に出して言えないことだけれど、第二王子、アウグスト・フェルディアント・フォン・メクレンブルグは陰気で人付き合いが上手い人物とは思えない。
　白銀の貴公子様とやらは、人当たりが良く、自らの情報は決して漏らさないという完璧な人物に思える。
　彼が人間的に不器用な第二王子だという可能性はゼロに近いだろう。

「ヘルミーナさん、仮面舞踏会はとても楽しいので、旦那様と参加をしてみては？」
「夫と同伴ならば、問題もないでしょう」
「ええ、そうね。考えてみるわ」

　なんとなく、白銀の貴公子様とやらの正体を暴いてみたいという欲求がふつふつと湧き上がってくる。
　ちょうど、次の開催は一週間後にある。
　まだ返事を出していないし、その間、夫は家に居ない。
　情報収集と白銀の貴公子様に会いに参加をしてみるのもいいかもしれないと考える。

　仮面舞踏会に参加をするために鬘と仮面、それから新しいドレスを新調しなくては。

　その後、お茶会は解散となり、わたくしは午後からのドロテアお姉様の家を訪問する準備に取り掛かった。

　◇◇◇

　約束通り、夫は帰って来た。
　互いに身支度を完璧なものとして、ドロテアお姉様の嫁いだ家に向かう。

　一週間ぶりに会ったお姉様は、だいぶ顔色も良くなっていた。

「ドロテアお姉様、本当に良かった」
「ええ、お蔭さまで元気になりました」

　もう少ししたら、鍛錬も出来るようになると言っていたので、わたくしはしばらく安静にしておいてとお願いをした。
　相変わらず、ドロテアお姉様はパワフルだと思った。

　そのあと、甥のフランが赤ちゃんを抱いた乳母と共にやって来て、三人の妹を紹介してくれる。

「こっちの元気な子がエリザベス、こっちの泣き虫な子がアンリエッタ、こっちの大人しい子がエミリー」

　ああ、なんて可愛らしい子達なのか。わたくしは赤ちゃんの前で震えてしまう。
　ゆっくり眺めていたかったけれど、今からお姉様とお話をしなければならない。
　可愛い甥、姪と別れ、本題に移ることにする。

　お姉様はお義兄様から第二王子の子どもを引き取る話をひと通り聞いていたらしい。
　ホッとしたのも束の間、厳しい表情で追及される。

「あなたは、その決定がどれだけ大変なことなのか、自覚していますか？」
「……ええ」

　初めは軽い気持ちからだった。
　元々、夫の子どもだと聞いていたので、ちょうどいいと思っていたのだ。
　けれど、今は違う。

「わたくしは変わりたいと思ったの」
「それは、どうしてですか？」
「上手く説明は出来ないけれど、このままではいけないと……」

　お母様が言っていた。
　子どもと接することによって、自らも成長出来ると。

「……確かに、あなたのことは私達が可愛がり過ぎたのかもしれません」

　お姉様は夫に謝罪をしていた。

「エーリヒさん、妹の扱いに困っていませんか？」
「いえいえ、そんなことないですよ」

　夫はいつもの蜂蜜のような微笑みを浮かべ、愛想の良い返答をしている。
　長年、偏屈そうに見える第二王子の教育係を務めていたので、我慢強い人物なのかもしれない。

　ドロテアお姉様は、夫にわたくしの扱い方（？）を伝授していた。

「何か、おかしな要求や誘いがあっても、断って下さいね」
「そんな、もったいないお話です」

　ドロテアお姉様はわたくしにも質問をする。夫に無茶な要求や誘いはしていないかと。

「えーっと、この前、夫と森に洗礼をしに」
「洗礼って、アレクシアのいつも行っている場所ですか！？」
「……はい」
「まあ、なんて酷いことを！」

　あそこは普通の人が行くような場所ではないと怒られてしまった。
　前に言われていたのだ。わたくしの趣味に他人を付き合わせてはならないと。
　しょんぼりと肩を落とす。
　そんなわたくしに、夫は助け船を出してくれた。

「あの、お義姉様、大丈夫です。この前のことは、私も楽しんだことですので」
「無理しなくてもいいのですよ」

　一度だけ、ドロテアお姉様もアレクシアお姉様と一緒に洗礼に行ったことがあったらしい。途中にあった崖で滑りそうになり、危うく怪我をするところだったとか。

「アレクシアにも、あそこには行くなと言われていたのでは」
「……言われていました」

　でも、罪を綺麗にするには、あそこに行くしかないと思ってしまったのだ。
　約束を破ってごめんなさいと、深く頭を下げる。
　夫にも、酷い場所に連れて行って申し訳なかったと謝罪をした。

「大丈夫ですよ。今度は安全な場所に行きましょうね」
「……ええ、ありがとう」

　今更ながらに気付かされる。わたくしは大変な変わり者なのだと。
　どうして今まで自覚をしていなかったのか。落ち込んでしまう。

「まあ、あなたがそうなのは私達にも責任があるでしょう。その点に関しては、謝りたいと思います」

　ドロテアお姉様は、わたくしに謝罪をした。

「お姉様は悪くないわ」
「いえ、私達はあなたを守ろうとして――いえ、なんでもありません。話を元も戻しましょう」

　お姉様は言う。
　子育てを通して、いろいろと学ぶことはいいことだろうと。

「子どもを育てるのは、決して楽しいことばかりではありません。ですが、それ以上に素晴らしいことを得るでしょう」

　一人で全てを抱え込むなと、ドロテアお姉様は言う。

「お母様にエーリヒさん、私達や使用人、助けの手はいくつもあるのです」

　分からないことや苦しいこと、困ったことがあれば周囲に頼って欲しいとお願いされた。
　最後に、お姉様は夫に願う。

「エーリヒさん。妹と、王家の血を引く子どものことをよろしくお願いいたします」
「はい。お任せください。妻と子は、かならず私が守ります」

　夫は真剣な表情で、返事をしていた。
　お姉様のお話を聞き、夫の決心を聞いて、心の中の不安が薄くなったように感じる。

　そのあとは夕食を共にして帰宅をすることになった。
　お義兄様には会えなかったけれど、後日、また挨拶に来ようと思った。
　その時は、引き取った子を一緒に連れて来たいなと考える。

　帰りの馬車の中で、夫がわたくしに聞いてきた。

「子どもの名前、どうしましょうか？」

　どうやら命名する名誉はわたくし達夫婦にあるらしい。

「あなたが名前を付けてくれる？」
「私の考えた名でいいのでしょうか？」

　わたくし達姉妹は全てお父様が名付けた。それと同じように、命名してくれないかとお願いをしてみる。

　夫は考えてみますねと言ってくれた。
　一週間後。
　わたくしは生まれて初めて仮面舞踏会に行くことになった。
　夫と母にはもちろん内緒で。
　夜遊びをする場所へと出掛けることに関して、悪いことをしているようで気が引けたけれど、伏せられた事実を知りたいと言う好奇心には勝てなかった。

　侍女にお願いをして、こっそり準備を整えてもらう。
　髪は金の鬘を被り、三つ編みにして後頭部で纏める。目元は仮面で隠す予定。王家の血を引く証とされている目の色は色付きのガラスで覆われているので分からない仕様となっている。
　ドレスは薄紅色の可愛らしい意匠を選んだ。黒髪の時には絶対に着こなせない色合いだけど、金の髪にはよく似合う。

　宝飾類や小物には気を付けなければならない。
　一度、社交場で身につけていた品は、それから正体がバレてしまう可能性がある。
　今回の夜会は真っ赤なリボンを首に巻いて結ぶだけにしておいた。一応、これも流行りの装いである。

　鏡で全身を確認すれば、自分のことながら全くの別人のように見えた。
　変装は完璧だと思う。

　お母様が寝入ったという報告を聞いてから出かけることになった。
　夫は明日の昼過ぎに帰ってくると言っていたので心配は要らないだろう。

　裏口から出て、通りに待機させていた馬車で会場まで向かう。
　場所は大通りにある社交場。
　ひっそりと行われるものだと思っていたのに、案外堂々と開催されていた。
　わたくしは仮面をつけて馬車から降りる。
　受付で招待状を提示すれば、中へと案内された。
　大広間では楽団の演奏が大音量で響き渡っていた。普段の夜会とは違い、軽快な音楽が流れている。皆、楽しそうに踊っているように見えた。
　会場は移動も困難なほどに人で溢れている。
　当たり前だけど、皆仮面を付けていて、誰が誰だか分からない。

　わたくしはいつもと違う場の雰囲気に圧倒されていた。

　とりあえず、お友達から教えてもらった白百合婦人会のサロンへと行こうと思っていたら、近くに居た女性達の会話が耳に入る。

「見て、白銀の貴公子様よ！」
「まあ、本当！」

　さっそく、噂で出ていた白銀の貴公子様とやらが登場をしたようだ。
　わたくしもその姿を確認する。

　お友達が言っていた通り、その人物は白銀の髪に優雅な佇まいで居た。
　すぐに一人の女性の手を握り、踊りの輪の中へと消えて行く。
　驚くほどの手の速さだった。
　あれだけ人が取り囲んでいれば、正体を探ることなんて不可能だろう。
　白銀の貴公子様を見なかったものとして、サロンへと急ぐことにした。

　が、仮面舞踏会というものを、わたくしは甘く見ていた。

　一歩踏み出せば、踊りの誘いがかかる。

　夜会では親戚以外でわたくしを誘いに来る殿方なんて滅多に居なかったので、たじろいでしまう。

　強引に腰を抱かれ、名前も知らない相手を踊ることになった。

　テンポの速い曲は目が回りそうで、一曲踊っただけでくらくらと酔ったような感覚に苛まれることになる。
　喉が渇いたと思って、給仕から受け取って一気飲みをしたのは度数の高いお酒。
　渇きは癒えなかったし、舌先がピリピリと痛くなった。
　わたくしは何をしているのかと、自己嫌悪。
　目的だけでも果たそうと、フラフラな状態でサロンまで歩いて行った。
　その間にも踊りに誘われたけれど、今度は毅然とした態度でお断りをした。

　白百合夫人会では、リーダー格の女性を取り囲むようにして、酒入りのお茶を囲んで会話を楽しむ集まりが開催されていた。

　仮面を付けているので誰が誰だか分からないけれど、その分個々の口も軽くなる。
　それとなく夫の名を出して、話題の中心になるように促してみた。
　すると、会員の一人が夫に誘われたお茶会の様子を話しだした。

　曰く、おかしなお茶会だったと。

「あのお方は熱心に私を誘ったのに、指定された場所に行っても全く興味なない素振りをして……」

　そうそうと同意を示す何名かの会員達。
　夫はもう一人の男性を立てるようなことしかせず、女性を口説くような真似はしなかったらしい。

「なんだか、二人は不思議な空気でしたよね」

　友人関係には見えないが、打ち解けたような雰囲気はある。

「なんて言えばいいのかしら……」
「そうねえ、う～ん」
「教師と生徒？」
「それよ！」

　教師と生徒？
　詳しく聞けば、教師が夫で、生徒が茶髪に眼鏡の若い男性らしい。
　情報を整理する。
　夫は複数の女性に声をかけ、お茶会に招待する。それから、誘った女性を口説くことはなく、生徒っぽい男性の間を取り持つようなことをしていた。

　つまり、夫は女性と個人的に仲良くなるために声をかけたわけではなく、一緒に居た男性に紹介する目的で声をかけていたのだろう。

　とりあえず、夫が遊び人ではなかったことが判明した。

　それともう一つ、あることに気付く。
　教師と生徒という話を聞いて、ピンときたのだ。
　色付きの眼鏡に茶色の髪を持つ男性は、アウグスト殿下だろうと。
　夫はキーラ・フォン・ポロバークしか眼中にない殿下に、他の女性を紹介したかったのかもしれない。

　謎が解明したので、すっきりとした気分になる。
　気が付けば、日付が変わるような時間帯となっていた。
　眠気からか、頭の中がぼんやりとしている。何も考えずにお茶を飲めば、お酒入りの紅茶だということを忘れていて、むせてしまった。

「あなた、大丈夫？」
「え、ええ、平気……」
「そう。だったらいいけれど。それよりも――」

　会員達は既に違う話題で盛り上がっている。
　情報は手に入ったし、なんだかくらくらするので、お暇（いとま）させてもらうことにした。

　大広間を横切れば、次々と男性から一曲どうかと声がかかる。
　普段の夜会ではありえない状況に、うんざりとしてしまった。
　気分が悪いからと言って断れば、勝手に腰を抱いてゆっくり出来る場所に行こうと言う。
　見ず知らずの相手の誘導に従うものかと、手の甲を思いっきり抓って難を逃れた。

　早く帰って休みたい。
　そう思いながら、人をかき分けるようにして進む。

　途中で男性にぶつかってしまった。
　わたくしは普通に進んでいただけなのに、相手が背後を気にせずにいきなり足を引いて来たのだ。

「なんだ、お前！」
「あら、申し訳ありませんでした」

　振り返った男性の上着は、手にしていた酒が零れて濡れていた。
　わたくしもぶつかって体が痛かったけれど、文句を言うのはぐっと我慢をする。
　相手は酔っていた。喧嘩は売るべきではないだろうと判断。

「服が汚れたじゃないか！　どうしてくれる？」

　わたくしはハンカチを差し出した。

「ハンカチなんかでどうにかなるわけないだろう？」
「ええ、そうですね」

　面倒くさい事態になった。
　周囲の人達は完全に見ない振りをしてくれる。自分で対処をしなければならないけれど、どういう風にすれば場が収まるのか分からなかった。

「責任を取って貰おうか？」
「責任とは？」
「まあ、静かな部屋で話し合おうじゃないか」

　嫌な予感しかしない。
　男性に腕を強く掴まれる。いやらしい目で見られているような気がして、反射的に開いている手で頬を叩いてしまった。
　想定していない攻撃だったからか、男性は目を見開いていた。口の端には、血が滲んでいる。

「なっ、お前は――」

　仕返しだとばかりに、男も手を振り上げた。
　わたくしは歯を食いしばる。
　最初に手を出したのはこちらなので、仕方がないことだった。
　目を閉じ、衝撃に備えていたけれど、なかなか痛みは襲って来ない。

「……？」

　不思議に思って目を開けば、振り上げた男性の手は誰かに掴まれていた。
　それは、白銀の髪を持つ貴公子様。
　振り払おうとした手を、白銀の貴公子様は背中で捻り、身動きが取れないような体勢にしていた。

「き、貴様、何すんだ、よ！」

　怒声をあげる男性の耳元で、白銀の貴公子様が何かを囁いていた。
　すると、今まで怒っていた男性は急におとなしくなる。

　呆然としていたら、白銀の貴公子様がこちらにやって来て、手を差し出してきた。
　その手をじっと見つめていたら、相手は勝手にわたくしの手を掴んで歩き出す。

　会場から薄暗い庭に出た瞬間に手を振り払う。
　一体、どこに連れ出そうというのか。
　まずは、助けてくれたことへのお礼だけ言い、膝を折って感謝の意を示す。
　反応がない相手に「それではごきげんよう」と言って踵を返したが、再び手を取られてしまった。

「あなた、なんなの！？」
「いえ、悪い遊びをしてくれた奥様へのお仕置きを考えていまして」
「！？」

　耳元で囁かれた声を聞いて叫びそうになる。
　白銀の貴公子様を振り返り、無理矢理仮面を剥ぎ取った。

「――あ、あなたは」

　相手の顔を見たわたくしは、驚愕のあまり開いた口が塞がらない状態になっていた。
　仮面の下にあったのは、よく見知った顔。
　鬘を被っているので髪の色は違うものの、落ち着いた優しい声に穏やかな翠色の目、蜂蜜のような甘い容姿を持つ人物は、夫以外に居るはずもない。

「あなた、どうしてこんな所に」
「同じお言葉をお返しいたします、奥様」

　夫の追及に、思わず「うっ！」と言葉に詰まってしまう。
　表情はいつもの笑顔なのに、声はとても冷たかった。ぞくりと背筋が冷える。

「わ、わたくしは――」

　夫の噂の真相を探しに来たと言えば、軽蔑されるかもしれない。
　広がっていた遊び人の噂が間違いであったので、なおさらのこと。
　つい先日、自らの罪を悔い改めたばかりなのに、舌の根の乾かぬ内に探るような行動に出てしまった。
　夫は誠心誠意接してくれているのに、わたくしときたら――。
　本当のことなど言いたくない。けれど、嘘はいけないこと。
　正直に懺悔をすることにした。

「……あなたの噂について、調査をしていたの」
「私の噂、ですか？」
「ええ、気になる話を聞いたものだから」

　お茶会で聞いた話をそっくりそのまま夫に伝える。

「やはり、口止めは意味のないものでしたか」

　聞いた話は本当だったようだ。
　夫がアウグスト殿下に女性を紹介していたという推測も当たっていた。
　わたくしは頭を深く下げて、謝罪をした。夫は謝罪など不要なので質問に答えるように言ってくる。

「質問って何？」
「いえ、どうして、噂の真相が気になったのかなと」

　仮面舞踏会に参加をしてまで知りたかった情報なのかと聞かれた。

「大変だったでしょう、いろいろと」
「……え、ええ、そうね」

　姿を偽るのも大変だし、いつもと違う調子で振る舞わないといけないのも骨が折れる。会場の雰囲気は軽くて落ち着かないし、参加者が強引に踊りを誘ってくるのも嫌。
　仮面舞踏会というのは、想像していた通りの浅薄な催しだった。礼儀と作法で塗り固められた夜会とは、全くの別物である。

　こうなることは想定していた。けれど、わたくしはそれでもいいからと参加をした。その理由は――。

「わたくしは、あなたが遊び人じゃなかったら良かったと、思った、の？」

　確認をするように、言葉にする。
　理由を口にして、心の中の何かがストンと綺麗に収まるように、納得することが出来た。

「では、私の潔白を確認するために、ここに来たと？」
「多分、そう」

　確認できたかと問われ、わたくしはコクリと頷く。

「左様でございましたか」

　驚くべきことに、夫はわたくしが会場に入った瞬間から気付いていたらしい。
　なんでも、立ち姿ですぐに分かったとか。

「もしかして、他の人にもバレているのかしら？」
「いえ、それは大丈夫だと思います。私の正体が露見していない位ですから」

　そうは言っていたが、夫は立ち姿やふるまいからエーリヒ・フォン・ヴェイマールであると分からないようになっている。
　普段はおっとりした様子に反して、きびきびと動く人だったけれど、白銀の貴公子をしている今は動きや仕草もおっとりしているというか、本物の貴公子といった感じになっていた。
　多分、意識して使い分けているのだろう。とんでもない切れ者であると思った。
　それに、夫の即座にわたくしだと気付いた観察能力も侮れない。

「あなたって、すごい人なのね」
「そんなことないですよ。平々凡々の、どこにでも居る男です」

　相変わらず、過剰なまでに謙虚な人だ。どうしたら、こういう性格に育つのか。
　世界の七つの不思議の中に入れてもいいのかもしれない。

「それよりも、助けるのが遅くなってすみませんでした」
「いえ、あれはわたくしが悪くて――」

　暴力はいけないこと。
　力を揮うのは、命や明らかな貞操の危機が迫った時だけにするようにとドロテアお姉様に言われていた。なのに、わたくしはカッとなって頬を叩いてしまったのだ。

「あれは正当防衛ですよ。ご婦人の腕を強引に掴むなんて、あってはならないことです」

　偶然にも、わたくしに絡んだ男性は夫の知り合いだったようで、なんとか折り合いをつけてもらったようだ。
　騒ぎの後始末までしていたなんて、頭が下がる思いとなった。
　改めて、お礼を言う。

「いえ、お気になさらずに。ですが今後、仮面舞踏会に参加をすることは許可出来ませんが」
「それは、どうして？」

　二度と参加をしたくないけれど、行動を制限されるのはちょっと気になる。
　聞けば、夫はわたくしの手の中にあった仮面をするりと取って、装着していた。

「私にだって面白くないことはあります」
「そうなの？」
「ええ、そういうものです。例えばこのように――」

　夫はいきなりわたくしに接近して来て、腰に手を回して引き寄せた。

「妻が他の男に体を許したり」
「ゆ、許してなんかないわ！　あんなの、気持ち悪かっただけ！」

　本当は触れられている間は全身鳥肌ものだったけれど、騒ぎを起こしたくなかったのでぐっと我慢をしていたのだ。

「私も、こうしていたら気持ちが悪くなりましたか？」
「……？」

　見知らぬ男性に接近され、体の全体に悪寒が走っていたけれど、夫からは別に嫌な感じはしなかった。代わりに、落ち着かない気分になる。
　それを正直に伝えれば、夫はわたくしから離れてくれた。

「まあ、いいということにしましょう」
「え、ええ。良かっ、た？」

　なんだかどぎまぎしてしまい、自分が何を言っているのか理解が追い付かなくなっていた。きっと、お酒をたくさん飲んだので、わたくしは酔っているのかもしれない。

「そういうわけで、これから夜遊びを禁じるとは言いませんが、しっかり申告をして下さいね」
「……分かったわ」

　夫は「帰りましょう」と言う。
　腰を引き寄せられたら、またしても落ち着かない気分になったし、心臓がドクンと跳ねるように高鳴った。
　今まで感じたことのない気持ちに驚き、立ち止まれば、夫がどうしたのかと聞いてくる。
　これは、正直に言えることではないと思った。
　なので、別の質問をしてしまう。

「――あなたは、どうして変装をしてここに来ているの？」
「監視です」
「え？」

　夫はわたくし体にさらに密着するように近づき、耳元で囁く。

「これは内緒話なのですが、ちょうど一年前に、とあるやんごとない身分の御方と、某人妻がこの場で密会をしていたのです」
「！？」

　やんごとない御方とはアウグスト殿下のことだろう。人妻はキーラ・フォン・ポロバークだ。
　二人は身分を偽って仮面舞踏会に参加をして、逢瀬を重ねていたらしい。
　きっとその辺の流れで一晩夜を共にすることになったのかもしれない。

　愛は人を大胆にすると言うが、とんでもない話だと思った。

「なので、殿下がこっそり参加をしていないか、見回りをしているわけですよ」
「そ、そうだったの。大変だったわね」
「ええ、本当に」

　話が終わったようなので、夫の体を押して元の位置に戻す。とは言っても、腰を抱かれているので、大きく距離が開いたわけではないが。

「これからも、参加するの？」
「いいえ、今晩が最後です。異動するので」
「そう」

　お疲れさまでしたと言えば、夫の口元が綻んでいるのが分かった。
　仮面の下では、蜂蜜のように甘い笑みを浮かべていることだろう。
　今までの張り詰めたような雰囲気が和らいだので、わたくしもホッとする。

　会場に戻れば、参加者たちは少なくなっているような気がした。もう時間も遅い。帰ったり、別室で休んだりしているのだろう。
　それにしても、なんだか視線がチクチクと突き刺さっているような気がした。
　皆の貴公子様を独り占めしているので、嫉妬を集めているのかもしれない。
　早く帰りましょうと夫を急かせば、彼は予想外の行動に出てくる。
　腰から腕を離したかと思えば、わたくしを横抱きに持ち上げてくれた。
　周囲から悲鳴が上がる。
　わたくしも、びっくりして悲鳴を上げそうになった。

　夫はどうしてこういう目立つことをしてくれたのか。

　幸い、仮面を付けているので、わたくしが誰だということはバレていない。

　仮面舞踏会であったことを、心の底から感謝をすることになった。
　仮面舞踏会から一ヶ月。わたくしは子どもを迎えるための準備に忙しかった。
　産着や肌着、ゆりかご、大量のガーゼや綿の布、赤子用の浴槽に、沐浴剤などなど、挙げたらきりがない。
　おしめやよだれ掛け、体を拭くタオルやおくるみなどを母と一緒に作った。
　結構大変だったけれど、ここは妥協出来ない点なので、黙々と布に針を刺すことになる。この時ほど、エルケお姉様にお裁縫を習っていて良かったと思った日はないだろう。
　途中から、新しく雇った乳母も手伝ってくれた。
　男爵家の奥方で、名前はイリア・フォン・ルーリンク。
　おしめを縫いながら、子育てについての貴重な話も聞けた。彼女の子どもは卒乳して、今は離乳食を食べているらしい。けれど、毎日たくさんお乳が出るので困っていたとか。

「一番目と二番目の時もそうだったのですよ。一年くらいで止まるんですけどねえ、そこに至るまでが大変で」
「そうなの。母親も大変なのね」
「ええ、そうなんです」

　あまりにもお乳が良く出るので、乳母になればいいと思ったらしい。
　彼女はお母様の知り合いで、お茶会でその話をして、即座に採用が決まった。

「さて、大奥様に奥様、これだけあれば心配いらないでしょう」

　おむつが三十枚、よだれ掛けは二十枚、体を拭く綿のタオルは十枚。
　それから、靴下や帽子も編んだ。

　子どもはまだキーラ・フォン・ポロバークと共に過ごしている。
　お母様は情が移るから早く引き取った方がいいと言っていたけれど、出産をした母親から出る初期のお乳は赤ちゃんの免疫力を上げる成分が多く含まれていると本に書いてあった。なので、子どものためもあって、まだ彼女に預けている。

　夜は子育ての勉強会となっている。会と付くのは、夫も居るからだ。一緒に子育てについて、お勉強をしてくれるとのこと。
　最近は後任者にほとんどの仕事を任せているようで、早く帰宅をするし、外交にもついて行かなくなった。
　結婚前は夫は留守が多いと聞いてホッとしていたけれど、最近は夫が居る方が落ち着く。
　というのも、伯爵家のお付き合いが多く、たまにぎょっとするようなやんごとない御方が訪問して来る日もあるので、そういう時は夫が居た方が心強い。
　まだまだ、わたくしも客人へのおもてなしは勉強中だった。
　今日、夫はキーラ・フォン・ポロバークと子どもに会って来たらしい。

「言ってくれたらわたくしも一緒に行ったのに」
「長く滞在するつもりはなかったので」
「そう」
「また今度、一緒に行きましょうね」
「……ええ」

　二人は別に愛人関係でもないのに、会いに行ったと聞いて心がざわつく。
　どうしてかと考えているうちに、次の話題に移っていた。

「いやはや、驚きました。子どもは目元が母親にそっくりで、鼻筋と口元は殿下に」
「似ていたら駄目じゃない」
「そうですね」

　まあ、父親と母親両方の特徴が合わさっているのであれば問題ないと思われる。どちらかに似ていなくて良かったと、心の底から思った。

「そういえば、キーラ・フォン・ポロバークの子どもについて殿下にはなんと言っているの？」
「もちろん、子爵との子どもだと言っています。離縁したことは知りません」

　当然ながら、性行為をしたので、アウグスト殿下はキーラ・フォン・ポロバークのお腹の中の子どもが自分の子どもではないかと疑っていたらしい。
　そんな彼に、夫は偽物の子どもを連れて行き、これが彼女の産んだ子だと見せたとか。
　その赤子はヴァイガント子爵の特徴をしっかりと受け継いでいた。わざわざ、同じような時期に産まれたヴァイガント家の子どもを連れて来たらしい。
　その工作のおかげで、殿下は自分の子どもではなかったと納得したと言う。

「良かったです、素直に騙されてくれて」
「わたくしはあなたが恐ろしいわ」

　笑顔のまま首を傾げる夫。自分の恐ろしさについて、気付いていないらしい。

「きっと、あなたが嘘を吐いても、わたくしは気付かないでしょうね」
「ヘルミーナ様には嘘は吐きませんよ」
「そうかしら？　あなたは、優しい嘘を吐く人だと思うわ」

　そう言えば、きょとんと驚いたような顔を見せる夫。

「そういう風に見えますか？」
「ええ」

　別に、優しい嘘は悪いものではないと、わたくしは考える。
　全ての人が真実を受け入れられる器を持っているとも限らない。
　それを思えば、時として必要な嘘もあるとわたくしは思っている。

　夫はわたくしを「不思議な人だと」評した。
　わたくしも、同じ言葉をそっくりそのまま夫に返すことになった。

　子どもを引き取るまであと数日と指折り数えていた時に事件は起きる。
　突然、アウグスト殿下が訊ねて来たというのだ。
　夫は仕事で不在。母も外出している。
　わたくし一人で相手をしなければならない状況だった。
　一体何用なのか。
　執事の話を聞けば、殿下はわたくしを訪ねて来たらしい。
　戦々恐々としながら客間へと向かった。

　わたくしは長椅子に悠々と腰掛けている殿下に膝を折った。
　長ったらしい歓迎のあいさつをしている途中に、いいから座れと命令された。
　多少カチンときたけれど、文句を言えるような相手ではないので、笑顔で返事をして言われた通り素直に従う。

　こちらの話を遮っておいて、殿下は優雅にお茶を飲んでいた。
　基本的に、王族にこちら側から話しかけてはいけないので、じっと待つしかない。
　久々に見た殿下は、やっぱり神経質そうで、近寄りがたい人物に見えた。
　今まで挨拶程度しか言葉を交わしたことがなく、一体何を話しにきたのかと気になってしまう。

　殿下は音もなくカップをソーサーに重ね、机の上に置いた。
　そして、じっとわたくしの顔を見る。

「率直に言おう。突然で悪いが、エーリヒと別れてくれ」
「――は？」

　思わず、棘のある声で聞き返してしまった。
　黙ったままじっと睨みつけるようにこちらを見るので、「もう一度おっしゃっていただけますか？」とはっきりお願いをする。

「だから、エーリヒと別れろと言っているのだ」
「はあ！？」

　二度目は、更に棘のある声をあげてしまった。

　アウグスト殿下は、わたくしに夫と離縁しろと言った。
　神の前で誓ったことをすぐさま反故にするなど、ありえないこと。
　一体どうしてと聞けば、とんでもないことをおっしゃってくれた。

「お前のせいでエーリヒは変わった。結婚をして、腑抜けになってしまったのだ」
「腑抜けって夫が？」
「そうだ。仕事についても意見しなくなったし、定時になったらさっさと帰る。惚気話のようなこともするようになり、鬱陶しいと言ったらない。私は、エーリヒが堕落している様を見ているのが、辛い」
「そんな、夫は――」

　殿下のあんまりな言葉に、ぶるぶると震えてしまう。
　長年、あんなにも尽くしてきたのに、その言い方はない。

　夫は腑抜けになったのではなくて、一人前に成長した殿下を見守っているだけなのだ。
　まあ、惚気話についてはフォロー出来ないけれど。王族の前で何を言っていたのやら。

　話を戻す。

「殿下、お言葉ですが、その認識は間違っていますわ」
「お前は本当に悪い女だ。エーリヒにも、そうやって気に食わない行動にいちいち意見して、従わせていたのだな？」
「なんですって！？」
「伯父の末娘は嫁の貰い手がつかないほど気が強いと、以前から聞いていた」

　その言い様に、わたくしは言葉を失くす。そんなことを言われていたなんて、知らなかった。だからといって、めそめそと落ち込むわたくしではない。

「それは、どなたが言っていたのでしょうか？」
「さあな。誰かが話をしているのを、耳にしただけだ」
「そうですか」

　残念ながら、悪口を言っていた犯人の足取りは掴めなかった。
　でも、その噂は本当のことでもある。
　普通の貴族の女性ならば、十六から十八の間に結婚は済ませるはずなのだ。
　わたくしはもうすぐ二十歳になる。結婚適齢期はとうの昔に過ぎ去っていた。
　お父様は「ヘルミーナが可愛いから手放したくないのだよ」と言っていたが、結婚を申し込んだ相手に断られていただけなのだろうことは安易に想像出来た。
　その頃のわたくしは素直にお父様の言葉を信じていたけれど。
　結婚をして、自分を客観的に見られるようになったなと、ささやかな変化に気付くことになった。

「――おい、聞いているのか？」
「ええ、もちろんです」

　殿下を前にして、物思いに耽ってしまった。
　でも、無理もないだろう。いきなり離縁を迫るなんて、失礼にもほどがある。

「子どもが出来る前ならば、問題も起きないだろう」
「心配は御無用ですわ」
「なんだと？」

　まっすぐに殿下を見て、はっきりと述べる。

「わたくしは、夫と別れるつもりは微塵もございません」
　拒否宣言のあと、場の空気は更に険悪なものとなる。
　わたくし達はしばらく互いに睨み合っていた。
　埒が明かないと思ったのか、アウグスト殿下が先制攻撃を仕掛けてくる。

「……生意気な女だ。気に食わない」
「女を男に変えて、同じお言葉をそのままお返ししますわ」
「なんだと！？」

　だって、他人の婚姻に口を出すなんて、大人のすることとは思えない。

「あなたがしていることは、ただの駄々っ子がすることです」
「違う！　私はエーリヒのために」
「夫がそれを望んでいるのでしょうか？」

　そうであれば、話し合いをしなければならない。
　けれど、夫は殿下に惚気話をしていたと言っていたので、わたくしとの結婚をそれなりに楽しんでいるのではないかと思われる。

　こちらの言い分に返す言葉がないからか、殿下は悔しそうな顔をしていた。
　不毛な時間を早く終わらせようと、わたくしは立ち上がる。

「――まったく話になりませんわ」

　この家にやって来た全てのお客様にはおもてなしをしたいと思っていたけれど、この御方はそれをするに値しない人だと思った。
　なので、早急に帰って頂くことにする。

「今度来る時は、夫とよく話し合ってからいらしいてくださいな。彼が離縁を強く望んでいるのならば、わたくしも検討いたしましょう」

　長椅子に腰掛ける殿下に、出口を手で示して帰るように促した。
　けれど、彼はじっとわたくしを睨み付けたまま動こうとしない。
　我が家自慢の料理人が作る食事でも食べていくかと聞いてみたけれど、反応は無かった。

「夫の帰りを待つと言うのなら、ご自由に。わたくしは忙しいのでこれで失礼を」

　これ以上付き合っていられないと思って、部屋から出ようとすれば、殿下があとを追って迫って来ているのが分かった。
　腕を取られそうな気配がしたので、振り返って避ける。
　殿下は怒りに満ちた凄まじい形相で、わたくしを見ていた。

「……なんでしょう？」
「最終通告だ。エーリヒを解放しろ！」
「まあ」

　まるでわたくしが悪者みたいな言い様。失礼にもほどがある。
　けれど、偶然にも、その感情にはわたくしにも覚えがあった。

「――殿下は、夫が結婚をして、寂しいのですね」
「何を言っている！？」

　わたくしも、お姉様達の結婚を心から祝福出来ない時期があった。
　お義兄様に、お姉様を連れて行かないでと、我儘を言っていた記憶もある。
　今まで傍に居た人が結婚をして離れて行くのは、とても辛いことだった。
　殿下も、夫が遠くに行ってしまうようで、寂しさを日々痛感しているのだろう。

「時間が経てば、受け入られるようになりますわ」
「違う！　そんなことはない。諸悪の根源はお前にある！」

　――駄目だ、この人。

　せっかく殿下の気持ちを考え、理解して歩み寄ろうとしていたのに、相手は全力で否定をしてくれた。
　いくら話をしても、わたくしの言葉が胸に響くことはないだろう。

「今のエーリヒは落ちぶれていて見ていられない、だからお前が身を引くように――」

　言葉を遮るように、パン！　と乾いた音が部屋に鳴り響く。
　わたくしは、暴言を吐く殿下の頬を思いっきり叩（はた）いた。
　殿下は信じられないとばかりに目を見開き、頬を抑えていた。
　あまりにもいい音が鳴ったので、笑みを浮かべてしまう。

　暴力はいけないことだけれど、彼の言う言葉の数々は粗暴行為に等しい。なので、仕返しをした。

「こ、この、狼藉者が！」
「同じお言葉をお返しいたします！」

　この御方は、本当に何も分かっていない。
　夫の頑張り、殿下の名誉を守ろうとする気持ち、尽くす心。そんな努力の全てを、当たり前のものとして受け入れていたのだ。
　裏でどれだけ苦労をしていたとか、身に覚えのない悪い噂に心を痛めていたとか、彼は知りもしないのだろう。

「殿下は、夫のことを何一つ理解しておりません」
「違う！　私が一番の理解者だ！」
「それは、思い上がりと言うもの」

　わたくしの言葉を聞いて、さらに表情を険しくする。
　言いたい放題言っているので、こちらも叩かれるかと思ったけれど、殿下の手はぎゅっと握り締められたまま、ぶるぶると震えるばかりだった。

　荒ぶる殿下を刺激しないよう、なるべく優しい声で語りかけてみる。

「夫が仕事について口出ししなくなったのは、殿下を一人前と認めたからです」
「え？」
「彼は間違いを見逃すような人ではないでしょう」
「それは、確かに。だが、何故それを言わない？」
「そんなこと、口に出して言うことでもないかと」
「！」

　殿下にとって衝撃の事実だったからか、愕然としているように見えた。
　パチパチと何度も瞬きをして、何かを考えているような素振りをしている。
　それから、ぼそぼそと聞こえるか聞こえないかくらいの声で語り始めた。

「……エーリヒは、とても厳しい人だった」

　幼少期より殿下の教育係をしていた夫は、意外にも容赦のない教師だったらしい。
　常に笑顔は絶やさなかったものの、手心を加えず、毅然とした態度で接していたとのこと。
　殿下にとって、そのような夫の振る舞いは好ましく映っていたと。

「一人前と認めてくれるのであれば、言って欲しかった。あの人は、私をあまり褒めてくれなかった……」

　夫は蜂蜜のような人だと思っていたけれど、外ではそうでもなかったようだ。ここでも意外に思う。

「殿下、一つだけ言わせてもらいます。耳にした言葉だけが真実とは限りません。知りうる知識の全てが、正しいとも限りません。大切なのは自分でじっくり考えて、行動をすること。感情のままに、動かないこと。それから、分からなかったら、教えを乞うこと」

　わたくしも結婚してからそれに気付いた。
　自分の中の正義で動くのは大変危険なことだと。
　夫の噂は全てデタラメだったし、自分の考えが普通の人とは違うことに今更ながら自覚した。

　殿下はさきほどまでの態度から一変して、肩を落としているように見えた。
　目が合えば、ぼそぼそと話しかけてくる。

「エーリヒは、また、私に教えてくれるだろうか？」
「それはもちろんです。きっと、あなたに正しい道を示してくれるでしょう」

　殿下は消え入りそうな声で、分かったと言い、わたくしに悪かったと謝罪の言葉を口にした。
　そんな彼の様子を見ていれば、何故キーラ・フォン・ポロバークに惹かれたのかと気付くことになる。
　彼女はとても優しい人で、言ってしまえば、耳触りの良いことばかり言っていた。
　けれど、そのすべてはキーラ・フォン・ポロバークの偽りのない真実の言葉で、殿下には唯一の救いだったのだと思う。

　話が終われば、殿下は帰ってくれた。
　玄関まで見送ったあとで、大変なお客様だったと、深いため息を吐いてしまう。

　夜になれば夫が帰宅をしてきた。
　今日がアウグスト殿下にお仕えする最後の日だったらしい。

「殿下に今までよく仕えてくれたというお言葉を賜り、驚きました」
「そう、良かったわね」

　どうやらわたくしの言葉は、多少は殿下に響いていた模様。
　あの昼間の激しい舌戦は無意味ではなかったと分かって安堵する。

　これにて一件落着、かしら？

　ふと、夫が笑顔でわたくしを見ていたのに気付き、何かと聞く。すると、ご褒美の要求をしてきた。

　頬への口付けのことを、すっかり忘れていた。不覚。

「それを楽しみに、今日まで頑張ってきました」
「だから、そこまで期待するようなものでもないでしょう」
「いえいえ、そんなことないですよ。期待で胸が張り裂けそうです」
「……」

　このまま放っておけば、どんどん期待値を高めていきそうだったので、さっさと口付けをすることにした。
　長椅子から立ち上がり、対面の位置から、隣に腰掛ける。
　夫は「どうぞ」と言って目を閉じていた。
　何故目を閉じたのか。理解に苦しむ。
　まあいいかと思って、労いの言葉を口にした。

「今までご苦労様でした」

　本当に、あの偏屈王子に仕えるのは大変だったと思う。
　途中で投げ出さず、苦労や不満を口にすることもなく、最後までやり遂げた。そんな夫を評する。

「とても立派でした。あなたは、わたくしの自慢です」

　そう言って、そっと頬にキスをした。
　すぐに唇を放し、立ち上がって元の位置へと戻る。

　対面する位置に座れば、目を開いた夫と視線が交った。

「――ありがとうございます、ヘルミーナ様。とても、嬉しいです」

　夫は今までの中で一番の、甘ったるい蜂蜜の笑みを浮かべていた。
　キスの一つでそんなに喜ぶなんて、大袈裟だと思った。

　恥ずかしくなって部屋を出て行こうとしたけれど、夫にまだ話があると言われて引き止められる。

「話って？」

　夫はニコニコと、明日の天気を聞くような声色で話しかけてきた。

「――今日、うちに殿下が来たんですよね？」

　それは、使用人にきつく口止めをして、隠そうとしていたことだった。
　夫にアウグスト殿下の訪問がバレていた。
　聞くのも話すのも面白くない話だったので、言わなくてもいいかと思っていたのだ。
　一体どこから情報が漏れたのか。お母様には言うつもりだったけれど、まだ話していない。
　執事？　侍女？　それとも庭師？
　皆、公爵家から連れて来た使用人達で、口は堅い。彼らが喋るとは思えなかった。
　そんなことよりも、夫になんと説明すればいいのか。言い訳を考える。
　仕えしていた相手に落ちぶれただなんて思われていたら、さすがの夫もショックだろう。

「殿下は一体何をしに、ここへ？」

　いきなり核心を突く質問をしてくる夫。
　笑顔なのに、目が笑っていないように見えるのは気のせいだろうか。なんだか怖いので、なるべく見ないようにしようと、視線を逸らす。
　それから、適当に考えた殿下の訪問の理由を夫に伝えた。

「気分転換にいらしたようで」
「主人の居ない家に？」
「……え、ええ」

　やっぱり、夫は簡単に騙されてくれなかった。
　そんな気はすごくしていたけれど。

「何をお話していたのでしょうか？」
「別に、とるにたらない世間話を……その、和気あいあいと」
「殿下は私が間に入らないと、女性と話をしませんでしたが、ヘルミーナ様の前では違いましたか」
「ええ、殿下はとても威勢が良かった――」

　そこまで行って口を閉ざす。意気盛んなお茶会とはどんなものなのかと。
　ちらりと夫を見れば、いつもの甘い蜂蜜のような笑顔を浮かべているのに、いつもと違う空気感があった。威圧感があると言うか、なんと言うか。

「殿下に贈り物を下さったのは、やっぱりヘルミーナ様だったのですね」
「え、何それ、わたくしは贈り物なんて」
「殿下の頬にくっきりと、手の跡が」
「あ！」

　失敗した！　まさかあのあと仕事に戻るなんて！
　殿下は頬に手の跡があるにもかかわらず、職場に向かったようだ。
　訪問は使用人が報告していたのではなく、殿下自身が夫に話したのだ。

「殿下も、近衛隊長殿も、どうしてそうなったのか話してくれなくて」

　唯一、行き先だけ話したと言う。

「それ、誰にやられたか言ったかのようなものじゃない」
「そうですよね」
「まあ、そうね。殿下を叩（はた）いたのはわたくし。そういうことだから」

　罪を告白し、相手の反応を見る前にすっと立ち上がる。部屋から出て行こうとする。が、それを引き止める夫。

「まだ話は終わっていませんよ、ヘルミーナ様」
「わ、わたくしは、疲れたの。お客様をおもてなしして」
「ええ、ご苦労様です」
「だから――」

　このまま勢いに乗ってこの気まずい空間から逃げようとしたけれど、どうしてか体が動かない。夫の笑顔の圧力と言えばいいのか。
　不思議なこともあるものだと思う。

　夫をちらりと見れば、笑顔は消え、真剣な表情で質問をしてくる。

「どうして、殿下を叩いたのでしょうか？」
「それは――あの人が気に食わなかったから」

　これは本心。嘘ではない。

「何故、気に食わないのでしょうか？」

　夫は突かれたくないところを的確に突いて来る。
　嘘は言いたくないけれど、殿下を叩いたわけも言いたくない。
　なので、わたくしは意味もなく、夫を睨み付けた。

「言いたくない、ということですか」
「誰かを嫌うのに、理由は必要かしら？」

　わたくしの物言いを聞いた夫は、困った顔へと変わっていった。
　生意気な小娘とでも思っているのかもしれない。
　そう思ってくれても結構だと思った。

「むしゃくしゃしてやったのよ」

　それですべて解決すると思っていたが、違った。夫は私の主張を否定する。

「いいえ、ヘルミーナ様は癇癪を起すような人ではありません。起こすとしたら、殿下です。殿下が、何か酷いことを言ったのでしょう」

　……ここまで的確に推測出来るものなの？

　夫の勘の鋭さに、改めて驚いてしまった。

「殿下が他人に絡むこととすれば、私のことについてしかありえません。――例えば、突然傍付きを辞めると言ったので、ヘルミーナ様のせいだと言いに来たのでは？」
「あなた、探偵になれるわ」
「やっぱり当たりですか」

　はあと盛大なため息を吐く夫。
　わたくしも、同じように息を大きく吐き出した。
　結局、夫に隠し事なんて出来なかったのだ。

「けれど、きっとあなたは自分のことを言われて殿下を叩いたのではないのでしょうね」
「どうしてそう思うの？」
「ヘルミーナ様は、そういう御方だと思っています」

　そんな思いがけない高評価を聞いて、なんともいえない気分となる。
　照れや羞恥とは違う、ソワソワと落ち着かないもの。
　それは一体なんだろうかと考えていれば、夫が頭を下げてきた。

「ありがとうございました」
「な、何が？」
「殿下を躾けてくれて」
「べ、別に躾をしたわけじゃ……」
「いえいえ、いつもよりいい子になっていましたよ」

　だったら良かったけれど。

　もうこれ以上質問は受け付けないと言えば、分かりましたと物わかりの良い返事をする夫。不審に思っていたら――。

「明日、殿下が何をお話したのか、聞いてみます」
「！？」

　殿下に聞いた方が早いと言っている。

「気の毒だから止めてあげて」
「そうきましたか」
「何が？」
「いえ、殿下を庇うのだなと思いまして」
「庇っていないから」
「まあ、いいでしょう」

　今度こそ、話は終わったようだ。
　わたくしは立ち上がり、「それではごきげんよう」と言って部屋を出る。

　今日は殿下と夫の相手をして、酷く疲れてしまう。
　今晩はよく眠れそうだと思った。

　◇◇◇

　今日から夫は新しい職場での勤務となる。帰りは遅くなるので、先に眠っておいて欲しいと言われた。

「言われなくても先に寝るけれど」
「ありがとうございます」

　夫はこちらが何を言ってもニコニコとしている。
　衝撃を受けることなんて一度もないのではと思うほど、穏やかな人だ。

　そんな夫を見送り、わたくしはお昼前からのお茶会の準備に勤しむことにした。

　時間となって招待客も集まれば、お茶を飲みながらの世間話が始まる。　
　話題は数日前に開催されたらしい仮面舞踏会について話される。

「また仮面舞踏会があったの？」
「はい、多い時は半月に一度とかありますよ」

　かなり気まぐれなペースであっているらしい。
　行くかと聞かれ、わたくしは首を横に振った。

　皆、楽しいのにと勧めるけれど、わたくしはそう思わなかった。

「でも、白銀の貴公子様についてはショックでした」
「え、彼がどうかしたの？」

　まさか、夫はわたくしに黙って参加をしていたとか？　もう行かないと言っていたのに？　そういえば、夜勤だと言っていなかった日と被っているような。
　そんなことを考えていたら、自然と眉間に皺が寄っていたようで、心配されてしまった。
　モヤモヤとした気持ちを持て余していたら、それは勘違いであったことが発覚する。
　彼女達は、仮面舞踏会に白銀の貴公子来なくなって嘆いていたのだ。

　……わたくしはまた、夫を疑ってしまった。

　どうしてこう、彼のことになると、自分を制御しきれないのか。我がことながら理解に苦しむ。
　この件については、あとでお母様かお姉様に相談をしてみることにする。

　気を取り直して、会話に参加することにしたが――。

「きっと、白銀の貴公子様は運命の女性を見つけたのでしょうね」
「え？」
「あ、私、見ましたよ。スタイルの良い金髪の女性をお姫様抱っこして運んでいるところを」
「ええっ、そ、そんなことがあったの～～」
「……」

　あの日、夫に横抱きにして運ばれたのは夢の中のお話だと思っていた。
　お酒も飲んでいたし、そうだと信じて疑っていなかった。
　まさか、現実での出来事だったとは。
　おしおきをするとか言っていたような気がしたので、あのような恥ずかしいことをしてくれたのかもしれない。

　仮面舞踏会にアウグスト殿下の訪問、夫の恐ろしい追及、ここ最近でいろいろとあり過ぎた。
　反省すべき点も多々ある。
　とりあえず、殿下と仲直りしようと思って、お手紙を書いてみることにした。
