化け物と呼ばれていた俺は、異世界でもチートでした。「ふむ、どうやら成功したようだな」
「はい、陛下」
「ふっふっふ、これで我が国が世界に覇を唱え、世界を手にすることができるな」
「まったくです、古の勇者召喚の術式を苦労して復活させたかいがありましたな」

さっきまでトラックに轢かれそうになっていたはずなのに優花と２人でなんだか複雑な模様が書いてある円の中心に立っていた。
ここ明らかにさっきまでいた町どころか、日本じゃないよな・・・

今俺たちの前にいるのは、悪そうな顔で会話してるオッサン２人
片方は豪華な椅子に腰かけ、もう片方の禿げたオッサンが隣に立っている
そしてその周りにはいかにも魔法使いって感じの恰好をした男と女が１０人ほどいる
更にその周りには鎧を着こんでいる男たちが２０人ほど

やっぱりここ、完全に日本じゃないよな・・・
トラックに轢かれる直前足元が光っていたのが原因だろうけど・・・
まさかあれか？
小説でよくある異世界の勇者召喚ってやつなのか？
本当にそんなことあるのか
まあ俺の存在自体がファンタジーだし、こんなことも起きてもおかしくないのかね？

そんなことを考えていると、優花が俺にだけ聞こえるような小さな声で聞いてきた。

「ねえ龍也、私たちどうしちゃったの？」
「おそらくだけど勇者召喚ってやつで異世界に呼び出されたんだろう」
「えっ？龍也が良く読んでる小説みたいな？」
「ああ、それになんだかあのオッサン２人組の会話がキナ臭い。何かあっても守ってやるから俺の後ろに隠れてろ」
「・・・！うん、分かった」

優花が俺の後ろに隠れた。
オッサン２人組はまずはどこの国を責めるかだとか、奴隷を沢山手に入れられるだとかの物騒な会話をしている
一区切り付いたのか俺たちを見て

「我はアルノウス王国第１３代国王　カート＝フォン＝アルノウスである」
「私は宰相の　ボールド＝リトリウスだ」
と自己紹介を始めた。

禿げのオッサンはやっぱり宰相だったか
そしてボールドって俺の記憶ミスじゃなければ英語で『禿げ』って意味だよな
名は体を表すって本当なんだな、意味違う気もするけど

「さて勇者には我が国が世界統一をするために闘ってもらおうと思っていたのだが・・・しかしなぜだ？ボールドよ。勇者とは１人ではなかったのか？なぜ２人もいるのだ」
「おそらくですが片方は巻き込まれただけでしょう。世界を渡る際に勇者の称号と特別な力を手に入れられるのは１人のみ。鑑定すればどちらかが勇者でない事がわかりましょうぞ」
「ふむ、では鑑定の魔水晶を使え。勇者でない方は始末するか？」
「いえ、始末するよりは捕えて勇者への人質として使いましょう。勇者には隷属の魔法を掛けますが、相手は勇者です。万が一を考え、人質をとっておけば安心でしょう」
「なるほどな、ではそのように致せ。して、ボールドよ。鑑定結果は出たか？」
「はい、ただ今確認いたします」

そして禿がなんか丸い球をのぞき込んでいる。
あれが鑑定の魔水晶ってやつか？

「どうやら女の方が勇者のようですね。男のほうはなぜか鑑定結果が表示されなかったですが・・・まあ勇者は１人と決まっていますのでなんの力も持っていないでしょう」
「分かった。よしその男を捕えて牢に繋げ！抵抗するようなら多少痛みつけても構わん。女も勇者とはいえまだスキルを手に入れて間もない。今ならば抵抗されても問題ないだろう」

そう国王が言うと一人の兵士が剣を抜きつつこちらに迫ってきた
俺は優花を後ろにかばったまま兵士と対峙した
そして兵士は剣を振りかぶって襲ってきた

さすがに訓練はしているのだろうそこそこ早い剣である
でもそれは一般人から見ての話である。
避けるのは簡単だが、後ろには優花がいる。
仕方なく俺は剣をそのまま受ける

そして俺の左肩に兵士は大上段から切りかかって・・・
バキンッ
根元から折れて明後日方へ飛んで行った

・・・やっぱこうなったか
昔、俺のことを知らない不良が絡んできたことがあって、めんどうだから無視して通り過ぎようとしたんだ。
そしたらいきなり殴りかかってきて、相手の手首から変な音が聞こえたんだよな
そっからなぜか逆切れして鉄パイプやら金属バットだとかで殴り掛かってきた。
それで全部が折れるか曲がるかして、むしろ不良たちが怪我をするってことがあった。
だから剣が折れるのは予想通りではある。
日本の鉄パイプより鉄の純度が低い上に、形が西洋の剣のまんまのような武器じゃ折れるのは当たり前かもな

そして周りはというと
「「「・・・えっ？」」」
俺の異常さを知っている優花を除き、全員の口が開いてポカーンとしている。
部屋の空気が固まった。





その沈黙の後、再起動を果たした他の兵士も槍を使って刺して来たり、毒っぽいもののついたナイフを投げてきたりした。
俺に当たり全て弾かれるか折れるかした。
毒のナイフとか完全に殺す気じゃね？
あ、麻痺毒って可能性もあるのか
とかどうでもいいことを考えながら優花に当たりそうな攻撃だけは自分で弾いて、他は無視した
一々対応するのも面倒だからな

兵士たちの武器が全て使い物にならなくなったところで、ようやく認識が追い付いたらしい国王が叫んだ。

「馬鹿な！？この男にはなぜ剣も槍も毒も効かぬのだ！？この男は巻き込まれただけで勇者ではないのだろう！ええい！魔術だ！武器が効かぬとも魔術なら効くであろう！やれ！！！」

と命令した。
するとその命令を受けて、ローブで顔はよく見えなかったが魔術師の女の口元が悔しそうに歪み
「こちらの都合で巻き込んでしまったのにすまない、許してくれ」と小声で言ったのが俺の耳には聞こえた。
偶然、俺には聞こえたが他の奴らには聞こえなかったようだ。
この国にもまともな奴がいるんだなと思いつつも、俺は初めて見る魔術がどんなものか興味津々だった。

『火よ、我が意に従い敵を焼け！フレイム！』
『風よ、我が意に従い敵を切り裂け！ウィンドカッター！』

と２種類の魔術が飛んできた。
やっぱり呪文って厨二病っぽいな！
俺も魔術使えたりするのかね？

そして火の玉が、風の刃が飛んできた
一つだけ弱い火の玉があるが、あの女の魔術か？
手加減してくれたのか
そして１０人の魔術師が放った魔術が全て俺にあたり、煙が立ち込めた

「馬鹿め！直撃したぞ！これで殺してしまったかもしれないが仕方あるまい」
「明らかにあの男は異常でしたから英断であったかと。火の魔術ですから勇者の女も巻き込まれてケガをしているかもしれません。抵抗されぬよう隷属魔法を掛けた後治療をしましょう」
「ああ、そうだな。さっそく隷属魔術の準備を・・・

「まったく人が黙っていれば、さっきからなんだ。勝手に死んだことにしやがって。それに隷属させるだの人質に使うだの言いたい放題だな。挙句の果てに人の幼馴染を戦争の道具として使うだと？そっちの都合で無理やり誘拐したくせに、ふざけてるんじゃねえよ」
「「な・・・！？」」

俺が会話の途中で煙の中から声をかけると馬鹿みたいに同じリアクションをした。
あっ、馬鹿みたいじゃなくて馬鹿なのか。
自分の力で何でも思い通りになっちゃうとか考えてるような奴らだしな
そして腕を振るって煙を吹き飛ばした。

「優花、大丈夫か？」
「ケホッケホッ、うん大丈夫。ちょっと煙吸っちゃっただけ。それより龍也はケガしてない？」
「俺があれくらい炎でケガすると思うか？」
「思わないけど、心配なんだよ・・・」

その言葉に対して俺は何も答えず、優花の頭を撫でた

「ちょっくらオッサン達お灸据えてくるから」
「うん・・・」

こいつも元気そうに振る舞っているが、いきなり異世界に飛ばされて、知らない人たちに襲われたりして内心とても怖いのだろう
俺が守ってやらないとな・・・

「さて、どうしてくれようか？」
「「ひい！！」」
「なんでアンタらそんなにシンクロ率高いの？２００％超えるの？」

間違いなく異世界人には通じないだろう言葉を投げかけながら俺は近づいた

「来るな！化け物！兵士ども！何をしている！我を守れ！！」
しかし兵士たちは動かない


「なんだ、分かってるじゃないか」

「俺は元の世界でも化け物って呼ばれててな。そんな奴に後先考えず、自分の方が無条件に偉いだとか強いだとか考えてケンカ売ってきたんだ」

「最初はこの国ごとぶっ飛ばしてやろうかとも思っていたが、全員が全員悪い奴ばかりじゃないって分かったしな」

そう言って先ほどの女魔術師を見た。
そして国王の方を向き直し睨みつけた

「こ、殺さないでくれ！金なら払う！だから命だけは・・・」
「いや別に殺しはしないさ、ただ優花にもう一度手を出してみろ。お前もこうなるからな」

そういって俺は無造作に足をを振り上げ、石造りの床に振り下ろした。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜
２時間後俺たちはアルノウス王国の王城から抜け出した。

「よし、これで当面の資金も手に入った。今日のところは宿で休んで、明日になったら冒険者ギルドに行こう」
「ねえ、龍也」
「ん？なんだ？」
「これから私たちどうなっちゃうんだろ・・・」
「そうだな、これからのことも話し合わなきゃいけないけど、まずは宿をとって休もう。今後の方針は明日になってから話し合おうぜ」
「うん・・・」
「心配するな、元の世界に戻る方法は絶対見つける。優花は俺が守るから」
「・・・！」

そして優花は顔を赤くして何も喋らなくなった。
我ながら小っ恥ずかしいセリフを言ったものだが、これで少しでも優花の気が紛れるならよしとしよう
そう思い、俺は城があった(・・・)方向を振り返った
町ゆく人はすべて城の方を見て騒いでいた。
そこには半分ほど崩壊し、無残な姿になった城だったものがあった

・・・うん、やりすぎた
本当は床をぶち抜いてちょっと脅かすだけのつもりが力加減を間違えて半壊させてしまった。
自分でも思っていたより怒っていたようだ。

これだけの大惨事なのに死者がいないのは、国王が勇者、つまり優花を召喚するために人払いをしていたため、あの部屋にいた以外の兵士は城壁付近を巡回し、宮仕えの者たちはすべて城の外に出ていたからだう
少しはいいことするじゃないか、あの国王も

ついでに崩れた城から宝物庫を掘り出し、資金を少しばかり調達した
再建費用とか大変だろうけど、まあ迷惑料ってことでもらっておいた

結果オーライだ




そして俺たちは今、宿屋に来ている

「いらっしゃい、食事かい？それとも泊まりかい？泊まりならば一晩２人部屋１０００クロー、１人部屋なら一晩８００クローだよ。食事は朝は７の鐘、夜は１９の鐘の時に出すけど、昼は追加料金がかかるよ。うちは食事処も兼ねてるからね。体を拭くタオルは部屋に備え付けの物があるから自分で井戸で使いな。使い終わったのは自分で洗って干しといてくれ。お湯がほしいなら５０クローだよ」

この世界はエンテラといって、６つの大陸がある。
人間、エルフ、ドワーフ、獣人、竜人、魔人がそれぞれの大陸に別れて住んでいる。
魔人以外の種族では深い浅いはあるもののある程度の付き合いがある。
魔人は基本的に大陸から出てこないらしい。

なぜかこの世界の言葉も文字も使いこなせるので、通りすがった雑貨屋のおっちゃんから地図を買ったついでに聞いたのだ


またこの世界の暦は３６０日で一か月は３０日、四季は春夏秋冬あるが日本より気温差は低いようだ。
曜日は火、水、木、風、土、闇、光の週７日で、一日は２４時間で１時間ごとに鐘が鳴るそうだ
なんでも女神様から授けられた神器なので、どこかの国にある本体と連動して各町の鐘も同時に鳴るらしい

また金銭は１クロー＝１０円くらいと考えていいようだ
ちなみに貨幣は
１クロー＝石貨
１０クロー＝鉄貨
１００クロー＝銅貨
１０００クロー＝銀貨
１００００クロー＝金貨
１０００００クロー＝白金貨

となっている。覚えやすくて助かる

そして俺はザ・宿屋のおばちゃんといった感じのおばちゃんに

「ああ、では１人部屋を２つでたの・・・」
「２人部屋１つで！！」

１人部屋を２つで頼もうとしたら優花が２人部屋を頼んでしまった。

「はいよ、２人部屋１つね。何泊するんだい？」
「とりあえず５泊で」
「はいよ、料金は先払いだよ。貴重品の管理は自分でしてくれよ。２階の一番奥の部屋だよ」

訂正する暇もなく優花はカギを受け取ってしまった
まあ優花がいいなら２人部屋でもいいんだが・・・

そうして部屋に入り、お互いベットに座った。
ちなみにベットは２つあるんだが、なぜか優花は俺の隣に座った

「龍也・・・」
「どうした？」
「私、いろいろなことが起こりすぎてちょっと心が追い付いていないんだけど、ここ地球じゃないんだよね？」
「ああ、そうみたいだな」
「ちゃんと帰れるかな？」
「今すぐは無理だが絶対に帰る方法はあるはずだ」

そこで優花は俺の肩に寄りかかってきた
彼女からいい香りが・・・

「お父さんとお母さん心配してるだろうな・・・」
「安心させるためにも、早く帰る方法を見つけないとな」
「私、もし一人でこの世界に飛ばされてきていたらあのまま隷属させられていただろうし、不安で夜も寝れなかったと思う」
「優花・・・」
「でも龍也がいてくれたおかげで不安も薄れるんだ。龍也は私に巻き込まれてこの世界に来ることになっちゃったのに・・・ごめんね？」
「いやいいさ、優花以外にあっちの世界で俺、親しい奴はほとんどいないからな」
「なんかそれはそれで寂しいね」
「ほっとけ」

彼女は笑っている
が、俺には優花が無理をしていることが分かる
化け物と呼ばれ、孤立していた俺が何とか社会の中に居続けられたのは俺の力を知っても変わらずに接してくれた優花のおかげだ
彼女には何度も救われてきた
今度は俺が優花を助ける番だ

「優花」
「なに？」
「俺さ、優花には感謝してるんだよ」
「突然どうしたの？」
「上手く言えないけどさ、今まで何度も俺は優花に助けられてきたんだ」

小学校1年生の時、俺が孤立するきっかけになったあの事件の後も普通に接してくれた。
その『普通』というものはあの時の俺にとって得難いものだった。

中学では唯一、優花だけが俺に話しかけてきてくれた。
家に帰っても腫物のように俺に接する両親、極力俺に関わろうとしない教師。
そしてあのクラスメイト達の目は人間を見るようなものではなかった。
俺が不登校にならなかったのは家にいたくないという理由もあるけども、優花が一緒に行こうと言ってくれたからだ。

高校になってからは、中学が同じ人間は優花以外にもいたから高校でも優花以外には話しかけてくる奴なんていないと思っていた。
しかし何人かは俺にぎこちないながらも話しかけてきた。

社交辞令かもしれないがその何人かが俺に話しかけてくれるのは、優花が俺に対して普通に接していてくれるからだと思っている。

「だからさ、今度は俺が優花を助けたいんだ」

優花の家の人は俺の力だけを見て避けるなんてことはせずに、俺のことを気にかけてくれた。
今まで大人は俺の力を恐れる、あるいは利用しようとして近づいてくる奴らだけだった。
そんな大人ばかりじゃないと気づかせてもらえた。

「もしあの時俺じゃなくて優花だけがこの世界に来てしまっていたら、優花の居ない世界で暮らすのに絶望して、暴れまわっていたかもしれない」

俺が完全にとは言い難いが、社会で生活できていたのは間違いなく優花のおかげだ。
優花がいてくれたおかげで今の俺がいると断言できる。

「だから俺は優花に巻き込まれたなんて思ってないし、迷惑だとも思ってない」

そこで一度言葉を区切る。

「むしろ感謝してるくらいだよ」
「・・・感謝？」
「ああ、この世界はいわゆるファンタジーの世界だぜ？あっちの世界にはファンタジーなんて俺しかいなかったからな。ちょっとワクワクしてるくらいなんだ。まあ帰れるよう努力はするし、あっちの世界でやり残したこともあるしな」
「やり残したこと？」
「まあ、いつか教えてやるよ」
「えー、今教えてくれてもいいじゃん！」
「それは置いといてだ」
「気になるな～」
「置いといてだ」
「あっ、２回言った」

大事なことだからな

「だからさ、優花」

「泣きたいなら泣いていいぞ？」
「・・・やっぱり分かっちゃうか。心配かけないようにしようと思ってたんだけど」
「バカ、何年一緒にいると思ってるんだ。１０年だぞ？それくらい分かる」

ずっと一緒にいたもんな。
小学校１年生から高校２年生までずっと同じクラスって言うのもなかなか珍しいだろう。


「ほら、辛いときは泣いてすっきりするのが一番だって言ってたのは優花だろ？」
「う、ん・・・」
「だからさ、今は泣いていい」

そして優花は俺に抱き付いて泣いた。
その背中を撫でながら、彼女が泣き疲れて寝るまで俺たちは抱き合っていた。


俺に抱き付いたまま寝た優花をベットに運ぼうとしたんだが離れない
俺の服を握りしめている
仕方ない、少し狭いが寝れなくはない

さすがの俺もいろいろあって疲れたのかすぐに意識がなくなった



～優花　side～
私が目を覚ますと目の前に龍也の寝顔があった

！！？
なんで私、龍也が私のベッドで寝ているの！？
私の部屋に何時の間に・・・

とそこまで考えたところで思い出した
そっか、私たち昨日買い物の帰りに変な光に飲み込まれて異世界に召喚されちゃったんだった
それでどうしようもなく不安で、怖かったけど龍也に抱き付いて泣いたまま疲れて寝ちゃったんだった・・・

龍也との出会いは、私が小学校１年生の時男の子たちにいじめられていた時助けてくれたのが始まりだった
それで彼はその時に見せたあの力のせいで皆に避けられた
私も助けてくれた彼を、一瞬怖いとも感じてしまったのを覚えている
けれども私のことを助けてくれた人だし優しい人なんだと思い直し、そこからは私だけが彼に態度を変えず接し続けた

その後も彼は何度も私を助けてくれた
私が小学校４年生の頃、身代金目的の悪人に誘拐された時も彼は警察よりも早く助けに来てくれた
とても嬉しかったし、彼のことがもっと好きになっていた

その誘拐事件の後、私の両親は彼のことをとても気に入り事あるごとに彼を家に招こうとするし、私に「もう龍也くんとは付き合っているの？」と何度も聞いてくる

私は両親に「龍也のこと怖いって思わないの？」と聞いたことがある
学校の教師は全員彼に接するのは必要最低限で、いつも怯えていた
そしてお父さんは

「優花は彼のこと怖いと思うのかい？」

と聞いてきた
私は「怖くない」と答えた

「確かに龍也くんの力は普通の子供とは違うかもしれない。でもね、彼はその力を悪いことには使っていないだろう？」

彼は基本的に力を振るおうとしない
どんなにひどいことを言われても、悲しそうな顔をするだけ
私が「うん、龍也はとっても優しいよ」と答えると今度はお母さんが

「優花を助けてくれる人を私たちが嫌いになったり、怖がったりするはずがないでしょう？龍也くんに助けて貰ったのだから、今度は優花が龍也くんを助けてあげないとね」

と答えた


それから彼とはずっと一緒に過ごしてきた。
何度か家に来て、私の誕生日を一緒に祝ってくれたり、旅行にも行ったりもした。

そして高校２年生の２学期の終業式
私は２５日に彼に告白する決心をした
終業式の後の買い物の後、２５日に彼と会う約束までは取り付けた
後は覚悟を決めて２５日に備えようと決心をしていたところで、あの光に取り込まれた

気が付くとそこはさっきまでいた日本ではなかった
そこで私は勇者として別の世界に呼び出されたことを知った
もし彼がいなければ私は逃げ出すこともできず、言いなりになるしかなかっただろう。
大げさではなく、彼がいなければ発狂していたかもしれない

そしてお城から抜け出した後、宿で一人になるのが怖くて２人部屋を彼の言葉をさえぎって頼んでしまった
彼に私が無理をしていることを見抜かれ、温かい言葉をかけてもらった
今思い出すととても恥ずかしい


龍也はまだ眠っている
そんな龍也に向かって私は

「龍也、大好きだよ」

と言った
色々あったせいで２５日の告白はできなかったが、いつか龍也にこの気持ちを伝えよう


～～
そして俺が目を覚ますと顔を真っ赤にした優花が隣にいた。
とりあえず何もやっていない事だけは伝えておこう

「おはよう、優花。一応言っておくけど、俺は何もやっていないからな？」
「おはよ、龍也。分かってる。私泣きつかれて寝ちゃったんでしょ？」
「ああ、少しは落ち着いたか？」
「うん、スッキリしたよ。まだ少し不安だけど元気が出たよ。ありがとね」
「ならよかった」

優花が元気じゃないと見ている俺が辛いからな。
そして起き上がって座りなおした。

「よし、この世界でも２４時間で日本との時差もほとんどない。今は６時半くらいだからそろそろ朝食だ。食べ終わったら今後の方針を立てないとな」

ソーラー電池式の腕時計で助かった。
鐘の音でしか時間が分からないのは不便だろう。

「うん、まずはお腹を満たさないとね！昨日の夕食も食べそこねちゃったしお腹空いちゃった」

昨日は部屋に来て、話し合ってそのまま寝てしまったから夕食は食べていないのだ。

そして俺たちは朝食をとるために部屋を出た。朝食は満足の行く量と味だった
気分良く俺たちは部屋に戻った
そしてベッドに腰掛け、話し合いの姿勢をとった

「今後の方針なんだがまず最終目標は２人で無事に地球に帰ることなのはもんだいないよな？」
「うん」
「そのためにどう行動するかが重要になってくる。召喚魔法があるんだ。この国には無いそうだが、どこかには送還魔法もあるはずだ。それを探すために旅に出ようと思う。アルノウスでじっとしていても帰れないしな」
「そうだね、地球では私たちがどういう扱いになっているかわからないけど、早く帰らないとね」

失踪扱いになっているのか、それとも存在がなかったことになっているのか
こっちからではそれを知る手段がない。

「旅の資金は国王から貰ってきたしある程度は問題ない。でもこの世界には魔物が出る。道中で魔物に襲われることもあるだろう。基本的に俺が何とかできるだろうが、そうすると野宿の時の見張りで優花が対応できない可能性も出てくる」
「魔物か・・・」
「ああ、そこでだ。俺たち２人で冒険者ギルドに行って冒険者になろうと思う」
「なんで冒険者になるの？」
「昨日雑貨屋のおっちゃんに聞いたんだが、冒険者になるとギルドカードといいうものが貰えて、それが身分証明書の代わりになるらしい」

優花も一緒に雑貨屋に言っていたが優花におっちゃんの話を聞いている心の余裕はなかっただろう。
今は落ち着いている。

「ごめん、私その聞いて無かったよ・・・」
「まあ仕方がないさ。それで冒険者になる理由は分かったか？」
「私たちはこの世界での身分を証明するものが何もないから面倒事を避けるためってこと？」

身分証明書が無いと怪しまれるのは、地球でも一緒だからな。
すぐに俺が言いたいことを察してくれた。

「そうだ。それに倒した魔物の素材を買い取って貰えたり、FからSのマイナスとプラス、１４段階のランクがあるそうなんだがD－を超えると迷宮に行く権利が与えられるんだ」
「迷宮ってなに？」
「いわゆるダンジョンってやつだな。そこで手に入る道具の中には人間が作り出せないような高度なアイテムがあるみたいなんだが、その中にもしかしたら世界を渡るための道具なんかがある可能性も０じゃないんだ。送還魔法について調べるのももちろん重要だけど、スペアプランとして同時に他の方法も探しておいた方がいいだろ？」

送還魔術について調べる宛は今のところない。
ネットで何でも調べることのできた現代日本から来た俺たちにとっては、なかなかにキツイ。
スペアプランとして迷宮に潜ると言ったがしばらくはそっちがメインになる可能性もある。

「うん、確かにそうだね。分かったよ。じゃあさっそく冒険者ギルドに行くの？」
「いやその前にステータスを確認しておこう」
「ステータス？」
「ああ、この世界ではゲームの中みたいに能力値があるらしくてな。優花も勇者としての能力なんかもあるだろうし、自分の力を把握しているかしていないかで安全性も全く違うだろうしな」
「・・・そういえば私って勇者としてよばれたんだったね。ちょっと忘れかけてたよ。ステータスの重要性は分かったけどどうやって見るの？」
「そういえば説明していなかったな。ステータスオープンと言いながら念じると出てくるそうだぞ。俺はまだ試していないけど自分だけに見えるようにしたり、他人にも見えるようにしたりは選べるらしいぞ」

この話をおっちゃんから聞いた時、思わず「RPGかよ・・・」と突っ込んでしまった。
おっちゃんが「なんだそりゃ？」って感じの顔をしていたが、特に何も聞かれなかった。

「なるほど・・・じゃあ昨日あの王様が使っていた水晶っぽいのは何だったの？」
「あれは鑑定の魔水晶って言って他人の称号と、犯罪を犯したことかあるかどうかが分かるものらしい。相手の詳しいステータスまでは見えないみたいだ」

それで優花の勇者の称号を確認したんだろう。
なぜか俺のは表示されなかったらしいが・・・

「本当は優花に戦わせるなんてしたくないんだが、全て俺がやるにも限度があるから、優花にもある程度の戦う力をつけてほしいんだ。勇者って言うくらいだからかなり強くなる素質があるだろうし」
「分かってるよ。私が一人安全の中に居て龍也が一人で危険に向かっていくなんてすごい嫌だし、言われなくても戦うつもりだったよ」
「そうか、でも優花より俺のほうが強いからな。手におえそうにない奴は俺がやる」

絶対に優花のことを守って、元の世界に帰る
そう心の中で改めて誓った

「よし、方針がまとまったところでさっそくステータスを確認してみよう」
「うん」

「「ステータスオープン！」」

２人で同時に唱える
すると俺たちの前に半透明な四角い板のようなものが現れた

「おお、出たな」
「ほんとにゲームみたいだね」

まず優花のステータスから確認しよう

坂本　優花

・年齢　１７歳
・性別　女
・種族　人間
・称号　異世界人、勇者
レベル：１
装備：女子制服　E
　　　指定の靴　E
　　　市販の髪飾り　E

HP　６００/６００
MP　５５０/５５０
筋力　２００
耐久力　１８０
敏捷力　３００
魔攻撃力　２５０
魔防御力　２１０
運　１００
スキル　・全属性魔術　S
　　　　・魔術剣　A
　　　　・剣術　A
　　　　・鑑定　B
　　　　・隠蔽　S
　　　　・MP消費量半減
　　　　・経験値共有
　　　　・言語・文字理解

そこにはすごい強そうなステータスが表示されていた


「全属性魔術のSってなんだかすごそうだな」
「私、そんなもの使ったことないし、剣だって持ったことすらないよ！」
「勇者ってやっぱりチートだな」
「そんなモノになりたくてなったわけじゃないもん・・・」
「分かってる、分かってる。いいから落ち着け」

そういいつつ優花の頭を撫でる
こうすると不機嫌になりそうなときなんかは効果的で、怒らなくなるんだ

「弱いよりは強いほうがいいに決まってるんだし、よかったじゃないか」
「私、女の子なのに・・・」

ちなみに筋力、耐久力、運以外はこの世界の一般的な成人男性のステータスの軒並み１０倍以上ののステータスを誇っている
筋力は９０が平均で、耐久力は７０が平均である
運は個人差があるので１０００近い運を持つ者もいれば、まさかのマイナスになっている人もいるんだとか・・・

「まあ気を取り直して次は俺の番だな」

木山　龍也

・年齢　１７歳
・性別　男
・種族　人間？
・称号　異世界人、巻き込まれし者、超越者、化け物とよばれた男
レベル：１
装備：男子制服　E
　　　運動靴　E
　　　衝撃に強い腕時計　C

HP　１０００００/１０００００
MP　０/０
筋力　詳細不明(アンノウン)
耐久力　詳細不明(アンノウン)
敏捷力　詳細不明(アンノウン)
魔攻撃力　０
魔防御力　詳細不明(アンノウン)
運　１００
スキル　・スキル無効　S
　　　　・手加減攻撃　S
　　　　・自動回復　S
　　　　・隠蔽　S
　　　　・鑑定　A
　　　　・成長率低下
　　　　・言語・文字理解
　　　　・？？？

・・・・・・えっ？なんだこれ「うわー、これはなんというか・・・」

優花が俺のステータスを見て呟く
俺も全く持って同じ気持ちである
詳細不明(アンノウン)ってなんだ・・・
そして俺MP０なのか・・・
魔術とか使ってみたかったのに

種族が人間？って疑問形なのが地味に傷付く

スキルのほうもいろいろと問題がある
スキル無効って・・・
とんでもなくチート臭い
手加減攻撃ってのは日常生活で力をコントロールしているからだろうか？
成長率低下っていうのも気になるが、問題は一番下の　？？？　だ

「さすが龍也って感じだね！」
「自分でもちょっと納得してる部分があるから、何とも言えねえ・・・」
「アハハハハ、まあ落ち込まないで」

優花に慰められた

「まあ落ち込んでいても仕方ないし、ステータス画面をタップするとスキルの詳細とか見えるらしいからそこも確認しておこう」
「本当にゲームっぽいね、この世界って・・・」

本当にそうだよな

気を取り直して、まずは優花のステータスからだ

全属性魔術　S
・火・水・木・風・土・光・闇の基本７属性に加え、雷属性魔術、空間魔術、重　力魔術などの特殊な魔術にも高い適正をもつ

魔術剣　A
・剣に魔法を纏わせて攻撃することができる
　纏わせることのできる属性は３種まで

剣術　A
・エンテラでの一国の騎士団長、兵士長レベルの剣の使い手
　素人目にはまず認識できない

鑑定　B
・相手のステータスと名前が分かる
　称号、スキルは表示はされるが詳細は知ることができない
　アイテムに使用した場合、名前と状態が分かる

隠蔽　S
・自らのステータスを偽って表示することができる
　相手が鑑定のスキルを持っていても確認できなくなる

MP消費量半減
・魔術剣、魔術を使った際のMPの消費量が半減する

経験値共有化
・パーティーを組んでいるものが手に入れた経験値と同じ経験値を手に入れる

言語・文字理解
・言語と文字が自らの理解している言語に置き換わる
　文字を書く際も自動的に翻訳される

うん、すさまじいな
近接も遠距離も両方こなせるようなスキルだ

称号の詳細は

異世界人
・別の世界から来た者。ステータスにボーナスがある

勇者
・魔術が無詠唱で使用することができ、何属性かの魔術を同時に使用できる
　パーティーを組んでいるとステータスが上昇し、HPとMPが自動的に回復する
　また、呪い、毒、麻痺などの状態異常にかかりにくくなる

優花も結構チートだな
俺のスキルは

スキル無効　S
・スキルを無効化する
　ただし味方からのスキル効果は無効にするかどうか選択できる

手加減攻撃　S
・力を制御して攻撃することができる

自動回復　S
・HPが一定時間ごとに回復する
　肉体的疲労もある程度回復させるが、精神的疲労には効果がない

鑑定　A
・相手の名前、称号、スキルが分かる
　詳細は分からないが、アイテムの効果が分かるようになる

成長率低下
・レベルアップまでに必要な経験値量が大幅に上昇し、得られる経験値が８割に　なる

？？？
・このスキルの詳細は不明です

スキル無効やっぱチートだろ・・・
自動回復もすごい効果だな
まあまず俺がダメージを負うかもわからんし、死にスキルになりそうな気がする
成長率低下が結構きついな
まあレベルが上がってもステータスが詳細不明(アンノウン)じゃ実感わかないだろうし、構わないか・・・
？？？に関してはどんな効果があるのか、危険なものなのかすらわからない
分からない以上気にしすぎるのも問題だな・・・

称号に関しては
巻き込まれし者
・勇者召喚に巻き込まれた者に送られる。勇者の称号を持つ者の近くにいると勇
　者のステータスに補正がかかる

超越者
・人類を超えた者。戦闘時に思考速度が２倍になる

化け物とよばれた男
・相手に与える威圧、恐怖が１～３倍まで調節できる

俺の精神のHPが危険域(レッドゾーン)になりそうだ・・・
称号を見て、自分でも俺って本当に人間なのか？と疑い始めたぞ・・・
普通の家庭に生まれたはずなんだけどな

「前向きに考えよう。強いほうが命の危険は少ないだろうし安全だって」
「龍也ほどじゃないけど、私もだいぶ人間離れしてる気がするよ・・・」

俺ほどじゃないって言うなよ、まあ事実だけど

「でもちょっと嬉しいかも」
「嬉しい？なんでだ？」
「これで少し龍也に近づけたのかなーって思ったの」
「お前な・・・」

笑顔でそういうこと言うのは反則だろ・・・

「よ、よし、お互いのステータスも分かったし隠蔽もあるから冒険者登録しても問題ないだろう。さてさっそく行ってくるか！」

そういって恥ずかしさをごまかすために俺は急いで部屋を出る

「あっ、待ってよ～」

少し早歩き気味の俺を優花が追いかけてくる
そうして俺たちは冒険者ギルドに向かった。

キャラクター紹介

木山　龍也(きやま　たつや)
１７歳　男
身長　１７２ｃｍ　体重　６０ｋｇ

本作の主人公
一般的な家庭で生まれたはずなのに、なぜか異常な力をもってしまっている
黒髪黒目で目つきはキツメだが全体的に容姿は整っている
しかし本人はその力のせいで孤立していたため、無自覚
高校では一部の人たちを除き関わりを持たれなかった

一部の女子たちの間では彼自身の容姿もあるが、何人かは彼に助けられた（街中でしつこいナンパにあっていたり、不良に囲まれたりしているとこを彼が助けた）こともあり密かに人気も高かったのだが、優花という強力すぎるライバルがいたため殆どが諦めている
しかし女子と男子の大半に陰で化け物とよばれ、恐れられている

彼自身は一部の女子たちから話しかけられたりするのは社交辞令か何かだと思っている

小学校１年生の先生吹っ飛ばし事件の時より少し前に自分の力が異常だと自覚していた
優花が小学校４年生の時に誘拐された際、誘拐犯のアジト（廃工場）を木端微塵に吹き飛ばしていた

本気を出したことはない（周囲への被害を考えると実行できない）が中学校２年生の時、車に轢かれそうになっている子供を助けるために車を物理的に止めた後、車を持ち上げて安全な位置まで下ろしたことなどがある。
本人は本気を出したら山くらいなら吹き飛ばせるんじゃないか？と軽く考えている。

勇者召喚に巻き込まれてエンテラにやってくる前は一人暮らしをしていたが掃除洗濯はともかく、料理はできない
基本的に外食かコンビニで済ませようとするのだが、週に３，４回は優花がご飯を作りに来る

近所の人からは優花が通い妻にしか見えずに、彼に対する様々な噂が流れている

誕生日は４月３日


坂本　優花(さかもと　ゆうか)
１７歳　女
身長　１６４ｃｍ　体重、スリーサイズは隠蔽されました

本作のメインヒロイン
勇者召喚されてしまい主人公とともに異世界エンテラに呼び出された勇者
茶髪で瞳の色も茶色で容姿は可愛いと美人の間くらいの容姿で、胸の大きさはD
高校では男子からとても人気があるが本人は龍也以外眼中にない

小学校１年生の時男子たちからからかわれているところ龍也に助けられたことがきっかけで彼と一緒に行動するようになり、次第に好きになって行った
彼女の両親は小学校４年の時に優花が誘拐され、それを龍也が助け出したことから龍也のことを非常に気に入っており、娘の恋を応援している

高校２年生の２学期の終業式の日に龍也に告白することを決心し、２５日にデートに誘い告白する予定だったが運悪く異世界に呼び出され、結局告白できていない

一人暮らしをする龍也に夕飯を作ってあげたりしているせいか家事全般のスキルがとても高い

誕生日は７月２９日


カート＝フォン＝アルノウス
４５歳　男

アルノウス王国の国王
優花を勇者召喚で呼び出し、隷属させ兵器として使おうと画策していた
金髪碧眼でいかにも王様といった容姿だったのだが、龍也に脅され恐怖のあまり痩せ髪の毛は白髪になっている
現在はお城の壊れなかった部分にある自分の部屋に引きこもっている
今は彼の代わりに、息子である王子が国をまとめている

ボールド＝リトリウス
４０歳　男

アルノウス王国の宰相
国王とともに勇者を召喚し兵器として使用することを画策していた
元は頭頂部だけだったが、龍也に脅された際他の他の毛根も死滅して完全に毛がなくなっている
現在は勇者召喚で国を豊かにするどころか、城を半壊させられるという大失態を犯したため、王子に命令され監視下で国家予算の組み直しや、様々な書類仕事をひたすらやらされるという罰を受けている


魔術師の女
１８歳

勇者召喚にも反対していたが取り合ってもらえず、挙句の果てに呼び出したものを始末しろと命令を受けてしまった人物
ローブをしていたので容姿は不明だが身長は１７０ｃｍ前後
剣で攻撃されても魔術が当たってもケガ一つしていない龍也を見てとても驚いたがほっとしている

城が崩壊した際、とっさに周りの人間を瓦礫から守るような力と優しさを持っている
その後どこまでも自分勝手な国王と宰相に嫌気がさし、魔術師団から抜け出した

今後登場する予定


冒険者ギルドはとても賑わっていた
この時間に依頼を受ける人が多いからだろう
荒くれ者といった感じの風貌の男の割合が多いが、女性も何人かいる
そのうち何人かの視線が俺たちに集まる
スキンヘッドの男とその取り巻きっぽい男4人が、ニヤニヤと優花を見ている
面倒事の気配がするな・・・

「優花、ここにあまり長居すると碌なことにならなそうだから登録だけしてすぐに出よう」
「そうだね。依頼を受けたりするのは明日からだね」

そうして受付カウンターにやってくる
受付にいた女の人に話しかける

「すいません、冒険者登録をしに来た者なのですが」
「かしこまりました。お二人での登録ですか？」
「はい」
「それではまずこの書類に必要事項を書いてください」

と言って２枚の紙を受け取った
そこには名前と年齢、種族、称号、スキル、使用する武器を記入する欄があった

「質問なのですがこの称号とスキルは必ず書かなければならないのですか？」
「いえ、強制ではありません。ただしスキルの方は書いておいていただけるとこちらが助かりますし、後々役に立つこともあります。たとえば光属性の魔術が使えることが分かれば、商人の護衛などでの報酬がアップします。光属性には治療魔術も含まれますので、一人光属性持ちがいると安全度が大幅に変わるので。またスキルを書いておいていただければ、指名依頼を受けられるD－からこちらが適していると判断した依頼を斡旋することもあります」
「なるほど」

そうして俺たちは必要事項を記入していった
言語・文字理解のおかげで文字が書けるが自分の手が勝手に知らないはずの文字を書いていることにとてつもない違和感がある

「書けました」
「ありがとうございます。拝見いたしますね。
お名前はタツヤ様とユーカ様で年齢は１７歳で、種族は人間。称号はお二人とも空欄ですね。スキルはタツヤ様が鑑定　Bと自動回復　Bですか！この年でBのスキルが２つなんてすごいですね。これは将来有望かもしれません。使用する武器は空欄ですが、書き忘れですか？」
「いえ、これから武器屋に行って自分に合う武器を見つけようかなと。ただ前衛になると思います」
「かしこまりました。そしてユーカ様のスキルは・・・火、水、木、風、土、光、闇の基本属性すべてBですか！？これはとんでもない逸材ですね。後は鑑定　　Bと剣術　Cと。使用武器の欄はタツヤ様と同じ理由ですか？」
「はい、いろいろ見てから決めたいです」
「わかりました。記入事項に問題はありません。それでは２人合わせて登録料が１０００クローかかりますがよろしいですか？」

俺たちは事前に話し合って、書かないスキルと書いてもランクを低く申請することにしていた
全属性魔術　Sとかいたらもっと大騒ぎになるだろうしな
称号も同じ理由で書かなかった
超越者と勇者なんて書いたらどんな目にあうか分からない
武器の欄を書かなかったのは迷っているからじゃない
俺の腕力に耐えられる武器がなさそうなのと、下手に武器使うより殴った方がはやいからだ

「分かりました、金貨でお願いします」
「承りました。では少々お待ちください」

そうして受付の女の人は奥へと書類を持って行った
その間に優花と小声で話し合う

「これが終わったら優花の剣を探しに行こう」
「剣かー、本当に使えるのかな・・・」
「スキルにあるんだから使えるだろう、まあ一応練習はしておいた方がいいだろうし、明日受ける依頼でそこらへんの練習だ」
「わかった、頑張るよ」

そして受付の人が帰ってきた

「お待たせいたしました、こちらがギルドカードになります。お二人ともギルドのランクについてご存知ですか？」
「知らないので説明してもらえると嬉しいです」
「まずランクはF－から始まってS＋までの１４段階あります。」

「S＋は世界にも３人しかいないのですが、彼らは別格です。一人で国を亡ぼせるとまで言われています。」

それはまた凄いな
ちょっと会ってみたい気がする

「お二人は登録したばかりなのでF－からスタートです。依頼をこなせばランクが上がって様々な特典が使えるようになりますので頑張ってください。お二人は将来有望なのですぐに上のランクになるかもしれませんね」
「ありがとうございます」
「いえ、これも仕事ですので。ギルドカードは紛失すると再発行に５０００クローかかるので注意してくださいね？」

日本でいうと５万円くらいか
高いな

「分かりました、気を付けます」
「他に質問はございますか？」
「依頼をずっと受けなかったりするとどうなるのですか？」
「ギルドカードの有効期限が切れます。F－からE＋までは７日に一度受けていただかないとこちらからまず注意が入りましてそれでも２日以上依頼を受けなかった場合、失効となります。D－からは長期の依頼などもございますので２週間に一度、B－からは一月に一度、A－とA＋は一年に一度、S－と＋の方は無期限となります」
「なるほど」
「また怪我などの理由でどうしても長期間休まなければならなかったり、一月かかるような依頼もございます」
「そうした場合はどうなるのですか？」
「依頼の場合ですと書類を出していただければ、その依頼終了後1週間までなら依頼を受けていただけなくても失効にはなりません。怪訝の場合は骨を1、2本折る程度のですとギルド専属の治癒魔法師が3日ほどで治せます。それ以上の怪我の場合はこちらも怪我の理由などを書いていただければ失効とはなりません」

そこで一旦言葉を切った

「怪我の理由によっては受理されないことも有りますので気をつけて下さい」
「例えば駄目な場合は？」
「つい最近ですと夫婦喧嘩で、全治2ヶ月の怪我を負った方がいらっしゃいましたよ」

奥さん、怖すぎだろ・・・

「ちなみに私の夫です」
「あんたかよ！？」

思わず突っ込んだ。

「色々あったのですよ」

どんな理由で全治2ヶ月の怪我をさせたんだ
凄い気になる・・・

「ゴホン、他に質問が無いようでしたら登録は終わりです、依頼はいかがなさいますか？」
「この後武器屋に行ってくるので、明日受けに来ると思います」
「かしこまりました、お待ちしております」
「名前を聞いておいてもいいですか？今後ともお世話になると思うので」
「そういえば名乗っていませんでしたね。私はアリアと言います。苗字はありません。お互い名乗った訳ですしもう少し砕けた口調でも大丈夫ですよ？」
「分かりま・・・分かったよ、アリアさんこれからよろしく」

アリアさんに挨拶をしてから冒険者ギルドを後にした

「さあ、登録も済んだしさっそく武器屋に行くか」
「うん、あとは色々道具も揃えないとね」

そうして俺たちは武器屋に向か・・・

「ちょっと待ちな、そこのにーちゃんとねーちゃん」

えなかった
俺たちを囲むように先ほど冒険者ギルドにいたならず者風の男たちが５人ニヤニヤしながら立っている

ほんとにテンプレだな・・・
スキンヘッドと取り巻きが現れた
予想してたとはいえ、非常にめんどくさい

「にーちゃんさ、金もってるんだろ？さっき受付でポンと金貨出してるの見てたんだよね。俺たち今すげー金に困っててさ。困ってる先輩にお金くれないかな？」

あの場で金貨を出してるのを見られたのか
国の宝物庫から貰ってきたから金貨ばっかりで、両替の意味も兼ねて金貨を渡したのが悪かったのか

「後、そこのねーちゃんには俺たちがいろいろと教えてやっからよ。とりあえず明日の朝までには返してやるから、にーちゃんは金おいてさっさと帰んな」
「おい」
「あ？」
「あんたたち先輩なんだろ？後輩相手に数で取り囲んで金をせびるって情けなくならないのか？それって周りに俺たちに数の力でしか勝てませんって言ってるみたいなもんだろ」
「てめえ・・・」
「ほら、俺たち武器も持ってないんだぞ。それとも先輩たちは素手の新米冒険者相手に武器を持った状態で勝てないのか？」

俺の言葉に野次馬たちが笑いを堪えている
こういう輩は本当に群れないとなにもできないからな

「言わせておけば・・・おいこの生意気な新米を痛めつけてやれ！女には怪我させんなよ？」

リーダーらしきスキンヘッドの男が取り巻きどもに命令して各々武器をとった
スキンヘッドの男はバトルアックス、２人は魔術の準備を始めている
残りの２人は剣をもって襲い掛かってきた

まったくこの程度の挑発でキレるなっての
俺は優花を少し下がらせて、男たちの遅すぎる剣を見つめた
あの兵士よりも遅い
欠伸が出そうだ

「死ね！」
「くたばれ！」

ためらいもなく振り下ろしてくる
こいつら、他に人間を切ったことがあるな・・・
というより痛みつけるだけじゃないの？思いっきり死ねって言ってるし

ため息をこぼしながら、両手で２人の剣を止めた

「「な・・・！？」」
「攻撃を止められたくらいで、いちいち固まるなっての」

剣を握力でへし折り、男２人の胸ぐらをつかんでもちあげた。

「うわ、なんだこいつ！？」
「おい、放せよ！」

そのまま2人を野球のボールの様に、詠唱している魔術師２人に向かって軽く投げつけた

「「「「ぐへっ！」」」」

魔術師2人に当たっても勢いはとまらない
そのまま飛んで行き、建物の壁に当たって４人は気絶した

よし、４人制圧完了
スキンヘッドの男もバトルアックスを構えた状態で、野次馬たちも優花以外みんな口を開けて固まっている

あれっ、なんかすごい既視感

「ほら、残るはあんただけだぞ？来ないのか？」
「くそがぁぁぁァ！！なんなんだよてめえは！？」

その言葉にフリーズしていた男がバトルアックスを振りかぶって向かってきた
バトルアックスが赤い光を纏って頭めがけて振り下ろされた
並の鉄製の防具くらいなら切り裂いて攻撃できそうなくらいの凶暴な攻撃である
一般人ならば抵抗することも無く斬り裂けそうなその攻撃を、俺は拳で粉砕した

「あり得ねえ！？斧術　Cの俺の攻撃がなんで素手で防がれるんだよ！？」
「お前が弱いからだろ」

そう答えるとまたわめき始めたので、バトルアックスをへし折り、頭から地面に埋めておいた

足がぴくぴくと痙攣していて気持ち悪い
とりあえずそこに『反省していますので、放っておいてください』と一筆添えて貼っておいた

よし、これで静かになったな

周りの取り巻きどもも一箇所にまとめておいた
これでギルドの職員が回収してくれるだろう

「さて気を取り直して武器屋に行くか」
「うん！」

そういって優花は俺の腕に腕をからませてきた

「歩きにくい、離れろ」
「えー、いいじゃんこれくらい、ほら行こう！」
「あー、分かったから引っ張るな！」

そうして武器屋への道を進み始めた。

余談だが野次馬たちが我に返ったのはそこから５分後のことである
俺たちはドワーフの職人がやっているという武器屋にやってきた
目的は俺と優花の武器選びなのだが、武器よりもドワーフの方が気になる
当たり前だが地球にはドワーフなんていなかったからな

優花にはちゃんとした武器と防具が必要だろうけど、俺の場合は変に目立たない為とりあえず武器を装備しておくというのが正しい
戦うときは基本素手である
自分で殴ったりした方が手っ取り早い
それに下手な防具をつけては動きにくくなるだろう

店の中には誰もいない。
とりあえず入ってみよう。

「すいません、やってますかー？」
「なんだ客か？」

奥から返事があり、こちらに出てきた。
出てきたのは髭を生やして、身長は低いが腕が丸太のように太い典型的なドワーフだった。

「武器を買いに来たんですが」
「坊主と嬢ちゃんの両方か？」
「はい。ああ、自己紹介が遅れました。俺の名前はタツヤでこっちがユーカです。今日冒険者登録してきました新人なのでいろいろ教えていただけると助かります」
「よろしくお願いします」
「珍しい名前だな。俺の名前はベルムだ。お前らの手を見れば今まで武器なんて握ったことのない奴だってのは分かる。やっぱり新人か。金はあるのか？」

手を見て武器を使ったことがあるかないか分かるのか、すごいな。

「はい、ある程度なら。あと俺の方はどんな武器がいいかも決まってないので先にユーカの方をお願いします。彼女は剣術のスキルを持っているので剣を見繕ってあげて下さい」
「ほう。剣も握ったことがないのに剣術スキルがあるのか・・・才能に恵まれたんだな。分かった、いろいろ持って来るから少し待ってろ。あとその堅苦しい話し方をやめろ。背中がかゆくなって仕方ねえ」
「分かった、俺もその方が助かるよ」
「それでいい。坊主は待ってる間にそこらへんにある武器でも見てな。速度重視か一撃の威力を求めるかぐらいは決めておけ」

そういって奥に戻って行った。
さて決めておけと言われたが、正直カムフラージュ目的だったから何でもいい気もするんだが・・・
武器を持っても基本的に殴る・蹴る・投げるしか使わない気もする

「さて、どうするか」
「うーん、龍也が武器使ってもすぐ武器が壊れちゃいそうだもんね」
「そうなんだよな、すぐに壊したらベルムさんに悪いしな」
「とりあえず重くてなるべく固い武器でも選んでみたら？」
「なるほどな、それでも耐えられるか分からないがその基準で選んでみるか」

置いてある武器を順に見ていく。
剣・ナイフ・大剣・槍・短槍・弓・槌・斧・杖など分かりやすいものも多いが、中には鎌や一見して何に使うか分らないような変な形の物まで様々なものがあった。
全て持ってみて振るってみるのだが、どれも軽すぎてすぐに壊れそうだ。

「うーん、駄目だな。やっぱり素手で叩くのが一番かな？」

変に目立たないいようにと思って武器を買おうと思っていたが、城を崩壊させたことは知っている人間は少ないだろうが、スキンヘッドどもを素手で倒したのを見ていた野次馬どもが結構いた。
正直、手遅れな気もしなくはない。

もう開き直って素手でやるか・・・
そんなこと考えていると、ベルムさんが戻ってきた。

「嬢ちゃんでも使えそうな剣を何本か持ってきたぞ。坊主の方針は決まったか？」
「いや、なかなかしっくりくるのが無かった」
「しょうがねえな、後で見てやる。その前にまずは嬢ちゃんだ」
「ありがとう、ベルムさん」

ベルムさんが一本ずつ説明を始めた

「とりあえず嬢ちゃんに持ってきた剣は２本だ」

「まずは両手剣だ。素材はメタルリザードマンって魔物の一番固い尻尾の部分を使っている。かなり丈夫で無茶しても折れにくいが、かなり重い」

黒い色の刃渡り１ｍ２０ｃｍくらいの剣を優花に渡す

「うーん、これはちょっと重いかな・・・少しなら振るえそうだけど、ずっと使ったり、持って歩くのは大変そう」
「これでちょっと重いなのか。見かけによらずかなり力があるんだな、嬢ちゃん。筋力が最低でも１２０は無いと持てないんだがな」

優花の筋力は２００だからな。
ちなみにこの世界の成人男性の平均的な筋力が９０くらいである。
レベル１ですでに２倍を超えている。
今後どうなることやら・・・

「次はこの片手剣だな。こいつの素材は剣爪熊(ソードベアー)って魔物の爪をベースに作ったもんで丈夫でそこそこ軽い」

今度は刃渡り９０ｃｍくらいの先ほどとは対照的な白い剣だ。

「うん、持ちやすいし使いやすそう。これにしようかな」
「分かった。料金は３万２千クローだがまけて３万にしておく。鞘はサービスしてやるよ」
「ああ、ありがとう」

そうして先に金貨３枚をわたす。

「ほんとに金もってるんだな？どっかの貴族のボンボンか？」
「いや、違うぞ」
「まあ、詮索はしないでおいてやるよ」

ありがたい。
城の金庫から取ってきましたなんて言えないからな。

「んじゃ、次は坊主の武器だな」
「よろしく頼むよ」
「ここにある武器は一通り見たようだがどうだった？」
「どれも軽すぎて、気に入ったのは無かった」
「おいおい、軽すぎってお前・・・この斧なんか筋力２００ないと持ち上げることすらできないんだぞ？」

と言って斧を持ち上げるベルムさん。
まあ俺からすればいくらでも振っていられるくらい軽いんだが。

「うわー、ほんとだ。なんとか持ち上がるけどすっごい重い」
「嬢ちゃん、それ持ち上げられるのか・・・」
「ちょっときつくなってきた、龍也～持って」

仕方ないな・・・
片手で優花から斧を受け取り元の場所に戻しておく。

「坊主、それを片手で持てるのかよ・・・嬢ちゃんも凄いが、お前さんのほうがとんでもない馬鹿力だな」
「ちょっと筋力は高くてな。ここにある武器だと軽すぎる」

「ちょっと？」と優花が小声でつぶやいたが気にしない。
筋力は詳細不明(アンノウン)です、なんて言えないだろ。

そしてベルムさんは何か考え始めた。
「坊主なら、あれを使えるかもな・・・坊主、時間はあるか？」
「ああ、問題ない」
「なら少し待ってろ。坊主に武器を持ってきてやる。俺でも重すぎて運ぶのに時間がかかるからな」

そうしてまた奥へと戻って行った。

「どんな武器だろうね？」
「さあな？ただベルムさんですら重いって言うくらいだから相当なもんじゃないか？」

ベルムさんも先ほどあの斧を普通に持っていたことを考えると間違いなく優花よりも筋力が高い。
そのベルムさんが運ぶのに苦労するとはどんな武器が出てくるのやら

「ふう、待たせたな。にしても相変わらず重い」

そう言いながらベルムさんは戻ってきた。
そこには大きな布で包まれた１ｍ50cmくらいの物があった。


ベルムさんが持ってきた布に包まれた武器を指しながら言った

「こいつは俺が今まで作った中で一番癖が強いせいで、今まで誰にも売れなかったんだ」

そして布の中から出てきたのは、吸い込まれるような黒い色をした無骨な大剣だった。

「こいつにはちょっと面倒な性質があってな、今まで誰も使えなかったがもしかすると坊主になら扱えるかもしれん」
「面倒な性質？」
「ああ、こいつの強度は申し分ない。ただし重さが尋常じゃ無くてな？身体強化のスキルが無いと筋力が３００あっても持てない。俺は身体強化は使えるが魔力量が少ないんだ。おかげで持つのにも一苦労だ」

なるほど・・・
身体強化は魔力を結構消費するらしい。
筋力が高くても魔力量が少ないと持てないって事なんだろう

面倒な性質ってのはそのとんでもない重さってことか？
それだとまったく売れない理由が分からない。
魔力量が多い身体強化が使える冒険者だって中にはいるだろうに

その疑問のの答えはすぐに告げられた。
「こいつは持っているだけで、自分の魔力量の最大値が半分になるって性質があるんだよ。その代りに重さと丈夫さが上がるっていう特殊な能力が付いている」

「その能力のせいで今まで売れなかったんだよ。そいつを持つにはまず身体強化を使うことが前提だ。それなのに魔力量が半分になるんじゃまともに持てる奴がいないのも仕方ないって話だ」

「たまに剣の中にもこういった特殊能力がつくやつがあってな。俺たちドワーフでも一生に１０回見れば多い方ってくらい珍しい。そういった剣のことを俺たちは魔剣って呼んでいる」

そういうことか・・・
その魔力量が減るってのはキツイな。
単純に考えて身体強化を使える時間が半分になる。
他にも魔力を消費するスキルは多くある。
近接戦闘をする者たちにとっても魔力は重要なのだ。

「しかし坊主はさっき魔力を一切使わなかった。つまり身体強化を使っていないであの馬鹿力ってことだ。身体強化を使わないで持てる奴なんていないと思っていたが坊主なら持てるかもしれない。坊主の戦い方は魔力を多く使う方じゃないんだろう？」
「ああ、使わないな」

多く使わないどころか、まったく使わない
というより使えない
魔力量０だから

「試しに持ってみてくれ。振るえないようなら仕方ないが、そいつも武器だ。このまま飾りになるより使ってくれた方が俺も嬉しい。坊主がこいつを使えこなせそうならいいんだが・・・」

とりあえずその剣を持ってみる事にする。
そして片手で持ち上げる。
確かに今まで見た武器よりもかなり重い。
これなら俺がある程度力を込めても大丈夫そうだ。
するとベルムさんが目を見開いて驚いていた。

「おいおい、ひょっとしたらとは思っていたがまさか片手で持ち上げるとは・・・試しに振ってみてくれ」

言われた通り少し距離を開けてから剣を振るう

「よっと」
ゴウッ！

これは剣を振った音じゃないな・・・

「・・・それを身体強化を使わないで軽く振るえるなんて、坊主ホントに人間か？」
「言わないでくれ、すこし自分が人間か疑わしくなってくる」


ステータスの種族の欄が人間？だからな・・・

「少し疑わしいってレベルじゃないだろう」
「ひどいな」
「この際坊主が人間かどうかはいいとして、どうするんだ？」
「ああ、決めたよ。この剣を買おう。いくらだ？」

この剣ならば使って戦っても壊れないかもしれない

「結構貴重な素材を使っているから値段は２０万クローって言いたいところだが、１０万クローでいい」
「半額で本当にいいのか？」
「ああ、どうせ坊主以外に売れそうにないからな。支払いは分割でもいいぞ？」
「いや払えるから大丈夫だ」

金貨１１枚をベルムさんに渡した

「本当にお前ら何者だよ？こんな金額をすぐに出すなんて」
「んー、ただの新人冒険者だよ？」

優花が可笑しそうに笑いながら言った

「ただの新人はその剣も持てないし、こんな金払えねえよ・・・」
「細かいことは気にしない！」
「いや絶対に全然細かくねえよ」

本当に新人冒険者なんだがな？
ただし新人の前に『異世界人の』って単語がつくだけだ

そしてベルムさんは受け取った金貨を見ながら言った

「一枚金貨がおおいぞ？数え間違えか？」
「今日はいろいろ教えてもらったからな、とっておいてくれ」

正直２０万クロー払ってもいいくらいなのだが、せっかくの好意だ
受け取らないわけにはいかない。
でも感謝の気持ちってことで、１万クロー多く払うくらいならいいだろう

「そうか？まあ貰えるってんなら受け取っておく」
「そうしてくれ。返されても困る」

予想以上にいい買い物だったな。
優花も満足そうだ。
あまり長居してもしょうがない、そろそろ店を出るとしよう。

「ではベルムさん、今日はいろいろとありがとう、この魔剣、大事に使わせてもらうよ」
「ありがとうございました！ちゃんと使いこなせるよう頑張ります！」
「おう、一日でボロボロにしたら今度は料金ふんだくるからな」

そうして武器屋を後にする

「ベルムさんいい人だったね」
「ああ、なんというか気持ちのいい人だった」
「龍也のこと怖がらなかったしね」

俺の異常性を見て、怖がりも避けもしない。
そういう人の方が少ないのだろうが、ベルムさんのような人が少しでもいるだけで大分救われたような気分になる。

「そうだな。彼とは良い関係でいられそうだよ」
「よかったね、龍也」

と笑みを浮かべ優花が答える
俺は気恥ずかしくなって誤魔化すように言った。

「次は色々道具とかを買いに行かないとな」
「そうだね！料理道具とかも欲しいし、こっちの食材とかも気になるな～」

優花の料理はうまい。
俺もぜひ作って欲しいと思う。

「でもさ？なんか忘れている気がするんだよね、なんだろう？」
「言われてみるとそんな気がしてくるな・・・」

何を忘れているんだ？
冒険者登録をして、武器屋に行って・・・
あっ
そこまで考えて思い出した。
優花も同じ事に思い至ったらしい

「「防具だ！！」」

急いでベルムさんの元に戻り防具を買った。
２人とも動きが阻害されないような魔獣の皮でできた鎧を選んだ。

そんな俺たちを見てベルムさんは

「お前ら顔もいいし才能もあるのに、どっかしら抜けてるよな」

とあきれたように言っていた。

・・・ほっといてくれ



再びベルムさんの店を後にする。

「気を取り直して次に行こうか」
「次はどこに行くの？」
「道具屋にいっていろいろ準備を整えようと思ってるんだがそれでいいか？」
「んー？龍也がいいならそれでいいよー」
「分かった、じゃあまず道具屋に行こう」

まず回復用アイテムは必須だろう。
それに旅に出た時用のテントなどの道具の用意、食器や調理道具なども必要だ。

他にも服も買わないといけないから服屋にも行かないとな・・・
今日中に準備は終わらないかもしれない。

明日の依頼はそこまで準備のいらないような物を選ぶか、明後日に伸ばす必要があるかもしれない。

「しかし必要なものが多いな・・・」
「ん？どうしたの龍也」

口にだしていたか

「いや、必要なものが案外多くて今日中に準備が終わらないかもしれないなって思ってな」
「あー、確かに」

買った後も荷物が多くなりすぎるかもしれない。
重さは問題ないだろうが、俺も手は2本しかないから一度に持てる量には限界がある。
優花に荷物を持たせるつもりはない。
俺だって男だ。
女の子に荷物を持たせるなんてマネはしたくない。

しかし実際どうするか・・・
こんなゲームみたいな世界なんだから、アイテムボックスみたいな機能があってもいいのにな

・・・いや、もしかしたらあるかもしれない
物は試しだ。

「アイテムボックス」

念じながら言ってみたが、何も出てこない
一応ステータスの表示も確認するが、そのような機能はなさそうである。
さすがにそんなに甘くはないか・・・

「急にどうしたの？」
「いや、この後の荷物の量を考えてゲームみたいに、アイテムを亜空間に入れられるような機能が無いかなって思って試してみた。結果は失敗だったけど」
「そういうことか～。あったら便利だよね。アイテムボックスだっけ？」
「あればいろいろ物を入れられるし、身軽になるとおもったんだけどな。世の中そんなに甘くない」

しかしアイテムボックスが無い以上アイテムを極力減らすか、別の運搬手段を考えなければならない。
この世界の冒険者などはどうしているのだろうか？
ゲームのように馬車でも連れているのか？

「えーっと、亜空間に物をしまうようなイメージだっけ。よしっ！！」
「ん？どうしたんだ？」
「ちょっと試したいことがあるんだ。やってみていい？」

何を試すだろう？
考え事に集中していたからよく聞き取れなかった。
まあ優花の事だしあまり危ないようなことはしないだろう。
そう思いオーケーを出した。

「ああ、いいぞ」
「じゃあやってみるね！アイテムボックス！」

すると優花の前に黒い靄のようなものが現れた。
これはもしかして・・・

「やった！！成功！！」
「おお！やっぱりアイテムボックスか！でもどうして優花には出せたんだ？俺には出せなかったのに・・・」
「んーとね。これは私が空間魔術で出したんだ。龍也は空間魔術のスキルもって無いでしょ？だから出せなかったんだよ」
「そういうことか・・・」
「これで量も気にしないでアイテム買えるね！この中は時間も止まっているみたいだし、食材とかも入れられるよー」
「食材を入れられるのは助かるな。この世界の保存食がどんなものか分からなかったし、懸念が一つ無くなったよ。しかしなんで中の時間が止まってるなんてわかるんだ？」
「んー？なんとなくかな？使った時に感覚でわかったというかなんというか」

そういうものなのか？
魔術を使えない俺には分からないけれども、本人がそういっているのだから本当に分かるのだろう。

しかしそれはそれとして、男として女の子にすべて荷物を持たせるのは心情的にかなりキツイものが・・・
たとえ優花自身がその重さを感じないにせよ、問題がある気がする。

今となって魔力が０のこの身が恨めしい。

色々な問題が優花のアイテムボックスのおかげで一気に解決した形になったわけだが、その代わりと言わんばかりに、この世界にいる限り解決しないであろう心の問題を俺は抱えることになった。


「あれっ？龍也、さっきまで嬉しそうだったのになんだか落ち込んでる？どうしたの？」
「男には色々あるんだよ・・・」
「？よく分かんないけど、元気出して！」

そういって笑顔を向けてくる。
笑顔が眩しくて直視できなかった。

そうして俺は少しばかり落ち込んだ気分のまま、道具屋に向かうことになった。


道具屋に着くまでには俺も気分の入れ替えは終わっていた。
いつまでも落ち込んでいるわけにはいかない。
時間もあまりない。
道具屋で必要なものを買った後にすぐに服屋に行かないと・・・

そうして道具屋に着き、さっそく店内をまわる。

するとふと後ろの店の入り口の方から視線を感じた気がした。
振り返ってみたが、怪しい人物はいない。

「気のせいか？」
「どうかした？龍也」
「ああ、誰かに見られてる気がしたんだが・・・」
「私は特になにも感じなかったなー、怪しい人もいないし大丈夫じゃない？」

それもそうだな。
俺の勘違いか、たまたまこちらの方を見ていた人でもいたのだろう。
まあ気を取り直して買い物だ。

まずテントや調理器具などを調達した。
魔除けの効果がついているものを買った。
魔除けの対象になる魔物はこちらのことを発見していない魔物で、半径１００ｍには近寄ってこなくなるそうだ。

発見してこちらを狙っている敵から逃げるのにテントを使うということはできないようだ。
またランクが高い魔物だと効果が無いやつもいるそうだ。
大きさが５０ｍを超えるものも中にはいるので過信はいけないですよ、と店員におそわった。
３００００クローほどしたが悪い買い物ではないだろう。
ちなみに調理用具はとくに特殊なものはなかった。
凄い形の包丁とかあったら面白かったのに、少し残念だ。


次はHPとMP回復薬を買わなければいけない。
HPの方が緑色、MPの方が紫っぽい色をした液体だった。
体に悪そうなイメージしかない。
合成料着色料をふんだんに使ったらこんな色になるのではないだろうか？
まあ異世界だし添加物なんてものはないだろうから実際は問題ないのだろう。

俺はMPを使わない、というか使えないからMP回復薬は完全に優花用だ。
一本２０クローの物から、高いものでは５００クローの物まで置いてある。
日本の栄養ドリンクも２００円以下の物から５０００円くらいする奴があったし、大体似たような物なのか？

値段の違いで効能が違うらしく、５００クローの物はMPが回復する速度をかなり上げるらしい。
1時間は効果が続くと説明に書いてあった。
飲めば一気に回復するのではなく徐々に回復していくタイプなのか。
一番安い20クローの物は飲まないよりはマシという程度の効果しかないようだ。

優花のMPが上がったら一本では回復が追い付かないかもしれない。
とりあえず一番高いのを３０本ほど買っておこう。

HP回復薬の方はこれまた俺には必要ない気もする。
まずダメージを受けないだろうし、たとえダメージを受けても最大HPが10万もある上に自動回復　Sまであるのだ。
問題ない気がする。

俺より優花の方が心配だ。
基本的に優花に攻撃は通さないつもりだが、万が一を考えると用意しておいた方がいいな。
優花の光属性魔術の回復があるが、MPが無くなっていた時、魔術が何らかの要因で使えなくなることも考えられる。

HP回復薬の方も徐々に回復していくタイプで、値段もMP回復薬と同じ価格設定だ。
一番高いのはHPを最終的に２００回復するみたいだ。
こちらも３０本ほど買っておこう。

解毒薬なども買わなければ。
優花は勇者の称号の効果で状態異常にかかりにくくはなっているが、かからないとは限らないからな。
こちらは１０本ほど買っておけばいいだろうか？

「さて重要そうな薬はすべて買えたか？」
「私は他に思いつかないかな？他に何かないか一応見てみる？」
「そうだな。一応見ていくか」

そうして優花とともに薬系がおいてあるコーナーを見ていく。

鎮痛剤、止血剤、魔物に使う睡眠薬や麻痺毒、増毛剤なんてものもある。
いろいろあるんだな。
しかし増毛剤があるのにあの禿げ宰相は禿げていたんだ？
まあ効果に個人差があるのかもしれないし、気休め程度のものでしかないのかもしれない。

他に何かないかと探していると説明文がある薬があった。
瓶の色が褐色なので中の薬の色は分からない。
ドロドロしているのは分かるのだが何の薬だろうか？
読んでみるとそこには

『素材の厳選に厳選を重ね、濃縮の限りを尽くした最強の一品。水で薄めても、一滴でも凄いことになります。これさえあれば2日ぶっ続けでも、何人を相手にしようと問題ない！絶対に外では飲ませないでください。気になる彼を落としたいそこの貴女！これをワインにでも一滴たらせば、全て解決します！』

と書かれていた。
精力剤かよ！！

そしてふと隣を見ると、優花もちょうど同じところを読んでしまったらしく、顔を真っ赤にして俯いている。

なんだこの空気。
無茶苦茶恥ずかしいし、気まずい！！

俺の顔もかなり熱い。
この場は退散するしかない。

「か、買うものは買ったし次は服屋に行こうか！」
「そ、そうだね！時間もあまりないしね！早く行こう！」

商品を清算し店を出る直前、女性店員が微笑みつつ、優花に小声で何かを言っていた。
優花が顔をさらに真っ赤にしつつも小さく頷いていた。

いったい何を言われたのやら・・・

そうしてお互い無言のまま、服屋への道を急いだ。
服屋に着いた俺たちは２人で別れて買い物をする。
理由はお互いの目当てが下着などを含めた着替えだからだ。
いくら幼馴染とはいえ下着を見られることには抵抗はある。

下着はなぜかこの世界にもトランクスがあったので迷わずそれにした。
他の私服は店員さんにお勧めされた物を買ってみた。
地球にいた頃も店員さんに任せて適当に買っていたので、俺自身のファッションセンスはあまりない。
プロに任せた方が無難だろう。
地球の制服が珍しいのだろう。
俺の事を見て何やら店員同士で話していた。

そして現在は店の外で優花の事を待っている最中だ。
やはり女性は服を選ぶのにも時間がかかるのだろう。
まあ武器屋にも道具屋にも行って必要なものは揃えたのだし、服を選ぶのくらいはゆっくりさせてやりたい。

しかしこの時間は暇だな。
地球でならスマホなりゲームなりで時間を潰せるのだが、この世界にはゲームは持ってきていないしスマホは当然使えない。
充電の手段がないので現在は優花のアイテムボックスに入っている。
あの中ならば時間も止まっているので充電が切れることはない。

そうしてただ時間が過ぎていく。
そういえば昼飯を食べていなかったな・・・
どこかに食べに行くには少し遅い時間だ。
優花が買い物を終えたら、何かその場で食べれるような物を買っておくか。

中に居る店員さんに優花への伝言を頼み、ついでに何か摘まめるようなものが売っていないかを聞いておく。
店から少し歩いたところに串焼きを売っている店があるらしいのでそこへ向かう。

歩きながら昨日と今日の出来事を考える。
優花と終業式の後、買い物に行き帰路についたところで突然異世界へ呼び出された。
呼び出された先の城を半壊させ、次の日には冒険者たちから絡まれる。
そうしてベルムさんのところで武器を買い、道具屋では・・・
うん、特に何もなかったということにしておこう。
本当にいろいろあった。

ふと城の方向を見る。
現在急ピッチで再建しており、すでに俺が壊した部分の半分程度は修復が終わっている。
なんでも魔術師が集団で土属性魔術を使い、建築しているとのことだ。
朝食を食べているときに宿屋のおばちゃんが教えてくれたのだ。

この建築のスピードもMPの関係でさすがに限界があるので、魔術師たちはとても大変らしい。
仕事を終えた後倒れることもあるそうだ。

しかしそんな重労働でも、国からのMP回復薬の支給と給料の良さもあって魔術師たちには良い仕事となっているそうだ。
宿屋のおばちゃんの息子も魔術師の卵だそうで修行がてら修繕に行っているのだそうだ。

最初は息子が給料をもらえても修繕費のために税金が重くなると思いあまり歓迎はしていなかったそうだが、何でも王子が追加の税金はとらないとお触れを出したそうで街の住人は安心しているそうだ。

なぜ王子がそのお触れを出したかというと、現国王が部屋に引きこもって出てこないからだそうだ。
近いうちに王位継承が行われるという噂もある。


国王が部屋にこもった理由に心当たりしかない。
しかし王子は頭がよく品行方正な人物らしいので王位継承は町の人々からは歓迎されているそうだ。

あの馬鹿国王からよくそんな人物が生まれたな・・・
鳶が鷹を生んだということだろう。

俺たちに対する追手が全くないのは、俺の事を恐れていただけというわけでもなさそうだ。

そうして串焼きの店についた。
とても美味しそうなにおいがするが何の肉だろう？

「この串焼き買いたいんだけど何の肉を使っているんだ？」
「お、兄ちゃん買ってくれるのかい？これは健脚鳥のモモ肉を使ってるんだ」
「健脚鳥？どんな生き物なんだ？」
「ん？兄ちゃん冒険者みたいな格好しているのに知らないのか？」
「ああ、今日登録したばっかりでね。あんまり詳しくはないんだ」
「そうか新人ならしかたねえな。健脚鳥ってのはその名の通りものすごい健脚でな。水の上を走って逃げたり、崖なんかもすぐに上っちまうから捕まえるのが難しい魔物なんだ。鳥のくせに飛べないんだけどな。その分足の肉は引き締まっていて美味しいぜ！」

ダチョウみたいな魔物なのか？
ダチョウの肉は食べたことがあるが、牛などに比べてかなりあっさりしていて美味しかったから健脚鳥にも期待ができそうだ。

「よし分かった。それなら１２本買うよ」
「毎度あり！兄ちゃん一人で１２本も食べるのかい？」
「いや連れがいるんでそっちの分も入ってる」
「冒険者仲間かい？それとも彼女か？」

優花が彼女か・・・

「おっ、その顔は彼女の方かね？兄ちゃん顔がいいからなぁ。そんな二人におまけして１２本で２４０クローのところを２００クローにしてやるよ」

今まで顔がいいなんて言われたことなかったし社交辞令だろう。
まあ話す相手がいなかったのだが・・・

「彼女じゃないんだけどな。まけてくれてありがとう。気に入ったらまた来るよ」
「おう！そん時は彼女も連れてきてくれよな！」

だから彼女じゃないって・・・
少なくとも今はまだ。

優花に俺の気持ちを伝えたい。
しかしその気持ちを伝えるのは今ではない。

少なくとも俺はある程度、地球に帰るための手がかりを見つけるまでは言うつもりはない。

そう決意し、服屋に戻った。
ちょうど優花も買い物を終えたところのようで外に出てきた。

「おかえりー龍也。どこ行ってたの？」
「ちょっと小腹がすいたから食べ物を買いに。これが優花の分な」

健脚鳥の串焼きを多めに５本、優花に渡す。

「そういえばお昼食べてなかったからねー。んー美味しそう！龍也ありがとー！」

そうして本当においしそうに串焼きを食べはじめる優花。
俺も１本食べてみる。
本当にうまいな、この串焼き
７本なんてすぐに食べられてしまいそうだ。
また買いに行こう。

そして２本目を食べながら、優花の方を見る。
優花は笑顔で串焼きを食べている。
昨日のどこか陰のあった表情ではなく、いつもの優花の笑顔だ。

この笑顔をずっと見ていたい。

自分が優花に惚れていることを再認識する。
この気持ちを何時か伝えることを決意した。

そうしている間に優花は２本串焼きを食べ終え、３本はアイテムボックスに袋ごとしまった。

「あー美味しかった。今は２本だけでいいや、ごちそうさま！」
「これならもう１回買いに行ってもいいな」

すでに７本目を食べ終えていた俺は優花にそう答えた。
今度もう１回買いに行こう。
かなり気に入ったので多めに買って優花に取っておいてもらうのもいいな。

「さて買うものも買ったし、宿屋に戻るか？それとももう少し町を見ていくか？」
「んーと、今日のところゆっくり休んで明日の依頼に備えた方がいいかな？」
「それもそうだな。じゃあ帰るか」

明日は初依頼だ。難しいものなんてないだろうが万全の状態で挑むに越したことはないだろう。

いろいろな準備をすべて済ませた俺たちは宿への帰路へついた。



翌日、全ての準備を終え俺たちは依頼を受けに冒険者ギルドに向かう。

「いよいよ初依頼だし、気を抜かずに行こう」
「うん、頑張ろうね！どんな依頼があるんだろう？」
「まあまだ登録したばかりだしな。そこまで難しいものはないだろう」

おそらく〜草の採取とかそんな感じの依頼だろう

そうして冒険者ギルドに到着した。
俺たちが入り、冒険者たちの視線が集まる。
そしてヒソヒソとこちらを見て話している。

それらを無視してカウンターのアリアさんの元へ向かう。
好奇の視線を向けられるのは俺も優花も慣れている。

「アリアさん、おはよう。依頼を受けに来たんだが・・・」
「！タツヤさん、ユーカさん、待ってました！少しお話があるのですがいいですか?」

なんかしたか、俺？
優花の方を見ると優花が
「昨日冒険者に絡まれた件じゃない？」と言ってきた。

「そうです！その件です！」
アリアさんが答えた。

ああ、あの件か・・・
少しアリアさんが興奮気味である。
落ちついてほしい。

「わかったから少し落ちついて、アリアさん」

そうしてハッとした顔をして息を整えた。

「すいません、少し興奮してしまいました。まずは当ギルドの者がご迷惑をおかけして申し訳ございませんでした」
「気にしないでくれ。こちらに被害はなかったから」

今は本当に気にしていない。
ああいう輩は何処にでもいるものだし、不本意ながら慣れている。
優花の見た目がいいから一緒にいるとよく絡まれるんだ。

「それでも何もしない訳にはいきません。彼らD−パーティーの『深紅の魔斧』は素行が悪い事で有名で、前々から注意を行っていたのです」

やっぱりアイツら悪名高かったんだな。
パーティー名はあのスキンヘッドの斧術から来ているのだろう。

「最近では新人を狙った恫喝も行っているという噂もあり、今回の件で捕まり罪を認めました。」

他の新人も狙っていたのか。

「彼らは全員、犯罪奴隷として強制労働の刑となりました。彼らが持っていた装備、資金などは全てのタツヤさんの物となります」

この世界では罪を犯すと奴隷になって強制労働をやらされるらしい。
死んでしまっても困らず、どうせなら殺すより使い潰した方が利益になるという考えなのだろう。

「その装備や資金を被害にあった人たちに渡す事はできる？」
「時間はかかりますが可能です。ですがよろしいのですか？」

資金にも困っていないし、その新人たちに渡した方がいいだろう。
確認の意味を込めて優花を見た。

「龍也、やっぱり優しいよね。私はそれでいいよ」

と、こっちを見て笑顔で答えた。

「では全て被害に遭われた方にお渡ししておきます」

そうしてアリアさんは手元に何かのメモを書いた。

「ではこの件の話はここで終わりです」
「この件は?」

他に何かあっただろうか？
今度は優花も心当たりが無いらしく首を傾げている。

・・・もしかして城の件か?
警戒はしておこう。

そうした俺の様子に気づく事なく、アリアさんは話を続けた。

「話しというのはタツヤさんとユーカさんのお二人に受けていただきたい依頼が有るのです」

どうやら城の件では無いらしい。

「詳しく頼む」
「はい、今回受けていただきたいのはオークの討伐です」

そこで何やら資料を取り出す、アリアさん。

「この依頼なのですが本来ならD−以上でないと受ける事が出来ないのですが、タツヤさんたちは『深紅の魔斧』を圧倒する程の実力があるので、人手不足なのもありこの依頼を受けてほしいのです。この依頼を達成された際にはランクをD−にさせていただきます」

悪い話ではなさそうだ。
ランクは早く上がるに越した事は無いし、デメリットと言えば余計に悪目立ちをするという事だけだろう。

「優花、俺は受けてもいいと思うがどうしたい？」
「私も受けていいと思うよ」

そしてアリアさんに向き直る。

「では、その依頼やらせてもらうよ。参加する人は他に何人いるんだ?」
「ありがとうございます。他にも2パーティー、3人と4人のパーティーが参加するのでタツヤさんたちを含めると9人です」

9人か・・・
この依頼でこの人数は、多いのか少ないのか判断でき無い。
まあ俺一人でも問題無いか。

「分かった。依頼は今から？」
「いえ、今日の午後にメンバーの顔合わせを行って、今日の15の鐘に依頼開始です」
「顔合わせはどこでやるんだ?」
「ギルドにある会議室で行います。13の鐘の時に開始ですので遅れないで来て下さい」

13時か、あと3時間くらいだな。
ここで待っているか。
その間に調べ物でもしておこう

「オークについての情報はある？」
「はい、少々お待ちください。えーっとこの本ですね。どうぞ」
「ありがとう」

そうしてオークについての情報を調べながら俺たちは13時までギルド内で待機することにした。

さてどんな人が一緒に依頼を受けるのだろうか？
面倒なことにならなければいいな、と思いつつ資料を、読み進めていった。

資料によるとオークは雄しかおらず、他種族の雌を攫って子供を産ませる魔物であり、集落をつくり言語のようなものを扱う程度の知能があるそうだ。

そのため集落が発見されるとすぐに討伐依頼がでる。
女性がいるパーティーは参加こそ出来るが注意すべしとの事だ。

俺たちも気を付けよう。

上位種に魔法を使うオークメイジ、部隊を束ねるオークジェネラル、そして群のボスのオークキングというものがいる。

それぞれの個体に対処法や注意点があるが、いちいち覚えるのが面倒になってきた。

今回の依頼では上位種は確認されていないそうだが・・・
纏めて集落ごと吹き飛ばしちゃダメかね？

優花以外の他の人がいなければ迷わず実行したのに。
まあ、仕方ないか。






そうして時間になり、アリアさんに先導俺たちは会議室に入った。
そこにはすでに2パーティーの面子が揃っていた。
男4人のパーティーと女性3人のパーティーか。

「お待たせしました。お二人が今回のオークの討伐依頼を受けていただくタツヤさんとユーカさんです。これで9人揃いましたね」

アリアさんが俺たちの紹介をした。

すると冒険者の一人が立ち上がり、自己紹介をはじめた。

「君たちが『深紅の魔斧』を登録した初日に倒したっていう期待のルーキーか。俺はD＋パーティー『蒼の大剣』のリーダー、ラグネスだ。得物は剣で水属性魔術も使える。よろしく頼むよ」
180cmくらいあるかなり明るい茶髪と同じ色をした目の男性だ。
パーティー名の蒼っていうのは水属性魔術を使うからかね？


「・・・俺の名前はヴァーム。よろしく」

次はすっごい小声で短い自己紹介の男性だ。
でも体格は2mを超えているだろう。
顔はかなり強面だ。

「ごめんな、こいつ恥ずかしがり屋なんだよ。主にタンクをやってもらって、かなり力がある奴なんだぜ。おっと俺の自己紹介が遅れたね。俺の名前はライって言うんだ。武器は弓と短剣だな。今回はよろしくな！特にユーカちゃんとは仲良くしたいね！」

今度はチャラそうな金髪(地毛)の俺と同じくらいの身長の男だ。
何さりげなく色目使ってやがる・・・
潰すぞ、何処とは言わ無いが。

するとチャラ男(ライ)が
「おっと彼氏さんを怒らせちゃったか。ごめんごめん冗談だから！俺は可愛い女の子は大好きだけど既に恋人がいる娘を狙うつもりはないんだ。気を悪くさせちゃったかな？まあそんなに怒らないで！仲良くやって行こうよ」
と言った。

横で優花が「彼氏・・・、恋人・・・」と呟いてクネクネしている。
・・・まあ、冗談ならいいか。

「申し訳ない。こやつはこうやって美しい女人を見ると、とりあえず声を掛けずにはいられ無いらしいのだ。私からも謝罪する」

と言って魔術師風の男が頭を下げた。

「申し遅れた。私の名前はジラースだ。火、風、光の魔術が使える。治癒も行えるが気休め程度だな。分かるとは思うが後方支援役だ」

身長170弱で、ライよりくすんだ感じの金髪、金目の男だ。
この世界では3属性使えると優秀な魔術師らしいから、この人も有能なんだろう。
まあ、優花は全属性だけども。

次に女性だけのパーティーのうち一人が立ち上がった。

「次は私たちの番ですね。C−パーティー『純白の光鳥』のリーダー、シリアといいます。武器は短剣の二刀流で、治癒は使えませんが光属性は使えます。皆さんよろしくお願いします」


そういってお辞儀したのは、灰色のポニーテールの165cmほどの女性だ。
礼儀正しい。

「次は私だね。私の名前はマリー。主に槍を使っていて、雷属性だけ少し使えるよ。よろしくね」

赤髪赤目のシリアと同じくらいの身長の女性だ。
横には彼女と同じくらいの長さの槍を持っている。
雷か。
基礎属性以外を持っている事は珍しい事らしい。

「わ、私ですか？えっと、私の名前はイルっていいます！治癒や支援系の魔術が得意で土と光の魔術が使えます！よろしくお願いしまひゅ！」

最後に噛んだこの人はとっても小柄な人だ。
おそらく150cmくらいだろう。
緊張と噛んだことの恥ずかしさで縮こまっているから余計小さく見える。

これで一通り俺たち以外の自己紹介が終わった。
俺たちもしておきたいが、今更ながらパーティー名は決まっていないことに気がついた。
この場は省略させてもらおう。

「パーティー名は決まっていないが気にしないでくれ。俺の名前はタツヤ。魔術は使えないし期待のルーキーっていうのは恥ずかしい気もするが、一応そこそこ腕は立つつもりだ。よろしく」
「パーティー名決まって無かったね。気を取り直して、私の名前はユーカ。基本7属性魔術と剣を使えます。今回はよろしくお願いします！」

多少誤魔化しながら俺たち2人も自己紹介をする。

「基本7属性を使えるのか凄いな」

とジラース。
他の人たちも驚いている。

そして静かになったところでアリアさんが俺たちを見渡して

「自己紹介も終わったようですね。今回の依頼の対象はオークです。集落が発見された時は20匹程度でしたが、増えている可能性があります。ちなみに上位種は倒すとボーナスがでます」

と言った
ボーナスが出るのか。
まあ今は金に困っていないので、積極的に
やるかどうかはわからない。

そしてラグネスが
「さて、顔合わせも済んだことだし依頼の確認をしよう。今回オークの集落が発見されたのは、王都から1日ほどの距離にある村からさらに3刻ほどの距離にある森の中だ。今から移動して一晩野宿、村に着いたら少し休憩した後移動を再開。明日の夜に奇襲を仕掛ける。夜の見張りは3人ずつ分かれて交代しながらやろう。誰と組むかはクジで決める。移動開始は15の鐘が鳴ると同時、といった感じでいいかい？」

と皆に問いかけた。
特に反対意見も無いようだ。

俺たちは時間までにギルドに書類を出さないとな。
いきなりカードの失効なんてシャレにならない。

「アリアさん、失効期限延長のための書類を貰える？」
「今回の依頼はギルドの方からお願いしているものなので、私の方で書類は揃えてあります。書かなくてもいいですよ」

それはありがたい。

「ありがとう、助かるよ」
「いえいえ仕事ですので」

それなら15時までは俺たちも待機か。

しかしいきなりD−の依頼を俺たちのような新人が受けて絡んで来られるかと思ったんだが、特に無かったな。
その事についてラグネスに聞くと

「別に冒険者登録したってそれ以前に鍛えたり、手に入れた力や装備がなくなって弱くなるわけじゃ無いだろう？」

それはそうだ。
こういう考えを持てる人たちで良かった。
どっかのスキンヘッドに爪の垢を煎じて飲ませてやりたい。
まあ既に冒険者では無くなっているそうだが。

そうして話したり、お互いで情報交換しているうちに時間となった。

さあいよいよ依頼開始だ。

王都から出発し俺たちは今、夕飯を食べている。

メニューは優花が持ってきた食材で作ったスープに塩漬け肉である。
塩漬け肉に合わせるためあっさり目のスープを作ってくれた。

塩漬け肉をかじり、スープを飲む。

やはり優花の料理は美味い。
地球でも優花の料理は結構食べていたが飽きる気がしない。

ちなみに食材を入れてきたアイテムボックスのことは空間魔術ではなくスキルということで誤魔化した。
収納というスキルがアイテムボックスの効果と類似しているので皆は疑った様子もなかった。
類似といっても優花のように中にはいっている物の時間までは止められず、容量も人それぞれではあるが、優花ほど容量は多くない。

商人に持っている者が多いスキルではあるが、それでも多くの人間が持っている訳ではないレアなスキルなので冒険者の中でも重宝がられたり、羨望の的になるそうだ。


「このスープ美味しいね！ユーカさんがいてくれて助かったよ。私たちは全く料理できないからいっつも保存食なんだよね」

とパーティー『純白の光鳥』のマリーが言った。
シリアとイルも頷いている。
女性だからって料理ができるわけじゃないか。

「俺たちもかろうじてヴァームが少し料理ができるくらいでほとんど保存食なんだよな」

『蒼の大剣』のラグネスも同じようだ。
ヴァームが料理している姿を想像するとなかなかにシュールだ。

ライが「自分で作るより可愛い子に作って欲しい」だとかジラースが「魔術で焼くことならできるぞ」と言っているが聞かなかったことにした。

「しっかしタツヤが羨ましいね。こんな料理が上手くて可愛い彼女がいるなんて！この幸せ者！」

とライが突然背中を叩いてきた。
痛くはないが鬱陶しい。
酒も飲んでいないのに絡んでくるな。

「ほらタツヤさんが困ってますよ。でもお二人は本当に仲がいいですよね。少し羨ましいです」

とシリアが微笑みながら言った。

「ほんとにね～、ねえねえ二人はいつ出会ったの？」

とマリーが聞いてきた。

「「１０年前だ（ね）」」

図らずも同時に答えることになった。

「息までぴったりですね・・・」

とイルが呟いた。
息が合うのは否定しない。
伊達に幼馴染はやっていないさ。
しかしこのままだといろいろ聞かれそうだな・・・

そこでラグネスが話をさえぎった。

「ほら話が弾むのはいいけど、そろそろ夜の見張りの順番を決めないとさ」

ナイス、ラグネス。
これで追及されずに済む。
根掘り葉掘り聞かれて今までのことを答えるのは恥ずかしいからな・・・

「え～、もっと聞きたいな」
「どうせなら見張りを決めてから聞けばいいと思うよ？見張りしている間の方が時間もあるしさ！」

ライが口を出した。
なんてことを言いやがる。
余計なこと言いやがって・・・
抗議の視線を送ると、その視線を受けニヤリと笑った。
コイツ・・・故意犯か。

「それもそうだね！でも３人ずつ交代で見張りをするんだよね？これだとユーカさんと一緒にならない可能性が・・・」

３人といったらシリアたちのパーティーがちょうど３人なので組みやすいだろう。
当然優花はメンバーに入らない。

するとイルがおずおずといった感じである提案をした。

「じゃ、じゃあ私たちパーティーとユーカさんの４人と、ラグネスさんのパーティーとタツヤさんの５人で組んで見張りをするのはどうですか？ラグネスさんが３人ずつって言ってたのにそれに反対するようでなんですけど・・・」
「ふむ、話を聞きたいからという理由だけじゃ方針は変えられないよ？」
「えーと、その、あの・・・」

イルが答えに詰まっていると、マリーが助け船を出した。

「ほら！女同士、男同士の方がお互い気を遣わなくてもいいし！」
「なるほど、確かにそれはそうだね。でもそっちの人数が少なくなってしまうけど？」
「それは男チームが少し多く見張るとかすれば大丈夫じゃない？」

そこまで言われてラグネスが考え込む。

ライネスお願いだ。
俺の精神の安定のためにもその案だけは止めてくれ・・・！
俺のいないところで女性陣に優花がどんなことを答えるかが怖すぎる。

そんな俺の願いも虚しく、

「よし、じゃあ方針を変えて見張りは男と女に別れよう。俺たちの方が１刻長く見張りをすることにしよう。先に女性から見張りをするのでいいかな？」

誰からも反対意見は出ない。
仕方ない・・・
優花も同じ女性相手の方が気を休められるってこともあるだろう。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

そうして時間がたち俺たちの見張りの番がやってきた。
交代を知らせに来た優花の顔が真っ赤なのが印象的だった。
何を聞かれ、何を言ったんだ。


「さて、お楽しみの時間だね！さーて何から聞こうかな？」

ライが多少声を落としつつも質問してきた。
俺も半分あきらめている。
このまま適当に答えて終わらせたい。

「じゃあいきなりだけど、ユーカちゃんとはどこまで行った？」
「・・・どこまでってなんだよ」
「またまた、誤魔化しちゃって！」
「はあ・・・誤魔化すもなにも俺たち付き合ってないぞ」
「「「「えっ？」」」」

溜息を吐きつつ俺が真実を伝えるとあのヴァームまで驚いた声をだした。

「いやいや、嘘でしょ？あんなにユーカちゃんタツヤのこと好きって空気出してるのに？」
「・・・そんなの分からないだろ？」

ライがそんなことを言う。
本当は俺も気づいてはいる。

「しかしタツヤも満更でもないんだろ？」

とラグネスも驚きつつ聞いてきた。

「俺はアイツの事は好きだ。というより愛しているって言った方がいいかもな」
「ならどうして付き合ってないんだ？」

ジラースも不思議そうに聞いてきた。

「俺たちには目標があるんだ。それが達成するか、達成の目途が立つまでこの気持ちを伝えるつもりはない」

無事に２人で地球に帰る。
優花は地球に帰りたいはずだ。
優花のおじさんとおばさんも心配しているはず。

俺に関しては仲のいい奴なんていないし、やり残したことが無ければ地球に帰らない方がいいかもしれない。
俺のこの力は地球(むこう)でもエンテラ(こっち)でも異常だが、エンテラには魔法、スキルなどがある。
地球(むこう)よりは順応できるだろう。
非科学的な存在(木山　龍也)は地球(むこう)にとって異端なのだ。
怯えられ、避けられて何も感じないわけではない。
優花がいなければ確実に生きる意味を見出すことはできなかっただろう。

俺の地球でやり残したこと。
それは優花の両親、おじさんとおばさんに優花とのお付き合いの報告、ひいては結婚までのお願いをしに行くことだ。

実の両親は俺のことを避けていたし、教師や他の大人たちは人を見る目で俺のことを見ていなかった。
そんな中で優花の両親は初めて俺に普通に接してくれた大人でもある。

俺の人生の中でもっとも多くの部分を占める優花とその両親。
そんな人たちにちゃんと報告もできないような状態で、気持ちを伝えることは躊躇われる。

「どんな目標があるか知らないし、その目標に対する覚悟も感じられるけどさ。ユーカちゃんの気持ちも考えてあげろよな？」
「優花の気持ち？」
「ユーカちゃん、タツヤからの言葉待ってると思うよ」

ライが俺の事を見ながら真剣な表情でそういった。

「まあ、どういう選択をするかはタツヤ次第だからね。後悔だけはしちゃいけねーぜ？」
「・・・考えておくよ」

優花の気持ちを考えろ、後悔するな、か・・・

そうして自然に質問は終わり、俺は思考の渦にはまり時間だけが過ぎていった。

気づいたら見張りも終わり朝になっていた。
今考えても答えは出ない。
このオークの討伐依頼が終わったら考えようと思い、俺は答えを出すことを先送りにした。〜〜優花side〜〜

依頼の前の打ち合わせとは予定が変わり、3人ずつの見張りでは無く女性と男性で別れる事になった。

この世界で2回目の龍也との別行動だから少し緊張するな・・・
でもシリアさんたちはいい人たちだから心配はしていない。
問題は私と龍也の事を根掘り葉掘り聞かれそうだということだけかな？
龍也も後で色々聞かれるんだろうな。
どんな風に話すのか凄い気になる。

「さーてさて、優花さんには色々聞きたい事はあるけどまずは二人の出会いからだね！さっきはほとんど聞けなかったし」

さっそくマリーさんからの質問が飛んできた。

「あっ、私の事はユーカでいいよ。年も多分同じくらいだし、さん付けで毎回呼ばなくても大丈夫だよ？」
「じゃあユーカって呼ばせてもらうね。私のこともマリーでいいよ」

続いてシリアとイルが

「私は言葉遣いがもとからこれなので、今まで通りにユーカさんと呼ばせてもらいます」
「わ、私もさんを付けないで話すのは苦手なので・・・でも私のことは呼び捨てで大丈夫です！」

と言った。
二人は元から丁寧な口調なのでさんを付けられていても距離は感じないからね。
特に不満に思う事無く頷いた。

「ではでは二人の出会いから聞かせて！」

マリーが話を切り出し、他の二人も私の言葉を待っている。
そんなに聞きたいものかな？

「出会いと言ってもタツヤが私が小さい頃にいじめられていた時に助けてくれたってだけだよ？」
「おおー、やるなータツヤさん」

まあ龍也は優しいからいじめられていたのが私じゃなくても助けていたと思うけど。

「それからそれから？」
「助けてくれた後、私の方から話にいって一緒に行動するようになったんだ」
「つまり助けてくれた彼の姿に惚れたと！」

惚れた、という言葉に思わず顔が熱くなる。
そんなにわかりやすいかな？

「顔真っ赤だよ？それでどっちから告白したの？やっぱりユーカから？それともタツヤさんから？」
「えっと・・・私たち付き合ってないんだけど」
「「「えっ！？」」」

3人がとても驚いている。

「あの雰囲気で付き合ってないんだ・・・」
「私も驚きました、お二人ともとっても仲がよろしいのに」
「今日一番の驚きです・・・」

マリー、シリア、イルの順でそれぞれ驚きを表した。

「でもユーカはタツヤさんの事好きなんだよね？」
「うん」
「気持ちは伝え無いの？それともタツヤさんから言って貰いたい？」

気持ちは伝えたい。
やっと伝える覚悟を決めたところでこの世界(エンテラ)に呼ばれてしまったので結局伝えていない。

龍也からの告白。
今まで何度も想像して悶えることになったか分からない。
やっぱり男の子の方から言って欲しいという気持ちはある。

「伝えようとは思ったんだよ？でも少し間が悪かったというかなんというか、少し問題が起きちゃって・・・」
「なるほどねー。でも自分から伝えるのもいいけど、やっぱりタツヤさんから言って貰いたい？」

少し言われた場面を想像してみる。
放課後の誰もいない教室で彼から「好きだ、優花」と言われながら抱きしめられる私。
そうしてどんどん顔の距離が近づいていき、二人の影が・・・

「おーいユーカ。戻ってきなさい」

マリーの声で我に帰る。
先ほどまでの想像を思い出して、とても恥ずかしくなってきた。

「あらら顔がさっきより赤いよこの子」
「可愛らしいですね」
「耳まで真っ赤です」

そんな暖かい目で見ないでほしい。

「何を想像してたか分からないけど、あんまりもたもたしてると手遅れになっちゃうよ？」
「分かってるんだけとね・・・」

龍也は実は結構モテる。
ルックスは良く不器用なところもあるが、基本的に優しくて、ふとした瞬間に見せる彼の微笑みにやられてしまう女子生徒が結構いた。
トラブルに巻き込まれているところを助けたりしているからね・・・
かく言う私も何度も助けられている。

「顔もいいし優しい上に実力もあるからね。あの時も結構あつーい目で見てた人ちらほらといたよ？」
「あの時？」

何時の事だろう？

「そう言えば言ってませんでしたね。実はユーカさんたちが『深紅の魔斧』に絡まれている時に、私たちはあの場にいたのです。もう少ししたら助けに入ろうとタイミングを見計らっていた時にタツヤさんが彼らを鎧袖一触してしまったのを見て結局手は出さなかったのですが・・・」

シリアさんたちはあの場にいたんだ。
だから私たちのような新人がこの依頼を受ける事になっても反対もしなかったんだね。

「同じ女冒険者としてああいう輩に絡まれている人がいるのは放って置けないと思ったんだけど、タツヤさんが一瞬で片付けちゃったからねー」
「私も凄い驚きました。明らかに自分より重い男の人を片手で、しかも2人を水平に投げて4人を無力化しちゃってましたし・・・」
「最後に斧術のスキルを素手で止めていた事にも驚きましたね」

マリー、イル、シリアさんがあの場で見たことに対しての感想を述べる。

「おっと話がそれちゃったね。あの場では誰も声をかけなかったけど、タツヤさんが実質フリーだと知られたら凄いアプローチがあると思うよ？」
「うっ」
「タツヤさんから言って貰いたいって気持ちも分かるけど早めに攻めておいた方がいいよ」

凄い不安になってきた。
幼馴染みというアドバンテージはあるけども、シリアさん、マリー、イルのような全員タイプは違うが美人も多い。
まさかマリーたちも・・・

そんな思いが顔に出ていたのか

「いやいや私たちはタツヤさんの事狙ってないよ？」

マリーが答え、他の2人も頷いている。

「でも早めにタツヤさんに告白した方がいいよ。受け身じゃなくて攻めないと！」
「どうすればいいのかな？」

私以外の女の人と龍也が付き合うなんて想像したくはない。
本当に龍也がそれで幸せなら仕方がないかもしれないけど、私は多分自分の心を完全に殺さなければ生きていけなくなってしまう。
そんな風に確信してしまうほど龍也の事は心の大部分を占めている。

「今直ぐっていうのは大変かもしれないけど、早くした方がいいよ、私も応援するから！」
「もちろん私もお二人の幸せを祈っています」
「わ、私もお二人ほどお似合いの方も少ないと思いますし応援しましゅ！」

3人とも応援してくれている。
私も頑張らないと！

「そうだね。決めた！この依頼が終わったら私、告白するよ！」

もしこの気持ちが通じないならば諦める・・・事はできないかもしれないけどケジメにはなる。
何も言えないままに終わってしまうのだけは嫌だ。

「よし！その意気だよ！もし言葉で伝わらなかったら押し倒すくらいの気概で行かないと」
「お、押し倒す！？」

そんな恥ずかしいこと・・・

「夜中に彼のベッドに潜り込こんだりするのよ！既成事実さえ作ってしまえばこっちのものだよ」
「既成事実・・・」
「大丈夫、大丈夫。まあそんな事しなくてもタツヤさんもユーカの事好きだと思うけどね？」
「そうかな？私が頑張って腕絡ませた時とかもあんまり反応してくれないし・・・」
「絡まれた後のやつだよね？彼満更でもないように見えたけど。そんなに心配ならユーカにこれを上げよう！」

といってマリーが取り出したのはあの道具屋でも見かけた例の薬(精力剤)であった。

「そ、それは！」
「おっ、その反応はこの薬を知っているのね。なら効果も知っているだろうし、これあげるから頑張りなさい！」
「でもなんでマリーがその薬を・・・」

意中の相手でもいるのかな？

「・・・前の依頼の薬屋の護衛の報酬で貰ってね。使い道も意中の相手もいないから余ってたのよ。捨てるくらいならユーカに使って貰った方がいいでしょ？」
「なるほど」
「ともかく上げるからワインにでも一滴垂らして一緒に飲みなさい」
「使うかは分からないけど、頑張るよ。3人ともありがとう！」

恥ずかしいから薬は使えないかもしれないけども応援してくれているんだ。
絶対に成功させるんだ！

そうして私は決意を固めた。

その後もちろん周囲の警戒は怠らず、この世界で出来た初めての友人と楽しい会話をしながら交代の時間まで見張りをした。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

俺たちの見張りも終わり、皆で朝食をとり移動を再開する。
なんだか優花がこちらをチラチラと見ている。
目があうと俯いてしまう。

・・・見張りでどんな会話をしたのだろうか？
そして俺は何を言われたのだろう。

そんなこんなで村に到着した。
運良く道中、盗賊や魔物襲われることもなく着いたから移動の疲れだけで特に問題なく、依頼を遂行出来そうだ。

いよいよ俺たちのこの世界に来て初の依頼が始まろうとしていた。


