異世界で幼女化したので養女になったり書記官になったりします　マンホールに落ちると、そこは緑の森でした。

　いや、まさにそんな感じだった。さすがに真っ暗な落とし穴にはまった直後は死を意識したんだけれど、黄泉の国からお迎えが来るって雰囲気じゃなかった。

　ギャアギャア叫びながら穴に落ちていった私だけど、途中からふっと体が軽くなった。お尻を下にして両腕を上方へ突っ張る感じで落下したんだけれど、ふわりと下の方から暖かい風が吹いてきて、私の体はくるっとひっくり返った。
　そのまま、膝を下にしてゆっくりと下降運動を続けていた私は、そのままの体勢でぽてりと緑色の芝生の上に着陸した。別に、某有名アニメのように空から降ってきたわけじゃない。真っ暗な霧が晴れたと思ったらそこは、人の手が加わってなさそうな大自然のど真ん中だったってわけですよ。

　で、私は口をぽかんと開いたまま、草地の上に正座になっているわけですよ。

　私は両手を膝の上に乗せた状態で、ぐるっと首を回した。そこは、三百六十度見渡す限りの森林で、私はちょうど木々がぽっかりと開けた空き地のような場所に座り込んでいた。

　足元の草は柔らかくて、新鮮な緑の香りがする。子どもの頃に遠足に行った時の運動公園も、こんな匂いがしたっけ。
　頭上を見上げると、絵の具の原色のような真っ青な空が広がっている。よく晴れた空だけれど、さっきまでのような真夏の真昼の空ってわけじゃなさそうだ。木々の間を吹き抜ける風は気持ちよくって、日差しも心地よい。

　私は、ゆっくり立ち上がった。いつの間にか、パンプスは脱げてどこかにいっていた。素足のまま地面に棒立ちになり、ああ、と私は嘆息した。
　真理恵。これは、あんたの望んだ世界だよ、きっと。






　九条真理恵。祖母宅は老舗の染物屋を営んでいるという彼女は、地方の大学に進学した当初は「染物屋のお嬢様」だと警戒されたそうだが、蓋を開けてみるとチャラ男もびっくりな乙女ゲーマーだった。

　漆黒の髪に、シンプルだけれど極上の衣服。皆が思わず目を瞠るような美少女の真理恵は、だが、カバンから流行の乙女ゲームを取り出して講義中も熱心にプレイし、周囲の人々の二度見を誘うのだ。

　そんな残念美少女の真理恵と、ごく一般的な地味女の私は、ひょんなことから話をする仲になった。私は別に乙女ゲームには興味はない。どっちかというと、バシバシ敵に切り込んでいく格ゲーや、ＲＰＧ系のが好きだった。

『就職したらね、絶対に定時に上がって家に帰るの。それで、毎日アルフリード様に会うの』

　先日も、私をマンションに上げてくれた真理恵はテレビの前で恍惚の笑みを浮かべて語っていた。

『アルフリード様に会えなくなるような労働条件の職場なんて論外。私の夢はー、アルフリード様とロザンのいる世界に行くことだから！』

　染物屋を続けることしか頭のない両親は理解がないのだと、真理恵は言ってた。だからわざわざ県外に出て、マンションを借りて一人暮らしして、乙女ゲームをする毎日を送ってるのだと。

　私もクーラーの利く部屋でぼーっとカルピスを飲みつつ真理恵がゲームするのを見ていたんだけれど、真理恵の乙女ゲームに対する情熱は本物だと思った。部屋中にポスターが貼ってたし、ベッドには等身大のアルフリード様抱き枕が鎮座していたし、一番押しのアルフリードルートは台詞をそらで言えるほど周回プレイしたのだという。

　そんな乙女ゲームにはいくつか、こんな感じの森のシーンやスチルがあったと思う。大抵、イケメンの王子様やら騎士やら執事やらがテレビ画面の中央にドカンと現れるものなんだが、残念ながら今見渡す限り、そういった生物の姿は見られなかった。まあ、いきなり目の前にイケメンが現れられても引くだけだけど。





　とりあえず、私はゆっくりと右手を持ち上げて右の頬を抓ってみた。うん、普通に痛い。じゃあ、現実なんだね、これ。

　……いやいや、ここで納得しちゃダメだよね。

　まあとにかく、言わせてください。

「……っざけんなーぁ！」

　私の渾身の絶叫は、晴れ晴れとした空の中へ消えていった。　さて、ここからどうすべきなんだろうか。

　私は草地にぺたんと座り込み、途方に暮れていた。頬を抓って痛いということは、夢を見ているわけじゃないってこと。現にそろそろ、お腹空いてきたよ、私。

　くうう、と情けない音を立てる腹部を撫でて――ん？

　私ははっとして、自分の胸部にガバッと手の平を押し当てた。薄いブラウス越しに、ごわごわした布の感覚がある。この歳にしては残念なサイズの胸を覆う、下着だ。

　いやいや、今はそんなところでへこんでいる場合じゃないし、そもそもおかしい。

　私は周りに誰もいないのを確認して、そっとブラウスのボタンを上の方ふたつほど外し、隙間から覗き込んだ。

　そこにあるのは、サーフボードも真っ青になるほどの見事な絶壁を描く胸部と、サイズが合っていないどころかガポガポに浮いてしまっている下着。

　え、なに、これ。どういうこと？　私、ついに胸が縮んじゃったのですか？

　でも、おかしいのは胸だけじゃないことに気付いた。両手の平を目の高さに持ち上げてみる。……うん、妙だ。私、もうちょっと日に焼けていたし、手の甲とかが節っぽかったはずだ。こんなにつやつやに潤ってはない。

　あと、妙に今着ている服が大きい。さっき立ち上がったときもそうだったんだけれど、スカートがずるりとずれてお尻の一番分厚いところで止まっている状態だった。これ、ウエストに合うようにホックを締めるタイプなんですけど。

　それから、なんで私はこんなに髪が短いんですか。頭の後ろでお団子にできるくらい伸ばしていたはずなんですけど、誰が切ったんですか。

　いきなり自分の身に起こった変化に、私は付いていけずにいた。なんとなく、考えたら結果が見えてきそうなんだけれど、それを認めるのが怖かった。

　――私、ひょっとして体が縮んでます？

　某有名漫画の主人公じゃあるまいし、まさかねー、まさかねー……。







　あはは、と放心状態だった私だが、ぼうっとしすぎて周りの気配を察せられないほどのお馬鹿じゃない。

　ぞわっと首の後ろが冷たくなるような感覚。

　私は弾かれたように体を翻し、ささっと喉元のボタンを留めた。いつの間にか、抜けるような青色だった空は濃紺に変わっていた。日が落ちるの早すぎでしょ？

　森の奥も薄暗くて、がさがさと葉っぱが擦れる音だけが妙に大きく耳に届いた。残念なことに、肩から提げていたはずのカバンは見あたらない。スマホで周囲を照らすこともできなかった。落下中にどっかに落としたか。くっ、最新型だったのに。
　でも、灯りなんて必要なかった。というのも、あっちの方からご丁寧に光りながらこっちにやって来たんだ。

　ふわふわとした光の玉。そんな第一印象だった。広葉樹の幹の隙間から、ふわりふわりと浮かんでくる光の玉が、ふたつ。うわぁ、なんだか死人の魂みたいなんですけど。

　ふたつの光る玉は、私の手前で止まった。上空一メートルほどの所を空中待機するそれは、バスケットボールくらいの大きさだった。よくよく見ると、ふたつは少しだけ色が違った。私から見て左側の方は赤というかオレンジ色っぽくて、右側の方は青みがかった炎の色をしていた。確か、青い炎の方が熱いんだっけ？　さすがにコレを触る勇気はないんですけど。

　光の玉は、しばらくその場で停止していた。私もどうしていいか分からず、そのままの体勢でいた。
　そうしていると徐に、ふたつがそれぞれ動きだした。赤っぽい方は草地の上に降りて、青っぽい方は上昇運動を開始して私の頭上まで舞い上がる。

　そして、変化した。

　まず、足元の赤っぽい方。こっちはキラキラ輝きながらうにょーん、って感じで長細く形を変えて、切る前のハムみたいになった。そこから手足みたいなのがにょきにょき生えて、三角形の耳まで生えてしまって……。

「……猫？」

　私が思わず声を出すと、驚いたことにそいつは、にゃあ、と答えた。

　光が形を整え、小さな粒子状の光が霧散する。と、そこにいたのは予想通りと言うべきでしょうか、三角形の耳とすんなりとした四肢、そしてぴんと立った尻尾を持つ見事なトラ猫の姿だった。

　私が息を呑んでいると、もう片方も変化を起こしていた。頭上に浮いたそれは、トラ猫と違ってまず、一対の大きな平べったい物体を生やした。そこからまたうにょうにょと形を変え、五秒の後には、見事な長い尾を持った小鳥の姿に変化を遂げた。

　なんと、光の玉が猫と鳥に姿を変えましたー！

　……いや、何なの、これ？

　というか、こやつらをどうすべき？　トラ猫ちゃんなんか、既にくつろいで私の膝で丸くなっているんですけど。鳥さんだって、私の頭に着陸してまったりくつろいでますけど？

　そりゃあ、モフモフ二匹に囲まれて幸せですとも。でも、本当にこの状態からどうしろと言うんだろうか？








　空は、もう完全な夜と言っていいくらいに暗く染められていた。ここらには、街灯なんてものはなさそうだ。月も出ていないし、この謎のトラ猫も鳥ももう光っていないし、真っ暗なんですけど。
　……やれやれ、本当に何が何だか。

「……ミーナ、そろそろ膝から降りてよ」

　私は何気なく、トラ猫に呼びかけた。「トラ猫ちゃん」呼びはあんまりだし名無しだと面倒なので、とりあえず名前を付けておいた。近所で飼われていたトラ猫と同じ名前だ。それから、頭の上に乗っかる鳥にも。

「ティル、さすがに重いから降りて。肩の上ならいいから」

　ひよこのようなメジロのような鳥にも、そう呼びかける。これは、何かの漫画で見た名前だ。名前を付けたらどけてくれるだろうか、なーんて思ったりした。

　でも、事態は思っていなかった方向に動いていた。

　勝手に付けた名前を呼んだとたん、後ろ足でカリカリと耳の後ろを掻いていた猫がはっと顔を上げ、頭上でくつろいでいた鳥がばさっと音を立てて翼を広げたようだ。直後――

「……うおっ！？」

　光の洪水、といったところだろうか。
　夜の色に染まっていた森林がにわかに光に満ちた。光源は言うまでもない、私の膝と頭にいる二匹の謎生物たちだ。何ワットなんですかってくらい眩しい。そして、熱い！
　膝と頭から退けて！　熱いっ！

　トラ猫こと「ミーナ」が大きく伸びをして「ニャーっ！」勇ましい声を上げ、鳥こと「ティル」も「チューンっ！」と高く鳴く。

　そこで私の意識はふっつりと、途絶えた。　目が醒めると、そこはウッディな感じの小屋の中でした。

　そろそろこの展開にも慣れてきたね。意外と適応力あるんだろうか、私。それともあまりの展開のめまぐるしさに頭のネジが飛んでしまったんだろうか。

　私が今いるのは、山小屋のログハウス、って雰囲気の小さな建物だった。丸太を組んで作られた壁と床と天井。暖炉（本物だ。生で見るのは初めてだ）にはぱちぱちと火が爆ぜていて暖かい。窓の外は相変わらず暗かった。

　……ん？　でもうっすらと空の端っこが明るくなっている。ひょっとして夜明けだろうか。

　私は横になっていたベッドから身を起こした。そして気付く。
　私、服を着替えさせられてるんですけど。

「……おお、目が醒めたか」

　どばん！　とドアが内側に開いて、スッと冷えた風が吹き込んできて身震いする。それに気付いたのか、今ドアを開けて入ってきた人物は「悪い悪い」と言ってドアを閉めてくれた。

　一度冷えた空気はなかなか暖まらない。私は上掛けを体に巻き付けてじっと、来客の様子を窺った。

　とにかく大きい。そして厳つい男の人だ。身長は百九十センチ近くあるんじゃないかってくらい大きくて、プロレスラーも真っ青な見事な筋肉が眩しい。こんな寒いのに、タンクトップのようなシャツ一枚ですよ。見ている方が寒々しくなるけれど、男の人は「ちょっと暑すぎるかな？」とか言いながら暖炉の火をじっと見ている。あ、お願いだから消さないでください。
　髪は硬質な茶色で、勝手な方向にピンピンと跳ねている。顔もとにかく厳つくて、丸太を削って作った彫像のように彫りが深い。西瓜みたいなきれいな緑色の目からしてその風貌からして、日本人じゃないってことは分かった。

　それに、この人が喋っている言葉。どう聞いても、日本語じゃない。かといって英語でもないし、フランス語でもドイツ語でもなさそうだ。

　何が不気味って、私、その言葉が理解できるんですよ。そして当然のように、その謎言語を私も言ってるんだよ。

「……自動翻訳パネェ」
「何か言ったか、ボウズ？」
「いや、何も……」

　……違った、論点はそこじゃない。

　はっととある可能性に思い至り、私は青ざめる。そして、自分の体にぺたぺたと触れてみた。やっぱり体は縮んでいるみたいだけれど……よかった。性別は女のままだ。

「……私、女です。ボウズじゃないです」
「お？　そうなのか？」

　男の人は初めて気が付いたようだ。首を捻って、「だからあんな変なもの着てたのか？」と言う。ブラジャーのことか。悪かったな、お子様体型で。
　私が三白眼で睨んでいると、男の人はうーんと伸びをした後、高みから私を見下ろしてきた。別に睨まれた訳じゃないけれど、大男から見下ろされるってなかなか緊張する。

「名乗り遅れたな……俺はアルベルト・フェスティーユという。ベルフォード王国フェスティーユ子爵家当主だが……嬢ちゃんには分からないか」

　いえ、分かりましたよ。

　ここが異世界だということが。






　親切な大男――もといアルベルト・フェスティーユは、ベルフォード王国っていうところに住んでいて、子爵位を持っていて、相当偉い人だということは分かった。

「ここは俺の領地なのだが、夜中に不思議な音がして……駆けつけてみると精霊がいたものだからな。おまけに嬢ちゃんは倒れているしで」
「精霊？」

　私は問うてみた。なんですかそれ、と言う前に、彼の言いたいことは分かった。

　さては、奴らだな。

　いきなりぴょんと、枕元からミーナと名付けた例のトラ猫ちゃんが飛び出してきた。ちょっと待て、さっきまでそんな所にいなかっただろう、おまえ。
　それじゃあ私も……とばかりに、天井の梁から舞い降りてきたのはやっぱり、ティルと名付けた小鳥ちゃんだった。本当に、いつの間に現れたんですか。

「……この子たちが、精霊？」
「知らなかったのか？」

　私の呟きに、アルベルトさんの方が驚いたようだ。

「精霊持ちってのはそれほど多くない。おまけに嬢ちゃんみたいな年で二匹も従えてるといったら、相当な事情持ちだろう」
「……」

　事情は……ない、とは言えない。でも、言ったからといってどうなるんだろう？

　地球から来ました。なぜか体が縮んでいるようです。精霊？　名前を付けたら気を失ってました。
　そんなことを言っても、不審がられるだけだろうけど。

　私はぎゅっと上掛けを握りしめた。不思議と怖くは、ない。でも、ただただ不安だった。

「……よく、分かりません」
「うん？」
「なんで私がここにいるのか……精霊っていうこの子たちがついているのかも、よく、分かりません」
「……嬢ちゃん、名前は？」

　恐る恐るといった感じでアルベルトさんは尋ねて、私のベッドの前に膝を突いた。その体勢になっても、やっぱり私よりもずっと背が高い。

「……玲奈と言います」
「レーナ……か？」
「いや、玲……やっぱりレーナでいいです」

　たぶん、この世界の人には私の名前は発音しづらいんだろう。レーナならレーナでいいや。どうせ発音だってほんのちょっと違うだけだし。

　アルベルトさんは腕を組み、しばらく黙っていた。怖い顔はしていないけれど、それでも目の前で太い腕を組んで佇まれたらそりゃあ、威圧感がある。

　せめてもうちょっと距離を取ってほしいんだけど……そう言おうかとしているうちに、アルベルトさんの方が先に口を開いた。
「……なあ、嬢……レーナちゃん」
「はい」

「君、よかったらうちの子にならないか？」

「……はい？」　緑豊かな王国、ベルフォード。

　五十年以上前の大戦争を最後に、この世界は国家間の戦争を終えた。各国内で小さな諍いや政変は起きているものの、正面から国家同士でいがみ合うことや軍事力をぶつけ合うことはなくなったのだという。

　ベルフォード王国も、かつては凄惨な戦を連日続けていた。だが人間たちの愚かな殺し合いに心を痛めた創国の女神が、人間界に一人の女性を送り込んだ。

　明らかに他の者とは違う風貌を持った彼女は平和の大切さを説き、荒ぶる勇士たちを宥め、戦死した者に涙をし、貧しい者にもその白い手を差し伸べた。

　女神が異世界から連れてきた聖女は、世界から戦を取り除いた。これからは武力で他国を威圧するのではなく、己が国を豊かにすることで他国に勝ってみろと命じたのだ。

　アルベルトは、そんなベルフォード王国の公家であるフェスティーユ子爵家の長男として生まれた。彼が生まれた頃には既に国家体制も変動しており、平和で平等な国造りが始まっていた。

　彼は、十歳を超えた頃から国の士官学校に通い、若い間は近衛騎士団に所属していた。父の引退を機に子爵位を継ぎ、今は最愛の妻と三人の子どもに囲まれて穏やかな生活を営んでいるという。








　……えーと、つまり、何ですか。

　私はその「聖女」みたいに、女神様の手によってこの世界に放り込まれたってことなんでしょうか？　しかも幼女化というオプション付きで。

　私はアルベルトさんに連れられて翌朝、小屋を出た。出てから気付いた。この小屋の周りは例の広葉樹林ではなく、草原と緩やかな山脈の合流地点である平野だった。
　私はそれとなくアルベルトさんに聞いてみたんだけれど、私が倒れてたっていうのはこの小屋の近くの茂みで、ここら周辺歩いていける距離に緑豊かな森林はないんだとさ。

　そうか、じゃああの時私は謎の力でここまで大ワープしてきたってことか。
　もう驚くことさえ億劫になった。

　ちなみに私はアルベルトさんにくすんだ鏡のようなものを見せられて、ようやっと今の自分の姿を認識することができた。まあ、大体予想はしていたけれど。

　簡単に言うと、頭の中や記憶は二十歳の時そのままにして、体だけがそっくりそのまま、十歳程度の頃に逆行していた。鏡面に映った自分の顔を見ていると、ああそういえば小学生の頃はこんな顔してたっけ、て妙に納得してしまった。

　あの頃は男の子並みに髪を短くしていた。目は細くて吊り気味だから、目つきの悪い男の子によく間違えられたっけ。体格ももちろん幼くなっているし、胸は皆無。さては、と思って喉の下辺りを確認してみる。ここには、中学生の頃に理科の授業でやらかした時の火傷の跡があったんだけど、今の体にはその跡もきれいさっぱりなかった。ただ単に体が縮んだわけじゃなくて、約十歳の頃の体に戻ったってことだ。

　ちなみに、アルベルトさんに年を聞かれたときには黙っておいた。逆に「何歳だと思ってましたか」と聞くと、「七、八歳くらいかな？」と真顔で言われた。

　小五の時の私はひたすら縦に伸びている時期だったから、既にこの頃から百四十センチはあった。でも、この世界ではどうやら今の私は八歳程度の「ボウズ」に見えるんだという。面倒だから、その通り八歳だ、と言っておいた。

　聖女やら女神だののくだりは、「へえ、そうなんですね」で流しておいた。「実は私も異世界から来たんですよー」「こう見えて実は二十歳なんですよー」なんて見た目八歳の少年まがいの少女に言われても、アルベルトさん、困るだけだろうし。　私は小屋の外に停まっていた馬車に乗って、アルベルトさんと一緒に朝焼けの中を出発した。おおう、馬車だよ馬車。本当に馬が曳いてるよ。曳きながらうんちしちゃってるよ、馬！

　御者台で手綱を操るのは、アルベルトさん。てっきり他にもお付きの人でもいると思ったんだけれど、「いや、昨晩は俺一人で巡回していた」とあっさり言っていた。まあ、筋骨隆々で実力がありそうだし、戦いでもやられそうにないけれど。

　ごとんごとんと、馬車が揺れる。私はアルベルトさんの隣に座って、陽が昇りつつある東の空（この世界も、太陽は東から昇る……でいいんだよね？）を見つめていた。

「……あの」
「……なあ」
「あ、すみません、先どうぞ」
「……本当に、妙に大人びた子だな。いいぞ、先に言いな」

　小さくアルベルトさんが笑う。厳ついけれど、笑った顔は子どもみたいだ。

「……あの、昨夜アルベルトさんは、うちの子にならないかって……」
「ああ、その話なら俺も改めて言おうと思ってたんだ」

　アルベルトさんは私の方は見ず、じっと前を見据えたまま言う。そりゃそうだよね。脇見運転ダメ絶対。

「レーナちゃんは路頭に迷っている……おまけに二匹も精霊を従えていて、でも精霊のこともよく分かっていない。この国の子どもなら誰でも知っている神話も、五十年以上前の戦乱のことも、知らない」
　そりゃそうですよ、異世界人ですから。

　ちなみに精霊二匹は今は、裏に引っ込んでいる。裏と言っても、馬車の中とかじゃない。漠然と言うと、私の心の中に、らしい。

　さっき知ったんだけど、人間と「契約」した精霊は契約者の意識に応じて姿を現したり消したりできるんだとさ。だからさっき小屋の中で、何もないところからいきなりぬっと出てきたりしたわけよ。「あれ？　そういやあの子ら今どこにいるんだ？」って私が思ったから。

「平和なご時世になったとはいえ、レーナちゃんのような子を一人で歩かせるのは不安ばかりしかない。おまけに精霊持ちとなれば、悪い大人のいいカモになってしまう」
　推定年齢八歳の女児に言うような話じゃなかろうが、私の中身はハタチなのでよしとする。いや、よくはないけど。

「だったらいっそのこと、うちの子になった方がいいと思うんだ。うちには十三歳の長男と、六つになる双子の姉弟がいてな。女の子一人増えたくらいどうってことないし、家が華やかになるだろうな！」
　はっははは、と笑うアルベルトさん。貴族ってのはこんなにフレンドリーなものなのかしら？

「もちろん、レーナちゃんさえよかったら、だ。精霊持ちは大人になるといい職に就ける。それに、子爵家令嬢なら養女といえど、引く手あまただ。君が大きくなって安心できる場所に送り込むまでくらい、いくらでも面倒見るさ」

　うーん、そう言われると心は揺らぐけれど、ここまでオープンでいいのかって逆に疑ってしまう。

　アルベルトさん自身が言ったように精霊持ちがレアなら、アルベルトさんが私の力を狙ってるって可能性もある。あのちっこい精霊たちを悪いように使われるかもしれないし。
　でも、そのことをアルベルトさんが教えてくれたんだ。本当に悪い人なら、自分のボロが出かねないようなことは言わないだろう。たとえ、相手が見た目八歳の幼女だとしても。
　それに、今の私は行く当てがない。体は小さくなっているしこの世界のことなんて訳が分からないし。ここでアルベルトさんと別れてしまったらそれこそ、飢えて死ぬルート一直線かもしれない。もっと酷い目に遭うことだって考えられる。

　となれば。

「……私こそ。私みたいなのでいいのなら、お願いします」
　そう言って、ぺこりとアルベルトさんに向かって頭を下げる。

「私には、行く場所がありません……だから、お願いします」
　あ、まずい。これって泣き落としみたいになったかも。私には行き場がないから面倒見てくれ！　って暗に脅したみたい。

　でも、アルベルトさんはそんなこと気付いていないようだ。まあ、八歳児がそんな大人の事情を察するわけないし。

「もちろんそのつもりだ。……よし、じゃあ帰ったら家族とご対面だ！　養子届けも出さないとな！」
「はい！」

　ごとんごとん、馬車は揺れる。

　私はアルベルトさんの馬車に乗って、新しい家と家族のもとへ、進んでいった。

　うん、きっと大丈夫。

　私は負けない。絶対いつか、元の姿に戻って地球に帰ってやるんだ。「この度、ご縁あってフェスティーユ子爵様の養女となりました、レーナ・フェスティーユでございます。まだまだ不慣れなこともございますが……」
　どうぞ、お見知りおきくださいませ。

　そう言って私が優雅に膝を折って挨拶すると、辺りの大人たちは鳩が豆鉄砲を食らったような顔で黙り込んでいた。そこの奥様なんて、口がぽかーんと開いてますよ。

　まあ、そりゃあ驚くでしょうね。皆さんは「フェスティーユ子爵に引き取られた身分不明の養女」の見学に来たんだ。身分不明となれば礼儀作法なんてからっきしだろうし、しかも八歳「程度」と年すら怪しい。そんなどこの馬の骨か分からないクソガキが子爵に引き取られるなんてねぇ。――と言わんばかりの表情で私の登場を待っていたもんだから、言ってやりましたよ、ええ。

　メイドさんたちには、「名前を名乗って、よろしくお願いしますと言えばいいのですよ」と簡単に教えてもらったんだけれどね。まあ、最初の予定では子どもらしさを演出するためにそっち方面で行こうとしていたんだけど、ギャラリーたちの態度で変えましたとも。おおよそ八歳のお子様らしくない自己紹介でしたとも。

　お客様方は私の自己紹介に引いてらっしゃったようだけれど、アルベルトさん――否、お父様はニコニコの笑顔で、「いやあ。本当に賢い娘なんですよ！」と、既に親バカモードだった。お城の方に申請書を出してまだ数日だというのに、この有様ですわよ。

　私はお父様の隣に座って、にこにことお客様を笑顔で応対することにした。必要以上のことは喋りません。なにせ私はこの世界についての知識は非常に疎いし、言語は理解できても文字の読み書きは一切できなかった。下手にボロを出すよりは大人しくする方がいいだろう。
　まあ、そういう意味ではさっきの自己紹介はやりすぎたんだけどね、てへ。

　何はともあれ。異世界に来て幼女化したわたくし、フェスティーユ家の養女になりました！　幼女だけに。







　無事にお茶会も終わって、お客様をお見送りする。その時も、「またお越しください」「今後もお世話になります」と一言添えて。おまえはサラリーマンか、ってくらい礼儀を尽くしておいた。無礼って言われるよりはいいだろうよ。何せ、ここで厄介事を起こしちゃったらお父様たちに迷惑が掛かるわけだし。

「レーナお嬢様、ご立派でしたね」
　屋敷に戻ると、メイドさんたちが出迎えてくれた。完全親バカモードのお父様と違ってメイドさんを始めとした使用人は、やっぱり妙に大人びた私との距離を測りかねてるんだろう。笑顔もどこか強ばっている。まあ、仕方ないか。それこそレーナお嬢様歴、たったの数日なんですから。

「はい、またいろいろと教えてください」
　そう言って頭を下げる。うん、礼儀って大切。

　フェスティーユ子爵家は公家だけあり、やっぱり建物も立派だった。最初、お父様に連れられて門をくぐったときには、「どこのお城ですか？」って問いたくなった。お父様曰く、ここらの貴族としては通常サイズの家らしいが、日本の一般的な二階建て一軒家で暮らしていた私にとってはカルチャーショックだ。四階だよ四階。四階建てとか、アパートじゃあるまいし。

　中庭もとてもきれいで、いつも庭師さんが丁寧に花の手入れをしてくれている。地球では見かけたことのない種類の花もたくさんあって、庭師さんにいくつか花の名前を教えてもらった。あの庭師さん、父方のじいちゃんにそっくりで初見から好印象を持てた。

　お父様と手を繋いで廊下を歩いていると、ちょうど応接間からお母様が出てきた。手には、さっきお客様に出していたティーセットを持っている。お母様、またご自分で片づけをしてるんだな。

「アニエス……片づけか」
「はい。あなたもレーナもお疲れ様」

　そう言ってアニエス・フェスティーユ――私の養母であるお母様はにっこり笑う。顔面岩石みたいなお父様の奥さんってどんなんだろうって思ってたけれど、似たもの夫婦じゃなくってちびっと安心した。

　お母様は平民出身で、元は子爵領の町の仕立屋の娘だったそうだ。それも、貴族御用達の高級クチュリエールとかじゃなくって、皮や綿で普段着を縫ったものとか、綻びたものを直しますとか、裾直ししますとか、そういうの。

　養父母のなれそめ話は、私の養子届けを出したその日の夕食時に聞かされた。他の兄妹たちは耳にたこができるほど聞いているらしくうんざり顔だったけれど、私は楽しみながら聞いた。まあ、これから先も鬱陶しくなるくらい聞かされるんだろうけど。
　要するに養父母は身分差結婚で、運動大好き脳筋系のお父様が普段の練習着を買いに行って、受付をしていたお母様に一目惚れしたそうだ。お父様の猛烈熱狂アプローチにお母様は最初辟易したそうだけど（そりゃそうだ）、最後には折れて嫁に来たそうだ。

　幸運にも、お父様のご両親の先代子爵夫妻はとても寛容な方で、お母様の嫁入りを歓迎してくれたという。身分は皆無だけど生まれも育ちも子爵領で、子爵様のために心を込めて服を縫います、の一言でご両親も完璧に落ちたそうだ。穏やかそうなお母様だけれど、恐ろしい。　ああ、そうそう。うちには義理の兄妹がおりまして――

「……おい、何そんなところに突っ立ってるんだ」
　おお、来ました来ました。くっそ生意気なこの声。

　見れば、お母様がお父様と一緒にティーセットを持っていったのほぼ入れ違いに、廊下の影からぬっと上半身を見せてくる少年が。えーっと、こちらの天使の笑顔でハバネロ並みの口の悪さを誇るのが、「義兄」でございます。

「はい、何用でしょうか、お兄様」
「おまえに兄と呼ばれる筋合いはない」
　お兄様――フェスティーユ子爵家子息イサーク・フェスティーユは至極嫌そうな顔で、柱に寄り掛かって私を睨んでくる。そりゃ、そんな筋合いないわな。だって実質、私の方が年上ですものねー。おっと、これは秘密だけど。
　お兄様は腕を組んで柱に寄り掛かり、ふん、と子どもらしい顔を歪めて鼻を鳴らせた。

「父上たちを騙すつもりだろうが、俺はそうはいかないぞ。どうせ、記憶喪失になったふりをして、父上たちに取り入ろうってんだろう」
　うーむ、今日も相変わらず口が悪いな。まあ、十三歳といえどまだまだ親に甘えたい年頃でしょうし。そんな時にぽっと出のクソガキに親の愛情を奪われたら嫌ですよねぇ。私はきょとんとした顔を作り、イサークのねちねちとした嫌みを右耳から左耳へ流す。

「さっきの挨拶だって何だ。大人ぶって良い子アピールか？」
　まあ、中身は成人済みの大人ですから。あ、ちなみにこの世界の成人は十六歳だってさ。早いねぇ。十六歳とか、まだ高校生じゃん。でもＲＰＧでは十六歳で冒険の旅に出るくらいだから、異世界ではアリなのかもしれないね。日本が遅いってのもあるだろうけど。

「おい、聞いてるのか！」
　あ、聞いてなかった。まあいいか。

　ふむ、と私はしばしの間作戦を練った後、軽く頭を前に倒し、前髪の隙間から義兄の様子を窺った。

「お兄様……お兄様は、私のことがお嫌いなのですか？」
　よし、今日はこの手で行ってみよう。
　私は周りにお父様やお母様たちがいないのをいいことに、両手を胸の前で組んでじっと、義兄を見つめた。涙が流れるよう、瞬きを堪えておく。

「私の行いがお兄様のご気分を害しているのですね……ごめんなさい、お兄様。私、お兄様のことを考えもせずに、勝手なことをして……」
「……別に、嫌いなわけじゃ」
　するとあら不思議。さっきまで威嚇中の猫みたいに毛を逆立てていたイサークお兄様は一気にしおらしくなって、ばつが悪そうな顔でふいっとそっぽを向いた。私から見えないようにしているようだけど、耳が赤くなっているのが丸見えですよ、お兄様。

「ただ……何だ、おまえを見ていると妙にイライラして……」
「私は引っ込んでいる方がいいでしょうか……」
「だから、そういう意味じゃなくって」
　くそ、とお兄様は見事な栗色の髪をぐしゃぐしゃに掻きむしる。ああ、もったいない。お父様譲りのきれいな色の髪なんだから、大事にしてくださいよ、お兄様。
　まあ、お兄様の言わんとすることは分かる。つまり、五歳も年下の「妹」が妙に大人びていて、周囲の人とうまく渡り合うものだから苛立っているんだろうよ。私に対してというよりは、自分自身に。

　私の目から見ても、義兄イサークは悪い子じゃない。顔立ちはお母様似で優しそうだし、勉強もよくできる、いずれ騎士団に入れるくらいの剣の腕前もあると聞いている。
　ただ、フェスティーユ子爵家次期当主の座が確立しているから、いろいろと完璧にしようと思って焦ってしまうんだろう。あれもできなきゃ、これもしないと、って自分を追いつめてしまうタイプなんだ。
　そんな最中、ふらりとやってきた義理の妹の出来がよけりゃあ、そりゃあ腹も立つわな。今のところ本格的にはグレてないけど、相当苛立ってるだろう。妹である私に辛く当たるのも、そのジレンマゆえだ。
　こうやって冷静に義兄の性格を分析できるのも、脳みそが二十歳のままで召喚されたからだ。頭の中まで八歳児に戻ってたら、きっと、また別の問題が起きてただろうよ。小学生の頃の私は、相当の悪ガキだったからね。

　そういうわけで私は、大人たちとうまく渡り合いつつも兄妹たち――とりわけ兄イサークといい感じに折り合いを付ける必要があった。思春期って大変だよね。

「お兄様、私はお兄様のことが大好きです。だから、お兄様の望まれるようにしますよ」
　うん、まんざら嘘じゃない。くっそ生意気だけどこんな弟がいたらいいなぁ、とも思うから。
　で、案の定お兄様は頬まで真っ赤になった。もはや赤面を隠すことも思い至らなくなったのか、「もういい！」と叫びながら廊下の向こうに消えてしまった。

　この様子だと、今日の晩ご飯の時には話しかけられないだろうな。ちえっ。　最初お父様と会ったときにも紹介されたんだけど、私には双子の妹と弟もいるんだ。
　与えられた自室で字の練習をしていると、どたん、ばたん、と派手な音がする。そして――

「レーナねえさまぁ！」
　おやおや、早速やって来たぞ。

　傍らに侍らせていたミーナとティルもぴくっと体を動かせ、音のした方を振り返った。ミーナは丸いクッションから体を起こし、ティルの方は窓の桟からすいっと滑空して、私のデスクの端に降り立った。
　私は字の勉強をする手を止めて、とたとたと駆けてきた妹を見て破顔してしまう。ああ、妹っていいな。

「どうしたの、ミレイヤ？」
「あのね、あの……フレーが……」
　えぐえぐ泣きべそを掻きながら妹ミレイヤが訴えてくる。ふわふわの金髪はメイドさんがきれいに編み込んでいたけど、一部分だけ編み目が解れて束から飛び出していた。さては、双子の弟にやられたな。
　私はペンを置いて、ミレイヤの顔を覗き込んだ。

「フレイドが、どうしたの？」
「……ミーレのお人形、引っぱって……」
　とたん、わあっと泣きだしてしまうミレイヤ。最後までは言わなかったけど、大方フレイドがミレイヤの人形を壊すか千切るかしたんだろう。そういえばミレイヤのお気に入りの着せ替え人形、首と胴体の縫い目が緩くなっていたんだ。私は裁縫は好きじゃないから、メイドに言っておこうと思って忘れてた。ちっ、抜かったな。

　私はびえー！　と泣きだしたミレイヤを抱えて、ポンポンとその背中を叩いた。うむ、六歳児はやっぱり重いな。
「分かったよ。じゃあ、フレイドの所に一緒に行こう」
「う、うぇ……」
「姉様も一緒だよ。きちんとお話しして、それから必要があればフレイドに謝ってもらおう」
　ね？　と目を覗き込んで言う。ミレイヤの目は、お父様と同じ深い緑色。イサークはお母様譲りのコバルトブルーだから、本当に遺伝って見ていて楽しいな。純日本人の私はどう転がっても黒髪黒目だったし、今もそうだし。

　ミレイヤは私も一緒に行くと言って安心したのか、ぐすっと鼻を鳴らして鼻水を引っ込めるとコクコク頷いた。さあ、問題はフレイドがどう出るかだな。








「ミーレに人形をわたしたら、こわれたんだ。僕がこわしたんじゃない」
　案の定と言うべきか、双子の部屋にいたフレイドは私の問いかけに対し、冷静にそう言ってきた。

　ミレイヤの双子の弟フレイドは、まあ二卵性双生児だから当然なんだけど、それほどミレイヤと似ていない。顔立ちはどっちかというとお父様似で、もう十年もすれば濃い顔立ちのイケメン君になるだろう。
　そんなフレイドは感情的になりがちなミレイヤと違って落ち着いていて、自分が悪くないならどこまでも主張を通し続ける子だった。逆に言えば、本当に自分が悪ければ素直に非を認められるんだ。

　私はフレイドに頷きかけ、足元に落ちていた人形をそっと拾った。やっぱり、この前から糸が取れかけていた布製の人形で、きれいに千切れた首と胴体のつなぎ目から数本の糸と綿が飛び出していた。
　その縫い目と糸の具合を見て、分かった。

「ミレイヤ……これ、見て」
「あい……？」
　まだ目の赤いミレイヤは私に促されて、布人形の千切れ口をじっと見つめる。

「この糸。ほら、縫い目の所が両方あるけど、飛び出た糸はほとんど全部、頭の方に付いているよね」
「……うん」
　ひょろひょろと飛び出た糸は、大半が頭の方から出ている。胴体の方に、短く千切れたような糸はなかった。

「このお人形はね、きっと作られてから結構時間が経ってたんだよ。ほら、ミレイヤもずーっと大事にしてきたんだって言ってたよね。だから糸の所がボロボロになっていて……今日、フレイドが渡したときに偶然、外れちゃったんだよ」
　つまりは、糸の寿命。しかもこの世界は、日本よりずっと文化も遅れている。この人形を縫い止めている糸だって、相当強度は低いだろう。近所の手芸屋に売っていた裁縫用糸なんかと比べたらだめだ。

「ミレイヤ。このお人形が壊れたとき、ブチって音がした？　それとも、ポトって落ちた？」
「………音は、しなかった」
「そうだよね？　フレイドが無理矢理引っぱったんだったらブチって音がするはず。フレイドが壊そうとして壊れたんじゃないんだよ」
　フレイドを見ると、彼は灰色の目を伏せてじっと人形の残骸を見ていた。彼の目は両親どっちにも似てないけど、どうやらお母様の母親――祖父母譲りらしい。

　知的なその双眸は、今は悔いるように私の手元の人形を見つめている。

「ミレイヤ。フレイドには悪気はないの。だから、フレイドが壊したっていうのは言っちゃダメなのよ」
「……でも」
「お人形はメイドさんにお願いして直してもらいましょ。ほら、フレイドも顔を上げて」
　フレイドは私に促されてゆっくり顔を上げる。長い前髪がその鼻のラインに濃い影を落としていた。本当に、将来の楽しみな子だこと。

「勘違いは誰だってあるよ。ほら、行こう。……フレイドも。正直に話してくれてありがとう」
「……ねえさまこそ」
　フレイドはぼそっと言って、ゆっくり顔を背けた。イサークと違って、ぷいって感じじゃない。人見知りの激しい子だから、まだ私の存在に慣れてないんだろう。それか、今までミレイヤとケンカしたときにこうやって仲裁する役目がいなかったのかもね。

　私はふっと笑いかけ、片手に壊れた人形、もう片方の手にミレイヤの手を取って子ども部屋を後にした。後で、三人で一緒においしいお菓子でも食べよう！　自慢じゃないが、これでも算数数学は得意だった。逆に、英語はからっきしだめだった。何だよあの言語。日本語できてりゃ生きてけるだろ！
　そう豪語すること早数年。ろくに英文法も扱えないまま大学生になったんだけど、そもそも記憶力はあんまりよくないんだよ。新しい言語を覚えるとか、苦痛だよ。

　そんな私にとって、この世界の言語はホットスタートだった。なにせ、言葉自体は理解できるんだ。貴族の子女はともかく、一般市民では読み書きのできない子どもってのはそう珍しいことじゃなかったから、この点は養父母も何ら疑問に思わなかった。

　そういうわけで私はちょくちょく、与えられた自室で字の勉強をしていた。というのも、この世界は共通言語で、しかも「読めるなら書ける」というくらい、易しい言語だったんだ。ハングルみたいな感じで、音をそのまま読みに宛ててるって言えばいいんだろうか。「ア」と発音するなら「ア」の音をそのまま覚えて書けば正解。英語みたいに、同じアルファベットでも時と場合によって読み方が違うとか、そういうことはない。

　だから私はお母様に言葉一覧表をもらったとき、こっそりと小さい字で日本語に換えたときの読みをメモしておいた。おかげさまで、早くも簡単な言葉はそらで書けるようになりましたよ。脳みその中身は女子大学生だけど、脳みその若さは小学生の頃に戻っていたようだ。ありがたや。

　国語に関してはまあ、ほどほどできたらいい。とりあえず自分の名前を間違えずに書けたら生きていけるから。

　ここでひとつ、意外なことが発覚した。

　この世界、数学が非常に遅れているんだ。

　いや、もはや算数ってレベルかもしれない。高官たちは難しい数式やら算術やら計測やらするそうだけど、簡単な計算ほど手間取っているそうだ。そもそも九九ってものがないんだよ。
　まあ、九九自体がインドやらどっかで発祥したんだろうけど、日本の小学三年生でも解けそうな問題で大の大人がうんうん唸っていた。








「……これ、書記官登用試験の問題ですか？」

　ある日。イサークお兄様がリビングのテーブルに広げた資料を見ていて、私は興味を引かれて手に取っていた。
　近頃はお兄様も私との距離の取り方が分かってきたのか、面倒くさそうだけれど一応相手はしてくれるようになった。

　十三歳のお兄様は進路について悩める年頃らしく、学院からいろんな資料をもらってきては眉間に皺を寄せていた。分かるよ分かる。私だって高校受験大学受験と経験してきた身だから。
　私の質問に、お兄様はゆっくり頷く。

「そうだ。……算術がとりわけ面倒で、鬼門だと言われている」
「難しい問題なのですか」
「そうではなくて、ひたすら時間が掛かるんだ。たいてい、解いている途中で時間切れになるそうだ」

　そう言ってお兄様は、私が持っていた資料を取ってぴらりと中を開いた。おお、テストの問題用紙。形式自体は中学高校の定期テストとさほど変わらないな。

　でも、妙だぞ、この答案用紙。計算用の余白、広すぎだろ。
　べらんと開いた問題用紙のうち、印字されているのはほんのわずかなスペース。それ以外の真っ白な部分はひたすら計算をするための空白なのだという。

「速さが必要なのですね」
「そう。だから学院でも早く正確に算術を解くための講義があるのだが、なかなか実践するのも困難でな」

　そりゃそうだ。数学なんてその時その時で問題も数字も変わるんだ。

　私は興味を引かれて、お兄様に問題を読むのを手伝ってもらいながらわくわくしつつペンを握りしめ――

「……お兄様、もう一度お願いします」
「じゃあ読むぞ。……一分間は六十秒であるが、四秒に一回鐘が鳴る仕組みになっている。三分間で、鐘は何回鳴るだろうか」

　わぁ、この世界でも一分は六十秒でいいんだね……じゃなくて！
　これ、小学校中学年のレベルだよ！　暗算でできるよ！　四十五回でしょ！　えっ、まさかのとんでもない引っかけがあるとか？　

「……これを解くのに平均三、四十秒かかるそうだ」
　遅すぎ！　解くというよりは、一個一個数えながらやってるでしょ、それ！

「ちなみに答えは」
「四十五回」
「……おまえ、答え見たか？」
「み、見ました。ごめんなさい」

　危ない。反射で言ってしまった。ここで「いえ、暗算ですけど？」とか言ったら、折角築き上げてきたお兄様との信頼関係を崩すところだった。
　知らない人の前でガンガンやっていくのはどんと来いだけど、家族の前では多少はセーブしないと。書記官志望の大人で三、四十秒かかる問題を八歳児が、しかもペンさえ使わずに解いたら化け物扱いされるな。

　ああ、いじましい。力はあっても発揮できないのって、体がむずむずするなぁ！

　ついでに、他の問題もお兄様に読んでもらったけど、大体同じ感じだった。たかし君は三百円持ってます。リンゴを何個、みかんを何個買いました……とか、そういうレベルだった。
　つまりは。この世界では、単純な九九や暗算、xやらyやらを使った問題やらが発達していないんだ。だからこそさっきの時計も問題しかり、たかし君問題しかり、安易な数学の問題で時間を取られるんだ。

「……書記官の仕事って、それほどすごいんですかね」
「すごいとも」
　おっと、この声はお父様でした。

　お父様は今日は屋敷で書類整理されてたんだけど、一息つこうと思ったんだろう。首を押さえたり肩をコキコキ鳴らせながら、私たちの側にやってきた。

「書記官は王城の事務仕事の全般を担っている。あの書記部はエリート揃いで、字の読み書きはもちろん、さっきからイサークが読み上げてるような問題も速攻で解けなければならないんだ」
「お金の管理とかもするのですか」
「金銭管理は別の部だが、帳簿の記入や計算は任されることが多い」
　ふむ、だとしたら書記官が筆算ができないってことは相当打撃だろうよ。
　そうぼんやりと他人事のように思っていた私だが、次のお父様の台詞で一気に覚醒した。

「他にも書記部では要人の手紙書類を管理するし……あと、五十年以上前に降臨した異世界の女神についても詳しいそうだ」
「……え？」
「前にもちょっとだけ話しただろうが、長く続く戦乱を止めた女性だよ。古い書物も書記部には大量に残っているし、ああいう書物を閲覧するのも、書記部の特権だな」

　お父様の言葉は、最後までうまく聞き取れなかった。急に、体中の血がどくどくと沸騰したかのような感覚に襲われる。

　異世界の女神。私と同じように異なる世界から引っ張り込まれた女性。その記録が、書記部にある。
　となれば、ひょっとしたらこっちから地球に帰る方法も書かれているかもしれない。女神がどうのとか、何か道具があるかとか、術の類とか。

　お父様は「あー、喉が渇いた。アニエス、紅茶淹れてくれー！」とドカドカと奥の方に行ってしまった。私は震える手で書記官の書類を手にし、小さく微笑んでいた。






　そんな私のことを、イサークお兄様が目を細めて見ていたことに、私は気付かなかった。
　この世界のお金の単位は、共通でゴルドと言うそうだ。

　日本円と正確な為替ルートがあるわけじゃないからアバウトになるんだけど、だいたい一ゴルドで十円相当。食品や衣料品などは比較的安くて、本や嗜好品などは高めの価格設定が為されている。必要最低限の物資は安価で手に入る仕組みになっているようだ。

　ゴルドの記号は、前方後円墳のような、てるてる坊主のような形。なぜかこの世界の数字だけは算用数字と同じだったから、値札も簡単に読むことができた。「二百十てるてる坊主」って書かれてたらそれは二百十ゴルド――日本円だとだいたい二千百円相当の品物だってことだ。

　私はちょくちょくお母様に連れられて、町の市に出向いていた。お母様も庶民出だからかご自分の手で品物を選ぶのが好きらしくて、日用品やら食材やら、あれこれ買い出しに行くことが多かった。
　弟――じゃなかった。兄のイサークお兄様は思春期であることも手伝ってか、「母上と買い物なんて」とツンとそっぽ向いてたけど、双子の弟妹ミレイヤとフレイドはよく、お母様と一緒に買い物に行くそうだ。もちろん、屋敷の護衛付きで。
　それは私がこの家の厄介になるようになってからも同じで、私とお母様が両端、その間にミレイヤとフレイドがそれぞれ手を繋ぐ形で四人並んで買い物に行くようになった。

「かあさま、お人形！　ミーレ、お人形の服！」
「……かあさま、僕はご本」
「分かった分かった。その代わり二人とも、お荷物持ちをするのよ」
　お母様が言うと、二人とも「やったぁ！」と両手を挙げる。私とお母様がそれぞれの手を握っているのだから、自然と私たちも拳を振り上げる形になってしまい、顔を見合わせて苦笑してしまった。

　フェスティーユ子爵領はベルフォード王国の西の端に位置していて、穏やかな丘陵地帯と河川の流れる市街地がいかにも、大国の片隅の田舎町って感じで好感が持てた。空気は美味しくて、道行く人たちも優しい。そりゃあ、私たち四人は領主様の家族なんだから優しくするのは当然なんだろうけど、とても住み心地のいい町だった。

「レーナ、あなたは何か欲しいものはないの？」
　ふいにお母様に聞かれて、私は顔を上げる。
　ミレイヤとフレイドはお菓子屋の出窓に並んでいるキャンディの瓶にすっかり心酔しているところだった。日光を浴びてキラキラ輝く色とりどりのキャンディは、幼い子どもの心を捕らえて放さない。
　お母様はミレイヤたちをほほえましく見つめた後、私の方に視線を動かしていた。

「レーナ、あなたは全然物を欲しがらない子だから。たまには我が儘を言ってもいいのよ？」
「でも……私、お母様たちにたくさんの物をもらって、これ以上の贅沢なんて……」
　養女である私に対しても、お母様たちは平等に接してくれた。ご飯もおいしいものをたくさん作ってくれるし、服だって私用に誂えてくれる。八歳児用だから、その、まあ、中身二十歳の私が着るのは少しだけ勇気が要るようなデザインだけど、今しか着れないものだってあるよね。今日だって、爽やかなオレンジシャーベット色のワンピースドレス姿だ。これも、私用に仕立ててくれたものだ。

　お母様は私の返答を聞いて、困ったように眉を垂らした。
「そうなの？　じゃあ、あれをしたい、これをしたいってことはない？」
「それは……」
　ないことは、ないんだけど。

　先日お兄様やお父様と話しているときに出てきた、書記官という職業。算術ができないと入れないという、エリート部門、らしい。
　でも私は日本人としては平均的な数学の知識は持っている。そして、この世界の数学レベルは非常に低い。一般人なら三桁足す三桁の計算をするのでも、数分かかるそうだ。

　そしてその書記官という役職、どうも「異世界の女神」に明るいそうだ。五十年以上前に女神の手によってこの世界に呼ばれた女性。彼女は荒れ狂う戦争の時代を終わらせ、今のこの穏やかな世界を作ったという。その女性と深く関係しているのだという。

　私は、その異世界の女神は私と同じ地球人だと考えているんだ。女神とかいう人によって召喚された女性。彼女についての情報が書かれた本を、書記官になれば読むこともできるそうだ。
　おまけに、ちゃんとした職を持てたらお給料ももらえる。これでも中身は二十歳ですからね。自立しなきゃ、という思いも強い。

　となれば、考えることはひとつでしょう？
　私は、書記官になるっ！
　そしてなるためには書記官や登用試験の基礎知識が必要なわけで、情報収集をしたいのですよ。

　……そんなこと、お母様に言えるはずもないな。たった八歳の小娘が書記官について知りたいなんて、さすがに不審丸出しだもの。
　今の生活には、満足している。家族はみんな優しいし（イサークお兄様だって！）、衣食住は完備。これからの生活に苦心する必要もない。

　でも、これでも私は成人済みの日本人女性だ。いくら謎の幼女化現象が起こったとはいえ、いつまでもぬくぬくと仮の家族に養われるのは気が引けた。

　いつか、自立しないと……それも、できるだけ早く。
　……でも、目の前のお母様はまだ、私の返答を待っている。

　さて、どうするべきか。

『玲奈』

　私が悩んでいると、ふと、脳裏に微かな声が聞こえてきた。
　ミーナだ。
　ミーナやティルは、人間の言葉を喋ることはできない。でも、あの子たちが私の言っていることを理解することはできるし、言葉にしなくても意思疎通することはできるんだ。
　ミーナとティルが、私の意識の中で何かを言っている。

「……レーナ？」
　道の真ん中で止まってしまった私。
　お母様が心配そうに、私の顔を覗き込んだ。　精霊ってのは、本当に不思議な存在なんだと。
　この世界の人間は、魔法ってものを扱えない。魔法は、精霊以上の種族の特権なんだそうだ。

　精霊はそもそも、そんじょそこらにはいない。ある一定の契約をもって、本当にごく一部の限られた人のみが精霊を従えることができるんだとさ。子どもでも契約はできるし、二匹以上の精霊を従えることだって可能だ。ただ、その両方が該当する私みたいなのは、非常に稀なのだそうだ。

　精霊ってのは、本当に不思議。私が思っている以上に、いろんなことができるみたいだ。







　私は一人、町の商店街にいた。近くにお母様や護衛騎士の姿はない。完全に撒いていた。

　今、私はさっきとは全く違う色合いをしていた。明るいオレンジ色だったドレスはくすんだベージュ色になっていて、真っ黒だった髪も目も、それぞれありきたりな地味な茶色になっていた。
　何がって、あの二匹の精霊たちがやってくれたんだよ。
　さっきミーナが提案してきたんだ。一人で散策したいなら手を貸すぞ、って。

　ミーナとティルはまだまだ幼体らしいけど、その分お茶目でいろいろなことに首を突っ込みたがっていた。ミーナは猫らしく怠惰でめんどくさがりだけど、興味のあることだったらとことん追求する。ティルだって、ミーナより落ち着いた感じだけど好奇心を擽られると何でも手を貸してくれた。

　今だって、あの二匹のおかげで私は一人で散策に出られたんだ。

　私はさっき、お母様に一人で町を歩きたいって言ったんだ。当然お母様は心配そうにされるから、だったら護衛騎士を付けてくれって言った。私の身に何かあればいつでも飛び出せるよう、側にいてほしいって言ったんだ。

　それでお母様は安心したのか、屋敷の騎士を三人、私の背後に付けた。でも残念、私は既に入れ替わっていて、彼らが護衛しているのはミーナが化けた偽の「レーナお嬢様」だった。
　精霊はそれぞれ得意分野と不得意分野があって、ミーナは何かに化けたり攻撃したり素早く移動したりってのが得意だった。ティルの方は空を飛んだり身を守ったりできるんだそうだ。

　そういうわけでミーナは私に化けて騎士たちを引き連れ、全然別の方向をぶらついている。ミーナの変化はなかなかのもので、私本人が見てみても全く遜色がなかった。ただ喋ることはできないから、その辺は許してくれってミーナが言ってた。
　それからティルは、私の黒髪黒目とドレスの色を変えてくれた。ティルがぱたぱた私の頭上で翼をはためかせると、あら不思議。私の髪も目も服も、全部地味な色に変化していたんだ。そんなティルは、今は私の肩にちょこんと座っている。色も地味な黄檗色で、ぱっと見この小鳥が精霊だとは誰も気付かないだろう。私に何かあれば、ティルが力を貸してくれるそうだ。

　家族たちの目を欺くことに罪悪感がないことはない。でも、精霊たちの手を借りてでも、皆を騙してでも、私は書記官について知りたかった。

「すみません、書記官についての本ってありませんか」
　私は早速、町の図書館に向かう。さっきお母様たちと歩いているときに、ある程度の目星は付けていたんだ。
　カウンターの司書に聞いてみると、大柄な男性司書は案の定、私を不審そうに見下ろしてきた。

「お嬢ちゃんが？　あんな本を読んでどうするんだ？」
「兄さんのお使いです。兄さんは今体調を崩していて、でも書記官を目指しているから、ベッドにいる暇な間の読み物がほしいと言ってました」

　私はなるべく、子どもらしさをアピールするようにして司書の問いに答えた。今話題に出している「兄さん」ってのは別に、イサークお兄様のことじゃない。でも、お使いと言われたら多分、邪険にはされないだろう。
　思った通り、司書は「そうか、ご苦労だったな」と言って一気に雰囲気を柔らかくしてくれた。そして手にしていたはたきを置いてフロアに向かい、いくつか本棚からひょいひょいと本を取り出した。

「お嬢ちゃんのお兄さんは、いくつだ？」
「十三歳です」
　考えるのも面倒なので、イサークお兄様と揃えておく。

「十三歳なら、これくらいかな」
　ほい、とカウンターに本を置くと、もわっと埃が舞った。

「しかし、お兄さんも勤勉家だな。書記官なんて、そうそうなれるわけないんだぞ」
「登用試験とかがあるんですよね？」
　この際だから、色々聞いておこう。
　司書のお兄さんは持ってきた本に付いていた埃を払いつつ、頷く。

「もちろん。読み書き計算がメインになるが、とりわけ計算……算術が難しいんだよ」
「兄さんも言ってました。計算するのに時間が掛かるって……」
「そうそう。もうじき今年三回目の登用試験があるんだが、何人合格することやら……」
　むむ、耳寄りな情報ゲット！

「もう、試験日も近いのですか？」
「そうさ。お兄さんから聞いていないのか？」
「に、兄さんはしばらく学校も休んでいて、チラシも受け取ってないらしくて……」
「そうか……じゃあ、これも持っていきなよ」
　そう言って司書のお兄さんは、よいしょ、と大きな体を曲げて足元の棚から端っこの折れたチラシを出した。

「これ、登用試験用のチラシな。余ってるから持っていきなよ」
「いいんですか？」
「ああ。病床のお兄さんにも見せてやれよ」
「はい、ありがとうございます」
　私は司書からもらったチラシに目を通す。文字の読み書きは、だいたいクリアしている。

「次の開催は……風の月、二十五日？」
「今月の下旬だな。当日エントリーも可能だが、まあ大概の奴らはもう申込書を出しているだろう」
　そうか……申し込みが必要なのは当たり前か。となると、受けるときには絶対、お父様たちに言わなきゃならないよなぁ。






　その後、もう何冊か本を見繕ってもらってから私は司書のお兄さんに何度もお礼を言って、図書館を出た。そして、夕日の眩しさに目を突かれ、思わず手を目の前にかざす。そろそろ、夕暮れ時だ。道行く人たちも、それぞれの家路に着いているようだ。

『玲奈、戻る？』

　肩に乗っているティルが翼を広げて、私の心に呼びかけてくる。ティルの声は優しい女の子の声で、ミーナよりも高めだ。

『うん。お母様たちと、あとミーナは今どこ？』

　ティルが私の問いかけに、小首を捻る。契約者が同じ精霊同士は、互いの気配も察することができるそうだ。しばらくミーナの気配を察するように黙った。

『ミーナは、裏の通り。今、呼んだ。こっちにやって来る』

『じゃあ、ここで入れ替わればいいね』

『もう一本北の通りに、玲奈のお母様がいる。ティル、玲奈の荷物を持っていく』

『ありがとう、ティル』

　私が呼びかけると、すっと、手の中にあった本やらチラシやらの重みが消える。と同時に私の体からするりと色が抜けて、髪も目も服も、全部元の色に戻っていった。

『玲奈』

　背後から声が掛かる。裏路地をこちらに駆けてくる女の子――私に化けたミーナだ。
　ミーナは私に向かってウインクして、さっと霧が晴れるようにその姿を消した。ミーナが私の心の中に消えた直後、今度は同じ路地の向こうから、ゼイゼイ息を切らせた騎士たちがやってきた。

「お嬢様！」
「あ、はい？」
「足が速いのは結構ですが、あまり細い道を行かれないでください」
　騎士たちが急ぎ路地を通ってこっちに来た。考えてみれば、お母様たちだけじゃなくてこの人たちも騙して、散々町中を練り回らせたんだよな。すみません。

「お嬢様、ずっと無言で店を回られてましたが、何かお気に召す物がありましたか？」
　騎士の一人に聞かれ、私はおっと、と意識を取り戻す。そうだそうだ。ミーナは意識の奥で私と会話することはできても、実際に他の人たちと話をすることはできないんだ。
　私は曖昧に微笑んで、うーんと背伸びをした。

「はい。たくさんの物を見て……思わず見とれてしまいました」
「それはよろしかったです。また、奥様方にお話しされるといいですね」
　騎士は笑ったけれど、さすがに書記官のことを話すわけにはいかないよねぇ。

　奥の通りから手を振ってやってくるお母様の姿を見つけて手を振り返しつつ、私はそう思った。　屋敷に帰ると、すぐさま自室へ。でもお母様や弟妹たちに怪しまれたら面倒だから、何もない風を装って。

　部屋に戻ると、後ろ手に鍵を掛ける。この世界の鍵ってのは、大抵がスライド式の錠前になっていた。かちゃん、と摘みを滑らせて施錠して、机の上に無造作に置いている本の山を見てほっとする。
　ティル、本当にできる子だ。もちろん、ミーナも。

　心の中で賛美すると、もぞもぞと胸の奥が熱くなって、ぴょんと二匹の精霊たちが飛び出してきた。今日のＭＶＰである二匹は、「もっと褒めろ」とばかりに体を私に擦り付けてきた。うむ、モフモフ最高。

「ミーナにティル、本当にありがとうね」

『これくらいお手の物！』

『玲奈が喜んでくれて何より』

　ミーナははしゃいだように、ティルは落ち着いた様子で答えた。この辺でも、やっぱり精霊にも個性があるんだな、って思えるね。

　さてと。私はティルが持ってきてくれた本の山を抱え、ソファに移動する。ふわふわの座面にどっかりと身を沈めてから、図書館のお兄さんに選んでもらった本を手に取る。
　司書のお兄さんには「十三歳の兄用」と答えていたから、やっぱり内容が難しい。お母様たちが私の読み書きように用意してくれたドリルのどれよりも、よっぽど。でも時間は掛かるけど、不可能じゃない。

　ぺらぺらとページをめくるにつれ、今までお父様やお兄様の話だけじゃ分からなかったことが徐々に明らかになってきた。





　書記部は国の首脳部の部署のひとつであり、文官の大半がこの書記官の免許を持っている。書記官の免許持ちってのは相当のエリートであるため、あらゆるところでＶＩＰ対応される。就職時も、書記官の免許とバッジがあればかなり優遇される。だから書記官の免許だけ取って天狗になる人もいるし、花嫁道具にしようと企む女性もいるのだとか。

　だが柔な気持ちでなれるほど、書記官職ってのは甘くない。登用試験の難易度は言わずもがな。仮に試験にパスできたとしても、その後に延々と舞い込んでくる仕事の量に参ってしまって職を退くことだって多いそうだ。そりゃあ、この世界の人間にとっては東大レベルだろうあの問題を連日解かされれば、頭も痛くなるな。

　ただし、書記部で実力を上げるとあちこちから引き抜きの話も来るそうだ。一番案件が多くってしかも人気所なのが、騎士団からの引き抜き依頼。
　このベルフォード王国の騎士団制度では、騎士団は大きく分けて三つに分類される。ひとつは、市街地の防衛にあたる治安騎士団。もうひとつは、王家の護衛に努める護衛騎士団。最後に、王城の警備から遠征まで幅広く任務が課されるのが、近衛騎士団。うちの屋敷にも仕えている騎士たちは、治安騎士団に属するんだってさ。

　それぞれの騎士団にはやっぱり、雑務から計算業務、書類整理やら文書作成まで、いろんな仕事内容がある。普通の書類作成ならともかく、ただでさえ仕事量が多いし、いつ呼び出しが掛かるか分からないような職だから、計算とかに時間を割く余裕はない。ただでさえ、体力勝負の騎士たちは計算なんて嫌いだろうからね。

　そういうわけで、優秀な書記官は騎士団から声が掛かるそうだ。こっちに来てデスクワークをやってくれってこと。書記部にいるだけでも相当の給料だけど、しかも騎士団からスカウトが入ればまさに、昇給のチャンス。どうやら、騎士団の専属書記官になれば、書記部と騎士団両方から給与が入るそうだ。なにそれおいしすぎ。日本中の就活生が歓喜の涙をこぼすぞ。
　ただ、書記官になったから後は安心、ってわけじゃないそうだ。しかも、書記部内でも権力争いやら派閥の誕生やら、人間関係の問題も生まれがちになると。新参者の若造がぐいぐい業績を伸ばして、窓際族のおじさんを差し置いて騎士団からお呼びが掛かったりすりゃあ、確かに妬まれるし虐められるだろうな。そういう職場での人間関係ってのは、日本だろうと異世界だろうと、変わらないんだな。

　書記官ってのは、キャリアアップだけじゃなくって、世間からも一目置かれる職業なんだ。数学の発達の遅いこの世界で、一般市民ができる計算なんてしれている。書記官志望者でさえあのレベルの計算に手こずるんだから、普通の人は足し算引き算も危ういのかも。

　そういえば、さっき町を回っていたときに店先の品物も見たんだけど、値段表記がすごくシンプルだった。……いや、そもそもの価格が軒並み、きりのいい数字になっていたんだ。
　大抵の品物は十ゴルト刻みで、一、二ゴルドの端数なんてものは滅多に見かけなかった。あの時は別に不思議にも思わなかったけれど、考えてみれば一般市民でも簡単に暗算ができるようにしているんだろう。十ゴルド足す四十ゴルド足す二十ゴルドで七十ゴルドになる、みたいに。これが十二ゴルド足す三十七ゴルド足す二十一ゴルドで七十ゴルドになる、なんかだと計算できないだろうからね。

　ふむ、と一息ついて、私は書記官用の本を脇に退け、別の本を手に取った。勉強のため、他の本も取っておいたんだ。在処を教えてくれた司書のお兄さん、大変お世話になりました。








　重厚な皮の表紙。ツンと古びた匂いのするその本の背表紙には、「精霊～高貴なる生き物たち～」と金文字で書かれている。
　ミーナとティルがほぼ同時に顔を上げて、もの言いたげに私の方を見てくる。私はそんな二匹に頷きかけ、革張りの表紙をめくった。

　あまり、貸し出しがされていないんだろう。ページをめくるとパリパリと音がして、所々ページ同士がくっついてしまっているところもあった。借り物の本を破壊しないよう、そっと爪の先で接着した部分を剥がしつつ、私は文面を読み進めた。

　ずっと気になってたんだ。ミーナにしろティルにしろ、精霊っていう生き物のことが。
　私は最初にこの世界に放り込まれたとき、何の気なしにミーナとティルと出会って、思いつきで名前を与えた。後で知ったんだけど、精霊と契約するには、契約相手の精霊に名前を付けてあげることが第一なんだって。こっちが提案した名前を精霊が受け付ければ、契約完了。本当はもっと手順とかあるらしいけど、私の場合色々すっ飛ばしたんだろうね。

　私はデスクから紙とペンを引っ張り出し、文字の練習がてら、精霊についての内容をまとめることにした。　――そもそもこの世界は、創始の女神の手によって作り出された。

　この世にはあまたの世界が存在する。その世界は大きく分けて二種類ある。神々の手によって生み出されたものと、神の手を借りずに生み出されたものと。
　神が作りだした世界には必ず、人知をこえた存在がある。精霊はその最たるもので、精霊たちは人間や動植物よりも神に近く、ごく一部の人間に対してのみ、その頭を下げるのだという。

　この世界は、あまたの神々の中でも若い女神が生み出した。神は、自身の創造した世界を守る義務がある。同時に、世界に深く関与してはならないという制限もある。
　一見すれば矛盾しているようだが、要するに神々は必要以上の手を加えることなく、己が作りだした世界を守る必要があるのだ。実際、神と似た姿を持つ人間が全ての采配を担っており、彼らの行動で世界の存亡が決まることが多い。現に、人間が暴走したゆえに滅んだ世界も、少なくないのだとか。

　精霊は、女神の住まう天界で生まれ、特殊なルートを辿って人間界まで降りてくる。そこで気に入った人間と出会って契約を結ぶ者が多い。精霊は人間と契約することで強大な力を得るが、反面寿命というものも生じてしまう。精霊は本来寿命がなく、天界で永遠に暮らすことのできる種族なのだが、人間と契約を結ぶと、力を得る代償としてその契約者の人間と生死を共にすることになるのだ。人間が死ねば、精霊も死ぬ。そのため精霊は、己が契約した人間を必死で守り、共に生きるのだ。

　精霊との契約は、望んでできることではない。精霊がどういう基準で自身の契約者を見定めるのかも、それは精霊個人によって違う。ただ、人間の王族に精霊持ちが多いのはよくある話である。おそらく、精霊も高貴な生まれの人間の匂いを嗅ぎつけるセンサーのようなものがあるのだろう。

　精霊が幼い子どもと契約を結ぶ確率は、そう高くない。というのも、幼い子どもは大人よりも概して死亡率が高い。精霊も、後先短い子どもを契約者として選ぶことはあまりしないのだそうだ。精霊が契約を申し出るのは、大抵十代後半から三十代の健康な人間。男と女ではそれほど差はないが、オスの精霊が男性を、メスの精霊が女性を選ぶことが多いという。

　また、たいていの場合、人間が精霊と契約を結べるのは一度だけである。既に精霊持ちの人間は精霊にも分かるらしく、まず二番目の契約を申し出ることはない。一番目の精霊の方が年季が入っており、優遇されるだろうから当然と言えば当然だろう。
　精霊持ちはどの国でも重宝され、精霊共々国賓扱いされることも多い。ベルフォード王国をはじめとした多くの国では、精霊の登録が奨励されている。だが、中には精霊持ちを狙う者もいるので、精霊持ちであることを公表しない者もいる――






　なるほどね。
　私はペンを置き、うーんと背伸びした。
　私は今、二匹の精霊を従えている。この歳（八歳）で、しかも二匹も精霊と契約してるってのは珍しいって言われたけど、何となくその理由が分かった気がする。

『……ねえ、ミーナ、ティル』

『何！？』

『どうしたの、玲奈』

　試しに、二匹に問いかけてみた。窓辺でくつろいでいた二匹は、私のテレパシーを受けて、ゆっくりとこっちを見てくる。

『私、何歳か知ってる？』

『二十歳でしょ！　ミーナ知ってるよ！』

『玲奈は二十歳だよ。見た目は違うけれど、ティルたちには分かるよ』

　予想した通りだ。私は椅子の背もたれに体を預けて、天井を仰ぎ見た。
　こっちの世界での私はなぜか八歳程度の体になってるけど、中身は二十歳。もちろん、精霊であるミーナもティルも、私のことを二十歳の女子大生だと分かってるんだ。
　そのことを知らない人たちは、私が八歳で契約していることに驚くんだろうけど、精霊の目から見たら私は成人済みの二十歳。年齢という面では、契約を結ぶことになんら不都合はないはずだ。

　それからもう一つ、私が他の契約者とは違う点。ここに、二匹の精霊がいること。
　さっきの本にもあったように、普通精霊契約ってのは一度きりなんだ。では、なぜ私が二匹の精霊を従えているかというと……。

　まあ、大体は予想は付く。本にも、「既に精霊持ちの人間に精霊は契約を申し出ない」ってあったけど、私の場合ミーナとティルはほぼ同時に契約を結んだことになったからね。名前を呼ぶ順も考慮すると若干ミーナの方が早いけど、年季もクソもない。いわばこの二匹は双子みたいなものだね。ミーナの方が少しだけ早く生まれただけの、双子。一度に二匹の精霊と契約したんだから、なんら不思議なことじゃないね。

『……ねえ、ミーナ、ティル』

『なあに？』

『何、玲奈』

　手を差し伸べると、それぞれ私の体に擦り寄ってきた。ミーナは私の腕に額をこすりつけて、ティルは私の指先に静かに止まる。ああ、モフモフ過ぎて幸せ。

『どうして二人は、私の所に来たの？』

　あの、新緑の森の中で。
　いきなりどこか分からないところにほっぽり出されて、体は縮んでるし、どうしようかって思ってたところに現れた光の玉。それが、ミーナとティルに姿を変えたんだ。

『どうしてって……なんとなく？』

『な、なんとなく？』

　ミーナが首を傾げたため、私は思わず絶句してしまう。まさか、特に理由もないのに私の所に来た挙げ句、契約まで結んじゃったの？
　ミーナだけじゃ言葉足らずだと思ったのか、ティルの方が補足する。

『特に理由があったわけじゃないんだよ。ミーナと一緒にフラフラしてたら、人間の気配を感じた。降りてみたら玲奈がいて、名前を付けてくれた。その名前が気に入ったから、じゃあ契約を結ぼうって思ったの』

『……精霊って、そういう思いつきで契約を結ぶものなの？』

『さあ。ティルは、玲奈と契約してもいいな、って思ったの』

　ティルは小首を傾げて私を見つめてくる。本当に、可愛い奴め。

『嫌な人だったら、契約結ばないし、最初から近くに行こうとは思わないよ。玲奈は優しいし、なんだか困ってたから、だからミーナと一緒に様子を見に行ったんだよ』

『私が異世界人ってことはノーカンなの？』

『別にいいんじゃないの？』

　答えるのはミーナ。うにゃーん、と伸びをしつつ鳴いて、私の足元に丸くなる。こうしてみると、ごくごく普通のトラ猫なんだけどな。

『女神様も、異世界人と契約しちゃいけないとは言ってないもの。ミーナとティルは玲奈が気に入ったから、契約したの。ミーナって名前も気に入ったから』

『……そっか』

『異世界のことは気にしなくていいよ。女神様がいいようにしてくれるから』

　ミーナに続いて、ティルも小さく鳴いて私の指先を甘噛みしてきた。

『そうだよ。……女神様がどうして玲奈を召喚したのか、そこまではティルは知らないけど。いつかきっと女神様にも会えるから』

「え、会えるの？　てか、女神様が？」
　思わず言葉に出してしまった。ミーナもティルも気にした様子もなく、当然だ、とばかりに頷く。

『女神様は、この世界の安定のために頑張ってるんだ。だからきっと、玲奈も理由があって召喚されたんだよ』

『私が？　いや、私に何ができるの？』

『さあ……でも、女神様と会うことは難しくないだろうから。ずっと昔には玲奈みたいに召喚された人もいたんだし』

　そうだ。そうだった。
　私は急いで、さっきまで読み進めていた本を改めて開いた。目次を指先で追って、件のページを開く。「約五十年前……あった。『異世界の女神』」

　約五十年前――年号を見る限り、今から五十二年前のようだね――戦乱の続くこの世界に、一人の女性が現れた。女神の力で異世界から呼び出された女性。彼女は、漆黒の髪と漆黒の瞳を持った小柄な女性だった、てさ。

　うーん、これだけ見ても、この女性が地球の日本人ってのが嫌でも分かるね。しかもちゃっかり本名まで書いてるよ。ミナミ・ミヤノ……はい、日本人確定。その下にはちゃんと、彼女の名前を漢字で書いたバージョンまで載っていた。その部分だけ紙の種類が違って、後から貼り付けたようになっていた。ひょっとしたら、ミナミ・ミヤノ――宮野皆実さん直筆のサインなのかもね。

　当時戦乱の最中にあったベルフォード王国に、彼女は現れた。当時の王様は、まだたったの二十二歳だったんだってさ。戦いの中で勇猛な武将だった父王が亡くなって取り急ぎ即位して、まだわけも分からないまま、敵国の襲撃を受けることになった。
　まばゆい光の中現れたミナミは、絶望に打ちひしがれる若き王の手を取り、叱咤激励し、手に手を取って戦場に立った。

　いきなり血生臭い戦場に現れた若い女性に、そりゃあもう騎士たちは狼狽えたそうな。でも彼女は必死に騎士たちを説き伏せ、いかに平和が大切か、戦争がいかに辛いものかを語り続けた。
　最初は彼女の言葉に耳を貸す者は少なかったけれど、幼ささえ見える女性の必死の説得と、若き国王の真剣な表情に、少しずつ事態は変わってきた。当時ベルフォード王国にとって最大の敵だった隣国エスターニャの王も、ついにはミナミの説得に折れた。

　何が驚きかって、エスターニャ王も、戦争に対して快く思っていなかったそうなんだ。でも先代国王の代からずっと諍いが続いていて、先代国王からも「打倒ベルフォード王国」の念を刷り込まれていて、訳も分からないままベルフォード王国を始めとした近隣諸国に戦いを挑んでいた。それが、ミナミの説得で目が醒めたそうなんだ。

　最大の敵国と和平を結んだことで、一気に事態は収束した。まだごねる国はあったけど、ベルフォードとエスターニャが手を組んだ以上、立ち向かえる国家は皆無だった。数ヶ月のうちに戦争の炎は消え去り、そして――ベルフォード国王と異世界の女神ミナミの婚礼が行われた。

　ほう……その女性は王様と結婚したんだ。てっきりすぐに地球に帰ったと思ったんだけど。

『異世界人って、この世界に留まることはできるの？』

　二匹に聞いてみたら、両方とも同時に首を縦に振った。

『できるよ。全く問題ないよ』

『本人が残りたいと思えば、あっちの方での時間が進み始めるんだってさ』

『時間が進み始める？』

　え、じゃあつまり、今この瞬間も、地球では一秒たりとも時間が進んでないってわけ？
　私、てっきりあの日提出期限のレポート、出し損ねたと思ったんだけど。あー、今頃捜索願が出てるかなー、とか思ってたんだけど！

『そう。女神様の判断が降りない限り、ずっと止まってるよ』

『じゃあ、私が帰りたいって言ったら、帰らしてくれるのね？』

『うん。女神様はその辺りも、きっと玲奈の気持ちを尊重してくれるよ』

『そうそう、女神様優しいもん』

　どうやら、女神は精霊たちにも尊敬されているみたいだね。
　……ん？　じゃあミナミがこの世界に残って当時のベルフォード国王と結婚したってことは……？

『今の王家って、日本人の血を引いてるの？』

『そうだよ。今の王様のおばあさんが、異世界の女神ミナミなんだよ』

　さも当然そうにティルが言うけど、いやいやビックリだよ！　普通に日本人の子孫がいるんじゃない！　しかも王家に！

『当時の若い王様は異世界の女神に心酔してたからね。奥さんがいなくなっても、再婚せずにずーっと独り身だったらしいよ』

『いなくなった？』

　急ぎミーナに聞いてみる。ミーナの方はびくっと身を震わせて、『あ、やっちゃった』と呟く。さては、失言か。ティルも、鳥目を細めてうろんな眼差しをミーナに向けてる。

『ミーナ、口軽すぎ』

『ご、ごめん。……あの、玲奈。実はミナミについては、世間で言われてることとはちょっと、事実が違ってて』

『……ミナミは、地球に帰ったってこと？』

　ずばっと聞いてみる。どうせ私の分身みたいな精霊なんだし、憚ることはないでしょ。
　案の定、ミーナは尻尾の先まで項垂れて、ティルはふわっと体中の毛を膨らませている。

『……そういうこと。王子――今の王様のお父さんたちを生んでしばらくして、ミナミは地球に帰ったんだ。……あ、と言ってもケンカ別れとかじゃないよ。事情があって、旦那さんだった王様を説得して、戻ったんだってさ』

　説得、か。戦乱を収めるほどの話術を持つミナミなら、まあ国王も首を縦に振るしかできないわな。
　でも、ミナミは王様と結婚して王子も生んでから、地球に帰ったのか……何だか妙な気もするけど。

『私は聞いたことないけど、一般ではミナミはどうなったって伝わってるの？』

『若くして死んだことになってるよ。急な病で、医者を呼ぶ間もなかったって説明されてる』

『このことを知ってるのはミナミと結婚した先々代国王と、ごく一部の側近と、あと女神様くらいだよ。といってももう五十年以上前のことだから、知ってる人もだんだん少なくなってきたけどね』

『……ミーナもティルも、私にこのことを言ってもよかったの？』

　純粋に疑問に思って聞いてみる。いやだって、いくら契約者だからってホイホイ重大事項を言っちゃダメだろうし、そんなことしてたら精霊持ちの人はみんな、この世界の裏事情を知ってることになるよね？
　でも、ティルは首を横に振った。

『玲奈だからいいんだよ。ちょっと話すのが早い気もするけど、ミーナが言っちゃったからしょうがない。それについては、女神様からもいろいろ言われているから』

『玲奈はミナミと同じ世界から来たから、時が来たらむしろ説明してくれって女神様に言われてるんだ。あ、もちろん玲奈もこのこと、周りの人に言っちゃだめだからね』

『う、うん。了解』

　やっぱり私は、腐っても異世界人。この世界でも精霊の間でも、いろいろと特別対応が為されるわけね。
　ふいに、ミーナが三角形の耳をぴんと立てた。ティルも、首を捻ってドアの方を見る。

『玲奈、イサークが上がってきた。玲奈の部屋に来るつもりみたいだよ』

『あなたたち、人の脳みその中まで分かるのね』

『まあね！　……じゃない！　早く本を隠して！』

『ああ、そうだよね』

　ミーナとティルが一足先にイサークお兄様の来訪を告げてくれたから、私は後ろめたい書物を見られずに済んだ。
　お兄様がノックもなしにばんとドアを開けて入室してきたとき、私は何事もなかったかのようにミーナを猫じゃらしで遊んでいて、目を丸くしてお兄様を見上げた。

「あら……お兄様、どうなさったのですか？」
「……精霊の割には、普通の猫みたいな奴だな」
　イサークお兄様はまず、ミーナの方に視線を向けてきた。それを受けてミーナはフシュッと鼻を鳴らせた。

『普通の猫みたいで悪かったね！　ミーナ、この子やっぱり気に入らない！』

『仲よくしようよ、ミーナ』

　不満を隠そうともしないミーナを、頭上からティルが窘めてくる。やっぱりこの二匹、性格が違っていい感じなんだな。

「お兄様……ノックだけはお願いします」
「なんでだ」
　お兄様は私の方に視線を動かした。にっこり笑えばすごくかわいい子なのに、もったいない。

「だって、今はミーナと遊んでたからいいんですけど、着替えてるときにお兄様に入られたら困りますもの」
「お、俺は別におまえが着替えていようと気にしないぞっ」
　そう強気に言いつつも、明らかに動揺しているお兄様。そりゃそうだよね。いくら自分より年下（の姿をした年上女）とはいえ、そもそもは赤の他人だし。私はそこらの八歳児よりずっと物言いは大人びているしね。
　というか、こういう場面では「見る側」がどう思うとか関係ないの。「見られる側」の気持ちになれってことだよ、お兄様。
　お兄様は私の必殺うるうる光線に耐えられなかったのだろうか、チッと舌打ちしてそっぽを向く。

「……もうすぐお茶の時間だ。母上が呼んでらっしゃる。仕度をして降りてこい！」
「はい、お兄様」
　そう言って、花の開くような笑顔を浮かべる。私は自分のことながら、そんなに美少女じゃないと自覚している。まあ、髪も短いし「ボウズ」って間違われるくらいだから諦めきってるんだけど。
　それでも、イサークお兄様には効いたようだ。お兄様は頬を赤くして、「すぐにだぞ！」と言い捨ててさっさと出て行ってしまった。ふふふ、お兄様攻略できる日も、そう遠くないのかもしれないな。





　家族で食卓を囲んでの、夕食。こういうのは、地球にいた頃とほとんど同じだ。
　私が引き取られたフェスティーユ家は由緒正しい子爵家だけど、お父様もお母様も、一般家庭のように家族揃って食事をすることが好きなんだそうだ。まあ、お母様は元庶民なんだから当然と言えば当然なんだろうけど。
　こちらの食事は、地球で言うとフランス系の料理が出ることが多い。あと主食は小麦粉系のもので、パスタやパンがたいてい出てくる。そのパンもお母様拘りの石釜焼きらしくって、いつも出来たてを頬張ることができる。お母様、やっぱりすごいな。

「今日はアニエスに連れられて町に出たそうだな」
　お父様が私に話題を振ってきた。お父様は大柄だから、食べる量も多い。現に、小皿に取り分けられた食事の量は隣の席のお母様のそれよりも、二倍近く多く盛られている。
　私はナイフとフォークを置いて、こっくりと頷いた。

「はい。たくさんの珍しいものがあって、ついつい目移りしてしまいました」
「でもこの子、騎士を連れて散策したいと言うだけで、これといってほしい物もなかったそうなのですよ」
　お母様が少しだけ困ったように言って、思わずドキッとする。
　家族の手前、大人しい振りはしていたけれど、本当はミーナたちの手を借りて勝手に自由行動していたんだよね。お付きの騎士たちを撒いて。
　昼間のことは、凝りとして私の胸の奥でじくじくと疼いていた。今になって罪悪感が半端ない。皆を騙したことになったからね。
　でも、いまさら「実は～」なんて言える状況でもなくって、私は曖昧に笑ってお母様を見上げる。

「いえ、町を歩けただけでもとても楽しかったです」
「だがレーナ、君は最近部屋に籠もって計算だのしているばかりじゃないか」
　ぎょえっ！　お父様、気付いてたのですか！

　……いや、そりゃばれるわな。イサークお兄様が持っていた参考書を元に色々自主学習したんだけど、メイドたちが部屋の掃除をするときにちり紙の中から発見されたら言い逃れはできない。メイドさんだって、八歳児が妙に小難しい計算をしてたらそりゃ、主人に報告するよね、うん。

　案の定、お父様の言葉を聞いて真っ先に反応したのはイサークお兄様だった。それまでは我関せず、といった様子で鴨肉ソテーを突いていたお兄様は、さっと視線を私の方にぶつけてきた。とてもじゃないが、好意的とは言えない眼差し。晴れ渡った空のような深い青の目が、私を射抜いている。
　お兄様の視線に気付かないふりをしつつ、私は自然な笑みを繕う。

「はい、知的好奇心と言いましょうか、特に算術に興味があって……」
「まあ、それじゃあ将来は学者さんかしら？」
　両手を重ね合わせて、お母様が朗らかに言う。能天気、とも取れるその様子にお父様が目を瞠ったけれど、お母様にちらと目線を送られて、何事もなかったかのように食事を再開した。余計なことを言うな、ってことだろうか。

　私はお母様の機転に感謝しつつ、いそいそとナイフとフォークを取って鴨肉を切り分けた。その間も、イサークお兄様の視線はぶすぶすと、私の側頭部に突き刺さっていた。　レーナ・フェスティーユ。フェスティーユ子爵家に引き取られて、早一ヶ月以上経ちました。

　私は日中、屋敷で過ごすことが多い。イサークお兄様は国立の学校に通っているから、日の高いうちは不在だ。ちなみにこの国では義務教育はなくって、ある程度の年になった貴族の子息は家庭教師を付けるか、国立の学校に通うかして勉学するそうだ。たいていは十歳くらいからなので、推定八歳の私はまだスルーされていた。

　お父様は私をいろんな所で見せびらかしたいらしくて、パーティーがあるときには引っ張り出されていた。お客様たちもフェスティーユ子爵であるお父様が拾ったという養女に興味津々で、遠巻きながら私の方をちらちらと観察してくることが多かった。
　日本での私は動きやすさ第一、洗濯のしやすさ第二の服ばかりを好んで着ていた。当然、スカートよりもズボン派。暑い日はスカートを穿くこともあったけど、それでもそのスカートは綿百パーの硬質素材。フレアスカート？　チュールスカート？　なにそれおいしいの？
　でもここでの私は、フェスティーユ子爵令嬢。ズボンを穿くなんてとんでもないと言われたし、確かに子爵家令嬢がズボンなんて穿いてたらお父様の沽券にも関わるよね。というわけで私はいつも、上質素材のスカートドレスを着ているのだ。心は二十歳でも見た目は八歳なのだから、気にしない気にしない。








　私はぽかぽかと日の当たる日向に椅子とテーブルを引っぱってきて、のんびりと読書タイムを満喫していた。愛読書はもちろん、この前図書館で借りてきた本たちだ。
　お母様お手製のクッションでくつろぐ精霊たちを見やり、私は窓の外に視線を動かした。
　今のところ、一番の危険人物はイサークお兄様だ。お父様とお母様はどっちかというと事なかれ主義で、私のことも異様に賢いだけのただの八歳児と見なしてくれる。ぽろっと難しいことを言ってしまったときも、「さすがレーナは賢い子だ！」で全部スルーしてくれたからありがたい。

　その分、お兄様は厄介だ。私の物言いや態度とかにいちいち突っ掛かる……いや、よくよく考えてみれば当然の対応をしてくる。つまり、不気味がってるんだ。
　この前の夕食の時だってそうだ。私が自分の部屋で小難しい算術の練習をしていることに一番過敏に反応したのも、お兄様だった。お父様たちはある程度察してくれてるのかもしれないけど、お兄様はむき出しの不審感を真っ直ぐにぶつけてくる。

　子どもとしては当然の反応だろう。それに、いちいち私のことを褒めてくれる両親にも苛立ってるんだろう。当たり前なんだけど、私の方が圧倒的にお兄様より出来がいいから。

　中身二十歳の成人女性と中学一年生相当の男子なんだから、知識に差があってもおかしくはない。でもここでの私は、どこの馬の骨かも分からないような身分不明の八歳の少女なんだ。お兄様としては、おもしろくないことばかりだろう。

　だから私は、お兄様不在の日中に計算練習だの読書だのを済ますようにしている。そして日が暮れる頃には、それら一式を全てクローゼットの奥に隠しておく。板と板との間にいい感じの隙間があるから、そこに本やら紙やらを入れて上からカーテンで覆い隠す。ここなら、普段よくクローゼットを開け閉めするメイドさんも気付かないだろう。気付いても、スルー、最悪お兄様の耳に届かなければよしとする。

　今日も一通りの勉強が終わった後、私はいつもの隠し場所に書記官セットを入れてカーテンを引いておいた。クローゼットの扉を閉めて、ふうっと息をつく。

　まだだ。今はまだ、お父様たちには言えない。

　きちんと準備をして、承諾をもらって。それから登用試験を受けなければならない。登用試験の要項を見る限り、れっきとした身分証明書が必要なんだ。そうなると、お父様たちの助力なく受けることはできない。

　要項を隅々まで見たけれど、幸いにも受験者の年齢や身分制限は記載されていなかった。才能が有れば老若男女問わないよ、ってところだろうか。私にとっては有難い限りだ。

　とにかく、万全の準備をしないと。そうしないと、お父様たちの協力を得ることは難しい。

　私はそう決意して、クローゼットに背を向けた。







　――まさか、この日からわずか五日後にはその決意を砕かざるを得なくなることが起こるなんて、思いもしなかった。　今日は、朝から曇天だった。

　お兄様たちが屋敷を出る頃から重苦しい灰色の雲が空中を埋め尽くしていたけれど、昼前には堪えきれなかったかのようにぽつぽつと大粒の雨粒が降り注いできて、夕方には鼓膜に響くような土砂降りになった。
　私はその日、昼前から屋敷を出ていた。近所にお母様の友人がいて、ちょっと体調の悪いお母様の代わりにお届け物をしていたんだ。
　ぱらぱらと小粒だった雨が、帰る頃になると本気を出してきて、しばらくはその家で雨宿りさせてもらっていた。でも、「この様子だと止みそうにないわ」と奥様がおっしゃって、私は雨がざあざあ降る中、馬車を駆らせて屋敷に戻った。
　雨の中を御者さんに出てきてもらったり申し訳なかったけれど、確かにこのままだと明け方まで降り止みそうになかった。御者さんに無理を言って、暗くなる前にと私は家に帰った。

　家に帰った頃には、馬車を引いてくれた馬はもちろん、御者さんもびしょ濡れでがたがた震えていた。迷惑料としていつもより多めのお金を払って彼らを帰らせた後、私は玄関ポーチに上がって、そのままの姿勢で凍り付いてしまった。

「――帰ったな」
　……あれ？　どうして？

「俺がいるのが、そんなに不思議か」
　ふん、と鼻で笑われる。いや、そりゃあ不思議だけど。

　横殴りの雨は、ポーチの下にいる私の服にも容赦なく、雨粒をぶち掛けてくる。でも、そんなのにも全く意識が向かなかった。

　私は奥様が持たせてくれたお土産を抱えたまま、呆然とポーチに立っていた。

　玄関にイサークお兄様がいる。確かにそのことにはビックリだ。いつもならお兄様が帰ってくるのは夕方過ぎ。今はまだ、地球時間で言う午後五時程度。帰ってくるのには早すぎる。
　お兄様は私の疑問を感じ取ったのか、小鼻に皺を寄せて心底嫌そうに言った。

「……今日は天候が悪いから、最後の講義が中止になった。だから全員早く帰ることになった」
「そ、そうなのですね。お帰りなさいませ、お兄さ……」
　言葉は途中で尻すぼみになってしまう。

　お兄様がこの時間に帰ってくることには、確かに驚いた。でも、それ以上に私を混乱させ、そして震え上がらせたものが、別にあった。

　ポーチに悠然と立つお兄様。その腕に抱えられた、見覚えのある物体。

「……お兄様、それは……」

「話は中で聞く」

　お兄様はそれだけ言って、腕の中の物体――私がクローゼットの中に隠していた書記官勉強セット――を抱え直し、くるりと背中を向けた。

　遠くで、雷が鳴っている。

　私はすぐにはお兄様の後を付いていけず、ただただ呆然と、ポーチに立ちすくむしかできなかった。





　何がやばいって？

　書記官セットが見られたこと？　うん、それも相当やばい。だって、内容からして八歳児が読むもんじゃないから。

　せっせと数式を書き連ねた計算用紙？　……うん、それも見られたのは痛手だ。私がいかに異質な存在であるか、知らしめるようなものだからね。

　でも、実は。そういったものよりももっと、見られちゃやばいものがあったんだよ。

　私の脳みそが八歳児レベルじゃないってことがばれるよりも、それよりも厄介なことになるものを、始末していなかったんだよ。








「……説明してもらおうか」
　ぱたむ、と無情に閉まるドア。しっかり鍵を掛けた後、壊れかけのおもちゃみたいにぎぎぎ、と首を軋ませながら振り返るイサークお兄様。もともとあまり機嫌のいい顔は見られなかった義兄だけど、今日はそれ以上に顔が怖い。不機嫌じゃなくって、本当に怖い顔だ。

　私はお兄様に無言で示されたソファに腰掛けて、じっとお兄様の行動を待っていた。ここは、お兄様の自室。入るのは初めてだけど、今は部屋の装飾とか調度品とか、そういうのに気を配る余裕はなかった。
　お兄様はゆっくり歩み寄って、目の前のテーブルに手を突いた。そこに広げられているのは、私がクローゼットの隙間に隠していた品々。

「……これらについてな」
「勝手に見られたのですか」
　咎めるような響きではなく、確認するように聞いてみる。ここでお兄様に対して逆ギレするのはお門違いだ。ただ、勝手に部屋に侵入して私物を漁ったことへの抗議だけは表しておきたかった。
　でもお兄様は不満そうに鼻を鳴らせただけだった。

「何が悪い？　メイドが言っていた。おまえは常々、そのクローゼットに何かを隠しているようだと」
　やっぱりメイドだったか。まあ、その彼女を恨むのは筋違いだろうけど。ぽっと出の怪しい幼女が怪しい行動をしていたら報告をする。その判断は、恨めしいけれど恨みきれない。

「前々から、おまえは実に怪しい奴だった。言っていることもすることも、おかしい。だから俺なりに調査したんだ。……おまえが父上や母上を誑かす悪魔なのかどうか」
「何を……！」
　思わず私の口から声が漏れる。でも、言ってしまってから気付いた。

　お兄様……いや、イサーク・フェスティーユはこのことを一番案じていたんだ。私がフェスティーユ家に取り入ったスパイなのではないかと。そうして子爵夫妻を懐柔して、内側から崩壊させようとしているのではないか、と。

　馬鹿げている、と言いたい。でも、イサークからすれば疑って当然だろう。
　私は唇を噛み、イサークの指先を目で追った。遠くの方でまた、雷が鳴るのが聞こえる。

「……メイドに出させたのだが、まあいろいろ見つかるものだ。……書記官、な」
　そう言ってイサークは、ひょいと厚めの本を手に取る。立派な装丁のそれは、図書館の司書に選んでもらった書記官についての本だった。
「八歳のおまえが書記官……前代未聞だ。父上が領内で拾ってきた孤児だというのに、書記官についての知識を得る？　……不審極まりない」
　そして、とイサークはその脇に無造作に散らばらしていた紙の束を取る。

「それで、おまえはこうして計算練習をしていたのか……見ただけでゾッとする。おまえ、これを一人で解いていたというのか……？」
　最後の方は、私に聞くというよりは自分で自分に問うているかのようだった。それから、私の方に怪訝な目を向けた後、イサークは別の紙に手を伸ばした。

　ずきん、と胸が痛む。

　それは、私が見られたら一番まずいと思っていたもの。

　今になって隠し場所を……それから、早めに処分しなかったことを……むしろ、そんなものを「書いて」しまったことを悔やんでいるもの。

「……これらは、まだいい。問題は、これだ」
　そう言って、指先で摘んだその紙をゆっくりと、こちらに向けてくる。思わず、目を背けてしまう。

「……おまえ、なぜこれを『書ける』？」
　イサークの声は、遠雷の音よりもはっきりと、私の胸に突き刺さってきた。　この世界の言語は、ハングルみたいで分かりやすい。だから、最初から音読能力だけ備わっていた私は、さして苦労することなく読み書きができるようになった。

　でも、この世界のことでも分からないことは多い。おまけに習いたての言語だと、表せることも限られてくる。初めて見聞きしたことに関してだと、なおさらだ。

　だから私は――








「……人はこう呼ぶんだ。『神の御言葉』と」
　イサークの声は、妙にゆったりと落ち着いている。

「五十年以上前に降臨した異世界の女神――彼女は、俺たちが知り得ない知識を持っていた。そして異世界の知識をこの世に広めてくれた」
　歌うように、イサークは言う。それは私も聞いたことがある、異世界の女神ミナミの伝説の一部だ。

「彼女は降臨後、若くしてこの世を去ったが……彼女の死後、彼女直筆の書類が多く見つかった」
　そう、「彼女の国の言葉で綴られた書類」が。

「それは、我々には判読できない文字列……どれほど分析しても、一向に読み進めることはできなかった。『神の御言葉』の中で唯一読みが判明しているのは、異世界の女神――ミナミ・ミヤノの名前だけ」
　そう、それは私が図書館で借りた本にも載っていた、漢字で書かれたサインだ。

「それ以外の言語は全て判読不能のまま、模写だけが広く伝えられていた。俺たちが使う教科書にも、彼女が記した『神の御言葉』の模写が載っていた。だから、すぐ分かった」
　イサークは、ずいと私の鼻先までその紙を突き付けた。

「……なぜ、おまえは『神の御言葉』を使っている？　なぜ、おまえは教科書にあったのとそっくりな言語を、書くことができる？」

　なぜ、なぜなんだ。

　イサークの目はぎらつき、逃がすまいと私を睨め付けている。

　そうだ、これだ。私が一番知られたくなかったもの。

　私が「神の御言葉」――いや、日本語で書いた、自分用のメモ。覚え書きようにと、慣れ親しんだ言葉で書いていた単語の羅列。

　私は眼球だけ動かして、そっとイサークの顔を見上げた。その目に、口元に、笑みはない。

「イサー……」

「……おまえは、何者だ？」

　私の声は、掠れたイサークの声にかき消される。

「おまえは……異世界のめ」

「違う！」

　私が叫ぶと同時に、凄まじい轟音が鳴り響いた。
　相当近くで落ちたんだろう、別の部屋から、弟妹たちの泣き声が聞こえる。
　イサークは雷鳴と妹たちの悲鳴に一瞬だけ怯んだようだけど、すぐにさっきと同じように目を三角にして、私に詰め寄る。

「じゃあ、何なんだ！　おまえは、何の目的でうちに潜り込んできた！」
「目的なんてない！　私の方が聞きたいくらいなんだから！」
「そんなの知ったことじゃない！　おまえは何もかもおかしいんだ！」

　イサークは私のメモ書きを放り出して、目を怒らせてテーブルをばしんと叩いた。本が、紙束が、宙を舞う。

「最初から、俺はおまえが鬱陶しかったんだ！　いきなりぽっと出てきたのにみんなに認められて、俺から父上や母上を奪って！　何でもできるし、何でも許される！　これ以上何を望むんだ！　書記官にでもなって、俺を蹴落とそうってのか！」
「そんな……」
　言い返そうとして、グッと言葉を堪える。言いたいことは山々だけど、でも、イサークの言葉で分かったこともある。

　私は、彼からたくさんのものを奪ってきた。そして、これから先も彼からたくさんのものを奪う可能性がある。

　私自身が気付かないうちに、私はイサークを――ううん、この家を、狂わしている――

　くらり、と目の前が歪むようだった。私は、この世界での異分子だ。もちろん、このフェスティーユ家にとっても、私は所詮ぽっと出の異端者なんだ。

　私は、皆に甘えていた――イサークを、傷つけていた――

　イサークは私の顔から表情が消えたことに気付いたのか、ふいっとそっぽを向くと手早く、足元に散らばった一式をまとめてテーブルに重ねた。

「……父上たちには、俺の方から話しておく」
　イサークの言葉に、私はゆっくり顔を上げた。
「書記官にでも何でも、なっちまえ」
　そうして乱暴な手つきでそれらを私の胸に押しつけ、ぐいと乱暴に立たせた。私は大人しく彼に従って、怒鳴られる前に自分から部屋を出た。

　腕の中の本が、紙が、すごく重たい。まだ乾ききっていない服の水気が、私の太ももに布地を貼り付けている。






　外は、まだ嵐だった。　義兄イサークは、自分の方からお父様たちに言うと言っていた。それはそれで、彼に任せようと思う。ここで彼に先行して私の方から話を出したら余計、彼を苛立たせることになるだろうから。

　でも、私の口からも言わなければならない。別に、彼があることないことをお父様たちに吹き込むことを恐れたわけじゃない。自分のことは、最終的には自分が管理すべきだから。








　夜も更けると、嵐は幾分収まっていた。それでも窓ガラスにはビシビシと大粒の雨粒が叩きつけてきて、窓の外の草木も前傾姿勢になって暴風に耐えている。
　私は隣の部屋にイサークが戻ってきたのを確認して、そっと自室を出た。夕食の時の養父母の様子はいつもと変わりなかったから、きっと食後に言いに行ったのだろう。
　私は廊下を曲がった先にある養父母の部屋を訪れた。今まで一度も入ったことのない部屋のひとつだ。そっとノックすると、「レーナか？」と穏やかなお父様の声がした。きっと、ある程度予想していたんだろう。

「はい、お邪魔してもいいですか」
「入りなさい」
　お父様の声は落ち着いている。私はそっと、ドアを開けた。

　その部屋は、子ども部屋とそれほど面積に違いはない。全体的に落ち着いた木目調でシックな感じで、養父母の性格をそのまま表しているかのようだった。今ぼんやり思い出してみれば、夕方に訪れたイサークの部屋は、全体的に青っぽい色をしていたと思う。これも、彼らしいというか。
　養父母は、暖炉の前のソファにゆったりと腰掛けていた。二人仲よさそうに寄り添って、私が入ってくるのを静かに見つめていた。

「こっちに来なさい、レーナ。そろそろ来ることだと思っていたんだ」
「お邪魔します」
「お茶を淹れるわ、レーナ」
　お父様の隣にいたお母様がすっと立ち上がって、手早くカップボードでお茶を淹れる。周りにメイドさんの姿は、ない。夜も更けたので当然といえば当然かもしれないけど。

　私は暖炉とは垂直に位置する一人掛けのソファに座って、お母様が紅茶を入れてくれるのをじっと見つめていた。お母様が淹れるお茶は、本当に美味しい。同じ茶葉を使っているのに、私はどうもうまく茶を淹れることができないんだ。まあ、地球ではティーバッグくらいしか使ったことはなかったからね。茶葉から茶を淹れるなんて、私は経験したことがなかった。

　ことり、と目の前のテーブルに紅茶が置かれる。濃いマゼンタ色の水面には、自分でも不気味なほど無表情の自分の顔が、歪んで映っていた。

「……イサークから話は聞いたよ」
　お父様が切り出す。お母様がその隣に座って、真っ直ぐ私を見据えてくる。

「レーナ、君は八歳児とは思えないほど卓越した算術の知識を持ち合わせているようだ。そのことは薄々私たちも気付いていたが、私たちが想像するよりも遥かに上の段階まで君が上りつめていることを、今日知った」
　私は頷く。お父様の話しぶりが今までと違って堅苦しく、小難しくなっているように感じるのは、きっと気のせいじゃないだろう。

「私は初めて、領内のあの山脈の麓で君を拾ったときから、何となく訳ありだろうとは思っていた。そして君を養女に迎えてからも、その頭脳と所作、言動には驚かされっぱなしだった。八歳の少女ではなく、大人の女性と接しているかのように感じられることも度々あった」
　……やっぱり、お父様たちも薄々感じてたんだよね。イサークと違って、それを表に出さなかっただけであって。

「だが我々は、それも君の個性だと思っている。君が大人びているのは、それは君らしさの証拠。だから何も問うまいと、そう夫婦で決めていたんだ」
　思わず、私の鼻の奥がツンと痛くなる。お父様たちは、分かっていて、聞かないでいてくれたんだ。私の個性、私らしさなんだと思って――

「レーナ、あなたは……書記官になりたいのね」
　そっと、お母様に聞かれる。うーん、それは私の口から言いたかったけれど、お母様に先を越されてしまった。仕方ない。きっとイサークが既にあれこれ喋ってるんだろうし。
　私は腹を括って、ぴっと背筋を伸ばした。

「……はい。もうじき行われる書記官登用試験を受験して、書記官になります。そして書記部で、私にできることをしていきたいのです」
　本当の狙いは書記官なら誰でも閲覧可能だという「異世界の女神」についての書籍だけれど、そこはまだ言えない。ミーナたちからある程度聞いているとはいえ、私はミナミ・ミヤノについて知らなさすぎる。もっと、勉強しないといけない。

　元の世界に、戻るために。

　私の言葉を聞いて、ふむ、とお父様は腕を組んでソファの背もたれに深く身を預ける。

「……イサークも、君の才能について口にしていた。書記官になるだけの力があるだろうと、言っていたよ」
「……イサークお兄様には本当に、頭が上がりません」
　つきんと痛む胸に手を当てつつ、私は平静を装う。イサークはきっと両親の手前、オブラートに包んで事の次第を伝えたんだろうけれど、彼の本心は変わらない。私に出ていってほしい一心だ。

　だから私は、レーナ・フェスティーユでいてはいけない。私個人の都合でこれ以上、フェスティーユ家の皆を混乱させてはいけない。

　所詮私は、異世界人だから。

「……あの、お父様、お母様。お願いがあるのですが――」








　嵐は、いつの間にか過ぎ去っていた。