恋物語の片隅で
星原学園。
創立してまだそれほど経っていないのにもかかわらず進学校として名をはせる全寮制の学校だ。
広大な敷地内には様々な施設が建ち並び、その施設を最大限利用して部活動も盛んだ。「こんな土地どこにあったの？」と誰もが尋ねるような広さを誇るグラウンドでは放課後になると様々な運動部が練習に励んでいる。
すでに完璧ともいえる要素を取り揃えながらも未だ成長を続ける将来有望すぎる学園である。


無事入学式も終わりそれぞれの教室に案内された。俺のクラスは１－Ａ。紫苑も同じクラスである。
ついでに言えば席は窓際の最後尾だった。うむ、かなりナイスな位置。
教室に着きしばらくすると周りの人たちが一人二人と自分の席の周りの人と喋りだした。それを皮切りに次々と教室が騒がしくなってくる。
黒板にはホームルーム開始が10時だと書かれているが現在の時刻は9時半。つまりこの時間を利用して周りの人と仲良くなっておけということだろう。
なかなか考えてある・・・と言いたいところだがこのやり方はボッチ属性の人には罰ゲームでしかないな。いや俺はボッチ違うけど。

だが今現在俺の前の席のクラスメートは他の人と喋り始めてるし、右隣の席にいたってはその席の主になるはずだった生徒が入学式中貧血になってぶっ倒れたため空っぽである。初日からなんという悲劇。
そのため俺は今暇である。つまるところボッチなのだ。別に泣いてない。
だがこれは大まかな『物語』を改めて確認するにはいい機会ではないだろうか。
そう、これはきっとこれから戦いにおもむく俺に神様が心の準備をする時間を与えてくれたのだ。やっぱり神様なんて嫌いだ。

この『物語』は主人公が星原学園へ入学するところから始まる。
それからたしか５月になるまでに主人公は攻略対象たちと出会っていく。ここまでが俗に言う共通ルートで選択肢とかも一切ない。
ここまではいい。問題はその後だ。
５月になると主人公に生徒会に入らないか？という誘いが来る。ここからが本編だと言ってもいいだろう。
この学園の生徒会は上級生のみで運営するのではなく各学年から選ばれた生徒が二人づつ、つまり六人で運営される。その選び方は単純。現生徒会のメンバーが有望そうな一年生を誘うのだ。
そしてお察しの通りその生徒会のメンバー達が攻略対象たちなのだが、ゲームでは二週目以降ここで生徒会に『入る』か『入らないか』という最初の選択肢がでる。
『入る』を選べば生徒会のメンバーとのラブストーリーが幕を開けるのであるが、もし生徒会に入らなかったとしてもそこで『物語』が終わるわけではない。
実を言うと『物語』では黒田純は生徒会には入らない。ぶっちゃけると一週目では攻略できないいわゆる隠しキャラなのである。
黒田純を攻略する方法は二週目以降に追加される生徒会に『入る』か『入らないか』という選択肢で『入らない』を選ぶことだ。
そうすることによって黒田純、およびサブキャラたちとの絡みが多いルートになる。あとは正規ルートと変わらない。目当てのキャラの好感度を上げていけばそのキャラとのＥＤを迎えられると言うわけだ。
つまり紫苑が生徒会に入りさえすれば黒田純のルートに入ることはない。なので俺の目標は『紫苑を生徒会に入らせる』こととなる。
それさえ達成できれば俺の勝利。ふふふ、俺は蚊帳の外から悠々と彼女達の恋愛模様を眺めることができるのである。


「なあお前、名前なんていうんだ？」

そんなことを考えてたら前の席の人が声をかけてきた。金髪を逆立てていること以外は見るからにスポーツマンらしい風貌の男だ。タンクトップとか似合いそう。

「黒田純。　君は？」

「俺は黄野大介！　よろしくな、黒田！」

噴出しかけた。

この乙女ゲームの攻略対象は６人。それぞれが個性的で一見、というかどう見ても似ているところなど無いが唯一共通点がある。
それは全員苗字に色が入っていることだ。例えば俺の苗字の黒田のように赤、青、黄、緑、黒、白のどれかが入っている。
ついでに言えば名前に入っている色と髪の色が同じという特徴がある。ちなみに俺は黒だが、紫苑は髪の色が紫、ということはなく普通に茶髪である。

話を戻すが、黄野という名前。そして黄色だとも言えるであろう金髪。
つまり目の前の男は『物語』の登場人物であり攻略対象であるということだ。あれ？接触早過ぎないか？主人公より早く出会ってしまったんだが。
なんとか挨拶を返すと目の前の男、黄野は満面の笑みを浮かべていろいろ質問してきた。
「どこ中出身？」とか「なんでこの学校選んだんだ？」やらの割と適当に質問に答えながら考えを巡らせる。

たしか黄野は熱血系スポーツマンだったけか？これは見たまんまだな。
性格のほうも見た目どおり真っ直ぐな奴で好感度が上位二位以内に入っていた場合恋敵に対して真っ向から宣戦布告するイベントがあったはずだ。
それでいて主人公が他の男とくっついた場合も笑顔で祝福するというこのゲーム最大の良心だという逸話がある。
それなら仲良くなって損はない。むしろ他の根暗ボッチやドヤ顔眼鏡や俺様系ＫＹ（すべて純による偏見）に比べれば遥かにいい奴だ。

「黄野は何か部活入るのか？」

「へへっ、あったりまえだ！　よし、ここで問題だ！　俺は何部に入るつもりでしょう？！」

「サッカー」

「即答っ！？　しかも正解だし！」

すげー、と騒ぐ黄野を見てこいつとならうまくやっていけそうだと思う。
その時である。

「じゅーん！　暇だからなにか話そうよ！」

・・・いやなんで？

「紫苑、自分の席の周りの人と友好を深めたりしないのか？」

「もう済ませてきたよ？　心配しなくてもちゃーんと周りの人とは友達になれたんだから！」

「まだ時間はたんまりあるのに友達放置か」

「う・・・。　い、いーじゃん、私は純がさみしがってないかなーって思ってきたの」

お前たった今暇だからって言ってなかったか？

「それなら心配無用。　俺はたった今、前の席のクラスメートと親睦を深めていたところだからな」

そう言って黄野のほうをみると彼は紫苑を見つめたままフリーズしていた。
ほほう、これはもしかして・・・。ニヤリと笑みを浮かべる。

「紫苑、紹介しよう。　ついさっき友達になった黄野大介だ」

「ど、どうも！　き、黄野大介っす！」

「黄野君だね？　私は高倉紫苑！　これからよろしくね！」

「は、はい！　光栄っす！」

あれ？黄野ってそんなキャラだったっけか？そのキャラじゃ後輩キャラと間違われるぞ？
紫苑は明らかに様子おかしい黄野を尻目に「じゃあ邪魔しちゃなんだし私席戻るねー」と言うと自分の席に戻ってしまった。
後に残されたのはキャラ崩壊した黄野。黄野は紫苑が去ると俺の机に突っ伏した。おい、邪魔だどけ。

「なあ、黒田・・・」

「なんだ」

黄野が顔を上げる。その顔は赤い。まさかほんとに一目惚れするとは・・・。
『物語』でもたしか一目惚れから始まって、紫苑の内面を知っていくうちに心の底から本気で惚れるんだったよな、たしか。

「お前はいいよなぁ・・・あんな可愛い恋人がいて・・・」

「何を勘違いしてるのかは知らんが紫苑はただの幼馴染だぞ？」

「マジか！？　じゃあ俺にもチャンスはあるってことか！？」

「それは知らん」

その後ホームルームが始まるまでの時間いっぱいまで紫苑に関する質問をされたのでプライバシーに触れない範囲で答えた。
とりあえず本当にフラグ立ったか確かめたかったので「惚れたのか？」と聞いたら真っ赤な顔で「うるせー！」と怒られた。何故だ。



それから特に変なイベントも起こる事無くホームルームも終わったので、黄野と一緒に寮へ向かう。
寮は当然のことながら男性、女性に分かれており許可なく寮を行き来することは禁じられている。
その代わり、男性寮と女性寮の間に大きめの食堂があり、ここで朝食、夕食を取るほかにも男女間での交流が行えるようになっているのだ。

「部屋一緒だといいな！」

「確かにお前となら退屈はしなさそうだな」

俺たちが今向かっているのは部屋割りが書かれた掲示板がある大広間である。
そこは普段は憩いの場所として開放されているらしく部屋に篭るよりもここで友人との雑談に興じる学生が多いのだそうだ。
掲示板の前に着いた俺たちは二手に分かれて自分達の名前を探すことにした。黄野が右側から、俺が左側からだ。

黄野の名前はすぐに見つかった。残念ながらルームメイトにはなれなかったが話したいことがあるなら部屋を訪ねるか大広間に行けばいいのだから特に問題はない。
その後すぐに黄野が俺の名前を見つけたのだがどういうわけか、俺にはルームメイトがいなかった。
そういえば『物語』でも黒田純は一人部屋だった気がする。あー、ルームメイトとか楽しみにしてただけに残念だ。

「そんな気を落とすなよ。　俺も荷解き終わったら遊びに行くからさ」

「・・・ありがとよ」

慰めてくれた黄野と別れ、自分に割り振られた部屋に向かう。
俺の部屋は二階の一番端っこの部屋だった。部屋の中に入るとすでに俺の荷物が運び込まれていたがここは元々二人部屋。そのため俺の荷物があることを踏まえても部屋はガランとしていた。
今日必要になる物とお気に入りの本を何冊か荷物から出すと残りは明日にまわすことにして部屋の反対側に荷物を寄せた。
明日、明後日は学校は休み。その間に荷物を解いてしまえということなのだろう。なので今やる必要はないのだ。
部屋に備え付けのベッドにダイブする。思ったよりもベッドはふかふかでなんだか得した気分になった。
しばらくは本をパラパラと読んでいたがふと、この『物語』の終わりについて考えた。


この『物語』の終わりの数は多い。バッドＥＤがないのが救いだがメインキャラとのＥＤのほかにもサブキャラとの友情ＥＤもある。
正直言うと俺もすべてのＥＤを把握しているわけではない。ただ確実なのは『物語』の期間は最大で一年だということだ。
なぜ最大でなのかというと夏休み中のイベントでルートが確定するからだ。
サブキャラＥＤならすぐに終わる。メインキャラと違ってシリアスなイベントもなく一番胃にやさしいルートだ。
だがリスクがでかい。この場合俺にとってのリスクだが。
サブキャラＥＤを迎えるには紫苑が生徒会に『入らない』ことが第一条件である。
そう、これは俺こと『黒田純』の攻略条件と見事に被っているのだ。なのでできれば避けたい。

「やはり黄野か？」

誰に聞かせるでもなく呟く。
あれほどの好青年は探してもなかなかいないだろう。すでに紫苑に惚れているようだし彼なら紫苑を幸せにできるはずだ。
いや、まだ他の４人の攻略対象とはまだ会ってすらいないのだ。結論を急ぐ必要はない。
それに本来これは俺ではなく紫苑の問題だ。俺がいくら誰かを推そうが最終的に決めるのは紫苑なのだからそこまで難しく考えることはない。
第一そのことばかりを考えてせっかくの青春を楽しめないのはいやだ。黄野という良き友人を得られたのだし『物語』のこととかそういう考えは関係なしに仲良くなりたい。

―――とにかくだ。
まず第一に優先するのは自分自身のこと。そして要所要所で幼馴染のフォローをしていけばいい。
やるのはそれだけだ。あまり首を突っ込むのも良くないだろうし、下手をすればイベントに巻き込まれる可能性だってある。

そんなことを考えているとノックの音と黄野の声が聞こえた。
窓を見ればすでに暗くなり始めている。どうやら夕飯の時間らしい。
ベッドから立ち上がり決意を新たにしてドアを開ける。

そう、俺は幼馴染達が繰り広げる恋物語を片隅で眺めながらお茶でも飲んでいるのが一番良いのだ。

『物語』の『黒田純』は不器用な人間だと言えるだろう。
彼は高倉紫苑の幼馴染みであり幼少の頃から彼女への恋慕を抱いていた。その想いは成長しても変わらずに彼の心にあり続けた。
だが中学生になったあたりで思春期特有のアレで彼女から距離をとってしまう。
それから再び距離を縮める方法を思いつくことが出来ず付かず離れずの距離を保ち続けることになるのだ。
結局学園に入って高倉紫苑の方から近づいてくるまで彼は何もできなかったのだ。

これを妹から聞いた時はバカじゃねえの？と思ったものだ。
好きなら好きだと正面から直接ぶつかっていけばいいのになぜ距離をとるのか。
ということを妹に話したら「お兄は恋愛のイロハがわかってないなぁ」と嘲笑われた。
お前も恋人いない歴＝年齢だろうがと指摘したら牙むいて襲いかかってきたのは今では良き思い出である。

だが『物語』から予想するにその距離があったからこそ高倉紫苑は黒田純のことを男として意識したのだと思う。
所謂『しばらく見ないうちに男らしくなっててドッキドキ☆』というやつだ。
だからこそ俺は友人して彼女の側に居続けることにしたのだ。
間違っても彼女が俺に恋心を抱かぬように。



二日間の休日が過ぎ、今日から本格的に授業が始まる。
余裕をもって授業が始まる三十分前に教室に行き、忘れ物がないかを確認。
教科書は入学前に買ってあるし、ノートも完備。ついでに筆記用具も新しい物を揃え準備は万端である。
だというのに・・・。

「悪い、よく聞こえなかった。　もう一度言ってくれるか、紫苑？」

「ええと、だから・・・友達と遊んでばっかりいたらノートの用意忘れちゃって・・・余分に持ってたらくれないかなー、って・・・駄目？」

あはは、と気まずそうに笑いながら答える紫苑。
たった今教室に来て俺に助けを求めている目の前の幼馴染(アホ)はあろうことか記念すべき最初の授業で忘れ物をしたらしい。
一見すると勉強なんて全然出来なさそうな黄野でさえ昨日の内にばっちり準備を整えているというのにこいつはいったい休日に何をしていたのだというのだろうか。

「その友達も忘れ物をしたのか？」

「ううん、用意してから遊んだらしくって・・・」

「つまりいつものうっかりか」

「うう、面目ないです・・・」

これ見よがしに呆れて見たが紫苑にとってこの程度のうっかりは日常茶飯事だといえた。
中学の頃、プールの授業が一時間目だからといって中学生のくせに水着を服の下に着て登校。そして予定調和のごとく替えの下着を忘れるというミスをしていたことを俺は覚えている。
ちなみにその時はおばさん―――紫苑の母親が当日の朝、着替えを俺に渡していたので最悪の事態は避けられた。つかおばさん、着替え用意してあるなら娘に直接渡してやれよ。
とにかく今まで紫苑の友人をやってきた俺にとっては十分予想できることだった。故にこちらの対策も万全である。

「ほら、これ使え」

俺が差し出したのは新品のノート。念のため数冊余分にノートを持ってきていたのだ。

「ありがと。　いつも純にはフォローしてもらってるね」

「俺にとってお前のうっかりはいつものことだからな。　念のため用意しておいてよかった」

「な、なんかすごく失礼なこと言われてるけど反論できない・・・」

本当のことなんだから当たり前だろう。
しかし紫苑に渡した分ノートが足りなくなったな。

「そういえば今日はお昼までで終わりなんだよね？」

「ああ、そのはずだが」

「なら一緒に購買行こうよ。　ちょっと買いたいものがあるんだよね」




そんなわけで紫苑と共に購買部までやってきた。
黄野も誘おうと思ったのだが黄野は部活の見学に行くらしく今回は断られてしまった。
紫苑もルームメイトを誘おうとしたらしいがこちらも予定があるらしく来れなかったようだ。

さて、学内にある購買部は全寮制ということもあり非常に品物が充実している。
文房具や軽食を中心とした食料品のほかにもその他ちょっとした雑貨なら学内で取り揃えることができたりもする。
これは忙しくて近くの商店街に買い物に行けない学生に配慮したものらしい。

現在の時刻はお昼ちょうど。
そのため購買部には人に溢れている―――ということはなく割かし空いている。
なぜかというとここで売っている食べ物はあくまでお菓子やデザート系が多い。
なのでよほど不健康な食生活でない限りは昼は食堂で食べる人がほとんど。ここが賑わうのは３時から５時くらいなのだ。
今の時間、購買部に来るのはデザート目的か文房具買いに来た人くらいなのでさほど人は多くないというわけだ。
そんなわけでさっさとノートを買いたいのだがさっきから紫苑が食料品コーナーをガン見したまま動かない。
視線を辿るとそこには『新入生歓迎セール！デザート全品半額！』という文字が。
女性は皆甘いものが好きだとよく聞くが紫苑も例に漏れず甘いもの好きだったな。

「我慢なんてしてないで買ってくればいいじゃないか」

「でも今、お財布にあんまりお金入ってないし・・・」

「ノートは俺がまとめて買っておいてやる。　用が済んだら購買部の外で集合すればいいだろう」

「じゃあちょっと買ってくるね！　代金は後で払うから！」

言うが早いか紫苑は食料品コーナーに突撃して行った。
それを見送り改めて文房具コーナーに行こうとしたとき食料品コーナーに緑色の髪の生徒がいることに気づいた。
ああ、ここで『イベント』か。
緑色の髪・・・おそらくは攻略対象である『緑川優』だろう。
たしか自分の容姿に自信を持っている軽いナルシスト系のキャラでいろんな女の子と遊びまくってる軟派な性格だったな。
でもモテるが故に今まで本気で好きになった人がいなくて、自分に靡かなかった主人公に興味を持ち徐々に本気になっていく。ちなみに二年生だ。
しかし同じ攻略対象だというのに何故奴はモテて俺はモテないのだろうか。ぐぎぎ。

個人的に思うところはあるがだからといって『イベント』を邪魔するような無粋な真似をしたりはしない。
むしろ存分に青春したまえ若人よ。いや俺のほうが年下だけど。



そういえば紫苑って初対面で馴れ馴れしい人にはやたらセメント対応なんだよな、とか考えながら文房具コーナーに入る。
ええと、ノートは・・・お、あったあった。ふむ、五冊セットが安いな。俺の分も買っておくか。五冊もノート必要ないけど。
ノート五冊セットは残り二つ。ギリギリだったようだ。
二つとも手にとると隣から「あ・・・」とか細い声が聞こえた。
何事かと声のした方を見ればそれには青い髪の男子生徒が立っていた。
反射的に襟に付けている校章を見る。

この学園では入学時に校章を渡されるのだが年によって校章の飾りの色が違う。
今年入学した俺達一年は青で二年生が緑。そして三年が赤である。
目の前の生徒の校章の飾りの色は緑。つまり二年生だ。

長い前髪で目を覆っているため表情はわからないがその手はたった今までノート五冊セットがあった場所に伸ばされている。
どうやら俺は目の前で油揚げをかっさらった鳶になってしまったらしい。
って、あれ？よく見たらこいつ攻略対象だ。

たしか名前は『青葉奏』。
『緑川優』と同じ二年生だが性格は正反対と言える。
彼は女顔であることと奏(かなで)という名前にコンプレックスを持っており常に前髪で顔を隠している。
そのため自分に自信が持てず常におどおどしている卑屈とも言える性格になってしまったのだ。
『物語』では紫苑に一喝されたことをきっかけに前向きになる努力を始め性格も徐々に明るくなっていき、それと同時に紫苑に恋心を抱く。
―――のだが今俺の目の前にいる青葉奏は俺の視線にやたらおどおどしており今にも逃げ出しそうで明るさの欠片もない。こいつほんとに明るくなるの？ってレベルだ。

後にして思えばここで俺は彼のことなど気にせずノートを買ってしまえばよかったのだろう。
だがつい親切心で彼に声をかけてしまった。

「どうぞ」

「え・・・？」

五冊セットの一つを差し出したら不思議そうな声を出された。
相手は先輩なので敬語を使いつつ言葉を続ける。

「これ買おうとしてたんでしょう？」

「そ、そうだけど・・・」

「なら一つ譲りますよ」

「・・・いや・・・その・・・別に・・・」

イラッとした。ハキハキ喋れよ。
自然と視線がきつくなるのを自覚するが沸き出す怒りをなんとか押し留める。
ここで彼に何か言えば『物語』に何らかの支障がでるかもしれない。
あくまで彼を変えるきっかけを作るのは紫苑の役目なのだ。俺がここで何か言うわけにはいかない。
早急に話を終わらせるために半ば無理矢理ノートを押しつける。

「俺はあと2冊あれば十分ですから」

「あ、ありがとう。　あ・・・迷惑だよね・・・僕なんかからお礼言われても・・・」

・・・なにこれ？俺にキレろって前振りなの？
つか誰だよこいつを生徒会に入れた奴は。緑川優といい、明らかな人選ミスだろ。
俺が必死に激情を抑えている間にも青葉奏はブツブツと自虐をこぼしている。
あー、くそ、もう無理。

「ええ、不愉快です」

「う・・・」

言ってしまった。だがここで止めるわけにはいかない。
ここでやめれば多分こいつ引きこもりかねない。それだけは絶対に避けなければ！

「何故俺が迷惑だと決めつけるんですか？　先輩は俺の心が読めるとでも言うんですか？」

「いや・・・そういうわけじゃ・・・」

「先輩がなんでそんなに自分を卑下してるのかは知りません。　ですが人と目を合わせずそういう態度でお礼を言うことが一番失礼です」

「ご、ごめ・・・」

「謝罪は結構です。　謝る前に自分の何が悪かったのか考えてください」

言い切ると追加でノートを二冊取りさっさと会計に持って行く。フォローっていうかさらに傷口に塩を塗っただけに思えるがもうこの際気にしない。
会計が終わるとそのまま購買の出口に向かう。

「ま、待って！」

呼び止められた。振り向くと青葉奏の姿があった。

「・・・何か用ですか？」

「な、名前を・・・名前を教えて。　僕は君に・・・とても失礼なことをしたから・・・いつか謝りたい。
　だから・・・だから名前を教えて・・・くれないかな？」

「・・・黒田純です」

「ぼ、僕の名前は・・・青葉・・・青葉奏。
　その・・・黒田くん、僕がさっきのことを謝ることが出来たら・・・改めてお礼を言いたいんだ・・・。　いい・・・かな？」

先ほどは違い俺をしっかり見ての言葉だった。

「・・・わかりました。　次に会うときはもう少しハキハキと喋れるようになっていてください」

俺は青葉先輩に背を向けて今度こそ購買部の外に向かって歩き出した。


な、なにやってんだ俺・・・。
これ思いっきり『イベント』じゃないか。本来なら紫苑がやるはずの。
なんで俺が『イベント』消化してんだよ。なんですか？青葉先輩ルートですか？
俺はノーマルだよ？恋愛したいとは言ったけどアブノーマルなのじゃなくて普通の恋愛がしたいんだよ？
おい、やめろ前世の我が妹よ！その薄い本をこっちに向けるなぁぁぁぁぁ！

「ちょっと純！　聞いてよさっき変な人が・・・って、どうしたの？」

俺が前世の忌まわしい記憶を思い出してしまっていると先に購買部の外に出ていたらしい紫苑が少し怒ったように声をかけてきた。
その手には大量のデザート。いや買いすぎだろ。

「・・・ちょっと柄にもないことをしてな」

「え、いったい何が・・・？」

「聞くな。　それよりなに言いかけてたんだ？」

「あ、そうそう！　さっき変な人がいたのよ！」

「変な人？」

「そう！　なんかキザったらしい人でね、私のことを子猫ちゃんとか言ってきたの！」

「それはまた・・・その、変わった人だな」

「うう、気持ち悪かった～。　鳥肌立っちゃったし」

「・・・お前そういう奴には対応がとことんセメントだな」

紫苑とのいつもと変わらぬ会話に癒されつつ寮へと帰るのだった。紫苑が起こすはずの原作イベントを回収してしまうというミスをしてしまった日の夜。
割とへこんだが過ぎてしまったものはしょうがないと諦め黄野に誘われ共に夕飯を食べていた。
・・・のだがどうにも黄野の様子がおかしい。

「はぁ・・・」

さっきから黄野は虚空を見つめてため息ばかり吐いている。
心情的にはこっちがため息吐きたいぐらいなのになんで俺が聞き役にならなくてはならないのだろうか。
だからといってこのまま無視し続けるのも気まずい。
密かにサラダのプチトマトを黄野の皿に移住させながらしかたなく声を掛けた。

「どうしたんだ、黄野？　虚空見つめてため息とはお前らしくもない」

黄野とは友人となってまだ一週間も経っていないがその間に培った黄野のイメージと目の前で恋する乙女のようにため息を吐く姿は相反している。
つかお前のガタイでそのポーズはやめろ。似合わない。

「・・・なぁ、高倉さんと付き合うにはどうしたらいいんだろうな」

これは・・・・・・まさか『恋　愛　相　談』というものか！
まさか友人歴4日目で恋の悩みを聞かされるとは思いもしなかったぞ友よ！
人の恋路ほど愉快なものはないと言われるがそれを実証するかのように俺のテンションはうなぎ登りである。
だが相談自体は真面目に受けなければならない。俺にとっては娯楽だとしても黄野にとっては真面目な相談なのだ。
だがよくよく考えれば前世含め恋愛経験ゼロの俺がアドバイスなどできるのだろうか？無理だ。これ結論。
だからといってわからないで済ませるのも・・・。ここはかつての友人から聞いたアドバイスをそのまま伝授すべきだろう。

「俺が知る方法で一つ、成功率が高い方法がある」

「そ、それは！？」

「地道に仲良くなってから告れ」

「・・・・・・」

なんだその目は。しかたないだろう恋愛テクとか知らないんだし・・・なんだかんだでこれが一番無難で確実な方法だと思うけどな。

「わかってるとは思うが今すぐ付き合えるようになるとかそういう方法は存在しないからな」

まあ、当たり前のことである。
ここがファンタジー混じりの世界観だったなら惚れ薬とかがあったかもしれないが生憎そんなものはない。
つかあったとしても絶対使わせない。俺はあくまで純愛派なのだ。

「だよなあ・・・」

「ま、地道に頑張るんだな。　それよりも・・・」

「なんだよ？」

「早く食ったほうがいいぞ」

廻りの生徒たちはすでに殆ど食べ終わりつつある。
夕飯の時間は十分にとられてはいるが俺達は今日だいぶ遅れて食堂に来ていたので元々余裕はなかったのだ。
だというのに黄野は長時間ぼんやりしていたので料理にほとんど手をつけていない。

「なぁっ！？　いつの間に！？」

「お前がぼーっとしてる間にな」

「やべっ！　早くしねーと・・・ってトマト多っ！？　皿の上プチトマトだらけじゃねーか！？」

黄野が焦るのには理由がある。
夕飯の終了時間が近づけてきているというのももちろん理由の一つであるのだが一番の理由は・・・。

「ほらそこっ！　いつまでも喋ってないでさっさと食べなさい！」

「んぐっ、ごくん・・・げ！？　仙石先生！？」

来たか。
慌てて夕飯（主にプチトマト）を口に放り込んでいた黄野を注意したのは女子寮の寮監兼食堂の責任者である仙石先生だった。

仙石杏奈。
『物語』においてはサブキャラとして登場し、複数の男性に言い寄られる紫苑の恋路を応援し相談に乗ってくれる優しい先生だ。
また、スポーツ万能な上に冗談も理解してなおかつ２０代半ばという比較的生徒に近い年齢のため女子学生からは良き相談相手として、男子生徒からは憧れの先生として慕われている。
などなどこれがギャルゲーだったら絶対この人ヒロインになってるであろうスペックを持っている。
でも一番凄い所はどのルートでも出番が多いことだろう。別名『もうこの人だけでいいんじゃないかな』。

話を戻すが彼女こそが黄野が焦る最大の理由である。
何せ彼女は黄野が所属したサッカー部の顧問。今のようにだらだら飯食ってたりしてると弛んでると叱られる上に練習量が倍になるらしい。なんとも恐ろしいことである。
まあ、俺には関係ないんだけどね？もう食べ終わってるし。

でもプチトマトを押し付けた手前見捨てるのはとても心苦しい。なにより下手すれば俺のプチトマトを処理する係がいなくなってしまう。
いやでも今までは紫苑に処理してもらってたんだし・・・いやいや、もしかしたらそれがきっかけで変なフラグが立つかもしれない。可能な限りそれは避けなくては。

「先生。　彼のこと見逃してくれませんか？」

駄目元で頼んでみる。
仙石先生はにっこり笑う。あ、これは駄目フラグ。

「駄目よ。　記念すべき今年度最初の犠牲者なんだから見せしめになってもらわないと。
　それにたしかその子、うちの部活の子でしょ？　ならなおさら・・・ね」

見せしめって怖っ！冗談だとわかってても怖っ黄野もなんかダラダラ汗かき始めたし・・・まさか冗談じゃない？
ええい、余計に友を死地に送り込むわけにはいかなくなった！なんとか黄野を救わなければ・・・たとえ何を犠牲にしようとも！

「先生、彼は青春ならではの悩みを抱えて苦しんでいるんです。　許してやってください」

「あら! 素敵ね！」

「黒田！？　勝手に人の悩みを暴露するなよ！？」

黙ってなさい黄野！俺の予想が正しければ・・・。

「そうゆうことなら仕方ないわね～。　見逃してあげる。
　そ・の・か・わ・り―――詳細教えてね？」

「むしろ相談に乗ってやってください。　俺には荷が重いんで」

仙石先生はにっこり笑って了承してくれた。よし、交渉成功！

「おいぃ！？　俺の意思は！？」

含まれておりません。

「そういうなよ。　俺より先生に相談するほうが得るものは大きいだろう？」

「そうだけどよぉ・・・」

実際、俺がへたなアドバイスするよりはずっといいだろう。
黄野は良い相談相手ができて、先生は趣味の恋愛相談ができる。そして俺は特に何もしなくていい。みんなWIN-WINじゃないか。

「ほらほら！　お喋りはそこまで！　もう少し待ってあげるからさっさと食べちゃいなさい」

「・・・ういーす」

なんだかんだで黄野への罰も消えたしこれで一件落着だな。



「あ、純！　それに黄野君も！」

食堂から出ると友達らしき人と話していた紫苑が駆け寄ってきた。

「た、高倉さん！」

黄野はさっきの話のせいかやや過剰反応気味だ。
てか紫苑の姿を見た途端ガチガチになったな。紫苑に気があるのまるわかりじゃんか。
これで恋愛できるんですかあなた？

「ちょうどよかった。　ちょっとお願いがあるんだけど・・・」

「なんだ？」

「二人ってさもう部活どこ入るか決めた？」

「お、俺は決めたぜ！　サッカー部にしたんだ！」

あ、後輩キャラじゃなくなってる。まだガチガチだけどマシになったほうか。

「俺はまだ決めてないな。　今のところ入りたい部活もないしな。　・・・何でこんなこと聞くんだ？」

「実は私のルームメイトが新しく部活を作りたいらしいんだけど人数がなかなか揃わないのよ。　だから二人に入ってもらえないかなーって」

あー、部活か。たしか『物語』では生徒会に入らなかった場合に活動の中心になるんだよな。相変わらず『黒田純』は関わんないけど。
黒田純のルートに行くには部活への誘いもすべてスルーしないといけないんだよな。
こう考えると『黒田純』って青葉先輩を凌駕するボッチじゃね？

それとルームメイトの『及川美羽』のこともあったな。
『物語』では紫苑のルームメイトにして親友。いわばサブキャラ筆頭って感じだったはず。部活も彼女が最初に始めようとしたんだよな。
生徒会ルートに行くと登場シーンが少なくなってたまに名前が出る程度だから不遇であるという声も大きかったらしい。

「黒田、たしか部活の最低部員数は４人だったよな？」

「ああ。　一応紫苑と紫苑のルームメイト、あとは俺と・・・黄野、お前はどうするんだ？」

「うーん・・・できれば高倉さんのお願いだし頷きたいんだけどなあ・・・」

「掛け持ちとかはできないの？」

「たたたたぶん仙石先生ならサッカー部に影響が無い範囲なら許してくると思うぜ」

「・・・いざとなれば黄野の恋路の為とでも言えば大丈夫だろ」

「ぐ・・・。　と、とりあえず掛け持ち可ならな！」

それを聞くと紫苑の表情がぱあっ、と明るくなった。

「ありがとう二人とも！」

「ど、どういたしまして」

黄野の顔色がやばいことになっている。つまるところ顔真っ赤だ。

「どうしたの？　顔赤いよ？」

「い、いやこれは・・・」

「こいつさっきトマトたくさん食べたからな。　そのせいだろ」

「え？　そうなの！？」

いや信じるなよ。
とにかく人数は揃ったのでそのルームメイトのところに向かうことになった。
そういえば同じクラスのはずなのに初顔合わせである。




「美羽！　部員になってくれる人連れてきたよ」

「紫苑、ありがとう」

紫苑に柔らかい笑みを浮かべながら礼を言っているのが『及川美羽』か。
ウェーブのかかった長い髪を首の後ろで束ねているおとなしめな印象がある少女だ。

「初めまして、黒田純だ」

「俺は黄野大介！　よろしくな！」

「私は及川美羽。　よろしくね黒田君、黄野君」

紫苑と違い穏やかな性格みたいだ。

「ところで及川、新しく部活を始めるらしいがどんな部活なんだ？」

「あれ？　紫苑から聞いてないの？」

「これっぽっちも」

視線が紫苑に集まる。おい目を逸らすな。

「ごめん、部員確保優先して忘れてた・・・」

またうっかりか。

「もう、紫苑ったら・・・」

くすくすと笑って許す及川。
この数日で及川も紫苑のうっかりの被害にあったのだろう。やばい、かなり親近感が湧いてきた。

「私、天文部を作ろうと思ってるの」

「天文部か・・・なら活動は夜が中心か」

「なら黄野君も掛け持ちできるんじゃないかな？」

「そ、そうだな！　大会前だったり練習が長びかない限りは参加できると思うぜ」

これで一応最低人数の4人は揃った訳か。

「ねえ純、他に入ってくれそうな人の心当たりない？」

「人数はこれで足りてるわよ？」

「保険よ美羽。　黄野君が掛け持ちだから人数外になるかもしれないでしょ」

「あ、そっか」

「で、どうなの純？」

とりあえずお前黄野にも聞いてやれよ。地味にへこんでるじゃないか。
しかし心当たりか・・・。あ、一人いたな。

「一応当てはある。　明日にでも聞いてこよう」

「じゃ、よろしくね！」

今日のところはこれで解散になった。




翌日。
俺は二年の教室に来ていた。無遠慮な視線に晒されてすげえ居心地が悪いが我慢。

「というわけで青葉先輩、コミュ症治すためにも天文部に入りませんか？」

「い、いきなり・・・なに？」

俺の心当たりとは青葉先輩のことであった。

「新しく部活を作ろうと思ってるんですが人数が心もとないんです。　後輩を助けるためだと思ってお願いします」

そう言って頭を下げた。青葉先輩は少し俯いた後―――

「うん・・・僕でいいなら」

了承してくれた。よし！紫苑とのイベント潰しちゃったんだし代わりに面識も作れて一石二鳥というやつだ。
それに黄野と青葉先輩の二人がいれば万が一紫苑が生徒会に入らなくても何とかなるかもしれないしな！

「あ・・・そ、それと」

「なんですか？」

「昨日は・・・失礼なことをした・・・ごめんなさい。　それと・・・ありがとう」

「・・・どういたしまして」
「初めまして・・・二年の青葉奏っていいます・・・」

午前の授業が終わり昼休みになると俺は早速青葉先輩を天文部のメンバーに紹介した。
紫苑たちは俺が連れてきたのが二年生であることに驚いたようだったが驚いた後は案外あっさりと受け入れられた。
紫苑などは完全に気にした様子もなく「よろしくお願いしますね！」なんて笑っている。
それを間近で見た青葉先輩は顔を真っ赤にして・・・ってフラグ立つの早くね！？
その様子に黄野は歯軋りをし、それを見た及川は苦笑している。どうやら及川は黄野が紫苑に気があることを察しているみたいだな。
一切気づかない我が幼馴染は見習って欲しいものだ。

「５人集まったし早速部活の申請に行こう！」

「そんなに急がなくても大丈夫だよ？　まだ部活は仮入部期間だから今出しても正式に受理されるのはもう少し後だし」

まあ屋上の使用許可や夜間の外出許可とかも必要になるだろうしな。
一応全寮制なんだからその辺しっかりしないといろいろ問題になるのだろう。
それに顧問も必要だな。
そのことを考えると思った以上に時間が掛かりそうだ。
もしかしたら顧問も自分達で探さなければいけなくなるかもしれない。

「善は急げ！　ちょうど全員揃ってるんだし申請しに行っちゃおうよ！」

「お前なぁ・・・」

「別にいいじゃないか。　まだ時間はあるんだし」

「あ・・・僕も構わないよ・・・」

結局多数決で申請しに行くことになった。
とはいっても事前に及川が書いておいた申請用紙を職員室にいる先生に出すだけだ。
書類を出すだけならすぐ終わるし、部活に関する説明を聞いたとしてもたいして変わらない。そう思っていたのだが――――

「はい、受理っと。　あ、そうそう。　今日からもう活動していいわ」

「はい？」

どういうことなのだろうか？１分も経たないうちに受理されてしまった。
うん、ちょっと待て。とりあえず今あったことを整理しよう。
まず俺たち５人は職員室に来た。
そしてたまたまそこにいた仙石先生に申請用紙を渡したんだよな。
そしたらその場で仙石先生が書類を受理して部活動も許可された。
・・・うん、整理する必要がなかった。
ついでに言うと屋上の使用許可や夜間の外出許可もその場で下りた。
さすがにどうかと思ったし顧問のこともあるのでその辺を仙石先生に尋ねたのだが―――
「別に問題さえ起こさなければいいわよ。　顧問も私がやれば問題ないでしょ？」
の一言で終わらせられた。正直唖然である。
これでいいのか？

「よ、予想よりもずっと早く受理されちゃったね」

「ほんとにな」

予想外だったのはみんな同じなようでみんな及川の言葉に同意している。
たしかにあんな勢いでやったようなのだと不安になるだろう。
それでも顧問に関しては『物語』と同じなのだからやはり見えざる手が働いているのではないかと思ってしまう。
まぁその場合は良くも悪くも原作どおりに進むということなので邪魔なものではない。だがやはり少しだけ薄気味悪さも感じる。
そんな中でいつもと変わらないのは紫苑である。

「いいじゃない！　で、美羽！　最初の活動はいつにするの？」

「高倉さん、やけに行動が早くないか？」

「・・・いつものことだ。　新しいことをやるときは特にな」

なにせ小学校の頃、影で暴走機関車というあだ名を付けられるほどアクティブな奴だからな。

「そのことなんだけど、最初の活動は私の天体望遠鏡が届いてからにしようと思ってるの」

「天体望遠鏡？　それはまた大層な物を持ってるんだな」

「昔からの趣味だから・・・。　それに何事も最初が肝心だと思うの」

「最初は盛大にってわけか！　いいんじゃないか？」

「じゃあ、美羽の天体望遠鏡が届いたら活動開始ってことでいい？」

「うん・・・いいんじゃないかな・・・」

こうして一応天文部は発足した。いろいろツッコミ処も多かったがその辺は『物語』の都合なのだろう。
実際、本来『物語』で天文部が発足するのは４月中旬以降だ。
そもそもメンバーも大きく違う。ここにいるうちで本来の『物語』での天文部メンバーは紫苑、及川、黄野。
それとほぼモブと同じ扱いなので別に知り合わなくても問題ないと思ってスルーしたが『物語』では三人ほど天文部への入部者がいる。
名前は・・・実は知らない。しかたないじゃない、だって立ち絵もないしセリフもごく僅かな人たちだったみたいで妹も存在ほぼ忘れてたみたいだし。
それに生徒会ルートでは一切登場しないから問題も無いだろう。
たぶん。




それから数日後のことである。
その日最後の授業が終わった途端、紫苑が俺の机に飛んできた。
それ自体は割と日常茶飯事なのでもう諦めつつあるが最近はそれを利用して何とか黄野と絡ませようと奮闘中だ。
今の所成果はないけど。

「純！　図書館に行ってみない？」

「図書館？　何か用でもあるのか？」

「ううん、無いよ」

無いのかよ。じゃあ何故誘ったし。

「ここの図書館ってすっごく広いんだって！　ねぇ見に行こうよ！」

「ま、そのうち利用することもあるだろうしどんな所か下見してくのもいいか」

「あら、図書館に行くの？」

「あ、美羽」

いつの間にか近くにいた及川も話に加わってきた。
何気に教室で彼女と会うのは初めてである。この狭い教室で面識無かったとかある意味驚きだ。

「図書館に行くんだったら私もついてっていい？　ちょうど借りたい本があるの」

「もちろん！　断る訳無いじゃない」

「俺もかまわん」

あ、そうだ。せっかくだから天文部の交友を深めるために黄野も誘うか。

「なぁ黄野・・・って、あれ？　黄野は？」

「黄野君ならついさっき「よっしゃあ部活だー！」って叫びながら教室出てったけど・・・」

黄野ェ・・・。
何故にお前はこう、紫苑と仲良くなれるチャンスを逃すんだよ。
まだ紫苑の前だとガチガチなんだから早く慣れるべきだろ。
ほんと間が悪い・・・。
あと呼ぶとしたら青葉先輩だけど青葉先輩は今日生徒会の仕事があるって言ってたし・・・。

「しかたない。　三人で行くか」

「じゃあ早速行こっ！」

「そんな急がなくても図書館は逃げないよ？　それに紫苑ったら教科書すら鞄に入れてない」

「あ・・・」

慌てて自分の机に戻る紫苑見て俺と及川は二人揃ってため息を吐くのだった。
つか紫苑、『物語』よりうっかり増えてないか？





「なんていうか・・・」

「・・・でかいな」

校舎から寮の反対方向に歩くことおよそ100m。
図書館を前にした俺と紫苑は驚きに包まれていた。

―――でかい。

ただその一言に尽きる。
星原学園には図書室はない。そのかわり、学内に図書館を立てそれを利用している。
図書館は三階建て。またフロアも公共図書館と変わらない広さを誇っている。
そのすべての階が図書館として利用されていることからも蔵書の豊富さが窺える。
なお、階によって扱う本の種類が違っている。
一階は娯楽小説。
二階が各種教材や資料。
そして三階には海外の学術書が取り揃えられている。

間違ってでも実質高校であるこの学園に建てる建物ではない。
第一海外の学術書なんて高校で使う機会などあるのだろうか。
いや普通は無いだろう。海外の大学を狙うならもしかして必要になるかもしれないがわざわざ図書館に用意するものではないだろう。
その疑問を二人に話すと及川はもしかして、と前置きした上で自分の予想を語った。

「そのうち大学も設立するつもりなんじゃないかしら。
　ほら、この学園ってまだ建物が建てられそうなスペースがたくさんあるじゃない」

「なるほど。　なら海外の学術書があるのにも頷けるな」

「どこまで行くつもりなんだろう、この学園」

「どうだろうね？　でもきっと私達が在学中にはきっと変わらないと思うわ」

「んー、ちょっと残念かも」

「そうね」

喋りながら図書館へと入る。
図書館の内装は一般のそれと大差ない似たり寄ったりの内装である。
だが逆に言えばこの学園の図書館は学園――しいてはこの学園の理事長という個人によって運営されているにもかかわらず国立の図書館と同等の規模を誇っているのだ。
さすがゲームの世界。ある意味とんでも設定が闊歩してやがる。
しかしそれを言っちゃあ紫苑の異様なまでのフラグ体質とかもいろいろとアレなので口を噤むとしよう。

「へぇ、随分立派なとこじゃないか」

「ほんとすごいね。　どこから見ようかな？　美羽は？」

「私は借りたい本を探すわ。　たぶんこの辺にあると思うの」

「純は？　私はぐるって一回りしてみるつもりだけど一緒に行く？」

「遠慮しとく。　それよりも本の貸し出し方法の確認をしておきたいな」

「わかった！　じゃあ用が済んだら入り口で待ってて！」

そう言うと紫苑はさっさと行ってしまった。紫苑のあの無駄な行動力は何なのだろうか？。

「行っちゃったね・・・」

「行っちまったな・・・」

正直少し――いやかなり気まずい。
今更ながら知り合ったばかりの女子と二人っきりになっていることに気づいたのだ。
今までは大抵紫苑が一緒だったため特に気にしている余裕がなかったがゲームの登場人物である及川はかなりの美人である。
はっきり言わせてもらえばなんでこんな子が登場人物紹介で地味といわれているのかさっぱりわからないほどにだ。
というか大抵ゲームやアニメのキャラって地味とか目立たないとかいう設定付いてても普通に他のキャラと同じぐらい顔面偏差値高いよね。
何が言いたいかっていうとめちゃくちゃ緊張する。

「ええと・・・黒田君は何か読みたい本とかある？」

「あー、それならせっかく天文部に入ったんだから天体関係の本を読んでみたいな。　なにか及川のお勧めはないか？」

「なら私の持ってる本を貸してあげる。　入門書みたいなものでどの時期にどんな星座が見れるかとか詳しく書いてあるの」

「それはありがたいな。　ぜひ貸してくれ」

緊張しつつも及川と並んで本を漁る。
今俺たちがいるのは天体に関する本のコーナーだ。そこに及川が探している本があるらしい。
探すのを手伝いながら俺は及川と話をしていた。

「黒田君も本が好きなんだ」

「ああ。　ジャンル問わずなんでも読む雑食だがな」

「でも何でも読めるのは羨ましいわ。　私は過激な描写がある小説は気分悪くなっちゃうから読めないの」

「そうゆう描写が軽いものから慣らしていくのはどうだ？」

「うーん、試してみようかな・・・」

今のところ特に失言もなく会話できている。だんだんと緊張が収まってくるのがわかった。
やはり共通の趣味があると気が楽になる。
緊張も完全に解けてきたとき不意に図書館に怒号が響いた。―――・・だからって・・・こと・・・

―――て・・おれ・・・・だと・・・

聞こえてきた声は距離が離れているせいか若干聞き取り辛いが片方は紫苑の声だ。その声はなんだか怒っているようにも聞こえる。
俺と及川は顔を見合わせた。
紫苑は活発だが意味もなく声を張り上げたりはしない。何かあったのだろうか？

「行ってみる？」

「そうだな。　あいつが声を張り上げるなんて珍しい」

及川と共に紫苑の声がした方へ向かうと徐々に声が大きくなってくる。
てかうるせえ。ここ図書館だぞ。静かにしろよ。

「誰かと言い争ってるみたいだ」

「まわりの人の迷惑になるからやめてもらわないと」

そして読書スペースが見えてきたところで紫苑を見つけた。

「お、いたな。　紫苑・・・と誰だ？」

紫苑の前にはいかにも我の強そうな大柄な男が立っていた。
どうやらあの男と紫苑は言い争っているらしい。
紫苑のやつ・・・我の強そうな奴とは真っ正面から言い争わず少し距離おいて嘲笑ったほうがいいって教えたのにまったく実践できてないな。
よく考えたら紫苑にそんな器用なことできるわけありませんよね。

「もしかしてあの人・・・生徒会長かも」

「生徒会長？」

まさか、と思い紫苑の目の前の男をよく観察する。
赤毛と特徴的な三つ編み。リーダーというよりガキ大将という言葉が似合いそうな顔・・・。
はい、どうみても攻略対象です。本当にありがとうございました。

たしか『赤海太陽』だったか。
このキャラに関しては俺も関わる気があまり起きない。
なにせ『赤海太陽』はゲームのファンの間でも信者とアンチにバッサリ分かれたキャラだからだ。

理事長の孫であり現生徒会長。これだけを見れば真面目そうな熱血生徒会長だと思えるが実際には違う。
『物語』初期の『赤海太陽』ははっきり言って問題児である。
理事長の孫という立場とそれを利用してなった生徒会長という地位に増長して好き勝手やっているのだ。
一応人を惹き付けるカリスマはあるのだがいかんせん空気読めない上に性格は俺様であり、まず人に好かれる要素がない。
そんな彼も紫苑と出会い徐々に改心していき最終的には紫苑に相応しい人間になるために不器用ながらも努力し一歩一歩進んでいく、というキャラになるのだがそれまでが辛い。
ぶっちゃけ初期のどこぞのかませみたいなキャラのせいで我が妹でさえ「一度でいいからこいつの鳩尾に抉り込むように掌底をぶちかましたい」と漏らすほどのウザさを誇っていたのだ。
ちなみにそのあまりのウザさに「製作途中にスタッフになんか嫌なことがあったんじゃね」説が囁かれていた。
真偽は不明である。

その俺的に友達になりたくないランキング『知り合いになるのもちょっと・・・』部門堂々第一位の男が紫苑の前にいる。
察するにこれも『イベント』なのだろうが何故よりによって第三者がいる時に起こるのだろうか。
基本的に『黒田純』以外の攻略対象との最初のイベントは紫苑と攻略対象が一対一の状況で起こる。
おそらくは紫苑と攻略対象双方がお互いを意識するきっかけになると同時にプレイヤーにそのキャラの印象を強く植えつけるためだろう。
つまりここで及川や俺が乱入すれば『イベント』が狂う可能性があるのだ。
いや青葉先輩という盛大にミスった前例があるんですけどね。
あ、あれはフォロー可能だし、というかフォローしたからそこまで問題はない・・・はず。

でも『赤海太陽』は違う。
キャラ的に俺がフォローできるような奴じゃないし、そもそも必要以上にお近づきになりたくない。
ついでに言えば『物語』では『赤海太陽』と『黒田純』に接点なんて欠片もないから知り合う必要はない。
と、まあ色々理由を並べて関わらないための言い訳をしてるわけなのですが・・・。

「はぁ！？　もう一度言ってみろよ！」

「何度でも言わせてもらいますよ！　生徒会長なのに好き勝手してるのはどうかと思います！」

人として止めなきゃ駄目かな？これ・・・。

「てめえ・・・この俺様に指図するってのか！」

リアルで自分のことを俺様っていう人を見たのはは前世含めてあなたが初めてです。

「指図とかじゃなくて人としてどうかと思うって言ってるんです！　頭悪いんじゃないですか！？」

紫苑さんご意見が厳しいです。てか原作より口悪くなってない？

「・・・流石に止めるべきか？」

判断がつかないため隣の及川に意見を求めてみる。
求めといてアレだけどGOサイン出されたら泣くかもしれない。

「や、やめといたほうがいいよ？　紫苑のことも心配だけど黒田君も目をつけられちゃうよ・・・」

だが及川は最悪の言葉を口にしなかったばかりか心の中で神風特攻隊の気持ちになって覚悟を決めていた俺の袖を引いて止めてくれた。
及川の優しさに俺の好感度が天井知らず。もう結婚してください。
だが冗談ばかりも言ってられない。
紫苑と生徒会長の言い争いはさらにヒートアップしてきていて生徒会長なんかは今にも殴りかかりそうだ。
というか相手が男だったら殴ってたんじゃないか？

「今の生徒会長ってすごく評判悪いの。　なんでも見ていただけでいちゃもん付けられた人もいるらしいし・・・殴られた人もいるって・・・」

それ生徒会長じゃなくて不良や。
やっぱり知識があるのと実際に見たり聞いたりするのじゃ印象が違うな。主に悪い方に。

「なら見つかるだけでもめんどくさそうだ。　こっちへ」

「あっ・・・」

及川の手を掴むと近くの本棚の影に隠れた。
ここなら本の隙間から一方的に様子を窺うことができる。
そして万が一生徒会長が紫苑に暴力を振るおうとしたらすぐに飛び出せるポジション。
流石に『物語』のために紫苑を犠牲にする気などないのだ。いやまあ『物語』だと暴力描写なかったから大丈夫だとは思うけどね。

「あ、あの・・・黒田くん？」

「ん？　なんだ？」

「その・・・手・・・」

手？
視線を下げるとそこには及川の手を掴んだままの俺の手。

「・・・あ。　す、すまない」

咄嗟に手を離して冷静さを装ってみたが頭の中は軽くパニックである。
ていうかなにやってんだ俺！
『イベント』に気をとられていたとはいえなんてことを！

微妙に気まずい雰囲気になりつつも気を取り直して紫苑と生徒会長の方に意識を戻す。
二人はなんか未だに言い争いを続けている。双方疲れ始めてるみたいだがまだ言い争いが終わる気配はない。
というかここまでくるともはやただ単に終わらせるタイミングがわからなくなってるだけじゃね？って思えてくる。


「生意気なやつだな！　俺様はこの学園の理事長の孫だぞ」

「それがどうしたって言うのよ！？　私は生徒会長と話してるの！　理事長先生なんて関係ないわ！」

やだ、紫苑カッコイイ。
でも敬語がいつの間にかに取れてるあたり完全に頭に血が昇ってるな。
生徒会長の方はそんな紫苑のオーラに押され始めていてなんだか小物臭が漂ってきている。
それでいいのか乙女ゲームの攻略対象。

「紫苑が優勢か」

「すごいなぁ紫苑・・・私もあれくらいはっきり喋れたら・・・」

これが所謂主人公補正というやつなのか。なんだか紫苑が輝いて見える。
それと及川は今のままのあなたでいてください。

「チッ！　おい、お前の名前はなんだ」

「名前なんて聞いてどうするつもり？」

「いいから答えろよ」

「紫苑。　私は高倉紫苑よ」

「俺は赤海太陽だ。　いいか紫苑！　いつかお前を俺の前にひざまずかしてやる！　それまで首洗って待ってやがれ！」

そう捨て台詞を吐くと生徒会長は足早にその場を去っていった。
去るときにこっちに近づいてきたので慌てて隠れたが見つからなかったようだ。

「紫苑、大丈夫だった？」

生徒会長が通り過ぎたことを確認すると及川が真っ先に紫苑に駆け寄った。
俺もその後についていく。

「あ、美羽。　いたんだ」

「いたんだ、じゃないでしょ！？　怒鳴り声が聞こえたから来てみれば紫苑と生徒会長が言い争ってるんだもの。　びっくりしたわ」

「近くに来てたなら声かけてくれても・・・」

「あの言い争いに割って入れっていうのは酷だろ」

何気に難易度高い要求をしている紫苑に俺も声をかけた。

「純もいたんだ。　でもそれって酷くない？」

「口論で男が女に勝てる道理なんてないだろ？　それに万が一暴力沙汰になるようだったら割り込むつもりだったしな」

「もう！」

多少とはいえ怒っているポーズをとっているということはやはり生徒会長とのやり取りは気持ちのよいものではなかったらしい。
ここはご機嫌取りをしておくか。

「詫びにデザート奢ってやるからそう怒るな」

「ほんと！？」

ちょろい。
とはいえ紫苑は甘味ならいくらでも食うので今財布に入っている分は犠牲になることを覚悟しとかなければならない。
だがこういう時に備えて俺は財布に二日分の金しか入れてないので被害は最小限におさえられるのだ。

「じゃあ購買行こう！　ほら、美羽も行こっ！」

「私、今そんなにお金持ってないよ？」

「大丈夫大丈夫！　純に奢らせるから！」

「ええっ！？」

おい待てや。



そんなわけで購買に来たのだが一つ言わせてもらおう。
―――まだ半額セール続いててよかった・・・。
結局及川にも奢ることになったのだが及川は両手一杯にデザートを買い漁った紫苑と違ってプリンを一つ買うだけで済ませてくれた。
あなたはどれだけ俺の好感度を上げれば気が済むんですか？
そして紫苑は自重しろ。
なんで半額セールなのにお会計が2000円越えてんだよ。

「ん～っ、おいしっ！　嫌なことがあった後はやっぱり甘いものよね！」

目の前の大量のデザートを紫苑が満面の笑みを浮かべて消費していく。
夕飯前だというのによく食うなこいつ。
それでなお夕飯もしっかり食う気でいるのだから『女性には別腹は存在する』という話が眉唾物では無い気がしてくる。

「相変わらずバカ食いしやがって・・・こっちの財布のことも配慮しろよ」

「む、むしろなんであんなに食べれるの？」
紫苑の食いっぷりに及川が若干引いていた。
そんな及川はプリンをちびちびと食べている。なんだこの差は？
女子力二桁ぐらい差があるんじゃないか？

「紫苑大丈夫なの？　・・・その、体重とか」

「大丈夫だよ。　私太りにくい体質だしね！」

実際には紫苑は太りにくいというより太らないと言ったほうが正しい。
生来の甘い物好きで昔から甘いものばかり食べているが体型が崩れたことは一度もない。チートか。
しかも別に消化器官に問題があるわけではなく、ただ肉が付きにくいというだけらしい。
もしくは栄養が全部胸に行ってるかだ。

「・・・ず、ずるい！」

「えー、でも美羽だって腰とか細いじゃない。　うらやましいよ。　ね、純」

「俺に話振るなよ」

正直よくわからんし、男に振る話題でもないだろ。
それから夕飯までの時間、デザートを食べ続ける紫苑を及川と眺めながら過ごすのだった。前にも言ったとおりこの学園は全寮制である。それ故必然的に生徒達の生活の場は学園内に限られる。中にはその環境に不満を持つ生徒も多い。
そのため学園内には量がある上にうまいと評判な飯が食える食堂や学校で必要なものはなんでも揃う購買が完備されている。
さらに広い学園の敷地の中には憩いの広場（大きめの公園ぐらいの大きさがあって芝生が敷いてある）があるので閉鎖感に悩まされることもない。
だが、それでもいつも学園の中にだけにいては気が滅入ってしまう人もいるのだ。
星原学園ではそういう生徒たちのために休日は自由に外出することが許可されている。
門限は厳しいが品行方正な進学校を目指す学園としては外出を制限せず生徒の自由にさせると言うのは珍しい気がする。
現に世の中には生徒の外出を一切許可していないところもあるらしい。
まあそんな純粋培養で社会に出てからやっていけるのかどうか疑問なのだが。

それはともかく何故急にこんな話をしたかと言うと今度外出をすることになったからにほかならない。
なぜそうなったかといえば発端は黄野の一言だった。

「なあ黒田ぁ・・・」

「なんだ？」

「俺・・・ゲーセンに行きたいんだ・・・」

「勝手に行ってこい」

つか何故それを俺に言う。

「冷たくないか！？　俺達友達だろ！？」

「いや俺にどうしろと」

「だからよ今度の休み、一緒に外出しないか？」

外出か。たしかに入学してから今まで学園に慣れることを優先してたから学外のことは今まで気にする余裕もなかった。
そろそろ学園での生活にも慣れてきたしこの辺の店とかも知っておきたい。

「わかった。行くか」

「そうこなくっちゃな！」

喜ぶ黄野を見ているとふとある疑問が浮かんだ。

「そういえばお前、ゲーセンの場所知ってるのか？」

「あ・・・知らねえ。　黒田は？」

「知ってるわけがないだろう」

「だよなぁ・・・一から探してたら時間掛かるよなぁ」

俺は街を見て回れればいいけど黄野は久しぶりのゲーセンを存分に楽しみたいのだろう。
つまりところ早くゲーセンを見つけられればいいのだが見つけられる保証もない。
ならどうするか・・・。

「そうだ。　青葉先輩に案内を頼めばいいんじゃないか？」

「そうか！　先輩二年だもんな！　でも先輩って外出とかすんのかな？」

「するだろさすがに・・・」

嫌なことを言うなこいつ。でも青葉先輩のキャラ的に否定しきれないところがつらい。
まぁ大丈夫だろうけど・・・。あれ？でも『物語』では青葉先輩だけ外出イベントがなかったような・・・。
いや！本人に聞かないで決め付けるのはイクナイ！インドア派でも外出ぐらいするはずさ！
事の真偽を確かめるために（ついでに案内を頼むために）黄野を連れて２年の教室に向かった。




「青葉先輩、俺達今度の休みに外出しようと思っているんですがこの辺を案内してくれませんか？」

「うん・・・僕でいいなら案内するよ」

よかった。最悪の展開は避けられた。
もしこれで外出したことないとかいったら涙を禁じえなかった。

「ありがとうございます」

「やりぃ！　なあ先輩、この辺にゲーセンとかないっすかね？」

「えっと・・・一応あるよ・・・僕は行ったことないけど」

「なら一緒に行きましょうよ！　俺がいろいろ教えますんで！」

「あ・・・うん」

うれしそうに青葉先輩に話しかける黄野とそれにどもりながら返事をしている青葉先輩を見ながら思う。
よくよく考えたらこれはいい機会ではなかろうか。
『物語』では当然のことだが紫苑との関係ばかりが描写されて攻略対象同士で遊んだりなんていうイベントはなかった。
だから紫苑がいないときに彼らがどんな風に過ごしているかには多少興味があった。
いわゆる『物語』の裏側というやつだ。
それに男同士の絆を深めるいい機会でもある。
天文部のほうは何でも宅配ミスで天体望遠鏡が届くのが遅れているらしいので未だに活動していない。
ならその前に男同士で遊んで遠慮とかそういうのを取り払っておくべきだろう。
特に青葉先輩は俺たちと違い唯一の二年生。いろいろ気まずかったりするのだろう。
それを払拭するいい機会だ。存分に楽しませてもらおう。




――――そして休日。
俺たちは青葉先輩の案内でショッピングモールに来ていた。
ショッピングモールとは様々な小売店舗が入居している商業施設のことだ。
小売店舗のほかにもファーストフード店やファミレス、さらには美容院まであったりするまさしく『もうお前だけでいいだろ』的な施設。
また、海外のゾンビ映画でよく登場し生存者達が立てこもる場所としても有名だ。
さて、そんなショッピングモールであるが幸いにも黄野が求めるゲームセンターも備わっていた。
そのせいで来て早々ゲームセンターを発見するとただ川が流れるがごとし勢いで突入した黄野を追いかけるハメになったのだが。

「黄野待てよ！　青葉先輩がまずいことになってる！」

「は、走ら・・・なくても・・・」

こっちにはインドア派もいるんですよ！？少しは自重してください！
と、いう心の中での叫びは黄野にとってどこ吹く風である。まあ所詮心の中での叫びだからね。聞こえないんじゃしょうがないね。

「おーい、これやろうぜ！」

黄野の目の前にあるのはゲーセンにおける定番、ガンシューティングの機体だ。
たしかあのゲームは次々と出てくるゾンビを片っ端から売っていくゲームだったはず。
初心者には難しい銃の切り替えの無く、弾切れになっても引き金を引くだけでリロードされる親切仕様。
しかも敵に囲まれたときなどの緊急回避用の手榴弾まであるというまさに初心者向けの仕様である。
黄野はすでにゲーム機体に繋がれている銃を持ち、台に１００円玉を並べている。
まさに臨戦態勢。というかガチでやる気満々じゃないか。
『物語』では描写されなかった友人の趣味に感心しているとその友人はもう一丁の銃を青葉先輩に渡していた。

「いきなりか？」

「ああ、俺説明下手だしいろいろ説明するよりやってもらいながら教えたほうがやりやすいからな」

「え、えと・・・これをどうすれば・・・」

「あー、とりあえずゲームが始まったらそれを画面に向けて引き金を引けばいいんすよ。　ま、実際やってみたほうが早いっすよ」

そう言うと黄野は早速コインを二枚、機体に投入した。
その途端、画面に『GAME START』の文字が現れ、数秒のデモのあと画面に敵であるゾンビが現れ始めた。

「わわわわっ！　で、出た！？」

「青葉先輩、慌てすぎですよ。　とりあえず画面に銃向けて引き金引きましょう」

「こ、こう？」

正気に戻った青葉先輩は画面の中のゾンビを撃ち始めた。
狙いもまともについてなかったがプレイヤーに近づいてきて当たる範囲が広くなっていたゾンビに数発当たった。そのゾンビはうめき声を上げ倒れた。

「や、やった！」

「先輩まだ一匹倒しただけっすよ！すぐ次が来ます！」

「それよりリロードしてください。　弾倉が空です」

「わ、わかった・・・って、うわっ！」

会話に気をとられていた隙にゾンビの攻撃を受けた青葉先輩のキャラのライフが減ってしまった。
慌てて青葉先輩は引き金を引いたが俺が言ったとおり弾倉は空。
ゾンビはリロード中にもバシバシと殴ってくるのでみるみるうちにライフが減っていく。
黄野のフォローも間に合わずにあえなくゲームオーバーになってしまった。
まあ初心者にありがちなミスである。

「あ・・・やられちゃった・・・」

この世の終わりみたいな声を出す青葉先輩。ちょっと大げさじゃね？

「どんまいっす先輩。　最初はこんなもんですって」

「そ、そうなの・・・？」

「そうっすよ。　それにこういうゲームはその場でコンティニューできるんすよ」

まさに地獄の沙汰も金次第。
つまり金さえあれば誰でもクリアできると言うわけだ。
初心者には優しいがお財布にはやさしくない。それがゲーセンである。（偏見）

「あ、そうだ。　次黒田入れよ。　ミスするたび交代にするから」

「わかった」

次は青葉先輩に代わり俺が銃をとる。
すでにお金は黄野がいれてたのですぐ画面を撃ちゲームに復帰すると、画面のゾンビに向けて引き金を引いた。
それからは三人でにぎやかにガンシューティングを楽しむ。

「黄野うまいな」

「中学ん時は友達とやりまくってたんだぞ。　これぐらい当然さ」

「すごいね・・・」

経験者かつ熟練者である黄野を中心にして俺と青葉先輩が入れ換わりながらプレイすることにより順調にステージを進めていく。

「ちょ、ちょっと・・・一つ目の巨人がでてきたよ！？」

「サイクロプスか？　もしかしてボスなんじゃないかこれ？」

「このステージのボスっすよ、先輩！　そいつは下顎が弱点っすからそこ狙ってください」

「え？　あ、うん！」

「サイクロプスなのに目が弱点じゃないのか」

なお、ほとんど敵を倒したのは黄野だったりする。
これだけ上手いのに『物語』に描写されていなかったのは女性がゲーセンに行くことが少ないからか？

「またやられたか。　じゃあ次、青葉先輩どうぞ」

「あ、ありがと。　ところでさ・・・黄野くん今まで一度もミスしてないんだけど・・・」

「ここまで上手いとは思いませんでしたね」

「へへっ、すげーだろ！」

やはり女性にとっては男とデートするならゲームセンター行くより服を買いに行ったりするほうがいいのだろう。
黄野のようにゲーセン好きだったとしても『物語』ではその辺が考慮され描写されなかったのかもしれない。
乙女ゲームは女性が楽しむためのゲームである。
だから『物語』では女性にとって反響が薄そうな男性の趣味はとことん省いていたのではないだろうか。
こうして彼らの『物語』では見ることのなかった一面を見るとやはりここは『物語』ではなく現実なんだなと改めて思った。

紫苑に関してもそうだ。
『物語』の主人公である紫苑の性格はプレイヤーが選ぶ選択肢によってによってある程度変化する。
妹曰く原作ゲームの魅力のひとつとして多彩な選択肢とそれによって変化する主人公の性格であるという。
なんでも『物語』に関わる選択肢以外にも選択肢はたくさんあり、例えば攻略対象に声をかけるシーンで『どのように声をかけるか』という選択肢が出たりする。
その選択肢でプレイヤー自身がするであろうセリフを選べば主人公はその通りのセリフを言い、それによって性格が若干変化するのだ。
人懐っこそうなセリフを選び続ければば人懐っこい性格に、そっけないセリフを選び続ければそっけない性格に、と言う感じにだ。
より主人公に感情移入させるための手段なのだろう。また、そういうのがめんどくさい人のために性格変化の選択肢はon/off可能である。
至れり尽くせりとはこのことか。スタッフがんばりすぎだろ。
ちなみに現在の紫苑の性格は『物語』のデフォルトの性格＋αだ。




たっぷりとゲーセンで遊んだ後はショッピングモール内のファミレスで昼食を取ることになった。
ボックス席に案内され黄野はカレー、青葉先輩はハンバーグランチ、俺はドリアを注文した。何故ドリアかって？安かったからだよ。
とりあえず俺の目論見どおり青葉先輩はだいぶ俺たちに対する遠慮が消えた。
これはいいことだ。なにより必要以上にどもることも無くなったので会話が円滑になった。

「あ、そういえば―――」

そんなことを考えているときだった。
みんなでお冷を飲みながら料理を待っていると、ふと確認しておくべきことを思い出したのだ。

「どうしたの？　黒田君」

青葉先輩が水を飲みながら俺の呟きに反応する。
ちょうどいい機会だ。聞いてしまおう。

「あの、青葉先輩って紫苑のこと好きなんですか？」

その結果、青葉先輩、ついでに黄野の噴出した水が俺に着弾することとなった。
「げほっげほっ」

「ごほっ・・・い、いきなり何を・・・」

「・・・顔射とか誰得？」

何だか阿鼻叫喚なことになってしまった。
とりあえず何事かと駆け寄ってきた店員さんにタオルを要求しながら何が悪かったのかを考える。
やはり少し質問がストレート過ぎたのか？
だがまさか噴き出すとは思わなかった。思わず地が出かけたわ。
このような本が薄くなりそうなことは控えていただきたいものだ。
店員さんが持ってきてくれたタオルで水を拭きながら話を続ける。

「青葉先輩って紫苑の前だとあからさまに顔赤くするじゃないですか」

「ええっ！？　そ、そうなの！？」

無自覚だったのか。
でも紫苑に会うたび同じ反応してるから意識してるのは確実か。

「そんな反応してるからもしかして、と思ったんですが」

「た、たしかに高倉さんは・・・そ、その・・・可愛いとは思うけど・・・」

「確かに高倉さん可愛いよな。　あれなら誰だって恋人にしたがるだろーな。　まったく幼なじみのお前が羨ましいよ」

「そ、そういえばそういう黒田くんはどうなの？　高倉さんのことを・・・えと、どう思ってるのさ」

話を逸らされたか。
しかし紫苑をどう思っているかねえ・・・。俺と紫苑は友人である。これは俺の中での不変の事実だ。
だが二人はその答えでは納得しないだろう。恋バナとは得てしてそういうものである。
そうだな・・・しいて言うのなら―――

「―――妹だな」

「妹？」

そう、妹だ。それが一番しっくりくる。
見た目も性格も前世でいた妹とは似ても似つかないが俺と彼女との関係はそう表すのが一番適している気がした。

黄野と青葉先輩は信じられないものを見る目で俺を見ていたが注文した料理が届くとちらちらこちらに視線を送りながらもそちらに取りかかり始めた。
俺も料理を食べ始めながら思考に埋没することにした。
会話に関しては問題ない。俺は食事中は喋らないタイプの人間なのだ。


さて、俺が何故こんな爆弾を投下したかだがちゃんと理由はある。
ぶっちゃけると二人に紫苑への想いを自覚させるためだ。
『物語』の時期を踏まえて考えると二人はまだ紫苑が気になり始めたってところだろう。５月になってからは本格的に『物語』が始まる。だが攻略対象共が紫苑への想いを明確に自覚するのは６月になってからだ。
例外として黄野は自分が紫苑に惹かれているのを自覚しているがそれだって俺がちょっかいを出したからなのだ。『物語』では一切気付いていなかったりする。

では本来５月ではどんなイベントが起こるのか？
簡単に言うと『なんだかあいつのことが気になる・・・なんなんだこの気持ちは・・・』って感じのイベントが５月の間延々と続く。
俺的にこれは大変よろしくない。
プレイヤーとして見るなら少しずつ攻略対象共が主人公に惹かれていく描写を楽しめるのだろうがこちらとらその場に居合わせる当事者である。
しかもある程度は『物語』の知識で何考えているかはわかっているのだ。
焦れったいことこの上ない。乙女かお前ら。
それをやって違和感がないのは百歩譲って青葉先輩だけだろう。
というかやっていいのは女性か青葉先輩のような性格の人間だけだ。
ただでさえ想いを自覚してからもよくわからん葛藤があったりするのにこの時期からそんなギスギスした雰囲気になれば俺の胃がもたない。
誰かが紫苑と恋仲になるのが先か、俺の胃に穴が開くのが先か。そんなチキンレースをする気は毛頭無いのだ。
なので早々に想いを自覚させ『イベント』を早める。
そうすれば二人のアプローチも早まり同時に紫苑の目が俺に向くことも避けられるだろう。

もしこの場に妹が――いや『物語』を知る人がいれば「こんなことをして『物語』が破綻しないのか」と聞かれることだろう。
だが先ほど言ったようにここはあくまで『物語』ではなく現実である。少なくとも俺やこの世界の住人たちにとってはだが。
だが同時に現実であるが『物語』でもあるのだ。

実を言うと俺は何度か『物語』から逃げ出そうとしたことがある。
高校の願書を星原学園以外に送ったのもその一環である。
だが結果は知ってのとおり失敗している。
それ以前にも何度か試していたがそのいずれも失敗だった。

だが成功したものもある。
―――それは俺が紫苑の友人になれたことだ。
『物語』では黒田純は紫苑と距離を置いた。
だが俺は紫苑と距離を置かず友人というポジションを得た。
ここが『物語』そのものであったならば許されることではなかっただろう。
もし許されなかったならば学園に入る前に俺と紫苑の仲は破綻していたはずなのだ。

これらのことからこの世界の一種の法則に気付くことができた。
どうやら例の見えざる手(ある種の物語の修正力だと俺は思っている)は『物語』の大筋さえ変わらないならある程度の変化は見逃してくれるらしい。
そのことを考えると今まではほとんど『物語』通りに進んでいるがこれからもそうとは限らない。

なので俺はわざわざ青葉先輩が天文部に入るようにしたのだ。
そうすることによって万が一紫苑が生徒会に入らなかったとしても俺のルートに入ることだけは避けられるかもしれない。
俺自身にはここがどのような世界なのか知る方法がない以上対策は万全にしておく必要がある。
いや実を言うと黄野と青葉先輩が天文部に入ったのはどっちも偶然に近いんだけどね。
黄野に関しては紫苑があのタイミングで話しかけてこなければ無理だったかもしれない。
俺は黄野はサッカー部であることを知っていたため兼部という発想すらなかっただろう。
青葉先輩にしてもそうだろう。
偶然青葉先輩のイベントに俺が遭遇しなければこうして青葉先輩と仲良くなることもなかった。
こうして考えるとすでに『物語』との相違点が多いな。というか俺行き当たりばったり過ぎだろ。
こんなんでこれから先大丈夫だろうか。

それはそうと俺が黄野と青葉先輩に紫苑への想いを自覚させようとした理由だが他にもある。
ぶっちゃけ紫苑の恋人になるのはこの二人のどちらかがいいなー、という俺の個人的な願望である。
もちろん誰を選ぶかを決めるのは紫苑だが俺も人の子。友人の恋路を応援したいのだ。

というか例の生徒会長以外だったら誰でもいいのだが。
正直あの人は苦手だ。
たとえ更生したとしてもどうにもかつてのイメージが付きまとって上手くやっていけないのではという不安もある。
え？なら関わらなければいいだろうって？
いや俺の家と紫苑の家は隣同士だぞ？もし生徒会長が紫苑とくっついたら嫌でも関わることになるわ。

そういえば俺まだ攻略対象全員と会ってないんだよな。
見たことはあるのが二人。見たこともないのが一人だ。
まあ接点がないので当然といえば当然であるのだが紫苑がちゃんと『イベント』をこなしているか心配なのだ。いやまあ大丈夫だとは思うけどね。
もともと年がら年中いっしょにいるわけじゃないし、いちいち気にしていても仕方がないしな。

そんなことを考えているうちにドリアを食べ終わってしまった。
黄野と青葉先輩はまた食べ終わっていないがあと少しといったところだ。
その時である。

「あれ？　青葉じゃん」

「あ・・・緑川くん・・・」

前にチラッとだけ見たことがある『緑川優』が青葉先輩に声をかけてきた。
生徒会の繋がりだろうか。とりあえずボッチじゃなかったんですね青葉先輩。

「へぇ、珍しく仕事を早く終わらせてると思ったら外出するためだったんだ。　こいつらは？」

「えと・・・と、友達の黒田くんと黄野くん・・・」

先輩自信持ってください！俺達友達ですから！

「青葉って俺以外に友達いたんだ。　いっつも一人だから心配してたんだけど要らぬお世話だったかな？　そんで、えーっと、君達一年？」

「はい。　黒田純です」

「黄野大介っす」

「そっか。　俺は緑川優。　俺が言えた義理じゃないけど青葉と仲良くしてやってくれよ」

「もちろんですけど・・・緑川先輩は青葉先輩とは？」

「うーん、青葉といるのも別に嫌ってわけじゃないんたけど・・・」

「緑川くん、ナンパが趣味だから・・・」

ああ、青葉先輩恥ずかしくていっしょにいられないんですね。
まあ、女の子といっしょに～なんてできる性格じゃないですしね。

「それはともかく青葉たちはこれからどうするんだ？」

「えっと・・・この後はここを一通り見て回ってみようかと思ってるよ」

ほんとは最初に見て回るつもりだったんだけどね。
黄野が暴走したから・・・。

「なら俺も一緒に行ってもいい？　ちょっと買いたいものあるんだよ」

「ぼ、僕はいいけど・・・黒田くん達は・・・いいかな？」

「いいですよ。　大勢のほうが楽しそうですし」

「俺もいいっすよ」

こうして緑川先輩を新たに加えた俺達はショッピングモール探索にむかうのだった。
あ、お会計はちゃんと済ませたよ？



「つ、疲れたね・・・」

「主に精神的にですけど」

ショッピングモールを一通り見て回った俺達は疲れきっていた。(緑川先輩除く) 
何故なら緑川先輩ってば「女の子へのプレゼントを買いたいんだ」とか言ってファンシーショップに迷いなく入っていったからだ。
それだけならまだしも何故か俺達も店内に入ることになって・・・ああ、視線が痛かった・・・。
そりゃそうだよね。こちらとら全員乙女ゲームの攻略対象だ。
俺と黄野、青葉先輩は目立つタイプじゃないから気にならなかったけど緑川先輩は目立つタイプ。自然と注目を浴びてしまうのだ。
そんなイケメン共が複数ファンシーショップに入ってきたらそら目立つわな。
青葉先輩なんて注目されたせいで顔がゆでダコみたいに真っ赤になってたし。
久々に自分が一応イケメンだってこと自覚した。まあ、モテはしないんですけどね。

もしモテるためには緑川先輩みたいなことしなければならないのなら俺はもうモテなくていい。
そう考えてしまうほどに好奇の視線を浴びるのは辛かった。
俺もう街中で芸能人見つけてもスルーする。絶対騒いだりしない。
彼らはさっきの俺達以上の視線を浴びてるのだ。俺だったら耐えられない。
だからそっとしておいてあげるんだ。



「悪かったな、付き合わせて」

「いえ・・・」

精神的な疲労が大きい以外は問題なかったですから。

「いやー疲れたなあ。　あんなにじろじろ見られんのは試合中だってないぜ」

「ま、俺は自然に女の子の視線を集めちまうからな。　それにお前らも俺には及ばないけどカッコイイし。
黒田、黄野。　今度一緒にナンパでもしないか？　お前らとならより上手くいきそうだ」
「いえナンパはちょっと・・・」

「俺もそういうのは勘弁してほしいっすよ・・・」

「なんだもったいない・・・」

もったいないってなんだよ・・・。
そもそも知らない女性に声かけられるほどコミュ力高くないし。

「じゃ俺はこの辺でそろそろ・・・」

「あれ？　緑川くん・・・どこかいくの？」

「ああ、もう一勝負してくるよ」

ナンパか。
頑張るなぁ・・・趣味っていうのは伊達じゃないんですね。

「俺達は帰るか」

「そうすっか」

「・・・そうだね。　僕疲れちゃった・・・」

初めての外出は少々予定外なことも多かったが楽しかったと言えた。
また行きたいなとは思うけど・・・やはり注目されるのは好きではないな。
紫苑にショッピングモールを案内してくれと言われたのはその翌日のことだった。

「いや俺は昨日外出したばかりなんだが」

「うろ覚えになる前に教えてもらおうかなーって」

「及川といっしょにウィンドウショッピングがてら見て回ればいいじゃないか」

「美羽は天体望遠鏡が届いたからそっちの調整するって言ってたから無理なのよ」　

「ならそろそろ天文部の活動ができるな」

「うん。　だから今のうちに案内して」

話逸らせなかった。
まさか週二日の休みを両方外出に費やすことになろうとは。休ませろ。
今日は一日中部屋に引きこもって本を読む予定だったのに。
だが俺も先輩に案内を頼んだ手前ここで紫苑の案内を断るのはなんだかずるい気もしたので結局了承した。

黄野か青葉先輩も呼ぼうと思ったが遊ぶならともかく案内程度ならわざわざ呼ぶこともないだろう。
彼らも昨日は疲れていたから休ませてあげなければ。特に黄野は普段からサッカー部の活動がある。疲労をためるのはよくない。
それにしても紫苑と二人で出掛けるのも久しぶりだな。
学園に入る前はしょっちゅう二人で遊びに行ったものだが学園に入ってからはお互いに交友関係を広げるのと黄野と青葉先輩の恋路を応援するのを優先して二人で何かするようなことはなかったな。
せっかくだし久々の友人との交流を楽しむことにしよう。




「んーっ！　こうやって買い物に来るなんて久しぶりっ！」

「まあ、この一ヶ月学園に缶詰だったからな」

俺は昨日外出したばかりだが。
ちなみに紫苑はたかが案内だというのにベージュのワンピースの上にカーディガンを着たわりかし気合の入った服装である。
そういえば昔ちょっとした買い物に付き合ってもらったときに紫苑が着飾ってきたことがあったな。
あの時もたかが「買い物に行くだけで着飾る必要はないだろ」と言ったのだが「男の子と違って女の子は色々きにしないといけないのよ！」と怒られてしまった。
下手に気は抜けないらしい。女性っていろいろ大変そうだ。
前世含めて俺は男でよかったとしみじみ思う。もし女に産まれていたらやっていけなかったな。これ結論。
ちなみにそんな俺の今日の服装は真っ白なTシャツと青色のズボン、そしてTシャツの上に黒いパーカーを着ている。
ぶっちゃけ部屋着＋上着である。てきとーとか言うな。無駄に色気付いてなきゃ男なんてこんなもんよ。

「じゃあ純、今日はエスコートお願いね！」

「わかったわかった」

とりあえずは女性が行きそうな場所だな。
となるとやはり服か？なんとなくだが買い物に来た女性は服を見に行くイメージがある。
なら昨日緑川先輩に連れていかれた場所でいいだろ。
頭の中で即興でプランを立てると紫苑を伴い昨日行ったブティックへの道を思い出しながら歩き出す。
場所はたしか二階。ファンシーショップほどどではなかったが割と注目を浴びた覚えがある。ちくしょう。

「ねえ、最初はどこに連れてってくれるの？」

「まずはブティックでいいだろ。　女性にとって服は重要だろ？」

「うん。　わかってるじゃない、純！」

満面の笑みを浮かべる紫苑。
なにがそんなに嬉しいのかは知らんが喜んでくれているようでなによりだ。




「だから一緒に来てってば！」

「断る。　俺は店への案内をするとは言ったが店の中に付いていくとは一言も言ってない」

「さっきは来てくれたじゃない！」

「さっきとは状況が違うんだ。　諦めてくれ」

現在俺と紫苑は言い争いの真っ最中である。
いや言い争いと言うほどでもないな。ちょっとした意見の相違だ。
だがこちらとしては譲れないことなのだ。
それが何かというと―――

「なんでよー？　さっきの店と大して変わらないでしょ？」

「洋服売り場と下着売り場はだいぶ違えよこのアホ」

まあこういうことである。

―――女性用下着売り場。
それは男にとって恐ろしい場所の一つである。
女性にとって下着を異性に見られるのば非常に恥ずかしいものであることは想像に固くない。
故にそれを扱う店に入り込んだ異物へと向ける目は自然と厳しくなる。
しかも男性にとってまず用の無い場所なので同じ境遇の同志がいない場合は完全なる孤立無援になってしまう。
そんな恐ろしい場所なのだ。もういっそのこと魔境と呼んでもいいだろう。
紫苑はそんな場所に俺を引きずり込もうとしているのだ。
もうね、悪魔かと。ほんと俺の精神が持たないので勘弁してください。

結局土下座も辞さない勢いでお断りし続けた結果、今回は特に用も無いらしいので勘弁してしていただけることになった。
あれちょっと待て、今回はってなんだ？次回があるのか？
・・・よし、今度紫苑と出掛けるときは他に誰か誘おう。道連れだ。
しかし紫苑のやつ何故用もない下着売り場に入ろうとしたのか。
やはりあれか？俺を魔境に引きずり込むためだけに寄ろうとしたのか？この悪魔め！

心の中で幼なじみを異端審問にかけるべきかどうか迷いながらファンシーショップやら女性向けの店を見て回る。
行く店行く店で注目されたりして非常に居辛かった。そういえば紫苑も結構目立つタイプなんだよな。
ううむ、紫苑だから気にならなかったがどうも俺は目立つタイプの人間が少し苦手かもしれない。もともと『黒田純』はそこまで注目されるタイプでもなかったしな。
割と精神をすり減らしていると紫苑からそろそろ休憩しないかという提案があった。
その意見を採用し一階にあるベンチで休むことにする。異端審問は後回しだ。
一階、ショッピングモールの中心には噴水がありその周りでは親子連れやカップルが思い思いに過ごしている。
チッ、リア充共め、と心の中で悪態を吐きながらも空いているベンチを探す。

「あ、見て！　クレープ売ってるよ！」

さすが甘党、めざとい。

「ねえ純！」

「わかってる。　買うんだろ？」

「もちろん！」

ダッシュで駆け寄りそうな紫苑を押さえながらクレープの屋台の前に行く。
クレープを買うのは久しぶりだったがそのメニューの多さには少し驚いた。
バナナやチョコレート、イチゴといった王道のメニューはもちろんブルーベリーやキウイもうまそうだ。
だがびわってなんだ。パインとチョコアーモンドの間にナチュラルに書かれてて危うく噴きかけた。
あとサラダっていうのにも驚いた。クレープ＝デザートという俺の固定概念が破壊される。

「なんにしよっかなー？　やっぱりチョコは外せないよね！」

「すみませんイチゴクレープください」

「あっ、ちょっと待ってよ！　えーと、じゃあ私はチョコバナナ！」

「はーい、まいどありー」

注文を受けてから作り始めるのはお決まりらしくクレープ屋のおばちゃんは手馴れた様子でクレープを焼き始めた。
注文を受けてから作るといってもクレープなのですぐに焼きあがる。なのでその様子を観察でもしていようかと思ったら紫苑に袖を引かれた。

「どうした紫苑」

「ねえ、あれ」

紫苑が指差した先にはジュースの屋台が。どうでもいいけどこのショッピングモール屋台が豊富だな。

「買いに行ってくるね！」

お前はクレープ焼けるまでの時間すら待てんのか。
相変わらずの行動力というか落ち着きのなさにため息を吐いているとおばちゃんが笑いながらクレープを差し出してきた。

「あっはっは！　苦労してるみたいだねえ」

「いえ慣れてますから」

「たくましいねえ。　ほら、ちょっとおまけしといたから持ってって彼女さん喜ばしてやんな」

「どうも」

クレープを受け取って紫苑のほうに歩き出し―――ふと、気づいた。

「・・・・・・ちょっと待て・・・彼女？」

とんでもない勘違いをされていた。
いやよく考えたら若い男女が二人きりで出かけるとかこれってもしかしなくてもデートじゃね？
え？なに俺攻略されてるの？もしかしなくても。
いやいやいやいや。そういうんじゃありませんから。俺と紫苑はあくまで友達。フレンド。
そういうイチャコラは黄野や青葉先輩に任せます。
つか誰に言い訳してんだか・・・。とりあえずとっととクレープ持ってってやろう。

「ほら、買ってきたぞ」

「ありがと」

紫苑はすでに飲み物買ってベンチで待機していた。その手にはジュースが二つ握られている。

「たしかりんごジュースでよかったよね」

「ああ。　っと、ほらクレープだ。　受け取れ」

「わっ、なんかクリームが溢れんばかり！」

「おばちゃんがサービスしてくれたんだ」

なぜサービスされたのかは黙っておこう。下手に意識させることもあるまい。
早速食べ始めた紫苑の横に座り俺もクレープを食べ始める。
イチゴの甘酸っぱさとクリームの甘さがちょうど良くマッチしてかなりうまい。
値段も安かったし、うん、なかなかいい店を見つけられたようだ。

「おいしーい！　今度美羽も連れてこよっと」

よく見たら紫苑のクレープ、クリームだけじゃなくてチョコソースも大量にかかっている。
もうこれデザートじゃなくて女性の敵じゃないか。カロリー的な意味で。
まあもっとすごいのはそれを躊躇いなく食べてる紫苑なわけなんだけどね。
つか見てたらなんか胸焼けしそう。でも満面の笑みでクレープを食べる紫苑はなんだかとても可愛く・・・ってなに考えてんだ俺。
とりあえず目を逸らしておこう。二つの意味で危ない。

「ねえこの後はどこ行く？」

「おい、一応案内って話だろうが。　この後は一通りぐるっと見て回って気になる店があったら入ればいい」

「それもそっか」

クレープの残りを一気に口に放り込む。それをりんごジュースで流し込むとベンチから立ち上がった。

「紫苑、食い終わったか？　食い終わったなら・・・って、うわぁ」

再び紫苑のほうをみるとなんかすごいことになっていた。
急いだからだろうか口の周りがクリームとチョコソースでべたべたになっている。女の子は～とか言ってたくせにこういうところで女子力低いから困る。

「お前口の周りクリームとチョコでべったべたになってるぞ」

「うえっ！？　ゆ、油断した！」

「ほらティッシュ」

「うう・・・ありがと」

渡したティッシュで口を拭く紫苑を見ているとなんていうかさっきおばちゃんに言われたことを気にしていた自分がバカみたいに思えてきた。
百年の恋も冷める勢いである。うん、やっぱこいつはどっちかっていうと妹だな。

「口の周り拭き終わったんなら行くぞ」

「そ、その前にさっきの記憶消去して！　お願いだから！」

「人の記憶っていうのはそう簡単に消したりできないんだ」

「うう・・・なんで油断しちゃったかなぁ、私のバカ！」

「ほら行くぞ」

紫苑がなにかぶつぶつ言っているのをスルーしつつショッピングモールの案内を続けることにしたのだった。
その後は特に変わったこともなくショッピングモールを見て回ってから学園に帰った。もうすぐ４月も終わる。
俺たちがこの学園に入ってからもうすぐ一ヶ月になろうとしていた。
現在学園での生活は順風満帆と言える。
黄野とは親友と呼べる間柄になったし、クラスメートとの関係も良好。なにも問題は無い。

その日は紫苑に誘われ夕飯の後に天文部のメンバーでお茶をしていた。ちなみに青葉先輩は俺が引っ張ってきた。
テーブル席に座っているのだが席順は及川、紫苑、黄野、青葉先輩、俺の順。
いまいち黄野と紫苑の接点が無いと感じた俺の配慮だ。気が利いてるな俺。
その途中で紫苑と話している及川がやけに浮かれているのに気がついた。
いつも落ち着きがあることに定評がある及川が浮かれていることに少し驚いた。

「なんだかいつになく機嫌が良さそうだがなにかあったのか？」

「あ、黒田君。　あのね、天体望遠鏡の調整が終わったの」

なるほど。そういえば天体観測が趣味と言っていたな。
趣味が解禁されれば浮かれもするか。

「私は美羽に一番に教えてもらったんだよ！　さすが親友よね！」

「よかったじゃないか」

でもお前はなんでそんな自慢気なん？

「どう？　羨ましいでしょ！」

「いや別に」

「・・・みう～、純のノリが悪いよ～！　あまりにもドライな対応で悲しくなってきた！　いつものことだけど！」

紫苑が及川に泣きついた。大袈裟だなおい。
というかそんなこと言われてもな・・・正直キャラじゃないし。
しかしたまにはそういう遊び心を出すのもいいかもしれない。
ちょうど先日外出した時に先輩から教わったものがあるのだ。

「そこまで言うならノってやる。　あ、及川、先に謝っておく。　すまん」

「え？」

コホン、と一つ咳払い。
そっ、と及川の手を取り顔を寄せる。

「紫苑ばかりずるいよな。　俺も及川と仲良くなりたいな」

「ふぇっ！？」

ボン、と及川の顔が真っ赤になった。
緑川先輩直伝の口説き文句(初心者用)である。この前頼んでもないのに教えてもらった。
でも・・・やべ、ちょっとやり過ぎたっぽい？

「ちょ、ちょっと美羽大丈夫！？」

「だだだ大丈夫！　ちょっとびっくりしらだけらから！？」

「正直ほんとすまん」

言語がカオスになってますよ及川さん。

「今のってもしかして緑川くんの・・・？」

「え、緑川ってあのナンパっぽい人！？　なんで今その名前が出てくるんですか！？」

「え、えっとこの前外出したときに緑川くんと偶然会って・・・その時に黒田くん、緑川くんに一緒にナンパすればイケるって言われて色々教えられてたみたい・・・」

そういえば紫苑に外出したときに緑川先輩に会ったことを伝えてなかったな。
いやわざわざ伝える必要はないんだが。

「もーっ、なにやってるのよ純！」

「つーか黒田、よくあんな恥ずかしいこと言えるよな」

「正直今後悔している」

ガチで恥ずかしかったよ。羞恥のあまり死にたい。

「と、とにかくだ！」

黄野が話を変えるために声を張り上げた。
ナイスだ黄野！あとでプチトマトをやろう。

「なあ及川さん、天体望遠鏡の準備が終わったなら天文部の活動もできるんじゃないか？」

「うん、できるよ。　後は天気の様子とみんなの予定が合えばいつでも大丈夫だよ」

いよいよ天文部本格始動だな。まさか４月の終わり間近までかかるとは思わなかったけど。
長かったような短かったような一ヶ月だった。プロローグだと思って甘く見てたわ。
しみじみそう思っていると紫苑がガタン、と音をたてて勢いよく立ち上がった。

「なら今夜天文部の活動しようよ！」

「こ、今夜！？」

「おいおい、勝手に決めるなよ」

もしこれからやるんだったら一応仙石先生に許可もらわないといけないし、明日の準備を終わらせなくてはいけない。
というか今日はまだ風呂にも入っていない。風呂は入れる時間が決まってるからそっち優先しなきゃ少々不快な思いをすることになる。
それ以前に今日は火曜日だ。
明日も学校があるし天体観測という名の夜更かしはさすがの仙石先生も認めてはくれないはず。
たとえ許可が降りても今から準備というのは少々厳しい。

「とりあえず今日活動するのは無理だ」

「うう・・・やっぱり？」

無理だと思っていたならわざわざ言うなよ。
まったく、最近は紫苑の行動力が暴発気味だから困る。
先ほど上げたいくつかの問題点を考慮すれば今日天体観測することが出来ないことはわかりきっているというのに。
そういえば『物語』に出てくる選択肢にも後先考えない選択肢があったな・・・これってその影響か？

「うーん、私は天体観測をやるのは週末にするほうがいいと思うの。　やっぱりみんな週末のほうが予定空いてるわよね？」

「そりゃな」

「ぼ、僕も週末なら生徒会の仕事もほとんどないよ」

「なら決まりだな」

天文部初の活動日は今週の金曜日の夜となった。
ほんとは土曜にしようと思ってたけど明らかに女子二人がそわそわしてたので予定を繰り上げた。たいして変わってないけど。
仙石先生への連絡は及川がしてくれるみたいだし後は金曜になるのを待つだけか。


楽しみを待つ時間というのは長く感じられるというが実際そんなことはなく変わらぬペースで時は過ぎていきいよいよ待ちかねた金曜日となった。
授業が終わり放課後になってもすぐに天体観測が出来るわけではない。
なので食事と入浴を済ませてから９時に集合することになっている。
場所は校舎の屋上。
といっても基本的に解放されている場所なのでめんどくさい手続きはない。
ま、そこしか天体観測出来そうな場所がないから楽できるのはいいことだ。
やろうと思えば広場やらでもできるんだろうがそこまで持っていく手間がな・・・。
やるとしても夏休みになってからか？

・・・ってあれ？
そういえば天体望遠鏡っていつ運ぶんだ？
あれ結構重そうだし運ぶのは大変だと思うんだが。
・・・まあ、集合の一時間ぐらい前に及川のとこ行けば大丈夫だろ。
ああいう重そうな物は男が運ぶべきだしな。


夕飯食べて風呂にも入ってベッドの上には寝巻きを完備。うむ、準備は万端である。
現在時刻は８時。早めに部屋を出た俺は及川を探していた。
いやだって紫苑に連絡したけど今部屋にいないみたいなんだもの。
女子寮へ移動中軽く及川の姿を探したが見つからず仙石先生に及川を見てないか聞くことにした。

「仙石先生、及川見ませんでした？」

「及川？　それならついさっき望遠鏡抱えて歩いてたけど。　今日は天文部の活動があるからって随分と張り切ってたわよ」

「え？　一人で？」

「ええ、一人で」

ちょっと待てや。ああいう重そうな物は数人で運ぶもんじゃないの？
しかももう暗いってのに・・・。

「・・・手伝ってきます」

「そうしなさい。　頑張れ男の子！」

及川張り切り過ぎだろ！まったく、声ぐらいかけろよ。
悪態もそこそこに及川の手伝いに急ぐことにした。

「黒田って及川のこと気になってるのかしら？　高倉と仲がいいし、黄野と青葉たち生徒会の子たちも高倉のこと気にしてたからてっきり黒田もそっちかと思ったんだけどね・・・。
　ま、どっちにしろ面白いことになりそうだわ！　他人の恋話は蜜の味ってね♪」

急いでいたせいで仙石先生の呟きは俺の耳には届かなかった。
もし聞こえていたら俺はこう言っていただろう。
「自重してください」と。



及川はちょうど天体望遠鏡を抱えて階段を昇っているところだった。

「及川」

「く、黒田君！？」

及川は先日の『ちょっとしたおふざけ』の後から俺に対してなんかぎこちない。
自業自得とはいえ地味に傷つく。泣きたくなってきた。
だが泣いている場合でもないので涙を呑んで会話を続行する。

「まったく、そういう重い物運ぶのは男の仕事だろ。　つか紫苑に声ぐらいかけろ」

「ご、ごめんなさい」

「別に責めてるわけじゃないんだから謝るなよ。　もっと頼ってくれって言ってるんだ」

「う、うん。　じゃ、じゃあお願いするね」

って今渡そうとすんな！

「おい、階段で不用意に姿勢変えたら危な―――」

「きゃあっ！」

天体望遠鏡の重さのせいか及川がバランスを崩した。
って階段で天体望遠鏡持ったまま転ぶって半端なく危ない！

「言わんこっちゃない！」

幸い階段のすぐ下に来ていたので数段階段を昇ると倒れかけた及川の体を受け止めた。
って重っ！？いや及川単体はそうでもないけど天体望遠鏡の重さも加わって割と重い。
そして受け止める際に天体望遠鏡にぶつけた手が痛い。痣になってないよね？
でもそんな内心は一切顔に出さない。男の子ですから。

「ったく、大丈夫か？」

「あ、ありがとう・・・」

「ほら、支えててやるからちゃんと立てよ」

「う、うん」

及川が慌てて姿勢を正すと重さから解放された。
だが同時にじんじんとぶつけた所が痛くなってきた。なにこれ地味に痛い。
だけどもそれも顔に出さずに我慢する。
男としては女の子の前では見栄張りたいんだよ。言わせんな恥ずかしい。

「怪我はないか？」

「うん。　黒田君が受け止めてくれたから」

そう言う及川の顔は暗闇でもわかるほど赤くなっている。もともと色白なのもあってやたらわかりやすい。
まあ不可抗力とはいえ男に抱き止められたんだから当然か。正直言うと俺も顔赤くなってる気がする。
・・・だって柔らかかったし。どこがとは言わない。トップシークレットである。

「ならよかった」

とにかく怪我は無いようでほっとした。それなら助けた甲斐があったというものだ。
つか助けたのに怪我してたとかいったらカッコ悪いしな。
ほっとしたついでに及川が抱えていた天体望遠鏡を奪う。

「あっ」

「また転ぶようなことがあったら大変だからな。　こういうのは男に任せとけ」

「う、うん。　・・・いろいろありがとう」

「気にするな」

天体望遠鏡を抱えなおして持ちやすい体勢に調整すると及川といっしょに屋上目指して階段を昇るのだった。
つかやっぱこれ重いわ。



無事に天体望遠鏡を抱えて屋上に着いて十分ぐらいしてから紫苑たちが屋上に来た。

「二人とももう来てたのか？」

「これ運んでたんだよ」

天体望遠鏡を軽く叩きながら黄野に答える。

「あー、なら手伝ったほうがよかったか？」

「いや一人で十分だった」

黄野と青葉先輩は気にしなくてもいいのに申し訳なさそうにしている。
でも青葉先輩正直頼りな・・・げふんげふん。
紫苑は及川に「声かけてよ～」と怒っている。どうやら及川は初の部活動に気が急いていたらしい。
だからといって一人で持っていこうとするのはどうかと思うが。
続いて紫苑は俺に声をかけてきた。

「純もごくろうさま！」

「物を運ぶぐらい別にたいしたことじゃないだろ」

「そうじゃなくて美羽を助けてくれたんでしょ？」

伝達速度早っ。

「そりゃあ目の前で友達が転んだら助けるだろ」

「ふふっ、純はいつもそうだよね。　困ってたり危ない目に遭いそうになってる人がいると誰にだってすぐに手を差し伸べてくれる」

半分はより良い生活のためだけどな。それに血を見るのは嫌いだし。

「いや困ってるのに手助けしないのは人としてどうかと思うが・・・」

「・・・そこがすごいんだよ。　じゃあそろそろ部活始めよっか！」

「そうだな」

紫苑がみんなに声をかける。
一応天文部の部長は発案者の及川ということになっているがこうしてみるとみんなを引っ張るのは紫苑であることが多い。
これが原作主人公の実力か。半端ねえな。

夜だということもあり静かに始まった初の部活動。
みんなで一斉に空を見上げれば夜空の星々の輝きに驚き、口々にそのすばらしさを語り合った。
それから及川の天体望遠鏡で星を見たり、事前に調べておいたこの季節に見られる星座を探したりして静かながらも楽しく時は過ぎていった。
気がつけば時間は１１時を過ぎていた。

「なぁ、そろそろ終わりにすっか？」

「そうだね・・・あんまり遅くなっても怒られちゃうよね・・・」

「んー、まだ見足りないんだけどなー」

「別にやるのは今日だけじゃないんだ。　我慢しろ」

「はーい」

「もう紫苑ったら・・・」

「なあ、正直言うとさ、俺、星見て楽しめんのかなって思ってたんだけど思った以上に楽しかったぜ」

「楽しんでくれたみたいでよかったわ。　ねえ、黒田君はどうだった？」

「楽しかった。　というより普段意識を向けないものが思ったよりも奇麗で驚いたって感じだな」

「あ、それわかるかも。　普段は夜空なんて見上げないもん」

「・・・次はいつするのかな？」

「私はすぐにでもやりたいけど・・・」

「俺はサッカーもあるし、しょっちゅうやられるとつらいな」

「俺はたまにでいい。　感動が薄れる」

「私も黒田君に賛成かな」

「僕も」

「俺もー」

「うう・・・、なにこのアウェー感・・・」

凹む紫苑をスルーしてもう一度視線を上に向ければ夜空には変わらず満天の星が広がっていた。
それをじっと見つめていると不意に最近夜空を見ていなかったことに気づいた。
昔はよく星を見ながら考え事に耽ったものだが最近は良い意味でも悪い意味でもそんな余裕はなかった。
これから『物語』が大きく動き始める。はたして紫苑がどんな『物語』を紡ぐのかはわからないができれば幸せになって欲しい。
そうすれば俺は本当の意味で『物語』に縛られずに生きていけるのだから。
でも―――。

視線を横に向ける。
そこには黄野、青葉先輩、及川、そして紫苑の姿がある。
この世界で得たかけがえのない友人たち。『物語』なんて関係なくそう思えるのがなんだかうれしい。

―――しばらくはこのままでいい。
つい、そう思ってしまうほど『今』が楽しかった。入学から瞬く間に一月が経ち、今日から暦は５月となった。
そう、５月である。
プロローグは終わり『物語』が本格的に始まる。
紫苑にとって最初の運命を決める重要な月であり、同時に俺にとっては勝負時でもある。
紫苑が生徒会に入るか否かで俺の運命が変わるといっても過言ではないのだ。紫苑には是非とも生徒会に入って頂きたい。
そうすれば勝ったも同然なのだから。

だが不安要素もいくつかある。
実を言うとこれから先、何が起こるかは俺も完全には把握していないのだ。
なぜかっていうと『イベント』が多すぎるからなのだが。覚えきれるかあんなもん。
とにかく今月は重要な月になるわけなのだが―――

「まあ劇的になにかが変わることなんてないんだけどな。　今日も至って平穏な1日だったし」

フードコートで購買で買ったアイスをかじりながら呟いた。
え？拍子抜けした？奇遇だな、俺もだ。
でも現実なんてこんなものだ。

そもそも冷静に考えれば『イベント』が多いといってもそれはあくまで紫苑の周りのことなのだ。
つまるところその他大勢にはなんら関係の無いことなのである。
攻略対象たる俺にしてもさほど『イベント』が多発するわけではない。
攻略対象は６人。単純に考えて一人当たりの『イベント』の数は６分の１となる。
1日１イベントがあったとしても６日。これでは劇的に変わりようがない。
まあイベントが頻繁に起こったら俺の心の休まる日がないから今のままでいいんだけどな。

さて、そんな俺であるが現在一人で行動中である。
普段は黄野か紫苑と行動するのが多いので一人というのは結構珍しかったりする。

「お、黒田じゃんか」

「あ、緑川先輩」

珍しい人に声をかけられた。
どうやら俺は外出以降緑川先輩に友人認定されたらしい。

「緑川先輩はナンパの帰りですか？」

「おいおいそれじゃあ俺がいっつもナンパしてるみたいな言い方じゃんか」

「違うんですか？」

「今回はね。　いつもはその通り」

ぶれねえなこの人も。
なんだかぶれなさすぎてかっこよく見えてきた。俺疲れてるのかな？

「それよりそこ座っていいか？」

「どうぞ」

断る理由はない。
緑川先輩は席に座るとさくらんぼが大量に入ったパックを取り出した。
え、なにその大量のさくらんぼ？そんなにみっちみちにパック詰めにされてんのどこで売ってたの？

「・・・さくらんぼ好きなんですか？」

「ん、まあね」

好きだからってその量はどうかと・・・。

「そういえば黒田こんな話知ってるか？　さくらんぼのヘタを口の中で結べる人はキスがうまいらしいぜ」

「聞いたことはあります」

「俺もやったことはあるんだけどなー、なかなか難しいんだこれが。　黒田はやったことある？」

「口の中にさくらんぼのヘタを入れるという発想自体がありませんでした」

こんな感じで雑談をぐだぐだしていた時である。

「ん？」

緑川先輩の背後、少し離れたところにいる金髪の女子生徒。彼女に少し違和感を抱いた。
その女子生徒はさっきからずっとこちらを―――正確に言うと緑川先輩を見つめている。
最初はなにか話があるのかと思ったがどうもそうではなさそうだ。
ただジッ、と緑川先輩を見つめ続けている。なにあれこわい。

緑川先輩に伝えるべきだろうか？
いや・・・この人ならあんま気にしない気もするしそれ以前に俺の勘違いかもしれない。
まずは様子をみよう。九分九厘緑川先輩のナンパ趣味が関わっていると思うが確証が無いまま行動を起こすのはリスクが高い。
特にこういうのはいろいろデリケートな問題だしそれとなく探りを入れるだけに止めておこう。
まずは情報収集しなくては。

「黒田？　突然黙り込んでどしたんだよ？」

「あ、いえ。　あの、ひとつ聞いてもいいですか？」

「いいぜ。　なんでも聞いちゃってくれ」

「・・・緑川先輩って普段から注目浴びてたりします？」

「んー、まあそれなりに？　一応これでも生徒会の一員だし」

うーむ、判断がしにくい答えだ。
とりあえずあの女子生徒も――ってうわぁ、まだ見てる・・・生徒会に憧れているだけかもしれないし。

「てかどうしたのさ、いきなりそんなこと聞いてたりして」

「その、なんだかちらちらと視線を向けてくる人が何人かいましたから」

嘘の中に本当の事を混ぜることが嘘が嘘であるとバレないコツである。

「ふふ、俺がカッコイイからつい見ちゃうのかな？」

ほんとはガン見されてますけど。
まあ、どっちにしろ緑川先輩ナンパ趣味だし今すぐどうこうってことはないだろ。
じゃなかったらとっくに刺されているだろうし。

その後はもう少しフードコートで緑川先輩と話してからいっしょに寮に戻ったのだがその間視界の隅に件の女子生徒がいたので気が気ではなかった。
つかマジで怖いです。



それから数日後のこと。
俺は５月になったというのにイベントに巻き込まれることもなく至って平穏な毎日を過ごしていた。
紫苑の方は知らん。まあどっかでイベント消化してんじゃないかな？

その日は図書館で及川お勧めの本を借りた俺は寮に帰るために廊下を一人で歩いていた。

「ん？　あれは緑川先輩か」

その時緑川先輩が廊下の先を歩いているのを見つけた。
せっかくだから声かけとくかと思い近づこうとした時、あるものに気づいた。

―――そう、物陰から緑川先輩を見つめる金髪の女子生徒の姿に。

鳥肌立った。
なにこれホラー？こんな怪奇イベントあるなんて聞いてない。
いやいや落ち着け俺。ギャルゲーならともかく正統派の学園物の乙女ゲームにおいて幽霊なんてでるわけがない。
つかよく見たらあれこの前フードコートで緑川先輩のこと見つめてた女子生徒じゃね？
ただひたすらに緑川先輩を見つめ続けてるその姿は百歩ほど譲れば恋する乙女に見えなくもない。
でもどっちかっていうとストーカーに見える。
頭の中で『ストーカー』『メンヘラ』『ヤンデレ』『月夜ばかりと思うなよ』といった言葉が浮かんできたが慌てて振り払う。
まさかそんな・・・ねぇ？乙女ゲームでそんな生々しい存在が出てくる訳がないじゃないですか。
つかそんな恋愛ゲーム嫌だ。マニアック過ぎる。

とりあえず声かけてみるか。
もしかしたら緑川先輩に用があるけど恥ずかしくて話しかけることができない。そんなキャラかもしれんし。
もし緑川先輩を刺そうとしてるのなら止めないと。

「あの」

「きゃうっ！？」

うわっ、変な声出した・・・。
てかこの反応・・・ストーキングしてた系の反応じゃね？

「な、なんですの！？　突然後ろから声をかけるなんて非常識ですわ！」

お前のしてる行動がすでに非常識だよ。
という言葉を飲み込んであくまで心配して声をかけた後輩を装う。

「す、すみません。　なんだか緑川先輩を見つめてたみたいですから何が用があるのかと思いまして」

あくまでもこれは善意であることをアピール。
ククク、善意で声をかけてきた存在に強く当たることなど出来はしまい。

「いえ・・・それは・その・・・。　こ、こほん。　あ、貴方たしか先日優様とお話ししていた生徒ですわね？　心配してくださったことには感謝しますわ」

把握されていただと！？
つか緑川先輩のこと様付けかよ。まあそれ以前にお嬢様口調とかいろいろアレだけどね。

「いえお礼はいいです。　俺としても緑川先輩といるといつも視界の隅にいる先輩が少し気になっただけですから」

「・・・そこまで怪しかったかしら？」

「ええ、まあ」

「・・・これからは自重しますわ」

おお、健全さが上がった。
しかしこの分なら緑川先輩が刺されることはなさそうだ。
どうやら要らぬ心配だったようだな。緑川先輩も行っちゃったしこの場から即時撤退を・・・。

「あの、少しよろしくて？」

撤退失敗。捕捉されました。
なぜに？俺に話しかけるぐらいだったら緑川先輩に話しかけろよ。
初対面の人間を呼び止められるんだからあなた絶対その程度のガッツは持ち合わせてますよね？
だがそんな内心はおくびにも出さず表面上はにこやかに接する。

「なんですか？」

「わたくし、小鳥遊百合奈と申しますわ」

「あ、ご丁寧にどうも。　俺は黒田純です」

ってあれ？『小鳥遊百合奈』？どっかで聞いたことがあるような・・・。
ええと、お嬢様言葉で・・・緑川先輩関係・・・あっ！
この人『物語』に出てくるサブキャラじゃないか！緑川先輩ルートに出てくるライバルキャラだったはず。
この人出番そんなに多くないからすっかり忘れてた。うっかりうっかり。

「黒田さんですわね？　それでその・・・貴方は優様とは仲がよろしいんですの？」

「ええ、それなりには」

「それなら、あの・・・優様のお好きなモノ・・・とか知っているかしら？」

ほほう、つまり俺に緑川先輩の情報を流せということか。

「そんな質問するってことは・・・」

「ええ、わたくし優様をお慕いしておりますわ。　ファンクラブにも入っていますし」

「ファンクラブ！？」

ファンクラブなんてある意味ファンタジーな単語を直接耳にする日が来ようとは思いもしなかった。
でもまあ緑川先輩あちこちに粉掛けてるっぽいからそういうのあっても不思議じゃないね。自重してください。

まあそれは別にいい。しかし緑川先輩が好きなものねえ・・・ナンパとか言ったら怒られるよな。
この場合求められる回答はプレゼントしやすい小物や軽食の類いだろう。
・・・ああ、それならつい先日知ったばかりだったな。なんというタイミングの良さ。

「さくらんぼですね」

「さくらんぼ？」

「はい。　本人が言ってたんで間違いないと思います。　もしおかしが作れるならさくらんぼのタルトとか作ってみたらどうですか？」

「さくらんぼのタルトですわね・・・」

というかストーキング・・・じゃなかった、いつも物陰から見つめてた割には好みとか知らないんですね。

「黒田さん、初対面だと言うのに突然の質問に答えてくださって感謝しますわ」

ほんとうにね。初対面だと言うのにズバズバ切り込んでくる恋する乙女こわい。
その行動力を緑川先輩に向ければ落とせるんじゃないの？

「いえ、お気になさらず」

「ふふ、そう言わずに。　このお礼はいつか必ずいたしますわ」

そんなこと言われても困る。というかこの程度でお礼とか心苦しいにもほどがある。
だがこれ以上断れる雰囲気でもなく小鳥遊先輩とはそのまま別れてしまった。

「はぁ、平凡な日常だったはずなんだがな」

なんだか先が思いやられる出来事だった。
・・・まさかこれからの学園生活を暗示しているなんていうことはないよね？先日の穏やか(？)な日々から一転、現在俺は修羅場っていた。
俺の目の前には生徒会長こと赤海太陽先輩の姿が、そして俺の隣には親友たる黄野の姿がある。
ついでに廻りには俺達を遠巻きに見つめる紫苑含むクラスメートという名の野次馬が屯している。
黄野と赤海先輩は睨み合う形で対峙しており端から見ると一触即発の雰囲気を醸し出していた。

ここまで言えば現在の状況が理解できただろう。

そう、俺めっちゃあぶれてる。
赤海先輩は黄野と睨みあってるから視線をどこに向ければいいのかわからず居たたまれない感じになっているのだ。
とりあえず空気読んで俺もそれっぽい雰囲気を出してはいるが視線が泳ぎまくりである。気まずい。
それはともかくなぜこういう状況になったかというと１０分前まで遡る。


―――１０分ほど前。

授業終了のチャイムが鳴ると教室が一気に騒がしくなった。
この喧騒を聞くと授業がようやく終わったのだと実感が湧く。なので俺はこの喧騒を聞くのがわりかし好きだった。
息を大きく吐きながら伸びをしてリラックスして５月に入ってからの日常を思い出した。
ここ数日のうち、昨日のまさかのストーカーモドキこと小鳥遊先輩との遭遇、そして対話をしたせいで借りてきた本が読めなかったこと以外は特に何事もない日常を送っていた。
いや昨日の(ある意味)怪奇イベントはその他の平穏を吹き飛ばすほどのインパクトがあったけど。
マジであれはビビった。言葉では表せないストーカー(予備軍)の恐ろしさを実感した。
あれ？でも俺なんやかんやでそのストーカーの手助けを・・・。
と、とにかくここ数日は平穏だった。今日も平穏無事だったし大丈夫だろ。
ああ、こんなのんびりとした日常がずっと続けばいいのに。
ってこの考えはフラグだな。気を引き締めんと。

「黒田、帰りのホームルーム終わったら寮に帰るまえに購買寄ってかないか？」

「いいぞ」

今日はサッカー部の活動がないらしいので天文部の活動に備え昨日読めなかった図書館で借りてきた天体の本を黄野といっしょに読みふける予定なのだ。

身体を思いっきり伸ばすために椅子から立ち上がった時、にわかに廊下が騒がしいことに気づいた。
授業が終わった途端廊下が騒がしくなるのはいつものことだがどこかおかしい。
普段はわいわい、という感じなのに今日はざわざわ、って感じのざわめきだ。誰か珍しい人でも来たんだろうか？
この瞬間、なんだか嫌な予感がしたのだがどうすることもできない。
逃げるにも廊下を通らなくてはいけないので結局ソレに遭遇してしまうのだ。予想可能回避不可能とはこの事か。
見事なフラグ回収に脱帽しているうちに教室のドアが開かれた。
開かれたドアから現れしは生徒会長こと赤海先輩。
先輩三年生だってのになにしてんすか。つか三年もホームルームまだ終わってませんよね？
赤海先輩はぐるっと教室を見渡していたが俺と目が合うとこちらに歩いてきた。
あらやだロックオン？俺近頃捕捉されすぎじゃね？

「黒田純っていうのはお前か？」

「そうですけど」

いったい何の用なのかと黄野と顔を見合わせる俺に向かって赤海先輩は言った。

「お前、もう紫苑に近づくな」

「は？」

何を言ってるんだろうかこの俺様系KYは？
俺はもちろんのこと黄野や少し離れた所にいたある意味当事者の紫苑、その隣の及川、そしてクラスメートたちまで「なに言ってんだこいつ」的な目で赤海先輩を見ている。この人一応生徒会長なんだけどね。

「テメエがあの女と喋ってんのを見るとイラつくんだよ。　だから二度と喋るんじゃねえ」

何気に若干紫苑にデレてますがなこのKY。しかし無理なこと言ってやがるな。
直接紫苑に言えばいいのにこうやって遠まわしにくるとは・・・めんどくさいデレだなおい。

「なに意味のわからないこと言ってるんだよあんた！」

赤海先輩の要求に対してどうやって拒否するべきか考えていると黄野が先に反論してしまった。
それと黄野、言われたの俺やで。

「ああ？　俺様に逆らうのか？」

逆らうも何も赤海先輩にそこまでの権限ないですよね？火に油注ぎそうだからあえて言わないけど。

つか俺こんな『イベント』知らないんだけど。
生徒会長が一年の教室に乗り込んでくるとかいうインパクトありすぎるイベント忘れるとは思えないし。

首を傾げる俺を置き去りにして二人はそのままにらみ合いへ。完全に二人の世界である。ロマンチックな意味ではない。
てか俺いらなくね？帰っちゃダメかな？

そして現在に至るというわけだ。
簡単に纏めると突然教室にやってきた赤海先輩が俺と黄野に喧嘩売ってきてそれに黄野が反応、喧嘩腰に。
そしてフェードアウトに失敗した俺をその場に残したまま一触即発の雰囲気へ、ということだ。うむ、わかりやすい。
現状の再確認は済んだが状況は何一つとして変わっていない。
過去に想いを馳せている間になんらかの変化があればよかったのだがそんなに甘くないようだ。
さて、これからどうしようか？
特に妙案も浮かばぬまま視線を泳がせているとふいに野次馬のひとりとなっていた紫苑と目があった。
そして目があった瞬間ごめんなさいされた。なにしやがったお前。

まあ予想するに紫苑が赤海先輩とまた言い争いでもしてその際に俺を比較対称にでもしたんだろう。おのれ。
とりあえずその辺のうらみつらみは後回しだ。
紫苑には後で『爪の生え際をグリグリする刑』に処するとして今はこの状況をどうにかするのを優先せねば。

と言ってもどうしたものか。
前述の通り俺は当事者なのに蚊帳の外。どう切り込んだものか・・・。
しかし下手に刺激したら爆発しかねん。いや刺激しなくても爆発しそうだけど。

「テメエ、いい度胸じゃねえか」

「俺、先輩だからって調子乗る人嫌いなんすよね」

「はぁ！？　嘗めてんのか！」

もうこれ不良の喧嘩じゃないかなこれ。さっきからガンつけながら挑発しあってるし。漫画だったら絶対これ火花散ってる。
しかしこの二人が喧嘩とかしたら被害が大な予感。それだけは避けなくては。だってここ俺の席に近いし。

「テメエ・・・ふざけやがって！」

って赤海先輩の手が握りこぶしに！黄野危なーいっ！
咄嗟に二人の間に体と滑り込ませた。

―――ガッ

殴られた瞬間、一瞬視界が白く染まった。

「純っ！？」

「黒田！？」

ぐはあ。顔面にもろクリティカル・・・。予定ならボディで受けるはずだったんだが・・・目測見誤った。
黄野が驚いたような声を上げ、周りのクラスメートたちもざわめいている。ついでに言えば殴った赤海先輩も驚いている。
まあ突然二人の間に割り込んだんだから驚くわな。
さすがに殴られた衝撃でよろめいたが黄野が受け止めてくれた。すまないねぇ。

「よくも黒田を！」

おぅい、待てや黄野！なんのためにお前を庇ったと思ってんだ！
殴りかかりそうな黄野の腕を掴み制止する。

「黒田・・・」

「いいから俺に任せろ」

そう言うと赤海先輩に向き直った。
さっき殴られたほっぺたがかなり痛いけど我慢する。正直涙が出そう。
ようやく赤海先輩に向き合うことができた。さっきまでは本気で気まずかったぞこのやろう。

さて、この後どうするかな？
うん、実は何も考えてないんだ。やばいね。とりあえず睨み付けておく。

「ムカつくんだよ」

はい？

「お前があの女といるのを見てるとなんだか知らねえがイライラすんだよ」

それさっきも聞いた。てか意中の人がほかの人と一緒にいるだけで嫉妬って思春期真っ盛りじゃないですか。
赤海先輩ったらまた拳を握って―――ってまた殴るの！？
あんた仮にも生徒会長なんだから自重しろよ！暴力はんたーい！
表面上は冷静に、心の中では大絶叫しながらいつ殴られてもいいように身構える。
だがその拳が俺に襲い掛かることはなかった。

「お前ら何やってんだ！」

声の方を見ると担任の林先生が教室に入ってくるところだった。
ナイス先生、助かりました！

「チッ」

舌打ちをすると赤海先輩はさっさと教室から出ていってしまった。
とりあえず助かった。黄野が心配そうに聞いてくるので大丈夫であると答えながら先生がこっちにくるのを待った。

「またあいつか・・・。　まったく、理事長の孫だからってなんであんな問題児が生徒会長なんだか・・・」　

ぶつぶつと不満を呟きながら林先生が近づいてくる。
どうやら赤海先輩の評判は先生の中でも良くはないらしい。

「おい黒田、殴られたのか？　頬が腫れているぞ、保健室行って来い」

「あ、はい」

「一応誰か付き添ってやれ」

「私が行きます」

真っ先に名乗りをあげたのは紫苑だった。
そんなわけで紫苑に付き添われて保健室に行ったのだが何故か保険医がいなかった。何故必要なときにいない・・・。
しかたないので治療を申し出た紫苑に任せ、椅子に座る。
殴られた頬に湿布を貼ってもらっているのだがさっきから紫苑が落ち込んでいてなんだか落ち着かない。
普段はわりと常日頃から少し大人しくなってほしいとは思っているがいざ実際に大人しくなられると違和感がやばい。

「ごめんね・・・私のせいで・・・」

「これくらい平気だ。　気にするな」

「でも・・・」

あーくそ、やりにくい。普段が無駄に明るい分凹んだときのギャップがなぁ・・・。

「なら手出せ」

「え？　うん」

差し出された紫苑の手を取ると親指の爪の生え際に思いっきり爪を立てた。

「いったぁ！？　いたたたた、痛い痛いって！？」

たっぷり三十秒ほどグリグリしてから開放した。
紫苑は涙目になりながらグリグリされたところを押さえる。ククク、痛かろう・・・これ地味に痛いんだよね。

「な、なにするのよ！？」

「それで許す」

「え？」

俺の言ったことが理解できなかったのか紫苑はポカンとした表情を浮かべている。なにアホ面晒してんだこいつ。

「だから今ので今回のことは許すって言ってるんだ」

「で、でも」

「被害者がそれでいいって言ってるんだからいいんだ」

「・・・うん！」

まだ本調子とはいかないがようやく紫苑の顔に笑顔が戻った。やっぱり紫苑は笑顔のほうがいい。
しかし今回は不覚にも慌ててしまったな。こういう予想外のことにも対応できるようにしとかないと。
これからは『物語』が大きく動き始めるんだから今回みたいな予想外な出来事も増えるかもしれないし。
なにより後悔だけはしたくないしな。

「でも本気で痛かったんだけど・・・」

「まあ少しは怒ってたからな」

「うう・・・」それから一夜明けて。
頬に湿布を貼りつけ学校に登校した俺はまたもや気まずい思いをしていた。

―――ほら、あいつだろ？生徒会長に逆らった一年って

―――え？あいつがそうなの？

―――ほんとだって。ほら、頬に湿布張ってあるだろ？殴られても一歩も引かなかったらしい

―――マジかよ。度胸あるな

なんだかさっきから上級生にやたらじろじろ見られている。こちらとら見世物じゃないんですよ？
できれば目立ちたくないのだがある意味目印とも言える頬湿布をつけているため目立ちまくりである。ちくしょうめ。
というかじろじろ見てくる視線が痛い。そろそろ引き込もっていいレベル。
違うんです。その場の勢いで行動した挙句そのあと何するかぜんぜん考えてなかったからまごまごしていただけなんです。

そんな感じでじろじろ見ろれるわ、周りでひそひそ話をされるわで教室に着いたときには精神的に疲労しきっていた。

「大丈夫？」

「ああ、及川か」

今日はいつもより早めに教室に来たというのにそこにはすでに及川の姿があった。
本音を言えば誰もいない教室で一人ぐったりしたかったのだが・・・まあいい、紫苑よりはマシだ。
え？それなら自分の部屋でぐったりすればよかっただろって？おいおい、そんなことしたら二度寝しちゃうじゃないか。

「殴られたところは大丈夫？」

「ああ、腫れも引いてきた。　明日はもう湿布はいらないだろ」

「よかった・・・」

及川は心の底からほっとしたような笑みを浮かべた。その笑顔がまぶしい。あなたこそ人類最後の良心です。

「昨日はいろいろあったからお見舞いに行けなかったけど心配したんだよ？」

「心配かけてすまんな」

「もう、黒田君が殴られた時は心臓止まっちゃうかと思ったんだからね」

そ、そんなに！？一応俺も男なんだからそんなに心配しなくてもいいのに。
及川は少し話した後に「まだ疲れてそうだからね」と言って自分の席に戻っていった。
気遣いもできるなんて天使か。

それからしばらくして教室にクラスメートが登校してくると話かけられはしないもののはっきりと視線を感じられるようになった。
くそ、そんなに見るんじゃない！穴が開いちゃうだろが！
そんな中ついに一人の女子生徒（名前は忘れた）が話しかけてきた。

「ねえ、黒田君と高倉さんって付き合ってるの？」

「え？　じゃあもしかして生徒会長って横恋慕！？」

「なになに？　修羅場ってやつ？」

え？聞くのそっち？喧嘩（？）の翌日にまさか恋愛模様を尋ねられるとは思わなかった。
クラスメートたち（主に女子）は興味津々のようでどんどん俺の席の周りに集まってくる。
ええい、うっとおしい！小指の爪と肉の間に針刺すぞ！

「席に着けー。　ホームルームを始めるぞ」

林先生の号令でクラスメートたちは慌てて自分の席に戻っていった。また助けられましたね、林先生。

「その前に黒田、黄野、高倉は・・・ああ、いるな。　三人は今すぐに生徒会室に行け」

「今すぐにですか？　一時間目の授業は？」

「呼び出し優先だ。　あくまで学校側の用事だから欠席にはならない。　安心しろ」

そう言われてしまえば抗う理由はない。俺は黄野と紫苑と一緒に教室から出た。
しかし呼び出しねぇ。やっぱ昨日のことだよな。
昨日喧嘩（？）した相手に呼び出させるとは。いったい何されるんだか。

「わざわざ呼び出すなんて何の用なのかな？」

「ふん、あのクソ生徒会長のことだから呼び出して痛めつけてやろうとでも思ってんだろ」

「黄野、気持ちはわかるけどそれは言いすぎだ。　さすがにそんなことは・・・な、ないんじゃないか？」

「純、かばうなら一応言い切ってあげようよ・・・」

黄野の心象は最悪か・・・。まあ当然だな。もともと面識ないんだから初対面であんな態度を取られていい感情を持てないだろう。
紫苑も言い争いばかりしてたせいかあまり好感度が高くなさそう。しかも目の前での暴力沙汰だしなぁ・・・。
『物語』でも一応そういうイベントあるけどルート入ってから起こるはずだったし、これはフラグ折れてるかも・・・。

しかし昨日の赤海先輩の行動をある意味俺のせいとも言えるので微妙な気分だ。
昨日の事件は俺が紫苑の友人だからこそ起こったことだろう。
俺と紫苑との距離が近かったために嫉妬深い思春期の少年を刺激してしまったのだ。

俺は自分のために紫苑と友人になることを選択したが『物語』とは違う関係になることでその他に影響を与えることを考慮していなかった。
そしてその影響は思っていたよりも大きかったということだ。まったく、初歩的なミスをしたものだ。
というか大丈夫だと思っていた俺はなんなの？アホの子ですか？やべぇ、これじゃ紫苑のことを馬鹿にできん。
そんな感じで心の中で涙目になっているとふと、あることに気づいた。

「そういえば誰か生徒会室がどこか知ってるのか？　俺は知らないんだが」

「「あ・・・」」

なるほど・・・。つまりみんなアホの子だったということか。
人類皆アホの子！



結局一旦教室に戻り生徒会室の場所を聞くはめとなった。
すごく恥ずかしかった。もうね、教室のみんなの生暖かい視線がね・・・。
恥ずかしい記憶は心の奥に封印して改めて生徒会室を目指す。
生徒会室は三年生のクラスがある階と同じで四階にあるらしい。
一階にあったほうが便利じゃね？と思わないでもないがまあ得てしてこういう部屋は最上級生のクラスのそばにあるものなのだ。
それに一階には食堂やらがあって余ってるスペースも無さそうだしな。
ちなみに一年生の教室は二階である。新入生が割と広い校舎内で迷わないようにとの配慮らしい。

そしてとうとう生徒会室の前にやってきたのだ。
やはりというか紫苑も黄野も緊張した面持ちである。まあそれは俺もなんだが・・・。
やっぱり俺が割り込んだからだとはいえ自分をぶん殴った相手に会うのはいまいち気が進まないし。
だが気が進まないからといっていつまでも部屋の前にいるわけにもいかない。

「じゃあ開けるよ」

紫苑が意を決して生徒会室の扉を開けた。

生徒会室は普通の教室とは違い中央に大きいテーブルが置かれていて例えるならば簡易的な会議室といったところであろうか。
そのテーブルの上にはいくつもの書類が置かれており、生徒会としての仕事も少なからずあることを窺わせている。

だが中にいると思っていた赤海先輩の姿はなかった。なんだか拍子抜けである。
その代わりに・・・と言ってはなんだかおかしいが生徒会室の中には一人の男子生徒がいた。

「おや、ようやく来ましたか」

常に余裕を持っているような柔らかい声だった。
声の主は一見すれば白に見える銀髪でメガネをかけている。

「白波先輩・・・」

やはり紫苑はあったことがあるらしい。さすが主人公である。
まあそれはいいとして赤海先輩がいないならば呼び出された理由は何なのだろうか？

「あの、赤海先輩は？」

黄野が尋ねた。まあ、昨日の件について呼び出されたと思ってたからね。

「ああ、彼なら理事長に呼び出されてしばらく戻ってきませんよ。　私は彼が抜けた穴を埋めるためにあなた達を呼ばせてもらいました」

ええええええ！？赤海先輩まさかのリストラ！？
フラグ折れたとは思ってたけど出番的な意味でなく登場しなくなるとは思わなかった。

「しばらく理事長がキツイ指導をするらしいですよ」

ああ、そのうち綺麗になって戻ってくるのね。
にしてもキツイ指導か・・・もしかしてマグロ漁船にでも乗せられるのかな？

それはともかく彼はついに俺の目の前に姿を現した最後の『攻略対象』だ。
まあ、かっこよく言ってるけどただ単に会う機会がなかっただけなんだけどね。

『白波泰斗』。
銀色に近い色の髪を持ち顔面偏差値も高く、品行方正頭脳明晰という基本的に非の打ち所がないいわゆる天才キャラというやつである。
それゆえに無意識のうちに他人を見下してしまったりもする妹曰く「ドヤ顔メガネ」。
『物語』では生徒会長でありながらほとんど働かない赤海先輩の代わりに生徒会を取り仕切る実質的なリーダーだった。

「では、早速本題に入りましょうか」

自己紹介を終わらせると白波先輩はメガネキャラらしくメガネをくいっ、と上げ言った。

「あなたたち生徒会に入りませんか？」

ああ、ここで生徒会勧誘イベントか。
ここでこれから先の紫苑の学園生活が決まる。
生徒会の一員として生徒会のメンバーと共に過ごすのか？それとも生徒会と関わらず
できれば生徒会に所属してほしいのだが・・・いや考えるべきなのはそのことではない。
うん、ていうかさ・・・なんで俺も生徒会に誘われてんの？

「え？　私たちが？」

「生徒会にっすか！？」

紫苑と黄野は純粋に生徒会に推薦されたことに驚いている。
だが俺はそれどころではない。なにせ本来ならば俺こと黒田純は生徒会ルートとは関係ないはずなのだ。
最近なんだか『物語』と違うところが多いなと思っていたら一番重要な局面ででかいズレが出やがったよ。
泣いてもいいかな、ちくしょうめ。

「でも生徒会に所属できるのは各学年二人ずつじゃなかったんですか？」

「ええ、ですから正式に所属するのは二人、あとの一人はサポートメンバーになってもらいます」

なるほどね。赤海先輩が抜けた穴をこうやって埋めるつもりなのか。
赤海先輩が戻ってきたあともあくまで三人目はサポートメンバーだからそのまま問題なく所属し続けることができるってわけか。

しかしどうしたものか。紫苑はおそらく自分から所属すると言うだろう。
元々頼まれたら断らない性格だ。少し苦手意識を感じているであろう赤海先輩がいないのならば断る理由はないだろうしな。問題は俺と黄野なのだ。

「なあ、どうする？」

「私は入ってもいいけど・・・二人は？」

本音を言えば俺は生徒会に所属したくない。できれば生徒会とつながりが薄くなるサポートになりたい。
すでにだいぶ『物語』とズレが生まれているからといってこれ以上ズレを生むようなことはしたくないのだ。
だけど黄野に押し付けるのもちょっと・・・。俺のせいであいつはすでにもう二つの部活に入ってるし。
赤海先輩が仕事しているならともかく、いないとなると一年にも仕事は回されるはずだ。
そうなるとすでに二足のわらじを履いている黄野では少々キツイだろう。三本目の足が必要になる。
ここは俺が・・・。

「なあ黒田、生徒会には俺が入るよ」

「え？　だけどお前大丈夫なのか？」

「いや生徒会って言わばほかの生徒達の代弁者ってことだろ？　それならこの場で唯一の運動部の俺が入ったほうがいろんな意見が取り入れるんじゃないか？」

なるほど。よく考えてるな。

「なら、俺はお前のサポートすればいいんだな」

「ああ、書類仕事とかは頼んだぜ」

「少しは自分でやれよ」

「話は纏まりましたか？」

白波先輩に俺たちは頷いた。

「では生徒会に所属するのは高倉紫苑と黄野大介。　サポートとして黒田純ですね」

パンパン、と手を叩くと白波先輩は改めて俺たちの顔を一人ひとり見てから言った。

「では生徒会にようこそ。　常に全力を尽くせとは言いませんが生徒会に選ばれたという誇りと責任を持って励んでください」

こうして俺たちは生徒会に所属することになった。
黄野の負担を考え、俺に仕事が多く割り振られたのは別にいい。
一番の問題は本格的に『物語』がズレたことだな。
これからもっとズレが生まれるかもしれない。より一層気を引き締めないと・・・。本日俺は生徒会室にて初仕事に勤しんでいた。
今生徒会室にいるのは俺と白波先輩のみ。二人きりである。だからといってドキドキしたりはしない。
ちなみに紫苑と黄野は二人で歩いているのを目撃したため空気読んで放置してきた。つまり現在俺は孤立無援である。
といっても仕事の量は少ない上に簡単なものばかり。
具体的に言えば書類を種類別に纏めたり各部活からの用具の購入申請をリストに纏めたりといった雑用である。
なんでも白波先輩曰く生徒会が忙しいのは学校行事がある時ぐらいであとは雑用なんかをしているらしい。
というかそれ以前に所属したばかりの新人に複雑な仕事任せたりしませんよね。当たり前か。

「どうですか？　なにかわからないところはありませんか？」

「いえ大丈夫です」

仕事が進む一番の理由は白波先輩はさっきからこまめに俺を気にかけてくれているからだけどね。基本的に穏やかな性格と合いあまってとても良い先輩である。
でも真面目さ故に几帳面なところがあり割と細かいのでこの辺で好みが分かれるだろう。
何回か白波先輩のことを「オカン」と言いかけた俺は悪くない。
想いは言葉にしなくては伝わらないのだからこの場合言わなかったのだからセーフである。

「そういえば」

「なんですか？」

「白波先輩は何故俺達を推薦したんですか？」

ずっと気になっていたことだった。
紫苑に関しては『物語』のイベントで知り合い、彼女の人となりを見て判断したのだろうが俺や黄野は白波先輩との接点はなかった。
ならば何故名指しで呼ばれたのか。
というか『物語』でも生徒会に黄野が選ばれた理由がはっきり描写されていなかったらしいのでその辺が知りたい。

「ああ、それなら高倉からあなたたちのことを聞いたのですよ」

また紫苑か。
最近紫苑経路での情報流出が激しい気がする。

「もちろんそれだけじゃありませんよ？」

「あ、そうなんですか？」

「当たり前でしょう。　生徒一人の意見で生徒会のメンバーを決めたりしませんよ」

まあ常識で考えればその通りだな。そんなほぼ独断のような決定がされるはずはない。

「黄野に関しては仙石先生から推薦をされたからですね」

「仙石先生がですか？」

まさか仙石先生、黄野と紫苑の距離を縮めさせるために推薦したんじゃありませんよね？

「はい。　仙石先生は人を見る目がありますしちょうど運動部の人間が欲しかったので選ばせてもらいました」

なるほど。まともな理由でよかった・・・。

「なら俺が選ばれたのはなぜですか？」

俺はその前日に騒ぎを起こしているのだ。いや俺はどっちかっていうと被害者だけども。
そんな生徒を生徒会に入れるのは正直どうかと思う。

「あなたを選んだ理由は先日の騒ぎが関係してるんですよ」

まさかのだよ。
マイナスポイントだと思っていたらプラスポイントだっただと！？

「あの騒ぎの際、あなたは一切手を出さなかったと聞いています。　あの場で暴力に走らなかったのは非常に評価できますよ」

いや手を出さなかったのは前世の恩師の『喧嘩になったらたとえ殴られたとしても絶対手を出すな。殴られた分は喧嘩が終わってから被害者面して学校規模の問題にしてやれ』という教えを実践したに過ぎないんですけど。
こんなエグい教えを実践して評価されてしまうのはなんだか申し訳ない。

「それに赤海に灸を据えることができましたからね」

・・・あー、納得した。

「あなたが手を出さなかったおかげで今までは喧嘩両成敗となったりしてうやむやになっていた赤海の暴力行為が表沙汰になり理事長の耳まで届きました」

「そういえば赤海先輩がいろいろ問題起こしても処罰されなかった理由には理事長は関わってなかったんですよね？」

「ええ、理事長の心証を良くしようとした一部の教師が独断で赤海の問題行動を報告していなかったのが原因のようです」

うわぁ、大人の世界って汚い。
だ、誰かピュアを！ピュアをよこせ！

「ですがもう大丈夫ですよ。　その教師は減俸半年の上で徹底的な再指導を行うそうですからね」

チッ、懲戒免職にはならなかったか。
しかしゲームの世界もアレだな。画面外でこんなことが起こってたと思うと夢が壊れてしまう。
というか俺が生徒会候補に選ばれた背景がエグいわ。
うん、この話はもうやめよう。
俺の精神衛生上よくない。

っと、そんなことしてる間にプリントの仕分けが終わったな。
エグい話をしながら仕事を終わらせると達成感が限りなく微妙な感じになるけど仕事が終わったことには変わりがない。
つか結局来なかったな紫苑と黄野。仕事少なかったからいいけど全部押し付けられた感が・・・。
よし、今度は俺が仕事を押し付けよう。

「終わったようですね。　ではお茶でも飲みましょうか」

え？でもお茶なんて買ってきてませんよ？これって俺がパシらされるフラグ？
そう思って白波先輩の方を向くとなんと白波先輩の手にはティーセットが！
てかなんでこの生徒会室そんなもん常備してんの？
明らかに場違いっていうか書類にかかったらやばいから退避させんと。

俺が書類を片付けている間に白波先輩が慣れた手つきでお茶を入れていく。
しかしこのティータイム本格的である。どこから出したのか知らんがお茶菓子まであるし。この空気じゃ麦茶飲みたいとか言えない。どうしよう。
正直に言うと白波先輩ってばお嬢様口調の小鳥遊先輩より上流階級っぽい。
いやよく考えたらストーキングしてる時の小鳥遊先輩と比べればその辺にいた人の方が上流階級だったわ。
そんなことを考えている間に俺の前にティーカップが置かれた。

「どうぞ。　紅茶で大丈夫でしたか？」

「大丈夫です。　いただきます」

ちなみにこの大丈夫は「紅茶は好きです」という意味ではなく「紅茶を飲んでも死んだりはしません」という意味である。
しかしいただきますとは言ったものの優雅に紅茶を飲み始めた白波先輩を見てると紅茶飲むにもなにか作法があるんじゃないかと思えてくる。
だが俺はそんなものは知らない。というか存在してるかどうかすら知らない。
やはりアレか？香りを楽しんでから飲んで、飲み終わったら「結構なお手前でした」とか言えばいいのだろうか。
この作法を実践した場合の問題は明らかに茶道が混じっていることだ。

「固くならなくていいんですよ。　普通でいいんですよ普通で」

白波先輩はその普通のレベルが高すぎるんです。
まあ普通でいいというのならそうさせてもらおう。なるべくゆっくりとカップを口に運び紅茶を口に含む。

「・・・うまい」

「それはよかった」

白波先輩が淹れてくれた紅茶はおいしかった。惜しむらくはまともな比較対象がないことか。
俺が今まで飲んだことがあるのはペットボトルに入っている類いのものだけなのだ。なんだか損した気分になった。今度カフェかなんかで紅茶飲んでみよう。



「あれ、黒田くん？」

白波先輩とお茶を飲みながら雑談をしていると青葉先輩が生徒会室に入ってきた。

「なんでここに？」

そういえば青葉先輩にはまだ生徒会に入ったことを伝えてなかった。別にハブったわけではない。

「私が生徒会のメンバーに選んだんですよ」

「正確にはサポートメンバーですけど」

「そう・・・なんですか？」

なんか青葉先輩、白波先輩に対してぎこちない。
天文部メンバーとはだいぶ打ち解けているけど同じ生徒会の白波先輩とはあんまり打ち解けてないのか？
俺たちよりも活動している時間は長いはずなのになあ。
よし、その辺聞いてみるか。わからないことがあったら聞く。それが俺のポリシーだ。
青葉先輩を白波先輩から少し離れた所に引っ張って行きそこで声をひそめて聞いた。

「あの青葉先輩」

「なに？」

「青葉先輩って白波先輩とはそんなに仲よくなかったりします？」

「・・・相変わらず黒田くんって質問がストレートだよね。　うん、まあちょっと苦手かな・・・」

青葉先輩に苦手じゃないタイプの人がいるかどうかは疑問だったがそれはともかくやはりまだ距離があるらしい。
普段ならば「なら仲よくなりましょう」とでも言っているところだがちょっと躊躇う。
今更だが彼らは近い将来恋敵になる関係である。
学年も同じでフォローしやすい黄野なんかの場合とは違って何かあった時に俺が間に入ってのフォローも十分にできそうにない。
中途半端に仲が良い故に一層仲が拗れるのが一番恐いのだ。

『物語』では複数人数同時攻略のエンド―――所謂ハーレムEDというものはなかった。
好感度を複数人数同時に上げることによって現実なら起こりうるはずの修羅場はこのゲームにおいては想定されていなく、なので複数人数の好感度を同時に上げたからといって特殊なイベントが起こることはない。
しいていうなら黄野の宣戦布告イベントぐらいだろうか。いやあれだって黄野の好感度が二位の場合発生するというだけなのだから厳密には違うが。

だが現実では違う。
攻略対象たちが紫苑を深く想うほどほかの攻略対象との仲は拗れるのではないだろうか。
実際、紫苑と一番仲が良かったとはいえ恋愛感情云々がない俺が赤海先輩に殴られるという『物語』ではなかったはずのことが起こったことからも可能性は十分にある。
一度このようなことが起こってしまった以上は警戒度をＭＡＸにしておかなければならない。
はっきり言ってギスギスやドロドロなんていうのは死んでも御免である。
自分が巻き込まれるのはもちろん、友人たちがそんな雰囲気になるのも嫌なのだ。

だがらといって好感度があがらないようにするという選択肢はないだろう。
こういう恋愛ゲームではありがちなのだが攻略対象たちが主人公との交流の中で攻略対象たちが持っていた欠点を改善していくというシチュレーションがある。
この『物語』においてもそういう成分は含まれている。しかも多量に。

ここで一度攻略対象たちの欠点を確認してみよう。

赤海先輩はぶっちゃけ社会不適合者。あの性格のまま社会に出たらたぶん孤立ってレベルじゃない。
白波先輩は・・・まあ問題はなさそうだ。でも無意識のうちに他人にも自分と同じレベルを求める癖があるらしいからそれを改善しないとなんやかんやで孤立しそうだ。
緑川先輩はナンパ趣味ぐらいだったら別に・・・いや世の中にはイロイロ重い人だっているんだ。そういう人に粉かけたらそのうち刺されそう。
青葉先輩・・・とりあえずコミュ症どうにかしないとね。いや最近はそこまで酷くないみたいだけど。

うん、一部を除けば放置していいってレベルじゃないんだ。
ちなみに黄野だけはそれらしい欠点がなかったりする。まあ現状においてはあいつ致命的に間が悪いから差し引きゼロだけど。
『黒田純』も欠点はあったけどその欠点は俺がこうしている時点でなくなっているからたぶん問題ない・・・と思う。

どちらにしても今言える事はこれからは胃が痛くなるのが多くなりそうだ、ということである。
とてつもなく先行き不安である。せめて今ぐらいはのんびりさせてもらおう。
そう心に決めた俺は白波先輩と青葉先輩の緩衝材になりつつティータイムを楽しむのだった。白波先輩が淹れてくれたお茶を飲み終わったあと生徒会室から退室した俺は図書館にでも行こうかな、と考えながら廊下をのんびりと歩いていた。
白波先輩と青葉先輩は二人だけで放置かって？そうですが何か。
いやだってたしかに友人たちの仲が拗れるのは嫌だけど関係改善のために年がら年中いっしょにいるとかもっと嫌だからね？
こう言っちゃなんだが他人のために自分の人生を犠牲にする気はないのだ。

そういうわけなのでできれば今日はもう何事もなく過ごせればいいなと思っていたのだがそうは問屋が卸さなかったようだ。
どういう事かって言うと前方に見覚えのある顔を発見してしまったのである。
しかも御座すのは俺の中でストーカーのイメージが抜けきらない小鳥遊先輩ではありませんか。
周りを見ても緑川先輩の姿はないので今日はストーキングしてないらしい。

しかしだからといって関わりたいかと言えば答えはノーである。
今日はもう自分のために時間を使うと決めたのだ。そろそろゆっくりと本が読みたい。
その気持ちは相手がたとえ『物語』において『出番が少ない』『謂れのない誤解を受ける』『どう足掻いても意中の相手と結ばれない』の三重苦を背負っている小鳥遊先輩であろうとも揺るがないのである。
・・・ごめん、なんか自分で言ってて気持ちが揺らいできた。不憫すぎる。
さすがこの乙女ゲーム屈指の不憫枠。こうも易々と俺の気持ちを揺らがせるとはやりおるわ。

いや待て。落ち着くんだ俺。
見かけてしまったからといって声をかけなければいけないという決まりはない。
ここは気づかないふりをして・・・

「あら、黒田さんではありませんか」

おうふ・・・。しっかり名前を覚えられてしまってたよ・・・。まあ自己紹介したんだからね。当然だよね。
そもそも会ってから2日しか経ってないんだから忘れるはずもないか。

「どうも、小鳥遊先輩」

「まあ、わたくしの名前覚えてくださったのね」

そりゃあなたのインパクト凄かったですから。あれに勝る衝撃はなかなか無い。
漫画やアニメでは甘酸っぱい感じの素敵なシーンもあくまで漫画やアニメだから許され甘酸っぱく描写されているのを痛感した。

「先日のアドバイスありがとうございますわ」

「いえ、気にしないでください」

まあ役に立てたのなら何よりである。
たださくらんぼ好きっていう他愛の無い情報でほんとに役にたったか甚だ疑問なのだが。俺を見てニッコリ笑っていた小鳥遊先輩だったが不意に姿勢を正してこちらを真剣な顔で見つめてきた。
ハッ、これは厄介事を頼まれるフラグ。

「あの図々しいことを自覚した上でお願いがあるのですけど・・・」

いやいやいやいや。本日でようやく二回目の邂逅を果たしたばかりの俺に何言ってるんですか。
そんな相手にお願いしてる暇があるのなら直接緑川先輩に突撃しましょうよ。
そんなんだから紫苑が緑川先輩のルートに行かなかった場合でも緑川先輩と恋仲になれなかったんじゃないですか？

「実は・・・」

うおい、まだ承諾してないのに何故に話し始めるのか。
もっと意志疎通しましょうよ、小鳥遊先輩。コミュニケーションは大事。

「先日あなたに優様の好みを教えていただいてから早速作ってみたのですけれど少々問題が出てきたのですわ」

行動早いっすね。せめて休みの日にやりましょうよ。
つか学生が料理できる場所っていったら家庭科室だよな？あそこ事前に申請をすれば放課後使えるらしいし。
それはいいけど材料は？どこから調達したんですか？

「その、実は・・・わたくし料理をしたことがなくって・・・」

何故先日の時点で言わなかったし。
というか言動から察するに一度作ってから気づいたっぽい？
ある意味すげえな。作る前に気づけよ。

「それによく考えれば作れても優様には渡せませんの」

「え？　なんでですか？」

本末転倒じゃないですかちくしょう。
というかマジなんで？

「あの渡せない理由ってなんですか？」

「ファンクラブの中で抜け駆けは禁止されてるんですわ」

ファンクラブか・・・。
その単語を聞いた瞬間、一瞬顔をしかめてしまった。
一応言っておくが別に俺がファンクラブという存在そのものを嫌っているわけではない。
アイドルとかのファンクラブの人たちがキャアキャア言ってても思うことなど「元気だなあ・・・」ぐらいだ。
だが緑川先輩のファンクラブは『物語』では紫苑への嫌がらせをするなどあまり良いイメージがない。
その上、小鳥遊先輩はファンクラブが紫苑に嫌がらせをしたせいで誤解を受けたようなものだし。
あれ？小鳥遊先輩ってファンクラブ入ってる意味ってあるの？

よし、少し整理しよう。
小鳥遊先輩はファンクラブに入ってるせいで緑川先輩に積極的にアプローチができず、さらには紫苑への嫌がらせに関与したという誤解まで受けてしまう。
整理完了。うん、マジでなんで入ってるの？ってレベル。
何が意味わかんないって入った理由もそうだけどそれ以上にそんな決まりを作っているファンクラブが意味わからん。
なんなの？観賞用？観賞用なの？緑川先輩に関しては見て楽しむだけにしてお手を触れないでくださいってことなの？
その先に何があるの？てかそれ絶対無理だろ。だって緑川先輩向こうから近づいてくるよね絶対。

いや待て落ち着け俺。脳内で疑問をぶちまけまくってもなに一つとしてわかりはしない。
ここは直接本人に聞くのだ。これが一番確実なのです。

「小鳥遊先輩ってなんでファンクラブに入ってるんですか？　小鳥遊先輩は緑川先輩とお付き合いしたいわけですよね？　なら抜け駆け禁止とかデメリットが多くないですか？」

「それは・・・わかっていますわ」

ならなんでや。というか何故入ったし。

「ファンクラブの方から優様と仲良くなりたいならファンクラブに入れと言われましたの」

・・・なんか色々俺の常識では図れないことが多すぎる。
まさか自分達の許可が無ければ緑川先輩と仲良くなることは許さないとでも言うつもりなのか。ガチで思考回路を疑うわ。

「わたくしどうしたらいいのかしら・・・」

あれ？というかなんで俺流されるがまま相談にのってるの？
小鳥遊先輩、案外押しが強いな。もうその勢いで緑川先輩に突撃してきてくださいよ。
仕方ない。乗り掛かった船というやつだ。こうなったら最後まで付き合ってやろう。
それにうまくやれば緑川先輩ルートのシリアスイベントを軽くできるかもしれないしな。
あくまで『物語』においてファンクラブが関わってくるのは緑川先輩のルートに入ってからだし、なによりファンクラブと小鳥遊先輩がいっしょに～なんてイベントはないのでたぶん大筋に影響は無いだろう。

とか言って自分に言い訳してるけど実は地味に憂鬱な気分。
今日はのんびりするって決めた途端にこれか。泣きたくなってきた。休暇が欲しい。

「あー、とりあえずファンクラブから抜けることを考えたらどうでしょうか」

「そうは言いましても抜けたりしたら優様と関われなくなるのでは・・・」

アニメや漫画のお嬢様は世間知らずか高飛車だと相場が決まっているがこれは・・・。
ぶっちゃけると実際に関わってみるとめんどくさいことこの上ない。
箱入りにもほどがある。もう箱入りっていうレベルじゃない、もはや箱詰めである。

「冷静に考えてみてください。　それはファンクラブの人たちが勝手に言ってる事でしょう？　あの人たちにそんな権限はありませんよ」

本人公認のファンクラブならともかく非公認のファンクラブじゃねえ。いや公認でも無理だな。それだったらアイドルのファンの敷居が高すぎる。
つかよくよく考えると学生の身分で本人公認のファンクラブがあるとか世の女性がどう思うかどうかは知らないけど至って普通の男の感性から言わせて貰うと普通にキモイ。
なんていうかナルシストっぽい。そんな学生普通に嫌。

「そうなんですの？」

「そうなんです」

というか恋愛ゲームには高確率でこういう謎ルールを作るキチガイがいるから困る。
製作者に言わせれば「物語にスパイスを」というつもりなのかもしれないが投入されたほうはたまったもんじゃない。
こっちとしては赤海先輩だけでもおなかいっぱいだというのにファンクラブとかいう不特定多数のキチガイとかまじ勘弁してください。
てか原作の紫苑はよく耐え切れたよね。メンタルタフ過ぎだろ。

「ええと、それではつまりファンクラブを抜けても優様とは親しくできるということですよね？」

「ええ、そういうことです」

「あら、そうだったんですの？」と首を傾げる小鳥遊先輩を見てるとなんだかとてつもなく不安になってくる。
具体的に言うと将来なにか詐欺にあったりしないか的な意味で。やはり純粋培養は社会に出たとき苦労するよねこれ。

「だけど問題もあります」

「まあ、それは？」

「簡単に言えばいじめが起こる可能性がありますね。　ファンクラブをやめて緑川先輩を親しくなろうとする小鳥遊先輩を裏切り者扱いするかもしれません」

てかたぶんするよね。『物語』からして。手段を選ばぬ方々のようだし。

「ならどうすればいいのかしら？」

「そこまでは俺も・・・」

ここまで言っといてなんだけど具体的な対策はないんだよね。
うーん、あえていうならば緑川先輩にチクるとか？
卑怯だとかいう戯言は受け付けない。ウザイのが手を出してきたらあらゆる手段を使ってでも叩き潰す。これ鉄則。

「まあ、俺が言えるのは何をするにしてもちゃんと自分で決めてくださいってことです」

「そう・・・ですわね。　わたくしは今まで流れ流されていたわけですし、優様のハートを射止める為にはわたくし自身の考えで行動しませんと」

でもその意見もぶっちゃけ俺の意見ですよね、っていうのは空気読んで言わなかった。

そのあと何故かこれからも相談に乗ってほしいというお願いを承諾させられてから（異様なまでに押しが強く断りきれなかった）小鳥遊先輩と別れると廊下の壁に寄りかかって深いため息を吐く。
はあ、ファンクラブとか割と・・・いやかなりめんどくさい。これだから女性は陰湿だとか言われるんだ。
いやよく考えればゲームに出てくるようなファンクラブなんて男だろうが女だろうがこんな感じか。みんないろいろおかしい。
ああもう、癒しが欲しいよ。割と切実に。

ついにこの日が来た。
思えばこの日を迎えるまでに俺は幾つもの試練・・・というか障害を乗り越えてきたものだ。
具体的に言うとストーカーとか俺様系KYとか生徒会のお仕事とかストーカーとか。
思えばどれもこれも俺の胃にダメージを与えるような出来事だった。
そしてそのどれもこれもが別に乗り越える必要性がなかったことについては目をつぶっておこう。泣きたくなってしまう。

それはともかく今日の俺はテンションが高い。
何故今日に限ってこんなアホみたいなテンションになっているのかというとちゃんと理由がある。
というか理由もなくこのテンションだったらいろいろヤバイ。

今日は休日であり、ついでに言えば黄野や紫苑とも別行動である。つまり俺の行動を邪魔する者はいないということ。
そして俺の目の前には書物の宝庫というべき本好きにとっての聖地、図書館。
さて、ここまで言えばなんとなく察していただけただろう。
そう、ここ最近本を読む時間が取れなかったので今日は気が狂うほどに本を読みふける予定なのだ。

ここ数日の経験から言ってこの場所に来るまでに何かしらの厄介事に巻き込まれやしないかとドキドキしていた。主に小鳥遊先輩によって。
なにせ彼女との過去二回の邂逅はいずれも俺が本を読もうとした時にエンカウントしているのだ。
おのれ小鳥遊先輩許すまじ！
とはいえ先日は俺が最後まで付き合うと決めたからある意味自業自得である。
だってしかたないやろ。あそこまで話を聞いてしまったらもう引き返せない。
もしあの時撤退を強行していれば話の続きが気になって夜しか眠れなくなってしまっていただろう。
それ故の苦渋の決断だったのだ。嘘です。

それはともかくとして今日は誰かに遭遇することもなく特に問題なく来ることが出来た。
もうこれは世界が俺に本を読めと言っているに違いない。万が一世界が本を読むなと言っていても無視する。

ええい、もう我慢できん。ひゃっほーい、とばかりに図書館に突撃せずに普通に歩いて入る。
図書館では静かに。これ常識。
図書館で騒ぐ奴は突如として腕の骨が粉末状になってしまえばいい。

図書館に入るとまず左右を確認し知り合いがいないかどうか確認した。
クラスメート以外の知り合いに会う度に面倒事に巻き込まれている気がするので警戒しているのだ。
ぐるりと付近一帯を見渡したがどうやら攻略対象たちはいないようだ。というか人自体あんまりいない。
休みの日なので人がいるかと思っていたのだが図書館の中はあまり人気が無く閑散としていた。
なんだか俺が予想してたより遥かに人が少ない。昨今の学生はインドア派よりアウトドア派のほうが多いということなのだろうか？
別にそれが悪いわけではない。むしろ外に出て太陽の光を浴びることは良いことだと言える。

―――だけど・・・読書の大切さを・・・忘れないでください・・・。

などと脳内で寸劇を行いながら目的地へと歩いていく。
俺の今日の目的はライトノベルである。
ライトノベルとは一言で言えば「中高生向けの挿絵の多い安価な小説」である。
中高生向けと言うだけあって内容は軽いノリの作品が多く小説を読むにあたっての入門編とも言えるだろう。
それ故にライトノベルというだけで「え～？　ライトノベル～？」みたいな反応をする人も多いが俺的に言えばそんな連中はデストロイである。
ジャンルに好き嫌いがあるのはしょうがないがライトノベルだから～なんて理由で読まないのは許されざるよ！
なにが言いたいかっていうとつまり「面白ければいいんだよ」ということだ。

まあ、活字中毒者予備軍のうんちくおよび主張はこの辺にしておこう。
最近ではそのライトノベルが公共の図書館だけでなく学校の図書館に置かれていることも多い。
そしてこの学園の図書館も例外ではなくライトノベルのコーナーがあるほど品揃えが充実している。
その品揃えたるや最近発売したものから数年前に発売されていた物まで揃えられている。正直図書館頑張りすぎだろと思う。いや利用者側としてはもっとやれって感じだけども。でもそれだけやっても利用者があまりいないというのは物悲しいものがある。
まあ人少ない方が静かでいいんですけどね。

お目当てのライトノベルのコーナーに到着すると早速物色を開始する。
へっへっへ、いいものが揃ってるじゃないか。
俺はライトノベルの魅力は様々なジャンルを手軽に読める事だと思っている。
それ故に様々なジャンルの本たちが俺を魅了してきて発狂しそうになる。ごめん言い過ぎたわ。

だけど悩んだのは確かなので結局たっぷり二十分ほど悩んでしまった。
悩んだ末に選び抜いた数冊の本を手に読書コーナーに戻ると俺と同じく本を読みに来たのであろう及川の姿を見つけた。
その瞬間思わず周りを確認。
・・・どうやら紫苑はいないようだ。
まああいつが大人しく本を読んでる姿なんて想像できないんですけどね。
なにせ中学生の頃に読書強化月間とやらで読書をする時間が設けられた時も本を枕にしてうたた寝していたからな。たった15分だったというのにあの有り様だよ。

しかし及川なら問題ないだろう。
彼女は俺と同じく本好きの同志。さらに言えば俺の知り合いの中で数少ない常識人だ。
というわけで声をかけることにする。

「及川も読書か？」

「あ、黒田君。　そう言う黒田君も？」

「ああ。　最近忙しくてなかなか本が読めなかったからな」

「ああ、そうだよね。　紫苑に黒田君、黄野君まで生徒会に入っちゃったんだからね」

いやそっちは問題ないんだ。今んとこ楽な仕事ばかりだし。
問題はあくまで俺に厄介事を持ってくる人たちなんだ。
そんなことを考えながら及川の前の席に腰を下ろす。

静かな図書館にぱらりぱらりと本のページを捲る音だけが聞こえる。
なんていうかこれ・・・うん、めっちゃ落ち着く。
五月に入ってから荒みっぱなしの俺の心がみるみるうちに癒されていく。
この癒されぐあい・・・もうアニマルセラピーとか目じゃないね。ブックセラピーとでも名付けようか。
紫苑といっしょにいるときも気を使わなくていいから楽だけど最近は廻りに攻略対象共がいることが多いからな。
どうも最近くつろぎポイントが減っている気がする。これはいけない。新たなくつろぎポイントを探さなければ。
さもなくば胃に穴が開きかねん。

そんなことを考えていたからではないがふと、及川がどんな本を読んでいるのか気になった。
同じ本好きとして同志の好みは把握しておきたい。話の幅を広げることができるだろうし。
というわけでレッツ質問タイムである。

「なあ、及川はどんな本読んでるんだ？」

「女の人向けの恋愛小説よ。　最近出たばかりの本なんだけどとっても人気なんだって」

あらすじを見た感じ及川が読んでいる小説は典型的な女性向けの小説だった。
地味な女性が誰もが振り返るようなイケメン御曹司に出会い恋に落ち、いろいろな障害を乗り越え最後には結ばれてハッピーエンド、という話らしい。
ちなみにこういう小説でも主人公が地味というのはあくまで設定で実際には一級品の容姿を持っているのは最早デフォルトである。

「女性ってこういう話が好きなのか？」

「うーん、全員が好きって訳じゃないだろうけどやっぱり需要はあるんじゃないかな？」

まあ需要なくちゃ供給されないよね。

「私もこういう話は好きなんだけど、たまにちょっと夢見すぎじゃないかなって思っちゃうの」

「女の人でもそう思うのか」

「さすがに思うわよ」

そんなもんか。まあ、こういう話って主人公の容姿がもはやファンタジーみたいなもんだしね。
そういう本が好きな世の女性たちにエルボーかまされそうなことを考えていると今度は及川が質問してきた。

「黒田君はどんな本読んでるの？」

「これだ」

俺が読んでいたのは勇者が魔王を倒すというまさに王道展開なファンタジー小説である。
最近は凝った設定の小説が多いがたまにはこういうシンプルな話も読みたくなるのだ。

「ふふ、そういうの読んでるとやっぱり男の子って感じだね」

確かにこういう冒険譚はいかなる時代も男の子の愛読書であるというイメージがある。
実を言うと本当は血飛沫ズッタズタのスプラッタなホラーでも読もうかと思っていたのだが手にとる直前でなんとなく王道ファンタジーにしたのだ。
うん、変えてよかった。及川スプラッタ苦手らしいからね。なんとなくに乾杯。

そのあとお互いの本のいいところについて語り合った。
やれこの描写が素敵だとかここの表現が秀逸だとかこういう話題はその本が好きであるならば好きであるだけ沸いてくる。
本とゲームの違いはあるが前世で妹がやたらゲームについて語ってきたのは同じ理由だろう。
つまり自分の好きなものを相手にも好きになってほしいのだ。
そんな感じでしばらく話していたのだが次の天体観測の日程を決めていなかったことを思い出したので天文部の活動についての話をした。

「ねえ、また今度天体観測しようと思ってるんだけど紫苑たちこれるかな？」

「どうだろうな。　白波先輩の話だと今月末に学校行事があって一年もその手伝いに駆り出されるらしい」

「そうなの・・・。　じゃあ無理かな？」

及川は目に見えて落ち込んでしまった。
ごふぅ、なんか凄まじい罪悪感が。別に俺は悪くないはずなのに。
と、とりあえずフォローせねば。

「別にいつも準備に追われるわけじゃないんだ。　天体観測は俺たちの仕事が無い日を見計らってやればいいだろう」

「あ、そうよね。　ねえ、その日になったら黒田君も参加してくれる？」

「あたりまえだ。　俺も天文部員なんだからな」

「ふふ、ありがとう」

そう言って及川は笑ってくれた。
ふう、なんとかフォローできたな。まあ、フォロー関係なくもともと参加するつもりではあるけれどね。
天体観測は今や数少なくなってしまった俺のくつろぎポイントの一つなんだから参加しないとかありえない。

「あ、そうだ」

「ん？　どうした？」

「ねえ、お互いのお勧めの本を紹介しあわない？　それであとで感想を言い合うの」

「面白そうだな。　よし、やるか」

最後にお互いのお勧めの本を借り、また今日と同じように本を読みに行くことを約束した。
次の機会が楽しみである。それまでに及川のお勧めの本を読んでおかないと。
しかし一つだけ問題があった。
・・・及川のお勧めの本、どこからどうみても女性向けの恋愛ものだったんだ。
ちょっと人前で読むのは恥ずかしいな。部屋でこっそり読もう。五月も半ばに入った頃。
この時期は新しい環境に慣れてきて気が抜ける時期だ。
五月病なんて名前が付くほど鬱になりやすい時期なので気を抜かないように注意しなくてはいけない。
もっとも俺は最近仕事が増えたこともあり気を抜く暇がないのだが。ちくしょう。
おかげで及川おすすめの小説を読む時間がなかなか取れず若干イライラしていた。
それ故に今回の悲劇は起きたと言えよう。

その日はいつもと変わらない日になるはずであった。
いつものように授業を受け、いつもと同じように放課後を迎えた。
いつもと違ったのは授業を終え意気揚々と部活に向かおうとする黄野を俺が呼び止めたことだけだった。
そしてそろそろ生徒会に来いと黄野に言う俺に対し部活があるからとそそくさと離脱しようとする黄野。
俺がそんな黄野についイラッとしてしまっても仕方がないだろう。

そしてその結果、教室の後ろでは仁王立ちする俺とその目の前で正座する黄野という謎の構図が広がることとなった。
なぜ黄野が正座までさせられているかというとこれには深い訳がある。
今日で俺たち三人が生徒会に所属してから十日ほどが経過しているのだがその間、黄野はほとんど生徒会の仕事をしていないのだ。うん、特に深い訳なんてなかった。

確かに黄野はサッカー部に入っているので練習が大変なのはわかる。俺がサポートに回っているのもそんな黄野をフォローするためである。
だけど完全に仕事丸投げとはどういうことなのか。これは許されざることである。
紫苑だってほかの生徒会メンバーと着実にフラグを構築しながら仕事を頑張っているのに黄野がこの有様ではフラグが立たない。
そもそも黄野、紫苑と付き合いたいんじゃなかったのか。なら積極的に接点持てや。
脳内で黄野を罵倒しつつも表面上は落ち着いて審問会を続ける。教室に残っているクラスメートたちが野次馬と化しているが無視だ無視。

「黄野、なにか弁明はあるか？」

「あ、ありません」

おやおや、どうしたのかな？そんなガチガチになって。
たしかに俺は般若の如く怒ってはいるけどそんなに怯えることないじゃないか。まったくもう。

「とにかく今日は生徒会に出てもらうぞ」

「いやでも、ほら、部活あるからさ・・・」

「なら部活が終わるまで待っていよう。　なに、時間のことは気にするな。　お前と俺で手分けしてやればすぐ終わる量の仕事だ」

「ぐ・・・逃げ道が断たれていく」

逃がさんぞ、黄野。貴様は今日、生徒会のお仕事をする運命にあるのだ。
なんて敵キャラっぽく言ってみたが別にこれは黄野が憎くてやっているわけではない。むしろこれは黄野のためなのだ。
これから先、生徒会の仕事が増えてくれば赤海先輩がいない今の状況では俺や紫苑だけでは仕事を消化しきれなくなるだろう。
そうなれば黄野も生徒会のお仕事をせざる得ないときが来る。いくらそういう仕事が苦手でも逃げ続けることはできないのだ。
その時、仕事にある程度慣れておかなければ苦労するのは黄野である。
生徒会全体が非常に忙しくなっているであろうその時に主戦力である白波先輩や青葉先輩がフォローに回れるはずもない。
そしてその場合、黄野のフォローに回されるのは俺か紫苑であることは目に見えている。

つまりどういうことかっていうとこのままでは巡り巡って最終的に俺がめんどくさいをするはめに陥るのでそうなる前にさっさと経験をつませておこうというわけだ。
結局自分のためじゃないかって？そうですがなにか？
第一、黄野は紫苑と接点が持てて俺は面倒事が減る。二人とも幸せになる良い方法ではないか。
そういうわけで部活のあと生徒会室に黄野を強制連行するために


「じゃあここで待っている。　終わったらすぐ来いよ」

「わかってるよ」

黄野を待つ間、体育座りをしながらサッカー部の練習風景を眺める。
俺はサッカーをやったのは小学校が最後だがその俺が見てもこの学園のサッカー部のレベルが高いことがわかった。
俺がやったことのあるサッカーは皆が一斉にボールに向かう、そう、例えるならば屍肉に群がるハイエナのようなサッカーだったが彼らのサッカーは違う。
彼らのプレイはさながら統制されたオオカミの狩りのようなサッカーである。
うん、例えが悪いね。ごめんなさい。
とにかくそのレベルの高さに感心しながら食い入るように練習風景を見ているとサッカー部顧問である仙石先生に声をかけられた。

「黒田じゃない。　どうしたの？　もしかしてサッカー部に入部希望かしら」

「いえ、違います。　黄野を待ってるんです」

「あら、どうして？」

そういえば黄野を生徒会に推薦したの仙石先生だったよね。
あー、なら黄野があんまり生徒会に来ていないことを伝えておくべきか。

「あいつ生徒会にほとんど来ませんから仕事に慣れさせるためにもこの際無理矢理連れて行こうかと思いまして」

「・・・もしかして黄野ってあんまり生徒会に行ってなかったりする？」

「あんまりというか・・・全然？」

「はあ・・・何のために推薦したと思ってるのよ・・・あとでお仕置きね」

心中お察しします。
そして黄野すまん。お前の死亡フラグが立ったようだ。

「ねえ、ところで黒田は今暇なの？」

「そういうことになりますね。　黄野を連れて行くには部活が終わるまでは待たないといけないんですから今のところ暇です」

それを聞くと仙石先生は何事かを考え始めた。
その様子に俺の危険察知能力がうなりを上げる。
だがうなりを上げたからといって黄野を待たなきゃいかんのでこの場から全速力で逃げるわけにもいかない。たとえ逃げても戻ってきたところを捕獲されるのがオチだ。
つまり危険察知しても逃げることなんてできないのだ。それならいっそのこと危険察知できないほうが幸せじゃないかな。

「ねえ、ちょっと手伝って欲しいことがあるんだけど」

「・・・なんでしょうか」

予想通りの展開に心の中で涙を流しつつ俺は立ち上がるのだった。



「そこまで！　みんな休憩に入ってー」

その言葉と同時にサッカー部部員たちは「疲れたー」だとか「喉渇いたー」だとか言いながら部室の前に集まってくる。

「お疲れ様です」

「え？　あ、サンキュ」

そしてそんな部員達にスポーツドリンクを渡していく俺。そう、これが仙石先生に頼まれたことだ。よかった、予想よりずっと楽だ。
ちなみに俺の服装はジャージスタイル。どっからどう見ても雑用とかそんな感じである。
サッカー部部員たちは見知らぬ生徒がスポーツドリンクを配っていることに一瞬戸惑ったようだが特に言及することもなくお礼を言ってスポーツドリンクを受け取っていく。
中には「ああ、今日マネージャー休みなのか」と言いながらさもこれがいつもと変わらない光景であるかのように一切動じてない部員もいる。
ふむ、かなり訓練されているな。
もしくは仙石先生によって部と無関係の人がマネージャー業をやらされることは珍しくないということだろうか。
それはそれで問題がある気がするが。
そんなことを考えながら部員たちにスポーツドリンクを渡していくと部員たちの中に黄野の姿を見つけた。

「・・・黒田、なにやってんだ？」

「マネージャー」

やめろ、俺をそんな目で見るな。好きでやってるわけじゃない。
文句なら仙石先生に言え。半ば無理矢理やらされてんだから。

「マネージャーの子が風邪引いちゃって今日来てないのよ。　一人じゃスポーツドリンクの用意も大変だったから助かるわー」

朗らかに笑う仙石先生。その笑顔は俺という犠牲の上に成り立っています。
しかし本当に困ってるというなら断るに断れない。
それにマネージャーって言ってもやることは雑用なのだ。そこまで苦ではない。
思ったより力仕事が多いのには驚いたが。
あれ？よく考えたらこれって紫苑がやるべき『イベント』じゃね？
なんかデジャブ。というか明確にミスったの青葉先輩の一件だけだったから油断してたわ。

「お前も大変なんだな・・・」

「小鳥遊先輩とのあれこれに比べればこれぐらい平気だ」

「誰だそれ？」

恋する乙女（ストーカー）です。

「じゃああと三十分間練習試合して終わりにしましょうか。　というわけで休憩終わり！」

お、そろそろか。最後が軽いとはいえ練習試合とはなかなかハードだな。でも黄野の顔には苦痛なんて一切浮かんでいない。
やっぱり好きなスポーツならどれだけ大変な練習でも楽しめるのかね？

「頑張ってこいよ」

「おう、応援しててくれ！」

意気揚々と試合に向かう黄野の顔はとても輝いていた。
まあ、このあと生徒会のお仕事があるから嫌でも曇ることになるんだけどな。



部活が終わって生徒会室への道中、やはり黄野の顔は曇っていた。

「はあ・・・」

「そんなに嫌か」

「嫌って言うか書類仕事がどうもな・・・ほかの、もっと身体を動かすような仕事があればいいんだけどよ」

普段の生徒会にそんな仕事はありません。学校行事まで我慢しなさい。

「そう言うな。　お前がやるって言ったんだぞ？　それに紫苑ともっと仲良くなりたいんだろ。　接点持つにはいい機会じゃないか」

「それは・・・そうだけどさ・・・」

まったく黄野はスポーツバカなのにいまいち押しが弱いな。
なんやかんやで白波先輩だって紫苑のこと気に入ってるんだしかっさらわれちゃうんじゃないの？

「というかお前、紫苑が好きって言う割には押しが弱くないか？」

「しかたねえだろ！　高倉さんといっしょにいるとすごく心臓がバクバクいってわけわかんなくなっちまうんだ・・・」

あらやだ、ガチ惚れてるじゃないですか。
青春してるなぁ・・・。うらやましい。だがそれならもっと押していくべきだろう。
よし、ここは俺が一肌脱いでやるか。
そんな感じで黄野の青臭い悩みを聞いているうちに生徒会室に着いた。
生徒会室には白波先輩と紫苑がいて仕事をしていた。あ、お邪魔でした？

「すいません、遅れました」

「ああ、黒田ですか。　構いませんよ。　今すぐにしなくてはいけないような仕事はありませんからね」

「し、失礼しまーす・・・」

「黄野、もっとちゃんと生徒会の仕事をしてください。　何のためにあなたを生徒会に入れたと思っているのですか？」

「ぐ・・・す、すいません」

黄野は白波先輩から軽くお小言を頂いているがまあ自業自得である。
白波先輩のお小言をよく聞いてみると比較対象に度々紫苑の名前が出てきている。
やはり白波先輩もそれなりに紫苑のことを気に入っているらしい。

それはともかく紫苑がいるなら好都合。黄野の恋路のフォローをさせてもらおうか。

「なあ紫苑、ちょっと黄野の仕事を見てやってくれないか」

「いいよー。　ちょうど私の分の仕事終わったところだしね。　黄野くん、わからないことがあったら遠慮なく聞いてね」 

「お、おう」

よしよし。黄野よ、存分に甘酸っぱい思いをしたまえ。
顔を赤くしながら紫苑に教えを請う黄野を眺めながら心の中でにやにやする。
ふふふ、これぞ青春ってやつだね。

「黒田、ちょっといいですか」

おや、なんですか？そんな小声で・・・内緒話？

「もしかして黄野は高倉のことが気になっているのですか？」

「はい、そうみたいですけど」

あえて明言は避けておく。でも黄野隠し事とかできないっぽいからバレバレだよね。

「そうですか・・・」

あれぇ？なにこの空気？
やめてください、胃が爛れてしまいます。
というか思ってたより白波先輩のフラグ進行してるな。まだ無自覚っぽいけど。
結局、その日の生徒会は微妙な空気を出す白波先輩と甘酸っぱい思いをしている黄野と至って通常営業の紫苑に囲まれて過ごすこととなった。
というか空気の変化に気づけよ紫苑。鈍すぎるだろ。今日も今日とて黄野を捕縛してから生徒会室に来ると珍しいことに生徒会メンバー全員が部屋に集まっていた。
紫苑は白波先輩に仕事を教わりながら自分の仕事をしていて、青葉先輩はその様子をチラチラ見ている。気になるなら突貫しろや。
緑川先輩はすでに仕事を終わらせているようで生徒会室に入ってきた俺達に軽く手を上げて挨拶してきた。

「珍しいなー、今日なんかあったっけ？」

「何もなかったと思うんだが」

全員集合する理由に思い当たるものはない。
あえて言うならば学校行事の準備がそろそろだとは思うけどそれにしてはまだ早い。
こんなに早く準備を始めてしまえば行事の数日前に準備が終わってしまい、しかも行事の前日だから何もしないわけにはいかず結局意味もなく何度も点検を繰り返すだけのなんともいたたまれない状態に陥ってしまう。
繰り返し点検を行うことが大事であるとわかってはいるが何事にも限度というものがあるのだ。

「そーゆー訳じゃないんだけどな」

笑いながら緑川先輩が俺達の予想を否定してきた。
そういえば最近視線を感じること少なくなりましたか？もし少なくなったなら小鳥遊先輩関連の苦労も報われます。

「ならどういうわけなんですか？」

「そんな身構えなくてもそんな大層なわけはないぜ？　単なる偶然だな」

いやこちらとしてはその偶然が怖いんですが。
『偶然、生徒会室に全員が集まる』なんてまるでイベントの前振りじゃないですか。
割と洒落にならないからやめろ。

「でも・・・ちょうどいいかもしれないね」

そんなことを考えながら近い未来に不安を抱いていると青葉先輩が会話に加わってきた。

「ちょうどいいってどういうことっすか？」

「ほら・・・今までちゃんとみんなで集まる機会がなかったから・・・」

そういえばそうだった。
この時期生徒会の仕事がそこまで多くないこともあって三日に一回来るだけで仕事は片付く。
なので基本白波先輩以外はあまり生徒会室にいることは少なかったりする。
あれ？でも俺最低でも二日に一回のペースで来てるんだけど・・・ああ、黄野の分、時々紫苑の分の仕事もやってたからか。ちくしょうめ。

だが集まったからといってなにをするのだろうか？
自己紹介とか？今更だけどまだ全員にはしてない・・・。
あ、でもなんやかんやで俺、紫苑、黄野、青葉先輩は同じ部活で、緑川先輩だって一度はいっしょにショッピングモールを見て回った仲だからな。
白波先輩は生徒会の中心人物だからみんな知ってる。
赤海先輩は・・・お察しください。
結論、自己紹介必要ない。

「でも集まっても別にすること無いですよ？」

「そうなんだけどね・・・」

「そんなことはありませんよ」

おっと、続いては白波先輩まで会話に入ってきた。
ちなみに白波先輩がさっきまでいたところでは紫苑が机に突っ伏していた。
どうやら仕事を終わらせると同時に力尽きたらしい。まあ、チョコレート口に突っ込めば回復するだろ。

「そろそろ学校行事の準備がありますからね。　その時期になる前に一度生徒会員の顔合わせを済ませておくつもりだったんですよ」

なるほど。全員知り合いとはいえちゃんと集まったことがなかったから初仕事を前に集める気だったのか。


「本来なら前日に招集をかけるつもりでしたがせっかくですし今のうちに連絡事項を伝えておきましょうか」

その言葉で全員が白波先輩に注目する。
あ、紫苑は持ってた一口チョコレートを口の中に放り込んで復活させました。

「まずひとつ目の連絡ですが近いうちに生徒会長の赤海太陽が戻ってきます」

おお、赤海先輩戻って来るのか。予想より随分早い。
あんなことがあったからなんか気まずくなりそうだが仕事は楽になりそうだ。
って、おい黄野あからさまに嫌そうな顔すんな。そういうのは心の中だけにしておけ。
てかお前は赤海先輩が戻ってこないほうがいいんだろうがそれはお前が自分の仕事を半分以上俺に押し付けてるからだろうが。
そろそろ俺過労死するわ。ストライキ起こすぞコラ。

ちなみに他の面々はというと紫苑は嫌そうというわけではないようだが少し表情が固い。
青葉先輩は少し困ったような顔をしていてたぶんまた問題が起こらないか心配しているんだろう。
緑川先輩は意外にも平然としている。いやこれはどっちかっていうと無関心なのか？
とりあえず言えることは赤海先輩人望ねえな、ということだ。
俺としては正直言って仕事さえしてくれれば構わない。多少の気まずさはあるがそれはそれ、という感じで。
それにもう殴られたことに関しては怒ってはいないし、何かするにしてもせいぜい心の中で密かに赤海先輩のこと赤潮先輩って呼んだりするぐらいだ。
びっくりするほど地味って言うか些細な報復である。別に素で間違ったことがあるわけではない。

「もうひとつの連絡はさっき言ったように学校行事である学年合同親睦会の準備が近いことです」

「学年合同・・・」

「親睦会？」

規模でかいな。新入生の親睦会ならよく聞くけどそれを全学年でやるとか聞いたことない。

「この学園は全寮制ですから少しでも学年の違う人と打ち解けられられるようにこのような形にしているんですよ」

「へぇ～、そうなんですか」

紫苑が感心したように言った。
というかさっきまで力尽きてたのにもうすっかり元気になってやがるな。甘党恐るべし。
それはともかく全寮制っていうのは普通の学校より遥かに上級生と関わる機会が多い。
部活に入ってるなら部活での付き合いがあるので問題はないだろうがそうでない人にとっては上級生に遠慮してしまって少し過ごしづらい場合もあるだろう。
同じ場所にいるのに無関心でいるよりは学年関係なく仲良くできたほうがいい。
つまりそういうことなのだろう。

「それで今年の学年合同親睦会では球技大会をすることになりました」

「今年の？　毎年親睦会の内容って違うんすか？」

「その通りですよ。　毎年生徒会の二、三年生が決めるんです。　もっともある程度ローテーションのようになっていますが」

なるほど。毎年同じ内容だと飽きるからな。ローテーションって言っても三年間で同じ内容になることはないだろうから問題ないし良い考えだ。

「さて、せっかく人手があるのですから今日のうちにめんどくさい仕事を片付けてしまいましょう」

「めんどくさい仕事？　なんですかそれ？」

「ポスター貼りですよ」




ポスター貼りは二手に分かれて行うことになった。
四階まである校舎の一、二階は、俺こと黒田純、青葉先輩、そして高倉紫苑。
三、四階は黄野大介、緑川先輩、白波先輩となっている。
ポスターは各階に五枚ずつ貼る。なのでそれぞれの担当は十枚ほどになる。
うん、確かに地味にめんどくさい。
そんな風に俺は気分を萎えさせているというのに紫苑は元気いっぱいである。

「がんばろうね！　純、青葉先輩！」

「う、うん。　僕は背が低いからあんまり役にたたないと思うけど・・・」

「とりあえず青葉先輩は画鋲を持つのをお願いします。　紫苑じゃ不安なので」

「ちょ、ちょっと！　それひどくない！？　私ってそんなに信用無い！？」

「お前のことは信頼してるけどこの場合はお前のうっかりに対する信用度が優先されているだけだ」

紫苑にまかせると転んで廊下に画鋲をぶちまけるビジョンが浮かんだのだ。実際『物語』でもそんなシーンがあった気がするし。
悪いが廊下にそんなトラップを設置するわけにはいかないので安全策を取らせてもらうことにした。

「そ、その言い方は嬉しいような悲しいような・・・」

この場合は悲しんどけ。

「あはは・・・相変わらずだね」

あとは紫苑にまかせると青葉先輩の仕事が無くなるっていう理由もあるのだがこれは黙っていよう。
先輩なのに仕事がないとか悲しすぎる。

宣言通り画鋲の入った箱を青葉先輩に持ってもらい、早速ポスター貼りをすることにした。
どうでもいいことだが中学校時代は特に役職に付くこともせずのんびり過ごしていたのでこういう仕事をするのは実に小学生以来である。
あの頃は画鋲の管理が疎かだったせいでよく負傷者が出たものだ。今思うと恐ろしい。
そういえば画鋲って掲示物を壁に張り付けるのと嫌いなやつの上履きに流し込む以外でなにか用途あったっけ？

そんなアホなことを考えている間に最初のポスターを貼る場所に到着。
この面子の中では俺が一番背が高いので俺が画鋲をさすのを担当である。

「紫苑、ポスター支えてて」

「まかせて！」

「青葉先輩は画鋲を渡してください」

「うん、わかった」

紫苑がポスターを支えている間に俺が青葉先輩から受け取った画鋲をポスターの四隅にさす。
完璧なコンビネーションである。すごく地味だけど。
その調子で三枚目、四枚目と順調にこなしていったのだが途中で紫苑が自分もやりたいと言い出した。
一瞬嫌な予感がしたが一つ一つ画鋲を渡せば危険(ぶちまける的な意味で)は最小限に抑えられるのでまかせることにした。
つか童心に返り過ぎだろう。

「痛っ」

「紫苑？　どうした？」

「画鋲で指刺しちゃって・・・」

「だ、大丈夫？」

予感的中。いやそんなことを言っている場合ではない。
すぐさま紫苑の手を取り、傷を確認する。
どうやら深めに刺してしまったらしく血が出ていた。

「まったく気をつけろって言っただろ。　ちょっと待ってろ」

ポケットに手を突っ込み常備している絆創膏を取り出した。

「ほら」

怪我をした指に絆創膏を貼ってやる。

「これでよし、と」

「あはは・・・いつもありがと」

「黒田くんって・・・いつも絆創膏持ち歩いてるの？」

「常備してます」

そう、こういう時の為に俺は常に絆創膏を三枚ほど持っているのだ。
何故なら昔から紫苑はそのうっかり故によく怪我をしていたので俺には紫苑の母親から週三枚の絆創膏を支給されていたのだ。
なお、週の終わりには支給された絆創膏は使いきっていることが多かった。
中学に入ってからはさすがの紫苑も怪我をすることも減ったのだがその頃には常に絆創膏を三枚持ち歩くのが癖になってしまっていたのだ。
おのれ紫苑。

しかしヒロインの負傷イベントか・・・乙女ゲームのキャラならここで怪我した指をくわえたりするのだろうが俺はそんなことはしない。
ククク、見事なフラグブレイクだろう。
というか言わせてもらうと他人の身体の一部を口に含むのははしたないと思うんだ。

欲を言えば消毒もしておきたかったがさすがに消毒液は携帯していないので諦めた。
むう、念のためこれからは消毒液も携帯すべきだろうか？
いや普通に邪魔だな。絆創膏だけでいいや。

その後も懲りずに紫苑はポスターに画鋲を刺したがったが三枚目の絆創膏を使用したあたりでようやくやめた。
つかなんで三枚のポスター貼る間に三枚の絆創膏を消費してんだよ。うっかりにも程がある。
ちなみに残りのポスターは俺が貼ったのだがその途中で画鋲が指に刺さるようなアクシデントはやはりなかった。
やっぱり紫苑のうっかりはとんでもないと再認識しつつ、さらに絆創膏の数を増やすべきか検討するのだった。
あ、絆創膏補給しとかないとな。その日、珍しく生徒会の仕事がなかったので早めに部屋に戻った俺は及川におすすめされた小説を読んでいた。
女性向けの恋愛小説ということもあり最初はおそるおそる読んでいたのだが読み進めていくうちに案外楽しめるようになってきた。俺も大概雑食である。

ちなみに現在の俺が読んでいるシーンではイケメンが主人公のことを気になり出して遠回しにアプローチするけどアプローチが遠回し過ぎて主人公はそれに気づかない、という感じの展開が繰り広げられている。
もっと直接的にアプローチしろよ、と思わないでもないがそれをしたら物語が終わってしまうことはわかりきっているので黙って読み続ける。
なにせこの小説の恋愛テーマはいわゆるすれ違いである。
すれ違わなかったら本末転倒、前提条件が崩壊してしまう。

にしてもこのすれ違い描写はなかなか面白い。
すれ違いの理由が安易な主人公の聞き間違いや聞き逃して片付けられることはなく不幸な行き違いやライバルの妨害だったりと読者を飽きさせない。
しかしよくもまあイケメンに告られて主人公が「えっ、うそ・・・まさか両想いだったなんて・・・」みたいな感じで告白を受け入れるだけの話を本一冊分まで引き延ばしたものだ。ちなみに褒め言葉である。
長い話をに最後まで書ききるというだけで十分凄いのだ。それでなお読者を飽きさせないというのはさすが及川のおすすめというだけはある。

そんな感じで作品をレビュっていると部屋のドアがノックされた。
なんだよもう、今いいところだってのに。
物語も佳境に入ってきたところでストップをかけられた形となったので若干の怨みを込めてドアに視線を向ける。

「おーい、黒田。　いるかー？」

黄野か、夕飯にはまだ早いし何用だろうか。心の中で盛大に舌打ちをしながらベッドから這い出て部屋のドアを開ける。
読書の邪魔をするなんて・・・来た理由が些細な用事だったら許されざるよ。
そんなおどろおどろしい内心は欠片も表情に出さずに黄野の前に出た。

「どうしたんだ？　まだ夕飯の時間じゃないだろ？」

「それとは別の用件。　白波先輩からの連絡事項で、明日の昼休みに黒田は生徒会室に来なさい、だってよ」

「俺一人でか？」

「ああ。　お前、なんかやらかしちまったのか？」

「いや覚えがないんだが・・・」

紫苑の指が絆創膏まみれになったのは俺のせいじゃない。

「ま、なんにせよ確かに伝えたぜ」

「ああ、ありがとう」

さて、俺は本の続きでも・・・。

「あ、せっかく来たんだしお前の部屋に寄ってっていいか？」

・・・ギリッ。
あくまで読書を邪魔するつもりか・・・悪気はないとはいえ容赦せんぞ。
そして俺はその後、黄野が持ってきたゲームにて宣言どおり容赦せず完封勝利を収めたのだった。



翌日の昼休み、白波先輩の伝言に従って一人で生徒会室に向かっていた。
しかしなんで俺一人なのかね？マジでなんか粗相したっけ？
そんな疑問が尽きないが呼び出されたもんは仕方ない。事の詳細は白波先輩本人から聞くとしよう。
というか理由なく呼び出されるとしたら紫苑が呼ばれるべきじゃない？こういうイベントもどきは紫苑に回せよ。

そんなわけで生徒会室前まで来たのだが珍しいことに白波先輩が部屋の前で立っていた。
基本生徒会室で仕事している人が珍しい。俺が呼び出されたことと関係してるのだろうか？

「白波先輩」

「おや、来ましたね黒田」

「はい。　それで用事というのは？」

もしかして面倒な事ですか？もしそうだったら帰りたいんですけど。駄目？

「先日、赤海太陽が帰ってくるという話をしましたね」

「あの、それってまさか・・・」

「ええ、そのまさかです」

ああ、もう帰ってきたんだ。早いな。
で、結局なぜに俺は呼び出されたんですか？めんどくさそうな予感をひしひしと感じるのですが。
場合によっては落涙も辞さないですよ？

「正直言って彼が好かれていないのは知っていますよね？」

ほんと正直ですね。まあ俺も殴られた直後とかは「なんなんだよ赤海先輩め！赤い海ってなんだよ赤潮じゃねーか！」とか考えたけど。
まったく、日本人特有の遠まわしな言い回しはどこにいったのやら。人のこと言えんけど。

「生徒会に悪影響が出る恐れがありますからこれからも太陽が嫌われたまま、というわけにはいきません。
　そういうわけで何とか現状を改善させたいのですがそれにはきっかけが必要です。　そのきっかけとして手始めに黒田と仲直りしてもらえればと考えましてね」

「なるほど。　そういうことなら構いませんが」

何度も言うようだが別に俺はもう怒ってはいないのだ。ちゃんと謝ってもらえるというなら問題は無い。
・・・正直言うと赤海先輩が謝ってくるビジョンが浮かばないけど。

そんなわけで俺は生徒会室ににて再び赤海先輩と会うことになった。実に半月ぶりである。
あの時とは違い俺と赤海先輩は一対一で向かい合っている。
白波先輩は少し離れたところに立っており、傍観者的な立ち位置でいるつもりのようだ。
だが当事者たる俺たちはというと・・・。

「・・・・・・」

「・・・・・・」

向かい合ってから動きが一切ないのでとても気まずい。いや謝罪ってのは切り出し辛いのはわかるけども。
つか赤海先輩ったらめっちゃ目付き悪い。睨まれているわけじゃないんだけど状況もあいあまってなんだか若干怖くなってきた。

「ほら、どうしました？　黒田に言うことがあるのでしょう？」

白波先輩がまるで母親のように促すも赤海先輩は固い表情でこちらを見つめたまま動かない。なんでこんな動きが無いのこの人。
あまりにも張りつめた空気にこれから謝られるのだというのを忘れそうになる。
ていうか気分は最早決闘とかそんな感じである。その時、赤海先輩が一歩前に出た。
な、なに？やるつもりですか？暴力は嫌だけど口論なら受けて立ちますよ。
えーと・・・赤海先輩のバーカ！この赤潮！
すっかり当初の目的を忘れ赤海先輩のことを心の中で罵倒していると赤海先輩がぼそりと何事かを呟いた。

「・・・悪かったな」

はい？ごめん聞こえなかった。ワンモア。

「・・・殴って悪かったって言ってるんだよ」

あ、謝った・・・？
あの唯我独尊を地でいく赤海先輩が謝っただと？天変地異の前触れか？
予想外のことに戦慄しているとそんな俺の様子に気がついたのか赤海先輩は顔を赤くして捲し立ててきたた。

「お、俺様が謝るのがそんなに変か！？」

はい。だって明らかにキャラが違うじゃないですか。

「単に思い返してみれば今まで調子に乗りすぎてたのに気づいたし、それじゃいけねえって思っただけだ！
　だ、だけどな、勘違いするんじゃねえぞ！　謝ったからといってこれから仲良しこよしなんてことはねえんだからな！」

あらやだ、属性が俺様系KYから俺様系ツンデレになってる。劇的ビフォーアフターにも程があるだろう。
と、とりあえず返答せねば。黙りっぱなしは失礼だ。

「あの、赤潮先輩・・・」

間違えた。

「おい待て、赤潮ってなんだテメェ！」

「プランクトンの異常発生で海が赤くなる現象のことです」

やばいやばい、驚きすぎて心の声が漏れてしまった。
しかし咄嗟にズレた回答をすることで誤魔化せ・・・

「そういうこと言ってんじゃねえんだよ！」

誤魔化せなかったみたい。まあ当然ですよね。
ちょっと白波先輩、笑ってないで助けてください。可愛い後輩が命の危機ですよ。

「泰斗！　お前も笑ってんじゃねえ！」

「す、すみませんね。　まさか太陽にそんなこと言う人がいると思っていなかったものですから」

でしょうね。つか俺も言おうと思って言ったんじゃないんですけど。あくまで言葉の暴発です。

「クソ、いい加減笑うのをやめろ！」

「ふふふ、わかりました、わかりましたから・・・。　いやしかし驚きました。　今のことは太陽への戒めとして生徒会で語り継ぎましょうか」

おやおや、爽やかな笑みを浮かべてえげつないことをおっしゃる。やめてあげてください。

「やめろ！」

「おや、罰にはちょうどいいじゃありませんか」

白波先輩、それ俺にとっても羞恥プレイです。
こんな感じで状況がカオスのまま無常にも昼休み終了のチャイムが鳴った。え？このまま解散でいいの？
その辺が激しく疑問だったが、白波先輩から放課後に今度は全員で集まるとの言伝をもらって教室へと帰還するのだった。

いろんな意味で疲れた状態で教室に帰ってきた俺を出迎えてくれたのは紫苑、黄野、及川の三人だった。
ああ、なんだかすごい安らぐ。

「お、帰ってきた。　なあ、結局なんで呼ばれたんだ？」

「それが・・・赤海先輩が帰ってきてた」

「マジか！？」

「ええっ！？　大丈夫だったの！？　噛まれたりしてない！？」

黄野、全力で嫌そうな顔すんなよ。少しは受け入れてあげろよ。
紫苑は赤海先輩を猛犬かなんかと同一視するのはやめてあげて。
及川は・・・ああ、うん、話についていけてないっぽい。
まあ、一般生徒にはあの事件のあと赤海先輩がどうなったかちゃんと説明されてないからね。いろいろな噂が流れてたみたいだけど。

「えっと、私は詳しい事情知らないんだけどいなくなってた生徒会長が戻ってきたんだよね？　・・・黒田君、また殴られたりしないよね？　ちょっと心配かも」

「その辺は大丈夫だな。　前にあったときよりかなり落ち着いていたし謝ってもらったから」

「ええ！？　ほんとに！？」

本当です。
なんやかんやで反省してたからこれからは少なくとも暴力沙汰にはならないんじゃないかな？
理事長にかなり絞られたっぽいしね。たぶん。

その後、放課後の生徒会にて少し奇麗になった赤海先輩に謝られた生徒会メンバー（俺と白波先輩を除く）があまりの驚きに揃って硬直することになるのだがそれはまあ、別の話である。