お魚から人外転生の出世魚物語　ブラックバスからいつかブラックドラゴンへ！　ブルーギルは僕よりもはるかに小さい。
　ということで、突撃！　尾びれを動かす。うぉ、ものすごい速度が出た！
　ブルーギルはとっさに避ける。僕に襲い掛かってくる様子はない。
　やば、なんだこれ、楽しい！

　バトルが始まるかと思ったら、始まったのは一方的な捕食だった。
　まぁ、ブラックバスとブルーギルじゃ仕方ないのかもしれない。
　大きさが倍以上違うから。

　三度目の突撃で、ブルーギルの尾びれに噛みつくことに成功した僕。
　そして、一度口を開いて丸のみ。

　ブラックバスＶＳブルーギルの戦いは、僕の圧勝だった。
　あぁ、お腹いっぱい。小骨が喉に引っ掛かったけど。

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】
【称号：捕食者を取得した】

　……え？　経験値？
　ますますゲームの世界だ。
　称号も手に入れたけど、スキルは覚えなかった。
　謎だ。

【****のレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】

　……あぁ、やっぱりゲームみたいだ。
　ステータスが上がっても、どれだけ強くなったのか理解できない。
　スキルポイント？　スキルに割り振るポイント？　それともスキルを覚えるポイント？
　全部説明してくれるスキルとかあるのかな？

【全知を取得するにはスキルポイントが足りません】

　……よし、わかった。
　これはやっぱりスキルポイントは、スキルを覚えるためのポイントだ！
　ならば、

【人化の術を取得するにはスキルポイントが足りません】

　やっぱりダメだよな。人間になりたいと思ったんだけど。
　僕のスキルポイントっていくつあるんだろ？

【スキルポイントを１支払い、ステータス把握を取得しますか？】

　あ、これは覚えられるらしい。ステータス把握って、ＨＰとか状態とかいろいろと把握できそうだよな。
　取得しておいて損はないと思う。
　ＹＥＳだ！

【スキル：ステータス把握を取得した】

　敵を知り、己を知れば百戦危うからずだ。
　まずは自分を知ろう。
　ということで、ステータスオープン！

……………………………………
名前：****
種族：ブラックバス
レベル：２

ＨＰ　６/６
ＭＰ　０/０
状態：記憶喪失
スキルポイント４

攻撃　４
防御　２
速度　３
魔力　０
幸運　２０

スキル：【捕食：Lv１】【言語理解:Lv１】【叡智:Lv１】【ステータス把握:Lv１】
称号：【転生者】【異世界魚】【記憶喪失】【捕食者】
……………………………………

　弱っ！
　思わずそう叫びたくなったが、言葉を発することができない。
　あと、やっぱり種族はブラックバスなのか。
　スキルが４つあり、称号も４つある。
　スキルの意味だけでも理解したいな。

【スキルポイントを１支払い、スキル鑑定を取得しますか？】

　これでスキルポイントが残り３になる。
　正直、心許ないな。でも、仕方ない。

【スキル：スキル鑑定を取得した】

　よし、これでスキルの意味がわかるはず！

……………………………………………………
捕食:Lv１

レベルアップ条件：鑑定レベルが足りません。
効果説明：鑑定レベルが足りません。
……………………………………………………

　……使えない！
　なんだよ、これ！　鑑定レベルが足りないだと！
　名前は最初からわかってるんだよっ！

　……ぐっ、無駄にスキルポイントを使ってしまった。

　でも、まぁ、捕食は、たぶん捕まえて食べたら経験値がもらえるスキルってことだと思う。
　言語理解は、きっと言葉を理解できるんだろうな。叡智がちょっと意味がわからない。
　それに、スキル鑑定スキルも、レベルが上がれば、どうやったらスキルのレベルを上げたらいいかわかるんだから、便利かもしれない。
　うん、これは先行投資だと思っておこう。

　さて、今からどうするか。
　僕はあたりをみまわした。
　下には魚卵。
　上は外の世界が広がっている。
　……えい、一か八か！

　僕は泳いであがっていき、水面から顔を出して――

　く、苦しい！

　思わず水の中に戻った。
　よく、餌を求めてる鯉が水から顔を出していたが、あいつら、こんな苦しい思いをして餌を求めていたのか。
　人間に戻れたら１００円の鯉の餌を１万円札で買ってばら撒いてやりたい。

　とりあえず、僕には肺呼吸の機能はないらしい。

【スキルポイントを２支払い、肺呼吸を取得しますか？】

　Ｎｏだ！　魚の状態なら、地上で呼吸できても跳ねるしかできなくなる。

　とりあえず、今は水の中で様子を見るしかない。
　……さっき見た感じ、外は洞窟の中だった。壁全体がうっすら輝いている。ヒカリゴケでも付いているのだろうか？
　そういえば、称号のなかに「異世界魚」とあった。
　もしかして、ここは地球ではなく異世界なのでは？

『うん、その通りだよ、そこは日本ではないよ』

　誰だ！　若い男性の声が聞こえたが、姿は見えない。

『ていうか、なんでそんなところに堕ちてるの？』

　知らないよっ！　気付いたら、この水の中に落ちてたんだ。

『そういう意味じゃないんだけどね。まぁいいや。それより、君にお願いがあるんだ』

　お願いって、その前にあんた誰だよ！　姿を見せろよっ！

『いや、無理。地球ならいいんだけどさ、そっちは私の領域外なんだよね。あ、自己紹介をするなら、私は神様だよ』

　神様？　もしかして、霊感商法？
　すみません、壺は買いません。お金どころか財布も持ってないし、契約しようにも拇印を押すにも指がありません。
　魚拓は勘弁してください。

『本当だって。君を魚の姿に転生させたのも私だからね。最初から成魚なのもサービスなんだけどさ。稚魚のまま死なれたら困るし。まぁ、そんなことしたせいで、自我が芽生えるまでタイムラグがあったかもしれないけど』

　え？　あんたが原因か！　神様だろうと許さないぞ！

『まぁ、落ち着いてって。君は死んだんだよ。不慮の事故って奴で。で、ＤＴのまま死ぬなんてかわいそうだから、魚として生き返らせてあげたの』

　……ＤＴのままって言うな！
　でも、ありがとうございます！　でいいのか？

『うん、素直なのはいいね。でさ、君には一つ、ブラックドラゴンを目指してほしいんだ！』

　え？　いま、なんと？

『友達の神様とね、鯉は本当に龍になれるのか？　って勝負をしてね、私は龍になれるほうに賭けたんだ』

　……いや、無理でしょ！
　そもそも、ブラックバスは鯉じゃないし！

『いやいや、為せば成るよ！　そもそも、全ての脊椎動物は魚から進化したんだよ？　なら、魚である君が両生類に、爬虫類になって、ドラゴンになるくらい』

　あぁ、できるかもねー……ってなるかい！　そもそも、進化ってのは、子供の突然変異の繰り返しだろ！　一代で魚がカエルになってトカゲになって恐竜になんてならないよ！

『そうでもないよ？　オボコって魚は成長すると、スバシリに進化して、イナに進化して、さらにボラに――』

　進化じゃねぇ！　それはただの出世魚だ！　呼び名が変わっているだけ！
　とどのつまり、魚は竜にはなれません！

『ははは、博学だね。そうそう、ボラは最後にトドになるから、トドのつまりか』

　解説しないでください。とどのつまりの言葉の由来をひけらかすために使ったんじゃありませんから。
　そもそも、龍はドラゴンじゃないよな？　龍は和風の足のあるヘビのような架空の生き物で、同じ架空の生き物でもドラゴンとは別物だろ？

　和風が龍で洋風がドラゴンじゃないの？

『そのあたりは根性で！　とりあえず、レベルが上がれば進化できるようにしておいたから、頑張って！　もしもブラックドラゴンになれたらご褒美あげるからさ』

　あ、ちょっと、ちょっと待てよっ！

　……ええと、待ってください？

　本当に？　本当にいなくなったの？

　……えっと、つまり、僕は竜になるために生まれ変わったってこと？　とりあえず、周りの状況を見る。
　小さな虫のようなものが漂っている。
　……パクリ。
　うん、不味い。

　あと、虫では経験値はもらえなかった。残念。
　というか、虫を食べることに抵抗のない自分が悲しい。

　とりあえず、ここは狭く、ため池のような場所らしい。他に魚はいないようだ。
　ただ、虫のような微生物は漂っているので、この卵が孵化しても暫くは餌には困らないだろう。

　さっきの雌ブラックバスは横穴から外に出たらしい。
　そういえば、ブラックバスって子育ては父親がするんだっけか？

　……ま、ここなら大丈夫だろう。
　僕はそう思い、横穴に入っていく。横穴のなかも壁が淡い光を放っているので助かるなぁ。
　隠れるときには不便だけど。
　もしも一本道ではなく、枝分かれする道があれば、やっぱり卵が心配のため引き返すことも視野にいれないといけない、そう思っていたが、一本道が続いた。
　徐々にだが、上がっている感覚だ。
　もしかして、僕がいたのはどこかの地下洞窟だったのだろうか？

　……不安だな。急に凶暴な魚とかがいたらどうしよう。
　せめて、敵の位置がわかったらいいのに。

【スキルポイントを３支払い、索敵を取得しますか？】

　……索敵か。
　残りのスキルポイントを全て使ってしまう勢いだ。
　これはあったほうがいいよな。生き残るためにも、餌を探すためにも。
　よし、ＹＥＳだ！

【スキル：索敵を取得した】

　そのメッセージとともに、突如、理解した。

　囲まれている!?

　でも、一体、どこに!?

　……この石？

　僕は口先で水の底に落ちているような小石をつついた。
　すると、小石はひっくりかえり、その裏に腹が見えた。

　……これ、石じゃないぞ！　蟹が石に擬態しているんだ！

　ということでいただきます！

　うん、硬いが、噛み切れる硬さだ。むしろ、カルシウム豊富でいいよな。

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】

　おぉ、これはいい。てか、このあたり、蟹天国じゃないか！
　とりあえず、石蟹と名付けよう！
　殻は硬いが、腹は柔らかい。

　僕は索敵スキルを頼りに、石蟹を食べていった。
　３匹目を食べたところで、

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】
【****のレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】

　よし、レベルアップ！

……………………………………
名前：****
種族：ブラックバス
レベル：３

ＨＰ　７/７
ＭＰ　０/０
状態：記憶喪失
スキルポイント２

攻撃　５
防御　３
速度　４
魔力　０
幸運　２０

スキル：【捕食：Lv１】【言語理解:Lv１】【叡智:Lv１】【ステータス把握:Lv１】【スキル鑑定:Lv１】【索敵:Lv１】
称号：【転生者】【異世界魚】【記憶喪失】【捕食者】
……………………………………

　あぁ、１しか上がっていないのか。でも、スキルポイントが２上がったのは助かる。
　それにしても石蟹は弱いなぁ。こいつらは確実に喰われる側の生物だ。しかし、こいつらは一体何を食べて生活を――

　ヤバ！

　僕は猛ダッシュで元来た道を引き返していった。

　そして、そこで目にしたのは、卵を食べている石蟹だった。
　くそっ、油断した！

　こいつら、最初からここにいて、僕がいなくなるのを待ってたのか！
　卵を小さな爪で刻んで口に運ぼうとする石蟹たちに僕は大きな口を広げて襲い掛かった。

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】
【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】
【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】

　石蟹を三匹を食べ、当面の危機は去った。
　だが、卵の数がさっきより僅かに減っている。
　……油断した。

　僕がもっと早く気付いたら、すくなくともさっきの卵は無事だっただろう。
　とにかく、安全確保のために、このあたりの石蟹は全部食べてしまおう。

　横穴の天井に、横壁に、地面にこびりついている石蟹を食べることには成功したが、蟹って地上でも生活できるからな。
　索敵スキルによると、穴の外にも石蟹がいるのだろう。
　このままだと、おちおち外に出られな――ん？

　池の横を何かが通った。
　……犬？

　索敵スキルでも何かが動いているのはわかるが、それが何なのかは全くわからない。

　そのなにかは、この池の周りにある石蟹を運んでいるようで、次々と敵の気配がなくなっていく。
　僕はそっと池から顔を出した。

　……そこにいたのは、服を着た二本足で歩く犬だった。

　知っている。ファンタジー小説などでよく出てくる服を着た二本足の犬……コボルトだった。
　手には石蟹が入っている。

（本当に、ここは異世界なんだな）

　とりあえず、このあたりの石蟹の危機は去り、僕は通路の石蟹駆除に取り掛かった。
　レベルが４になっても石蟹を食べ続けた、その結果。

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】
【称号：蟹の天敵を取得した】
【スキル：泡を取得した】

　おぉ、また称号ＧＥＴ。
　確かに、これだけ食べたら天敵扱いされても仕方ないよな。
　でも、泡ってどんなスキルなんだろ？

　泡……泡……泡……！

【ＭＰが足りません】

　あ、そうですか。

……………………………………
名前：****
種族：ブラックバス
レベル：４

ＨＰ　８/８
ＭＰ　０/０
状態：記憶喪失
スキルポイント４

攻撃　７
防御　４
速度　５
魔力　０
幸運　２０

スキル：【捕食：Lv１】【言語理解:Lv１】【叡智:Lv１】【ステータス把握:Lv１】【スキル鑑定:Lv１】【索敵:Lv１】【泡：Lv1】
称号：【転生者】【異世界魚】【記憶喪失】【捕食者】【蟹の天敵】
……………………………………

　あ、でも攻撃がレベル４になったときより１増えてる。
　称号でもステータスが増加することがあるのかな。もしかしたら、捕食者の称号でも攻撃が上がっていたのかもしれない。
　それにしても、腹がいっぱいになった。

　そろそろ寝るか。　起きてもやはり、僕はブラックバスだった。
　まぁ、今更って気がするけど。
　あのメスブラックバスはやはり戻ってこない。

　卵の数には変化はないし、索敵スキルでも石蟹が近くにいないことはわかる。
　ただ、池の外に二つ、気配がある。

　僕は再び池から顔を出した。
　呼吸ができなくなり、苦しくなる。
　でも、その二つの気配が何かすぐにわかった。
　コボルトだ。コボルト二匹が、作物を育てている。
　どうやら、あれはコボルトの畑か何かのようだ。

　じゃあ、ここはため池というよりかは、コボルトの水汲み場？

　安全には程遠いんじゃないか？
　……でも、卵達《こいつら》を置いて遠くへはいけないよな。
　あぁ、それにしても腹減った。
　さて、今日も石蟹を食べますか。

　１０匹ほど食べたところで、

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】
【****のレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】

　よし、レベル５になった！
　といっても、どうせ微変化だろうな。

……………………………………
名前：****
種族：ブラックバス
レベル：５

ＨＰ　９/９
ＭＰ　２/２
状態：記憶喪失
スキルポイント６

攻撃　８
防御　５
速度　６
魔力　１
幸運　２０

スキル：【捕食：Lv１】【言語理解:Lv１】【叡智:Lv１】【ステータス把握:Lv１】【スキル鑑定:Lv１】【索敵:Lv１】【泡：Lv1】
称号：【転生者】【異世界魚】【記憶喪失】【捕食者】【蟹の天敵】
……………………………………　

　ん？　ＭＰが増えてる！　しかも今まで増えなかった魔力が増えてる！
　よし、これはできるんじゃないか？

　泡、泡、泡！

　……あ、思い浮かんだところに泡が出てきた。

　ＭＰが【１/２】になった。

　泡が膨らんでいく。へぇ、空気が中に入っているのか。
　僕がすっぽり入るくらいの泡だ。
　中に入れるのかな？

　つついてみる。割れる気配はない。
　僕は尾びれを動かし、中に入ろうとしたところ、入れた！

　と思ったら、苦しい！　酸素プリーズ！　酸素、酸素！

　思わず泡の中から飛び出す。
　自分で作った泡で死ぬところだった。

　僕があれだけ暴れて、さらに飛び出したのに、泡は消える様子はない。
　それどころか、浮かび上がる様子もなく、ただそこに漂っている。

　そして、少しして割れて消えた。
　泡の中の空気が浮かんでいき、横穴の天井の窪みに溜まった。
　……しばらくしたら水に溶けていくだろうな。

　うん、使いにくい魔法（？）だ。
　とりあえず、僕は横穴を、石蟹を食べながら進んでいく。
　少し進んだところで、行き止まりだった。
　と思ったら、通路が真上に続いている。

　んー、物理には詳しくないんだが、これ、かなり上まで続いているよな。
　なんで、あのため池から外に水が漏れないんだ？

　水源が上になるのなら、あのため池から水が溢れ、洞窟は水浸しになる気がするんだけど。
　でも、まぁ何か理由があるんだろうな。

　この上下に続く水路には、石蟹の気配はない。
　と思ったら……何かが近付いてくる？

　……あ、石蟹が落ちてきた。
　パクっ、ガリボリ、ゴクン。

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】

　相変わらず硬いなぁ。
　石蟹はこの上から落ちてきているのか。

　ちょっと見に行ってみるか。
　僕は意を決して、上がっていく。

　途中で、また石蟹が落ちてきた。
　パクっ、ガリボリ、ゴクン。

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】

　なんだろ、なんで落ちてくるんだろうか？
　石蟹は横壁や天井にもはりつくことのできる蟹だ。
　なのに、おちてくるのはなんで？

　あ、また落ちてきた。
　パクっ、ゴリゴリ……ぺっ

　石蟹だと思ったら、ただの小石だった。
　さらに水路を上がっていく。
　１０メートルくらい上がっただろうか？

　広い空間が見える。
　それにつれ、僕の中の索敵スキルが壊れた。なんだ、気配はするんだけど、その数がまるでわからない。
　まぁ、石蟹程度なら問題ないよな。
　そう思って、その空間から顔を覗かせ、僕は絶叫した。
　いや、声は相変わらずでないんだけど。

　そこは、石蟹の巣……なんて生易しいものじゃなかった。
　壁、天井、床、全てに石蟹がびっしりとついていた。
　あ、多すぎて、押し出された石蟹が僕の横を落ちて行った。

　……一体、ここはなんなんだ？

　光る壁に石蟹がこびりついているので、薄暗いその部屋。

　僕はその部屋の中央をゆっくりと進む。

　目を……魚眼を凝らして奥を見ると、僕はそいつと目が合ってしまった。

　とても巨大な、僕より大きな石蟹と！

　いや、石蟹じゃない！　巨石の蟹。あれは岩蟹だ！

　岩蟹は僕を見つけると、巨大な、僕の身体なんて楽々切り裂いてしまいそうな爪を持って僕に迫ってくる。
　そして、僕は見た。反対側の爪、そこについた鱗を。

　……殺されたのか、あのメスブラックバス。

　僕はそう理解した。復讐しようなんて感情はない。
　そもそも、彼女はもう僕とは何の関係もない。

　僕は急いで引き返した。あの岩蟹の巨体ならこの通路には入ってこれない。
　逃げるんだ！

　自分の身体にそう命令して元来た水をひき返していく。
　だが、後ろから岩蟹が迫ってきた。
　うわ、あいつ、小さい石蟹を踏みつけながらこっちに迫ってくる。
　お前の子供じゃないのかよ!?

　あ、でも石蟹、背中は丈夫なのか。踏まれても平気そうにしている。
　くっ、間に合ってくれ！

　背後で岩蟹が爪を振り下ろそうとしている。魚眼なので微かに見える。
　たのむ、間に合ってくれ！

　チョキン！

　あ、鱗を１枚持っていかれた。
　ＨＰが減るほどではないが、ぐっ……やられた。

　って、もう一撃くる！
　くそっ――

　泡っ！

　念じると、小さな泡が出てきた。
　その泡は岩蟹の足元に現れ、岩蟹が微妙にバランスを崩した。
　岩蟹の爪は僕の微かに上を通り過ぎ、その間に僕は穴の中へと入って行った。

　暫く降りていき振り返ると、岩蟹が爪をこちらに突っ込んできていた。
　でも、岩蟹はこちらに入る余裕はないようだ。

　なんとか、僕は無事に生き延びた。　とりあえず、僕は縦穴の底で落ちてくる石蟹を食べていた。
　上で岩蟹が暴れているのだろう、石蟹がどんどん落ちてくる。

　それにしても、あいつの強さはどのくらいなんだろうか？
　相手のステータスを見るスキルってあるのかな？
　覚えられるか？

【“ステータス把握”はすでに取得済みです】

　……ん？　もしかして、ステータス把握で敵のステータスを見れるのか？
　とりあえず、落ちてくる石蟹を一匹そのままにして、ステータスが見れないか凝視してみる。

　……うん、無理だ。パク、ボリ、ボリ。

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】
【****のレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】

　よし、レベル６になった！

……………………………………
名前：****
種族：ブラックバス
レベル：６

ＨＰ　１０/１０
ＭＰ　３/３
状態：記憶喪失
スキルポイント８

攻撃　９
防御　６
速度　７
魔力　２
幸運　２０

スキル：【捕食：Lv１】【言語理解:Lv１】【叡智:Lv１】【ステータス把握:Lv１】【スキル鑑定:Lv１】【索敵:Lv１】【泡：Lv1】
称号：【転生者】【異世界魚】【記憶喪失】【捕食者】【蟹の天敵】
……………………………………

【ステータス把握レベルが２に上がった】

　ん？

……………………………………
名前：****
種族：ブラックバス
レベル：６

ＨＰ　１０/１０
ＭＰ　３/３
状態：記憶喪失
スキルポイント８

攻撃　９
防御　６
速度　７
魔力　２
幸運　２０

スキル：【捕食：Lv１】【言語理解:Lv１】【叡智:Lv１】【ステータス把握:Lv２】【スキル鑑定:Lv１】【索敵:Lv１】【泡：Lv1】
称号：【転生者】【異世界魚】【記憶喪失】【捕食者】【蟹の天敵】
……………………………………

　おぉ、スキルレベルが上がっていた。
　ただし、なんの変化もない。
　でも、なんで上がったんだ？
　……あ、もしかしてステータスを表示した回数でレベルが上がったのかな。

　これなら……

　次に落ちてくる石蟹を凝視。

【ピエールクラブ：ＨＰ１/１】

　おぉ、種族名とＨＰがわかるようになった。
　ピエールか。なんかどこかの騎士みたいな名前だな。

　いただきます。むしゃむしゃ。

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】

　ピエールというと、なんだか上品な味に思えてくるな。
　うん、蟹は高級料理だしな。

　さて、スキルポイントも８あるんだし、何かスキルを覚えようか。
　あの岩蟹に見つからないように進むために、「忍び足」みたいなスキルを覚えるか？

【足がないため、忍び足は取得できません】

　……うん、そうだよね。じゃあ、剣術みたいな攻撃系スキルでも……

【手がないため、剣術は取得できません】

　わかってますよ。冗談です。
　やっぱり魔法かなぁ。でも、水の中だと火は使えないし、雷だと僕も感電する。氷なんて使ったら冬眠してしまうな。
　となれば――土魔法かな？

【声が出ないため、土魔法は取得できません】

　……なんで僕、魚に転生したんだよ。

　ま、暫くは食事にも困らないからスキルに関してはゆっくり考えたい。
　でも、本当は時間はあまりないんだよな。



　あれから三日が経った。
　時間がない理由がここにあった。

　……卵が、僕の子供が孵化した。

【称号：子持ちを取得した】
【スキル：献身を取得した】

　あぁ、やっぱり僕の子だったのか。あと、スキルも手に入った。

　３００はあった卵のうち、４割が孵化した。
　ブラックバスの稚魚が次々と卵から出て来た。

【称号：子沢山を取得した】

　６割は……卵のまま残っているが、これから孵化するのか、それともこのままなのか。
　本当に……時間がない。


……………………………………
名前：****
種族：ブラックバス
レベル：８

ＨＰ　１５/１５
ＭＰ　５/５
状態：記憶喪失
スキルポイント１２

攻撃　１１
防御　８
速度　９
魔力　４
幸運　２０

スキル：【捕食：Lv１】【言語理解:Lv１】【叡智:Lv１】【ステータス把握:Lv２】【スキル鑑定:Lv１】【索敵:Lv１】【泡：Lv1】【献身：Lv1】
称号：【転生者】【異世界魚】【記憶喪失】【捕食者】【蟹の天敵】【子持ち】【子沢山】
……………………………………

　どうして時間がないか？
　その理由は、稚魚の巣立ちだ。
　稚魚が独り立ちしたら、確実にピエールクラブの巣に行くことになる。すると、どうなるのか？
　もちろん、稚魚が岩蟹に食べられてしまう。わかりきっている。

　かといえ、じっとここにいるわけにもいかない。餌も場所も有限なんだ。
　こんな狭い空間にブラックバスを閉じ込めてみろ。自然の摂理に反するこの過密さのせいで、共食いが始まってしまう。

　子供同士が食べ合うのを見るのも、子供に襲われるのも御免被る。

　ならば、手段は二つ。

　子供たちとともに、幾匹か、下手したら数十匹の子供の犠牲を覚悟してピエールクラブの巣を通過する。
　もしくは、あの岩蟹をぶっ殺す。

　僕は後者を選びたい。
　そのために僕は力を得ないといけない。

【スキルポイントを３支払い、硬い鱗を取得しますか？】

　まずは防御ＵＰ。

【スキル：硬い鱗を取得した】

　すると、思った通り、防御が一気に５も増えた。

【スキルポイントを３支払い、鋭い歯を取得しますか？】

　次に攻撃ＵＰ。

【スキル：鋭い歯を取得した】
【称号：スキル収集家見習いを取得した】
【スキル鑑定レベルが２に上がった】

　お、スキルを１０個覚えたためか、称号を覚え、スキル鑑定のレベルが２に上がった。
　あと、攻撃が５増えた。

　スキル鑑定レベル２では、スキルの効果説明がわかるようだ。

【捕食：倒した相手を食べることで経験値を取得する】
【言語理解:様々な言語で会話、筆談ができるようになる】
【叡智:システムメッセージを聞くことができる】
【ステータス把握:ステータスを見ることができる】
【スキル鑑定:スキルを調べることができる】
【索敵:敵の位置がわかるようになる】
【泡：ＭＰを消費して泡を出す】
【献身：ＨＰを消費して、対象のＨＰかＭＰを回復させる】
【硬い鱗：防御力が上がる】
【鋭い歯：攻撃力が上がる】

　簡単な情報しかわからないな。スキルレベルが上がれば、もっと詳しい情報を手に入れられるのだろうか？
　叡智が言うシステムメッセージとは、【経験値を～】とか【スキルポイントを支払～】とかのメッセージのことなのか？
　もしそうなら、記憶喪失でよかった。叡智がなかったらスキルポイントの使い方とかわからなかったよ。

　とりあえず、攻撃と防御の手段は手に入れた。というか強化しただけだけど。
　行くか。

　僕は恐る恐る、縦穴の真下にたどり着く。
　途中でピエールクラブを食べて、登っていく。
　そして、空間に出た。
　奥に、あいつがいるんだろうな。

　今日は様子見だ。あいつが来るまでに、まずは――

　うん、いただきます。
　僕は床にこびりついていたピエールクラブを食べた。
　食べに食べに食べまくった。

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】
【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】
【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】
【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】
【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】
【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】

　レベルは未だ上がらない！

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】
【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】

　でも、歯が鋭くなったためか、前まで硬い煎餅を食べていたような気分の石蟹が、麩菓子をたべているみたいにさくさく食べれる。

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】
【****のレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】

　よし、レベルアップきた！
　でもまだ食べ続け――られない！

　来た、あの巨大な岩蟹が！

【ロッシュクラブ：ＨＰ５０/５０】

　やばい、ＨＰが僕の倍以上はある！

　僕は身体を回転させ、近くにいたピエールクラブを穴の中に落としてから自分も穴の中に入っていった。
　今日はこのくらいにしておいてやる！

　でも、見ていろ、ロッシュクラブ！　お前の名前とＨＰは覚えたからな！
　とりあえず、僕が落としたピエールクラブを食べながら、奴を倒すための手段を模索した。

　げぷっ……でも今日はお腹いっぱいだから帰る。

　流石に食べすぎた。
　残りのピエールクラブはかみ砕いて、子供たちの餌にしよう。

　……もう、あの手段しかないか。　５日後。
　稚魚は大きくなっていた。
　ちなみに、子供の数は約１００匹。２１匹が病気のためか餓死なのか死んでしまった。
　１８０個近くの卵は結局孵化しなかった。

【ブラックバス：ＨＰ１/１】

　僕の子供たちはまだまだ弱い。
　でも、そろそろ独り立ちの時間が迫っている。

　あのスキルを取得したのは賭けだった。
　でも、おかげで――

【スキルポイントを５支払い、土魔法を取得しますか？】

　ＹＥＳだ！

【スキル：土魔法を取得した】
【称号：魔術師を取得した】

　これで土魔法を覚えられた。頭の中に、使用可能な魔法の名前が出てくる。

　土針《アースニードル》！

　叫んでみるが、何も起こらない。ていうか叫べていない。
　まぁ、これは予想通りだけどな。
　その後いくつか実験をし、勝機を見出した。

　一晩寝たら、ＭＰはすっかり回復していた。
　稚魚も……大丈夫、まだ巣立っていない。

　でも、時間がない。逝くぞ！
　三度目の正直だ！

　ピエールクラブの巣。
　僕はとりあえずピエールクラブを食べてやつが来るのを待った。

　五匹くらい食べたところで、奴が現れた。
　ロッシュクラブだ。
　めっちゃ怒っている。

　うん、君の気持ちはわかる。僕も自分の子が食べられたら怒るよ。
　でも、弱肉強食の世界なんだ、ごめんよっ！

　僕はそう思い、泡を出した。
　巨大な泡！

　僕はその泡の中に口を突っ込んだ。
　そして、

「土針《アースニードル》！」

　叫んだ！　声が出た！
　僕が昨日、土魔法を取得する前に覚えたのが、“肺呼吸”。僕は今、ブラックバスでありながら、肺呼吸をしている。
　水の中だと自動的にエラ呼吸をしているらしく、声を出すことができないが、空気の中に口を入れたら息を吐きだすことができる。

　声帯があるかないのかわからない、ブラックバスの身体で言葉が話せるのか？
　これも昨日確認済み。
　でも、発声できる可能性は高かった。

【言語理解:様々な言語で会話、筆談ができるようになる】

　会話できるというスキルだ。つまり、息を吐きだすことができるのなら、会話ができるんじゃないか？
　そう思ったらビンゴだった。

　こうして、僕は魔法を取得した。
　ただし、

　ＭＰ　６/１０

　泡でＭＰ１、土針でＭＰ３消費する。
　何度も使えるものではない。

　土針はロッシュクラブの腹を見事にとらえた。
　ただし、甲羅は貫いていない。

　やぱり、ピエールクラブと一緒だ。背中の防御力は強いが、腹の装甲は薄い。

【ロッシュクラブ：ＨＰ２８/５０】

　よし、効いてる！
　ロッシュクラブは槍に突き刺さった。体液なのか、砂埃なのか、水が茶色く濁る。
　もう一度だ。

「土針《アースニードル》！」

　僕が唱えた土魔法は再びロッシュクラブの腹を捉えた。だが、ロッシュクラブは勢いを止めず、突き刺さった土針《アースニードル》を受けたまま僕目掛けて走ってきた。
　やばい、逃げないと！

　だが、ロッシュクラブの爪が僕の顔を覆っていた泡を切り裂いた。
　泡が割れる衝撃で、僕の身体が揺れ、僅かに隙を作ってしまった。
　その瞬間、ロッシュクラブの爪が僕の腹を捉え――

　がふっ

　痛い！　え、なんだ、この痛み。
　魚は痛覚がないとかそういうのってウソじゃないか！
　痛すぎるよ！
　なんだよ、活け造りになった魚ってこれ以上の痛みを味わってたの？
　僕は人間に戻れても二度と活け造りは食べないぞ！

　自分のステータスを確認する。
　ＨＰは残り５……そして、穴を塞ぐようにロッシュクラブ。

　やばい、死ぬ。
　いや、ロッシュクラブも残りＨＰ４だ。
　でも、リーチの違いで、確実に僕が死ぬ。

　せめて、ＭＰがあと１あれば……泡を作って土針《アースニードル》で倒せるのに。

　ごめん……子供たち。僕、死んだわ。

　そう思った時だった。

　僕の後ろに、そいつがいた。

　な、なんでお前らが。
　稚魚が１匹。
　僕の子供。

　なんで、お前がここに!?　
　頼む……逃げてくれ！　ここは僕が引き受ける。

　そう思った刹那――

【ブラックバス：ＨＰ０/１】

　え？
　僕の子供は突然死んだ。
　な……なんで？

　もしかして！

　僕は自分のＭＰを確認した。

　ＭＰ４/１０

　……やっぱり、１回復してる。
　あの子供、スキル：献身を取得していたんだ。もしかしたら、生まれながらにして。
　そして、自分のＨＰを犠牲にして、僕にＭＰを渡した。

　……バカ野郎っ！

　泡！

　僕は泡を出した。
　ロッシュクラブが爪をこちらに突き付けてくるが、僕はそれよりも先に――

「土針《アースニードル》っっっっ！」


【経験値３０獲得】
【****のレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】
【****のレベルは最大です。これ以上経験値を取得できません】
【****は進化条件を満たしています】

　水の底に沈む僕の子供を、ピエールクラブが食べようとした。
　僕はそのピエールクラブを一喝し、追い払う。

　僕は子供を背に乗せ、奥へと進んでいった。
　僕たちを追ってくるピエールクラブはいない。
　……ロッシュクラブを食べる気はしない。
　腹はすいていないし、もう食べてもレベルは上がらないから。

　そして、そこにあったのは魔法陣だった。

　魔法陣をくぐると、水の底にいた。
　ピエールクラブもロッシュクラブもいない。
　上のほうから、明るい光が。

　僕は背中の子供を乗せたまま水面に上がった。
　そして、僕は見た。輝く太陽を。

　……どうやら、ここは湖のようだ。
　そこそこ大きな湖。

　さっきの魔法陣は転移用の魔法陣のようだ。
　なんであんなところにあるのかはわからない。
　でも、この広さなら、稚魚たちが全員暮らせるだろう。

　……あの太陽、お前にも見せてやりたかった。ありがとうな。

　僕は背中にいる子供にそう呟き、この子を湖の底で眠らせることにした。
　とりあえず、他の子供の場所に戻るか、そう思ったが、さっきの魔法陣が見つからない。

　もしかして、一方通行？

　なら、子供たちは……そう思ったが、子供たちが突如現れた。
　どうやら、全員ピエールクラブの巣を越えてきたようだ。

　……そして、全員、巣立ちの時期だ。
　僕の役目は、これで終わりだな。

　さようなら、僕の子供たち。
　僕は彼らに背を向け、進化をしたいと選択。
　たぶん、魚類の次はカエルかイモリかサンショウウオといった両生類だろうな。

【進化先を選択してください】

……………………………………
・ブラックリトルシャーク

黒く小さい鮫。淡水でも海水でも生存可能。
食欲旺盛で、タコとカニが好物。
取得可能スキル:【鮫肌】
……………………………………

　へぇ、まずは鮫か。水の中で生きていくならこれでもいいが、でも進化先としては、やっぱり陸に上がりたいな。
　他には？

　…………

　他には？

【進化先を選択してください】

……………………………………
・ブラックリトルシャーク

黒く小さい鮫。淡水でも海水でも生存可能。
食欲旺盛で、タコとカニが好物。
取得可能スキル：【鮫肌】
……………………………………

　……結局魚かよっ！

　僕は本当にブラックドラゴンになれるのか？
　正直、神を疑った。　夜。
　川を下る一匹の魚がいた。
　というか、僕だった。

……………………………………
名前：****
種族：ブラックリトルシャーク
レベル：１

ＨＰ　２０/２０
ＭＰ　１５/１５
状態：記憶喪失
スキルポイント５

攻撃　２０
防御　１５
速度　１７
魔力　１０
幸運　２５
経験値補正+１０％

スキル：【捕食：Lv１】【言語理解:Lv１】【叡智:Lv１】【ステータス把握:Lv2】【スキル鑑定:Lv2】【索敵:Lv１】【泡：Lv1】【献身：Lv1】【硬い鱗：Lv1】【鋭い歯：Lv1】【肺呼吸：Lv1】【土魔法：Lv1】【鮫肌：Lv1】
称号：【転生者】【異世界魚】【記憶喪失】【捕食者】【蟹の天敵】【子持ち】【子沢山】【スキル収集家見習い】【魔術師】【出世魚】【称号収集家見習い】
……………………………………

　僕は今、鮫だ。
　ブラックバスからブラックリトルシャークに進化した。
　リトルと付いているが、ブラックバスより大きい。８０センチはある。

　進化してみたら、【出世魚】と【称号収集家見習い】を手に入れた。
　あと、レベルは下がったが、ステータスは増えた。あと、経験値補正なるものがついた。
　で、進化したら、困ったことが起きた。

　僕の可愛い子供たちが、僕から逃げるんだ。
　まぁ、そうだよな。鮫だもん。

　ということで、傷心状態の僕はそのまま川を下りることにした。目指すは海だ。

　母なる海！
　いや、ほら、進化するとさ、おそらく、ブラックリトルシャークがブラックシャークになる、とかそういうオチだと思うんだよね。
　ならば、湖や川だと窮屈になるだろうから、まずは海だ。

　え？　ドラゴン？

　あはは、ドラゴンなんて君たち信じてるの？

　とか、一人で質問とツッコミをしてみるほど、僕は参っていた。

　そんな種族が本当にいるとは思えない。たとえ異世界だって……
コボルトはいたけど、さすがに竜はいないでしょ。

　ん？　なんか大きな影が……雲が出てきたのかな？

　とりあえず、索敵スキルで周りに僕を狙う獲物がいないのを確認した。
　うん、周囲３０メートルに敵はいない。
　僕は水面から顔を出した。

　……そして、見上げた先にいたのは――大きな翼を羽ばたかせる……巨大な竜だった。

【翼竜：ＨＰ９９８０／９９８０】

　……竜だ！
　ドラゴンがいる！

　本当にいたのか！

　ん？　何かが近付いてくる。
　今度は陸か。

　草原を走る巨大な影。

【地竜《ランドドラゴン》：ＨＰ８００／８００】

　あれも竜？　トリケラトプスみたいだな。背中に床と椅子とテーブルが置かれ、人を乗せて走っている。
　あ、でも恐竜って、竜の文字が入ってるから、竜でいいのかな？

　……って、やば、こっちに近付いてくる。

　僕はとっさに川底に潜って、地竜が遠くに行くのを待った。
　僕もいつかあいつらみたいな竜になれるのかな？

　……一応神のお墨付きだしな、期待し過ぎない程度に期待しよう。

　とりあえず、川を下っていく。
　途中で、イワナのような川魚を発見した。

【リバーフィッシュ：ＨＰ３/３】

　川魚だからって、名前単純すぎるな。

　うごきが素早く、僕の動きでは食べることはできなかった。
　岩の陰に隠れたのは確かなので、まずは泡で岩の周りを覆う。
　そして、そこから口を出し、

【土針《アースニードル》】

　岩が槍の形に変形した。
　土針って、土だけじゃなく岩も変形できるからいいよな。
　そして、ぴちぴち跳ねるリバーフィッシュを発見。
　おいしくいただいた。

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】

　うん、おいしいんだけどさ、贅沢をいえば、そろそろ焼き魚とか食べたいな。白身魚フライでもいいんだけどさ。

　調理したもの食べたいよ。
　あのピエールクラブとか、蟹炒飯にして食べたかったよな。

　昼が来て、夜が来て、また昼が来て、夜が来た。
　長い長い草原が続き、今度は森へとたどり着く。

　どこまでいけば海に出るんだ？

　まぁ、時々みかける魚を食べて、レベルが２に上がった。
　ん？　あれ？　気配が近付いてくる。
　数は４、前方の１が３に追われてる感じだ。

　１が水の中に入ってきた。

　……靴？

　ていうことは、人間か。
　じゃあ、追っているのは？

　……獣の足……狼か！

【ベロウウルフ　ＨＰ２９/２９】

　魚に生まれ変わったとはいえ、まぁ、僕も元は人間だ。
　たぶん、人間……なんだよな？
　記憶がないからそのあたりは曖昧だ。

　僕は全速で泳ぎ、狼の足に噛みつき、倒れたところで喉を噛む。
　川が血で染まった。

【経験値７獲得】

　狼の一匹が僕を敵とみなしたようで、僕に噛みつこうとしてくるが、水の中で僕に敵うと思うなよ、犬っころ！

　狼の爪を避け、跳ねて狼の喉に噛みついた。

【経験値７獲得】

　ふっ、お前はもう死んでいる。
　っと、もう一匹いたんだった。

　もう一匹は、先に入ってきた人間を襲ってるようだ。
　ということで、後ろが隙だらけ。
　いただきます。
　背中に噛みついた。

　あ、急所じゃないからって暴れるな！
　ベロウウルフは僕を振り払おうとするが、暴れるたびに僕の歯が犬ころの身体に食い込んでいく。
　これなら余裕で倒せる、そう思った時、僕は彼女と目が合った。

　襲われている――少女と。

　緑色の長い髪、白色の肌、尖った耳……１７歳くらいの美少女エルフ（たぶん）の姿に、僕の胸が高鳴った。

　僕が異世界で初めて出会った人は……僕が生まれて初めて一目惚れした相手だった。　狼の最期の足掻きで、僕は川辺に打ち上げられた。
　肺呼吸があったから死ぬことがない、と思ったが、ダメだ！
　全然動けない、ぴちぴち跳ねるが水に戻れない。

【経験値７獲得】
【****のレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】

　あ、どうやらさっきの狼は絶命したようだ。
　彼女に助けを求めたら……怖がらせてしまう……かもしれないけど、このままだと僕は死ぬ。

「あ、あの！　助けてください！」
「え……え!?　誰ですか！」

　やっぱり、エルフの女の子は怖がっている。とてもかわいらしい声だ。
　でも、僕がしゃべっていると気付いていないのか？

「僕です！　ここ、魚！　魚！」
「え、あ魚さん！」

　おぉ！　こんな凶暴なフォルムの僕に対して「お魚さん」と呼んでくれるなんて、感激だな。

「お願いです、僕を水の中に戻してください！」

　エルフの少女は、水から上がり、僕にかけよる。

「えっと、どうしたら？」
「押して下さい、水まで」
「わ、わかりました」

　女の子が僕の身体を押してくれる。
　だが……その手の温もりが……、

　熱っ！　人間の温もり熱っ！

　でも、文句は言ってられない。

　僕の身体がゆっくりとずれていき、水の感触が僕の腹に伝わった。
　……そして、

「ありがとう、ここからなら戻れるよ」

　僕は身体をゆすって、水の中に入った。
　そして、僕は水の中から顔を出し、

「助かったよ！　て、その手……もしかして僕を押したときに？」
「い、いえ。これは――」

　彼女は慌てて手を後ろに隠した。
　くそっ、僕の身体が鮫肌だって忘れてた。

【ノーチェ：ＨＰ１２/１３】

　あぁ、、やっぱり、ＨＰが減ってる。

　献身！
　僕は自分のＨＰを彼女に渡した。
　かつて、僕の子供が僕のためにＨＰを渡したように。

「傷治ったかな？」

　そういいながら、僕は彼女の顔を見る。

「え？　あれ、どうやって。回復魔法じゃないですよね」

　驚く彼女。
　美人というよりは可愛いと表現したほうがいい、素朴そうな女の子。
　それでいて神秘的なオーラを感じる。後光がさしているようだ。
　僕が一目惚れするのも無理はない。

「回復魔法じゃないよ……でも覚えたいな」

【回復魔法を取得するにはスキルポイントが足りません】

　うん、足りないみたい。
　こうなると、今消費したＨＰが自動的に回復できるのか疑問だな。
　宿屋に行ったら回復するとか言われても、宿屋に泊まれないし。
　メダカの学校のような感じでドジョウの寝床があったとしても、鮫だと宿泊拒否されそうだし。
　ＨＰ自動回復とか覚えられないかな？

【スキルポイントを５支払い、ＨＰ自動回復を取得しますか？】

　あ、こっちは覚えられるか。
　これは絶対に必要だよな。
　ご利用は計画的じゃないといけないスキルでも、取得しておきたい。

【ＨＰ自動回復を取得した】

　どのくらいのペースで回復するのか、検証しないといけないな。

「えっと、献身っていうスキルで、自分のＨＰを相手に渡すスキルなんだけど」
「え、じゃあ魚さんが代わりにけがを？」
「大丈夫、僕はＨＰ自動回復のスキルも持ってるからすぐに回復するよ。それより、ノーチェさんはエルフなの？」
「は、はい。エルフです。え、どうして私の名前を？」

　えっと、ステータス把握スキルってこの世界だと一般的なのかなぁ？
　ウソをつくのはよくないけど、ある程度隠しながら言うかな。

「えっと、それもスキルで見えた」
「そうなのですか。改めて、さっきは狼から助けてくださり、ありがとうございます」
「いやいや、僕も陸に打ち上げられたのを助けてくれたからお互いさまだよ」
「……あの、お魚さんの名前はなんていうんですか？」
「僕の名前？　いや、ないみたい」

　たぶん、人間だったときは名前はあったんだけど、記憶喪失だからなぁ。

「お魚さんでいいよ。まぁ、凶暴な姿だけどさ、心は優しいから。肉食だけど」
「え？」
「あ、ごめんごめん！　人間は食べないから怯えないで！　人と話すのが久しぶりだったから、ユーモアを交えようと思っただけなんだよ」

　鮫ジョークって難しいなぁ。
　鮫肌はざらざらだから滑りにくいと思ったんだけど、鮫ジョークは滑りやすいみたいだ。ジョーズジョークとでも言い換えたほうがいいかもしれない。
　うん、ここは僕の誠意を示さないといけない。
　正直に話そう。

「一目ぼれしました！　結婚してください！」
「ごめんなさい」

　ガーン……って、そうじゃないだろ！　僕、なんでいきなり結婚申し込んでるんだよ！
　無理に決まってるじゃないか。

【称号：ハートブレイクを取得した】

　……うるせい。

……………………………………
名前：****
種族：ブラックリトルシャーク
レベル：３

ＨＰ　２５/２６
ＭＰ　１９/１９
状態：記憶喪失
スキルポイント４

攻撃　２４
防御　１９
速度　２３
魔力　１２
幸運　２６
経験値補正+１０％

スキル：【捕食：Lv１】【言語理解:Lv１】【叡智:Lv１】【ステータス把握:Lv2】【スキル鑑定:Lv2】【索敵:Lv１】【泡：Lv1】【献身：Lv1】【硬い鱗：Lv1】【鋭い歯：Lv1】【肺呼吸：Lv1】【土魔法：Lv1】【鮫肌：Lv1】【ＨＰ自動回復：Lv1】
称号：【転生者】【異世界魚】【記憶喪失】【捕食者】【蟹の天敵】【子持ち】【子沢山】【スキル収集家見習い】【魔術師】【出世魚】【称号収集家見習い】【ハートブレイク】
……………………………………

　いつかいいことあるさって意味で幸運が１増えてるんじゃないよ！
　こっちは不幸だよ！

「私、お魚さんとの新婚生活とか想像したら、その……私、お魚さんが食べれるような魚料理とか肉料理とかできなくて。あと、水の中で呼吸もできませんし」

　ノーチェがとても申し訳なさそうに言う。泣きそうな眼をしている。

「想像以上に想像してくれていた！　その、いきなり告白した僕が悪いんだから！　そ、それより、海ってここから遠いのかな？」
「海ですか、すみません、私はこの森から出たことがなくて。あ、でも長老様ならきっと御存知です。この先の川沿いにエルフの村がありますから」
「あぁ、エルフの村にいったら、みんなを驚かせないかな？」
「大丈夫ですよ、お魚さんは私の命の恩人なんですから！　きっとみんな歓迎してくれますよ」

　そうか、歓迎か。
　うれしいな、最近だと自分の子供からも歓迎されなかったから本当にうれしいな。


　　　※※※


「魔物め！　この村に入ってきたのを己の不幸だと思え！」

　エルフの戦士１０人に弓矢を構えられた。
　こんな歓迎は嫌です！「待ってください！　このお魚さんは私の命の恩人なんです！」

　ノーチェが僕を庇うように前に出た。
　そうです！　正確には命の恩魚だけど、その通りです！

「そこをどけ、ノーチェ！　そいつは忌むべき魔物だ！」
「いえ、違います！　お魚さんは心優しいお魚さんです！」
「なんでそんなことがわかる！」
「だって、自分で言ったんですよ！」

　ノーチェが言っても、誰も信じてくれない。
　このままだとノーチェがちょっと頭のおかしい子で、魔物を引き入れた罪人になってしまう。
　僕は水から顔を出し、

「あの、本当に、何も悪いことしません。海までの距離がわかればすぐに出ていきますから」

　そう言った。
　すると、エルフ全員は目を丸くし、

「魔物がしゃべった！」
「魔人だ！」
「狼狽えるな！　もとより我々は魔王が来ようとも討伐するための訓練を積んできただろ！」
「援軍を！　援軍を呼べ！」

　エルフの戦士たちが狼狽えだした！
　わーい、魔人だってさぁー、さっきの恩人発言といい、魚に生まれ変わって初めて人扱いされた！
　って、そんな場合じゃない！　混乱している場合じゃない！
　エルフが混乱しているうちに僕が冷静さを取り戻し、

「ノーチェ！　もしかして、魔物がしゃべるのってかなり珍しいの!?」
「は、はい。喋る魔物は私が知る限りお魚さんが初めてで！　でも、待ってください、きっとみんなを説得してみせますから」
「ごめん、逃げる！」

　僕は川底に沈むと一目散に泳いで逃げた。
　うわ、矢が飛んでくる！

　いたっ！　尾に！　尾に矢が刺さった！
　後ろから「待って、待ってください！」とノーチェの声が聞こえたが、僕は振り返らずに逃げていった。


　とりあえず、川を上ることにした。下って行って、かりに僕が通れないような川だったら、エルフに追いつかれるからな。
　それに、上流には食べ残した狼がそのままになっている。

　そして、狼の肉を食べて経験値を確保していた。

【スキル：“捕食”の効果により経験値７獲得】
【捕食レベルが２にあがった】

　お、強い魔物を食べたからか、もしくは偶然か、捕食レベルが上がった。

【スキル：“捕食”の効果により経験値１１獲得】

　２匹目の狼を食べたところで、経験値が増えていた。捕食レベルが上がったからだろうか？

【スキル：“捕食”の効果により経験値１１獲得】

　残念、レベルはあがらなかった。
　それにしても、おかしいな、前までなら狼１匹を食べたら腹いっぱいになっていたのに、今日は３匹全部食べることができた。
　正直、僕の体重以上の量なのに、なんでだろう？
　……もしかして、捕食の効果か？

　僕はそこで足掻いていた。足はないけど。
　矢を抜こうと頑張っていたんだけど、尾に刺さった矢が抜けない。

　矢が刺さったときはＨＰは４も減ったけれど、今はすっかり回復している。
　でも、それがいかなかった。傷が塞がれ、矢が完全に僕の尾に食い込んだまま抜けなくなった。
　泳ぎにくいし、痛いんだよ。無理やり折っても、鏃《やじり》が中に残りそうだしなぁ。
　そんなことになったら獣医さんに外科手術をしてもらわないといけない。
　お魚を見る獣医さんって、この世界にいるのかなぁ？

　ん？　何か近付いてくる！

　どこかに隠れようとしたいが、矢で丸見えだろうな。
　こうなったら、鏃が残るのを覚悟して、矢を折るしか――

「お魚さん！」
「ノーチェ！」

　二度と聞くことのないと思っていた可愛い声に、僕は思わず彼女の名前を呼んでいた。
　彼女は、川に入ってくると、

「待ってください、今、矢を抜きますから」
「うん、お願い！」

　ノーチェは力を入れ、僕の尾から矢を抜いてくれた。
　血が僕の尾から出たが、でもすぐに塞がるだろう。

「ありがとう、助か――」
「ごめんなさい、ごめんなさい、お魚さん！　私がちゃんとみんなに説明できなかったから……私……」
「いや、ノーチェは悪くないよ。だって、僕、どう見ても凶暴なサメだし……いや、鏡で自分の姿とか見たことないから本当はよくわからないんだけど」
「人を５人くらい食べていそうな凶暴そうな顔をしていますが、でもお魚さんは私の恩人です」

　……僕、そんな怖い顔してるの？
　そりゃ、矢で射られるわ。
　でも、そんな僕でも、彼女は僕のことを信じてくれたんだよな。
　僕のために、弓矢を構える男達の前に立って、庇ってくれた。

「……ノーチェ、僕は凶暴なサメだ……君は僕に襲われ、自分が騙されていたことに気付いた。そう言って、村に戻るんだ」
「え？」
「今のままだと、ノーチェは魔物を引き入れたエルフとして罰を受ける。でも、そう言えば君は僕に騙された被害者だ。罪はだいぶ軽減される」
「……そんな、そんなのダメです！」

　あぁ、わかってるよ！　彼女がそんなのを認めないことくらい！

「ダメだと言うのなら、僕は本当に君を襲う！　僕は魔物だ！　本当は君を食べたくて食べたくてうずうずしている！　このままだと君を食べてしまう」

　僕はそう言い、大きな口を開けた。
　彼女の瞳には、僕の凶暴な口が映し出された。
　映し出されていたのに、彼女の瞳にはまるで恐怖がない。

「……食っちまうぞぉ！」
「お魚さん……優しいんですね……でも、優しすぎます」

　ノーチェはそう言うと、川の奥深くまで入ってきて、僕の身体にそっと触れた。
　水の中なので火傷する……とまではいかないが、それでも熱い温もりが僕に伝わった。

　僕は口を閉じると、彼女の手を振りほどき、泳いで、さらに上流へと戻って行った。　夜を待った。空を見上げると、星空がきれいに見えた。日本では見ることができない星空。

　……といっても、日本で星を見た記憶は消えてるんだけどね。

　完全とは言い難いが、それでも闇の中、僕は川を下っていく。
　エルフの村では緊張したが、この黒い身体のおかげか、誰にも見つかることなくさらに下流に進むことができた。

　下流からエルフの村を見る。
　ノーチェ、無事に村に戻れただろうか？

　うん、彼女はいい子だ。多少誤解があっても、最終的には村のみんな認めてくれるだろう。
　そう思い、さらに下流へと進む。
　そして、エルフの村が見えなくなったころ……僕は彼女を見つけた。

　二度と出会えないと思っていた彼女が。

　……どうしてここに。

「……ノーチェっ！」

　僕は思わず叫んでいた。すぐに、それは他のエルフに聞こえる可能性もある愚行だと悟ったが、でも僕は叫ばずにはいられなかった。
　僕が恋したエルフ。ノーチェがそこにいたのだから。

「お魚さん……行くんですか？」
「ああ。迷惑をかけた。僕は海を目指すよ」

　そう言うと、ノーチェはとても悔しそうな顔をした。
　きっと、僕のことを村の人に説明したんだろう。
　彼女は。

　でも、村の人は誰一人僕のことを認めてくれなかった。
　口で言わなくてもわかるよ。

「お魚さん、私も一緒に海に行ったらダメですか？」
「え？　ノーチェも！」
「はい、私もお魚さんと一緒に……」

　とても嬉しい。
　嬉しすぎる。
　一目惚れした女の子と二人……一人と一匹だけど、まぁ、二人旅。
　こんな上手い話があっていいのだろうか？
　いや、ない！

　でも――

「ダメだ、ノーチェ。君は村に戻るんだ」
「……やっぱり、ダメなんですか？」
「ああ。君はエラ呼吸ができない。海の中では生きていられない」
「……はい。私は肺呼吸しかできません。あと、塩を食べすぎたら病気になります」

　うん、君は人だ。エラ呼吸はできない。塩分の多量摂取は身体に毒だ。

「それに、僕はまだまだ弱い。いざというときに、陸地で君が襲われても助けることができない」
「……私も、強くありません」

　うん、狼に襲われているんだから。ＨＰも僕より低い。

「でも、もし、僕がブラックドラゴンになって、神様からご褒美を貰えて、人間に生まれ変わることができたら、結婚して欲しい」
「人間に……生まれ変わる？」
「ああ、僕は神様と約束したんだ！　ブラックドラゴンになるって！　その時に神様からご褒美を貰える！　もしかしたら、人にもなれるかもしれない！」

　僕はそう告白した。
　普通の人が聞いたら頭がおかしいんじゃないかと思える、僕自身も半信半疑の事実を語った。
　でも、彼女は僕の話を黙って聞いてくれた。
　たぶん、信じてくれた。

「だから、その時、もう一度会ってほしい！　そのために、僕に名前が欲しい。姿が変わっても、僕が僕だという証を！　君に名付けてほしい」
「……そんな大切なこと、私でいいんですか！」
「君じゃないとダメなんだ！」

　僕が言う。
　僕と彼女の絆を得るために。
　僕の言葉に、彼女は考えた。考えてくれた。
　暫く待って、少女は告げる。
　僕の名前を。
　僕の、新たな名前を。

「ヴィンデ！　お魚さんの名前はヴィンデさんです！」
「ありがとう、いい名前だ！」

【****の名前をヴィンデにします。よろしいですか？】

　もちろんだ。
　ヴィンデ。これが今日からの僕の名前だ。

【名前をヴィンデに設定しました】
【称号：ネームドモンスターを取得した】
【スキル：忠義を取得した】

　あぁ、やっぱり僕はモンスターなのか。
　改めで自分が人間でないことを再認識し、それでも人になるために僕は海へ行く。

「またね、ノーチェ」
「絶対会いに来てください、ヴィンデさん」

　僕は彼女に尾びれを向け、川を下っていく。
　彼女にまた会うために。

……………………………………
名前：ヴィンデ
種族：ブラックリトルシャーク
レベル：３

ＨＰ　２７/２７
ＭＰ　２０/２０
状態：記憶喪失
スキルポイント４

攻撃　２５
防御　２０
速度　２４
魔力　１３
幸運　２７
経験値補正+１０％

スキル：【捕食：Lv２】【言語理解:Lv１】【叡智:Lv１】【ステータス把握:Lv2】【スキル鑑定:Lv2】【索敵:Lv１】【泡：Lv1】【献身：Lv1】【硬い鱗：Lv1】【鋭い歯：Lv1】【肺呼吸：Lv1】【土魔法：Lv1】【鮫肌：Lv1】【ＨＰ自動回復：Lv1】【忠義：Lv1】

称号：【転生者】【異世界魚】【記憶喪失】【捕食者】【蟹の天敵】【子持ち】【子沢山】【スキル収集家見習い】【魔術師】【出世魚】【称号収集家見習い】【ハートブレイク】【ネームドモンスター】
……………………………………

　ネームドモンスターのためか、ステータスが１ずつ増えている。
　名前を貰ってまさかこんな恩恵を得られるとは思わなかったな。
　そして、僕がこの名前に込められた名前の意味を知るのは、もう少し先の話。　どんぶらこーどんぶらこー。
　桃太郎に出てくる桃になった気分で、僕は川を下っていた。ていうか、流されていた。
　いや、別に泳ぐのが疲れたとかじゃないんだけどさぁ。

　寂しいんだよ。寂しすぎる。
　ノーチェ……会いたいよぉ。
　寂しいよぉ。

　森を抜けて、荒れ地の中の川を進む。
　荒れ地の中なので、川辺に動物が結構集まってるなぁ。水浴びしている魔物もいる。
　平和だなぁ。

　とりあえず、食事には困らない。
　今も川辺に何か生き物がいる。

【ランダラビット　ＨＰ：６/６】

　わぁ、可愛い茶色い兎さんだ。中型犬くらいの大きさはあるけど、食べれるサイズだ。いただきます！
　川から上半身だけ出してパクリ。
　一口だった。

【経験値２獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値３獲得】

　うん、魚ばかり食べていたし、狼の肉はすじっぽかったが、ウサギの肉はおいしいな。とても柔らかい。
　でも、こんな光景はノーチェに見せられないな。

　ノーチェに……ノーチェ、寂しいよ。ノーチェ。
　兎の味を噛みしめながら、愛しのエルフの姿を思い浮かべる。
　その可愛い姿を、可愛い声を思い出す。

　ノーチェが別れ際に僕に伝えてくれたあの言葉。
　それを思い出すたびに僕のやる気スイッチが――

『やっほー、神様だよ』

　僕の思い出をぶち壊すなぁぁぁっ！

『いきなりひどいな、せっかく私が話に来たのに』

　スパムメッセージの着信拒否設定をしていなかったのか。　

『神の啓示をスパム扱いは酷いよね。全教会に君を討伐させるお触れを出すよ！』

　それは困る！
　だって、僕とノーチェの結婚式は海の見える静かな教会で！　と決めているのに！

『なら、私の話を聞いてよ。ていうか、今日は労いに来たんだよ』

　労いに？
　あぁ、進化したから何かくれるってこと？

『うん、いるよね？』

　あぁ、人化の術とか覚えたいんだけど。
　そのためのスキルポイントとかもらえたら嬉しいな。

『無理！　ちなみに、人化の術を覚えるにはスキルポイント５０万ポイント必要だから』

　５０万ポイントって高すぎるだろ！
　なんでそんなに高いんだよ！

『だって、人化の術なんて覚えたら、君は人間として生きてブラックドラゴンになってくれないでしょ』

　確かに。すぐにでもノーチェと結婚して、川辺の家を建てて平和に暮らしたい。
　悔しいが、流石は神様、僕の性格をよく理解している。

『ということで、ご褒美に――』

【叡智レベルが２にあがった】

　お、ご褒美だ！
　あれ？　でもステータスは増えてないけど、どういう効果があるの？
　受信できるシステムメッセージが増えるとか？

『ふぅ、楽になった。これで君と話しやすくなる』

　あんたが話しやすくなるためか！

『いやいや、そうでもないよ！　なんと、叡智スキルレベル２には』

　ん？　何か凄い機能があるのか？

『システムメッセージＯＮ／ＯＦＦ機能が追加！』

　使えねぇぇぇっ！

『そんなことはないよ、緊迫戦闘中に変なメッセージが出たときの脱力感とき――』
【システムメッセージをＯＦＦにした】

　……あ、本当だ。
　スパムメッセージを遮断する効果あるじゃないか。
　へぇ、神様にしてはいいスキルをくれた。
　助かる。

【システムメッセージをＯＮにされた】
『切らないでよぉぉ！　本当に泣くよ！　酒飲んで泣くよ！　泣き上戸なんだよ！』

　うわ、スパム復活。わかった、最後まで聞くよ。

『ま、まぁ、君はいくつか進化の道があるんだけど』

　ブラックリトルシャークしかなかったぞ。

『聞いてよ！　これから枝分かれするんだよ！　でも、どんな進化しても、最終的にはブラックドラゴンになるようにしてあるんだ』

　どんな難事件でも最後には犯人を見つける名探偵ドラマみたいなものか。

『いやいや、そこまでじゃないよ。君が死ぬ可能性はあるんだから』

　ぐっ、確かにそうだよな。ロッシュクラブでも死にかけたし。
　これはフィクションでもないし、実際の人物、団体とも関係あるんだから。

『何の団体？』

　バスフィッシング愛好会。

　ちなみに、その団体の意見で言うと、日本固有の魚が減っているのはブラックバスのせいにされがちだけど、それ以上に生活排水や温暖化の問題のほうが悪いでしょ？
　ブラックバスばっかり怒るのはやめてよね。
　あと、ブラックバスはもう何十年も日本にいるんだから、もう日本固有の魚と言ってもいいんじゃない？

　みたいなことを言っているはずだ。
　たぶん。

『うん、ウソはよくないね』

　ですね。
　今の発言も適当に言っただけで、フィクションであり、実際の団体とは関係ないからね。
　こういう問題は偉い学者に任せましょう。

『ダメだよ、こういう問題は、一人ひとりの意識の積み重ねなんだ。外来魚をむやみに放流しない。許可が必要なペットは、しかるべき場所から許可を貰う。最後まで面倒を見れないペットは飼ってはいけないし、やむを得ない理由で飼えなくなったら保健所に相談』

　そうだよな。うん、確かにその通りだ。流石神様、いいこと言うな。
　僕、頑張るよ！

『うん、それでこそ私が見込んだ男だよ！　頑張ってね！』

　こうして、神様はようやくどこかに行ってくれた。
　追い払うことに成功した。

　……お腹空いたな。

　考えたら、外来魚だろうと固有の魚だろうと、食べる側の僕からしたら関係ないんだよね。
　むしろ、この川にとって、僕こそが外来魚じゃないんだろうか？

　そんなことを思いながら、下流へと向かった。　川幅が広くなってきた。
　そして、川も深くなる。

　そして、ある程度きたところで、僕は気付いた。
　水が……塩水になった。

　海だぁぁぁぁっ！
　横を見ると、ここは港町なのか、船底が見える。
　とりあえず、人目を避けるように僕は沖へと向かった。

　ううん、海に来たら舌が塩で痺れるかと思ったけど、そんなことはなかった。
　やっぱり、鮫だから海水に対応しているんだな。

　さて、索敵で食べ物を探すか。
　ん？　海底に何かがいるのか？　砂しか見えない。
　もしかして、砂の中に何かが？

　僕は目を凝らした。

【ギフトエイ　ＨＰ：１２/１２】

　ギフト？
　プレゼントか、確かに隠れているのにバレバレのエイって、僕にとってはプレゼントだな。
　では、いただきます！

　僕は砂ごとエイを食べようとした。
　いたっ、エイがおっぽで突き刺してきた。
　大丈夫、痛いけど大怪我じゃない。食べる！

【経験値６獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値９獲得】
【ヴィンデのレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】

　よし、とりあえずステータスを確認。

……………………………………
名前：ヴィンデ
種族：ブラックリトルシャーク
レベル：４

ＨＰ　２９/２９
ＭＰ　２２/２２
状態：記憶喪失　毒
スキルポイント６

攻撃　２７
防御　２２
速度　２６
魔力　１４
幸運　２７
経験値補正+１０％

スキル：【捕食：Lv2】【言語理解:Lv1】【叡智:Lv2】【ステータス把握:Lv2】【スキル鑑定:Lv2】【索敵:Lv1】【泡：Lv1】【献身：Lv1】【硬い鱗：Lv1】【鋭い歯：Lv1】【肺呼吸：Lv1】【土魔法：Lv1】【鮫肌：Lv1】【ＨＰ自動回復：Lv1】【忠義：Lv1】
称号：【転生者】【異世界魚】【記憶喪失】【捕食者】【蟹の天敵】【子持ち】【子沢山】【スキル収集家見習い】【魔術師】【出世魚】【称号収集家見習い】【ハートブレイク】【ネームドモンスター】
……………………………………

　え？　毒!?
　状態に、記憶喪失にさらに毒が加わっている。

　ぐっ、ＨＰが減った。
　あれ？　減ったＨＰが戻った。
　あ、またＨＰが減った。あ、戻った。

　そうか、毒とＨＰ自動回復が打ち消し合ってるのか。
　で、毒ってどうやって回復するんだ？
　血清ができるのを待つのがいいのか、それとも毒消し草を食べるのがいいのか、もしくは教会に行けばいいのか。

　……とりあえず、レベルが上がっても回復していないところを見ると、何か対策を考えた方がいいかもしれないな。

　解毒系のスキルを手に入れるか、耐毒系のスキルを手に入れるか。

　ちなみに、ＨＰが増えたり減ったりするルーチンワークは、かれこれ１０回は繰り返されている。
　もしもＨＰ自動回復がなかったら、ＨＰの１/３が失われていたことになり、僕は焦っただろう。そういう意味では、今はまだ余裕がある。

　スキルポイントに頼るのは最後の手段にしよう。
　まずは――称号によるスキル獲得を目指すか。
　例えば、僕は蟹を食べ続けたら、泡というスキルを手に入れた。
　ならば、エイを食べ続けたら、エイに関するスキル、毒関係のスキルを覚えるかもしれない。

　よし、食べるぞ！

　と思ったけど、エイはあんまりいなかった。
　とりあえず、大きな貝を３匹、魚を１匹食べたけれど。

　んー、どうしたらいいのか。
　そう思った時だった。

【称号：毒持ちを取得した】
【スキル：毒攻撃を取得した】

　お、ずっと毒状態でいたからか、称号とスキルを取得した。
　でも、目当てのスキルじゃない。何故なら、状態は毒のままだし、僕のＨＰはまだ減って増えてを繰り返している。
　根本的な解決法としては、やっぱり毒を消すしかないのか。

　さて、どうしようか。
　解毒魔法を覚えたい。そう思ったら、

【回復魔法を取得するにはスキルポイントが足りません】

　となる。スキルポイントが足りない。
　さらに、今までのパターンからすると、解毒魔法を覚えるにはレベルを上げないといけないだろう。

　なら、毒に耐性を持つのはどうだ？

【スキルポイントを３支払い、毒耐性を取得しますか？】

　こっちは取得可能だ。
　でも、僕の知る限り、毒耐性というのは、毒になりにくくなる、というもので、毒を治療する、というものではない。

　最後に、毒消し効果のある海草を探す、というものだ。

【スキルポイントを５支払い、鑑定を取得しますか？】

　これもダメだな。スキル鑑定のように、レベル１だと名前しかわからないだろう。
　毒消し草、という名前の草はないと思う。

　僕の知る限りそんな名前の草は、「ドクダミ」くらいなものだ。
　それならどうすればいい？

　他に、根本的な解決にならないが、ＨＰ回復のレベルを上げることだろう。
　でも、レベルアップ手段がわからない。

　ま、今の僕は海でも強いようだ。
　あの時のロッシュクラブが異常だったんだな。
　だから、それほど危機感がない。

　とりあえず、今は、回復魔法を覚えるために、スキルポイントを貯めるのがいいか。
　応用も利くしな。

　とりあえず、今はエイを食べよう。
　ここは僕の海だぁぁぁっ！　ははは……お、獲物の気配が――

　ってあれ？

　僕は頭上を見上げた。
　あぁ、砂の中のエイばかり探していて、頭上がお留守になっていたのか。

　さて、何が居るんだろうなぁ？
　クラゲかなぁ、魚かなぁ。
　タコとかエビとかならいいな。どうやら、ブラックリトルシャークの好物みたいだし。

　そう言って見上げたら……そこにいたのは……巨大な鯱だった。

　こわ……でかっ！　あれ、本当に鯱かっ!?

【カオ・エポラール：ＨＰ３５００／３５００】

　ごめんなさい、調子に乗ってました！

　なにあれ！　翼竜ほどではないけど、地竜《ランドドラゴン》よりもはるかに高いＨＰ。
　全長６０メートルはある。
　怖い、怖いよ。

　あ、思い出した！
　地球でも、一番大きい動物はシロナガスクジラ……海は危険な生物が多いんじゃないか！

　海、怖い……こわいこわいこわい。
　早く行ってくれ。

　僕は所詮雑魚です。雑魚の魚です。雑魚だけに雑な魚です。

　砂の中でがくがくぶるぶる震える僕。
　異世界怖い、怖いよ。

　お家帰りたいよぉ。

　僕は鯱が遠くに行くまで砂の中で怯え続けた。　砂の中は意外と居心地がよかったけれど、一晩経っても僕の毒状態は回復しない。
　自然回復しないのは、ここまできたら認めるしかないだろう。

　むしろ、状態異常が毒でよかったというべきか。
　これが、石化や麻痺なら一大事だ。
　ここで正しい対処法を知ることで、今後正しい対策ができるようになる。

　なんて思ってみるけど、一晩、砂の中で怯えながら考えても何も思い浮かばなかった。
　そもそも、スキル鑑定が１ポイントなのに、なんで鑑定が５ポイントなのか、と文句を言いたいよ。
　他に１ポイントでもらえるスキルって何があるんだろ？

【スキルポイントを１支払い、耐寒を取得しますか？】
【スキルポイントを１支払い、暗算力を取得しますか？】
【スキルポイントを１支払い、記憶力を取得しますか？】
【スキルポイントを１支払い、体当たりを取得しますか？】
【スキルポイントを１支払い、眠るを取得しますか？】
【スキルポイントを１支払い、称号鑑定を取得しますか？】
【スキルポイントを１支払い、マッピングを取得しますか？】
【スキルポイントを１支払い、良眠を取得しますか？】
　　　　・
　　　　・
　　　　・

　ストップストップ！
　一気に情報が溢れてきた。
　５０個はあったな。
　でも、戦闘力が上がりそうなのは「体当たり」くらいだった。
　コイキ○グでも使える技だからなぁ。
　次に、スキルポイント２を見る。こっちも攻撃系は少ない。
　３ポイントになったら、そこそこいいものが出てきた。
　情報が頭の中に溢れて、正直辛い。
　で、４ポイント、５ポイントと見ていく。
　７ポイントになれば、

【麻痺攻撃を取得するにはスキルポイントが足りません】
【命の燃焼を取得するにはスキルポイントが足りません】
【氷の息を取得するにはスキルポイントが足りません】
【美味しそうな香りを取得するにはスキルポイントが足りません】
【殿を取得するにはスキルポイントが足りません】

　と出た。殿？

　でも、これで、全てのスキルポイントでもらえるスキルを見ることができる。
　現実的に考えて、１０ポイントまで見てみたい。

　そして、１０ポイントで回復魔法が覚えられることがわかった。
　ううん、でも、神様も言ってたよな。どんな進化をしても、最終的にはブラックドラゴンになれるって。
　ならば、まずは１０ポイントの回復魔法だな。

　ちなみに、神の言うことを疑うわけではないが、例のことも調べてみた。

【天変地異を取得するにはスキルポイントが足りません】
【人化の術を取得するにはスキルポイントが足りません】

　５０万ポイントで覚えられるスキル……と思ってみた。
　天変地異と人化の術が同じっておかしいだろ！

　絶対に神の陰謀だ。チクショウ。
　この調子だと、不死とか手に入れるのにどれだけポイントが必要なのか。
　まぁ、夢は見ないでおこう。

　現在、レベルが１上がれば、スキルポイントが２上がる。
　ならば、レベルが２上がれば、回復魔法を覚えるスキルが溜まる計算だ。

　とりあえず、昨日と一緒で、エイを優先的に、獲物を食べながら経験値を貯めよう。
　漠然と強くなるんじゃなくて、目標を持ってレベル上げをするのはいいよな。

　暫く海の中を漂い、ウニのような獲物を見つけた。
　今更だけど、ウニって偉いよな。人間だったらトングで捕まえて、割って食べるけど、鮫の僕からしたら食べたくないもん。
　だからウニは無視。
　お、砂の中にいた。

【ギフトエイ　ＨＰ：１３/１３】

　昨日のエイより少しＨＰが高い。あと、今思い出したんだけど、ギフトって、フランスかドイツかの言葉で、毒って意味だった。
　毒を贈られたってわけだ。全く、エイは日本語なのに、ギフトが外国の言葉ってどうなのよ。どうなってるんだよ、この世界の言葉は。
　いや、悪いのは言語理解のほうかもしれないけど。
　毒エイか。そのまんまじゃないか。
　さて、ここで心配が一つある。

　アカエイに２回刺されると、アナフィラキシーショックで死ぬ、と聞いたことがある。
　体内の免疫が過剰反応して最悪死に至る、というやつだ。
　ギフトエイに２回刺されても、同じことが起こるんじゃないのか？

　そう思ったけど、その心配はないか。
　自然回復しない毒なんだから、免疫ができていないんだろう。おなかすいたなぁ。
　でも、１００％ではないしなぁ。やっぱり安全に回復魔法を覚えるか、エイを食べるか、おなかがすいたのか。
　うーん、どうしたらいいのかなぁ。いたっ、でもおいしいなぁ。

【経験値６獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値９獲得】

　……僕は自分の食欲に忠実に、エイを食べていた。しかも毒針に刺された。
　ま、大丈夫だろう。

　結果、３０分経ってもアナフィラキシーショックは起きなかった。助かった。
　ただ、ＨＰが「２８/２９」と「２７/２９」を増減するようになった。
　やっぱり、毒とＨＰ自動回復によるＨＰ変動はプラスマイナス０のようだ。

　このままでは、ジリ貧だな。
　でも、エイの経験値は意外と高いからな。レベルが上がればＨＰも回復するし、それまで頑張ろう。
　よし、また獲物を見つけた。

【索敵レベルが２にあがった】

　ん!?
　おぉ、索敵レベルが上がった。
　索敵範囲が上がったのか、少し遠くの、いままで感じ取れなかった獲物の位置をわかるようになった。
　これは助かる。

　ちなみに、さっき見つけた獲物の色は薄い赤。
　いたのは、昨日食べた貝だった。糞不味いんだよな。

【ミュルシェル：ＨＰ７/７】

　んー、スキルレベルが上がったのを見て思ったんだけど。他のスキルも上げたいな。
　だいたい、スキルっていうのは使えば上がるものだろ？
　スキル鑑定レベルが２になってから、さらに覚えたスキル。

【肺呼吸：肺呼吸ができるようになる】
【土魔法：土魔法を使うことができるようになる】
【鮫肌：触れられると相手にダメージを与えることができる】
【ＨＰ自動回復：自然治癒力が上がる】
【忠義：主人への忠義の証】
【毒攻撃：攻撃をしたときに、毒を付与することができる】

　忠義の効果がわからない。もしかして、ノーチェに名前を付けてもらったことにより、ノーチェを主人として認めたってことなのかな？
　でも、ノーチェと結婚したら、僕が主人で、ノーチェが妻、という呼び名になるのに。

　さて、僕が今、使うことでレベルを上げれそうなものは３つ。
　泡・土魔法・毒攻撃だ。

　泡と土魔法は使ったことがあるので、今日は毒攻撃を使ってみよう。
　毒のつらさは、僕にはよくわかるからな。

　ということで、ミュルシェルに体当たり攻撃！　毒攻撃をイメージ！

　ミュルシェルに頭を打ちつけた。

【ミュルシェル：ＨＰ７/７】

　ダメージがない。噛みついたら簡単に倒せるけれど、体当たりだとダメージはないなぁ。
　ただし、僕のＭＰは２減っている。
　毒になったのかな？

　……１分後、変化があった。

【ミュルシェル：ＨＰ６/７】

　おぉ、ＨＰが減っている！
　毒になっているようだ。
　こういう攻撃って、確率で毒になるものだから、運がよかったのかもしれない。
　１００％毒になる可能性もあるが。

　なら、あと６分でミュルシェルは死ぬだろうな。
　ミュルシェルはゆっくり動き出した。
　逃げるのか？

　ミュルシェルは３分ほど歩いたところで、海草の根元で止まった。
　あぁ、海草を食べて体力を回復しようとしているのか。
　ふん、そんなもんでＨＰが回復するなら苦労しないよ。
　実際、ミュルシェルのＨＰは１も回復していない。
　あと３分したら、こいつは死んでしまう。
　憐れな奴だ。生まれ変わってもこんな貝にはなりたくない。
　弱者をもてあそぶつもりはないが、毒で殺すことがスキルレベルアップの条件かもしれないから、待たせてもらおう。

　……と思ったが、おかしい。ミュルシェルのＨＰの変化がない。
　どういうことだ？

　……もしかして！

　僕はある可能性に気付き、ミュルシェルがさっき食べた海草を一口食べて、ステータスを確認した。
……………………………………
名前：ヴィンデ
種族：ブラックリトルシャーク
レベル：４

ＨＰ　２８/２９
ＭＰ　２２/２２
状態：記憶喪失
スキルポイント６

攻撃　２７
防御　２２
速度　２６
魔力　１４
幸運　２７
経験値補正+１０％

スキル：【捕食：Lv2】【言語理解:Lv1】【叡智:Lv2】【ステータス把握:Lv2】【スキル鑑定:Lv2】【索敵:Lv１】【泡：Lv1】【献身：Lv1】【硬い鱗：Lv1】【鋭い歯：Lv1】【肺呼吸：Lv1】【土魔法：Lv1】【鮫肌：Lv1】【ＨＰ自動回復：Lv1】【忠義：Lv1】【毒攻撃：Lv1】

称号：【転生者】【異世界魚】【記憶喪失】【捕食者】【蟹の天敵】【子持ち】【子沢山】【スキル収集家見習い】【魔術師】【出世魚】【称号収集家見習い】【ハートブレイク】【ネームドモンスター】【毒持ち】
……………………………………

　毒が消えていた。
　間違いない、この海草は解毒効果のある海草だったんだ。
　ミュルシェルもこの海草を食べて毒を消したということか。

　……やるな、ミュルシェル。

　野生の知識というやつか。
　助かったよ。感謝する。

　僕は献身でミュルシェルのＨＰを全回復させてやり、尾びれを動かして泳いでいった。　ミュルシェルのおかげで毒状態から回復した僕は、さらに海を進んでいた。
　途中、索敵で、黒い気配を感じて咄嗟に隠れたところ、その黒い気配の正体は、前に出会ったカオ・エポラールだった。
　なるほど、黒い色は絶対に関わってはいけない敵という意味か。
　助かる。僕は咄嗟に岩陰に隠れ、巨大鯱が遠ざかるのを待った。

　そして、再び海を探索。
　タコ発見！　ゆっくり泳いでいる。

【オクトクラーケ：ＨＰ　１８/１８】

　初めてのタコだ。僕の好物はタコらしいからな。
　いただきます！

　僕が大きな口を開けて近付くと、墨を吐きだしてきた。
　何も見えない？
　ははは、僕の嗅覚をバカにするなよ……って、墨臭い！　匂いなんて感じ取れない。
　なら……と僕は大きな口を開けてパクリ。

　見事にタコ足一本を噛み切った。
　索敵スキルとステータス把握スキルにより、敵の位置は丸わかりだ。
　だいたいの位置がわかり、影らしいものを見つけたら、ステータスが見えるから、その影が獲物だとわかる、というわけだ。

【オクトクラーケ：ＨＰ　１６/１８】

　足を一本食いちぎったというのに、オクトクラーケのＨＰは２しか減っていない。
　でも、そのせいか、泳ぐ速度が遅くなった。
　今度こそ！

　再度墨を吹きだすが、遅い！
　僕は墨ごとオクトクラーケを口に入れた。

　……せっかくのタコの味が墨の匂いで台無しだ。
　……あ、でも墨袋を食い破れば同じか。

【経験値４獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値６獲得】
【ヴィンデのレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】

　よし、レベル５になった！
　このままレベルを上げたら回復魔法も使えそうだな。

　そう思っていたら、ふとおかしなことに気付いた。
　僕の下から大量の獲物の気配がする。
　色は、白から薄い赤が多く、濃い赤色もいる。

　砂の中とかそんなレベルじゃない。
　数十メートルは地下。

　どこかに洞窟の入り口でもあるのだろうか？
　地下洞窟かぁ、海賊の財宝とかあったら、持って帰ってノーチェとの結婚資金に役立てたい。
　って、アニメの見過ぎか。潜水艦とかがないと、ここまで潜れないよな。
　水深５０メートルはある場所だ。

　でも、一気に経験値を稼ぐチャンスだ。
　入口を探すこと３分。
　海の中の谷の側面に、入口らしき横穴を発見した。
　広い穴で、僕でも余裕で入ることができる。　

　そして、なぜこんなに簡単に洞窟の入り口を発見できたのか？
　答えは簡単。

　索敵スキルが教えてくれたんだ。
　色は白、数は３０程度。

　久しぶりだな！

【ピエールクラブ　ＨＰ１/１】

　どうやら、僕は本当に蟹の天敵らしい。
　こいつ、淡水でも海水でも生息できるのか。
　僕、こいつら好きなんだよなぁ。

　おいしいから。

　ということで、いただきます！

　ピエールクラブは、石に擬態することを遂行するため、全く動こうとしない。だから、僕からしたら最高の獲物だ。
　口を横にしてぱくつく。
　あぁ、身体がでかいから、食べにくいなぁ。ブラックバスになりたい。

【変身を取得するにはスキルポイントが足りません】

　あぁ、そうですか。いちいち言わなくてもわかってるよ。食事中に邪魔されるのは嫌だから、叡智をＯＦＦにしようか。
　……ん？　変身？
　そんなスキルがあるのか。

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】

　ピエールクラブを食べながら、僕はどのくらいで覚えられるスキルなんだろう？　と考える。
　人化の術が５０万ポイントだから、１００万ポイントくらい？

【死者蘇生を取得するにはスキルポイントが足りません】

　あ、違った。って、また凄いスキルが出たな。
　まぁ、死者蘇生はいろいろと条件があるだろうな。死んでから５分以内とかじゃないと蘇生できない、とかありそうだ。

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】

　どっちにしても覚えられないスキルだろうが。
　んー、一応低ポイントで覚えられないか試してみるか。

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】

　ピエールクラブを食べながら、調べたところ、変身スキルを取得するためのポイントがわかった。
　たった１５ポイント。

　少ない。
　人になれるとは思えないが、ブラックバスにはなれる、ということか。

【経験値１獲得】
【スキル：“捕食”の効果により経験値１獲得】

　ブラックバスかぁ。あの時はあの時で苦労したなぁ。
　そういえば、この場所もあそこに似てるよな。
　ピエールクラブも多いし……なんか、赤い色が近付いて……

　……巨大な岩が近付いてきた。
　いや、巨大というほどではない、僕とそんなに大きさの変わらない岩。
　その岩の下から、二本の爪が現れた。

【ロッシュクラブ：ＨＰ５０/５０】

　ひ、久しぶりですね。元気にしてた？
　って、あぁ、君とは初対面か。
　ははっ、なんかその……

　泡っ！

　僕の前に泡が現れた。そして、泡の中に口を出し、

「土針《アースニードル》！」

　土の槍！　針という名前のくせに槍のようなものが出てきて、ロッシュクラブの腹にダメージを与える。

【ロッシュクラブ：ＨＰ２０/５０】

　おぉ、威力が上がってる！　魔力が上がっているおかげか。
　これならば余裕で倒せる。

「土針《アースニードル》！」

　再度、土魔法による攻撃。
　土の槍がロッシュクラブを打ちぬいた。

【経験値３３獲得】
【ヴィンデのレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】

　よっしゃぁぁっ！

　なんだ、余裕じゃないか。
　よし、このままロッシュクラブを食べてさらにレベルアップを……ん？　んん？
　僕の索敵スキルはおかしいなぁ。
　なんだろ、１０個くらいの赤い気配がこっちに近付いてくる。
　でも、近付いてくるのは１０個ほどの岩だけだよな。

　あはは、岩が近付いてくる？
　それってまるで、

　突如１０個の岩からそれぞれ２個、計２０本の爪が現れた。
　ええと、もしかして、この子、君たちの弟だった？　妹だった？

　うん、知ってたよ、岩を見たときから、

【ロッシュクラブ：ＨＰ５０/５０】

　の表示が見えてたんだもん。
　ということで――

　さようならぁぁっ！

　うわぁ、ロッシュクラブが追いかけてくるよぉぉぉっ！

　僕は一目散に洞窟の外に泳いでいった。
　蟹は泳げないから上へ目指そうとし……巨大な影を見つけた。

　逃げるのに夢中で気付かなかった。
　逃げた先にカオ・エポラールがいるなんて。

　しかも、ばっちり目が合っちゃった。
　巨大鯱は僕目掛けて泳いできた。

　砂影に隠れようにも、下の砂場には１０匹のロッシュクラブが。
　うわぁぁぁぁっ！

　くっ、こうなったら……

　僕は元来たところを戻っていく。
　ロッシュクラブのいた洞窟、奴らは砂地に出てきている、ならば、洞窟の中には誰もいない。

　でも、普通に逃げただけじゃダメだ。
　鯱に追いつかれる。
　なら――

　僕はできる限り急降下した。ロッシュクラブは慌てて岩に擬態。だが、そうはさせられない。

　泡！

　泡を出してその中に口をつっこみ、

「土針《アースニードル》！」

　一匹のロッシュクラブの腹に土針が突き刺さった。　
　そして、僕は急旋回。

　これは賭けだ。
　同じ大きさの僕とロッシュクラブ。
　片方は逃げる鮫。片方は土針《アースニードル》が刺さり、数秒は身動きがとれないロッシュクラブ。しかも、腹からは蟹の体液が漏れ出ているだけでなく痛みで暴れているので全然擬態ができていない。
　どっちを食べるか。

　そして――

　カオ・エポラールの巨大な口が、僕ではなく、砂地のロッシュクラブの群れへと衝突した。
　嘘だろ、砂ごと全部食いやがった。１０匹はいたであろうロッシュクラブを。

　むしゃむしゃと食べるカオ・エポラールを尻目に、僕は急いで洞窟の中に戻って行った。

　……ここなら大丈夫、カオ・エポラールは入ってこれない。はぁ、死ぬかと思った。
　とはいえ、僕がここにいたら、ロッシュクラブを食べ終わったカオ・エポラールが再び突撃してくるかもしれない。そうなったら洞窟の入り口が壊れる可能性がある。
　僕は、さっき倒したロッシュクラブの死体を口に咥え、洞窟の奥へと泳いでいった。　さっきは死ぬかと思ったが、なんとか無事に生き延びた。
　それにしても、硬いなぁ。
　やっぱり背中から食べるのは無理か。


　敵の気配がないため、僕はロッシュクラブを食べていたが、背中は硬すぎて、僕の鋭い歯も通らない。
　そのため、腹から食べることにした。
　あぁ、スプーンが欲しい。

　……うん、腹は柔らかい。外殻の部分もエビ煎餅を食べているみたいにさくさく食べれる。
　途中で、大きな石を飲み込んでしまったが、まぁ、気にするほどではないか。
　７割ほど食べたところで、

【スキル：“捕食”の効果により経験値４９獲得】
【ヴィンデのレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】


……………………………………
名前：ヴィンデ
種族：ブラックリトルシャーク
レベル：７

ＨＰ　３５/３５
ＭＰ　２７/２７
状態：記憶喪失
スキルポイント１２

攻撃　３２
防御　２６
速度　３０
魔力　１６
幸運　２７
経験値補正+１０％

スキル：【捕食：Lv2】【言語理解:Lv1】【叡智:Lv2】【ステータス把握:Lv2】【スキル鑑定:Lv2】【索敵:Lv２】【泡：Lv1】【献身：Lv1】【硬い鱗：Lv1】【鋭い歯：Lv1】【肺呼吸：Lv1】【土魔法：Lv1】【鮫肌：Lv1】【ＨＰ自動回復：Lv1】【忠義：Lv1】【毒攻撃：Lv1】
称号：【転生者】【異世界魚】【記憶喪失】【捕食者】【蟹の天敵】【子持ち】【子沢山】【スキル収集家見習い】【魔術師】【出世魚】【称号収集家見習い】【ハートブレイク】【ネームドモンスター】【毒持ち】
……………………………………

　よし、レベル７に上がってる。
　ブラックバスよりはレベルが上がりにくいが、確実に強くなっているな。

　そして、スキルポイント。どうするか。
　変身を覚えるか、それとも回復魔法を覚えるか。

　変身の利点が一つある。
　例えば、どこかに隠れるとき、ブラックバスに戻れるというのなら、狭い場所に隠れることができる。
　さっきも、僕には入れないけど、ブラックバスには入れる、というような岩陰とかがあった。
　ただし、変身することにより、ＭＰが継続的に消費されるとかなら困る。
　ただ、万が一ではあるが、可能性があるんだよな。人間に変身できる可能性が。
　実は、変身こそが人化の術の上位互換スキルだという可能性が。

　スキルの名前しかこのあたりはよくわからない。

　回復魔法のメリットは、もちろん回復できることにある。
　これも覚えたい。

　でも、一つしか覚えられない。

　……よし、ここは男らしく決断しよう。

　どちらにしようかな、てんのかみさまのいうとおり！

　結果、変身を覚えるのが天の神様の指示になったわけだ。

【スキルポイントを１０支払い、回復魔法を取得しますか？】

　ＹＥＳだ！

【スキル：回復魔法を取得した】
【称号：癒し手を取得した】

　あんな神の言いなりになったら身を滅ぼすからな。
　僕は僕の意志で進む！

　ただの天邪鬼だけどね。
　称号を貰えたのもいいな。最大ＭＰが２増えてる。最大ＨＰが１増えてる。
　でも、癒し手ってスキルなら、献身を覚えたときにもらえても良かった気がするけど。
　そのあたりは明確な基準があるのかもしれないし、ないのかもしれない。

　ちなみに、レベル１で使える回復魔法の名前はヒール。
　うん、単純だがわかりやすい。

　あと、一応試してみたが、

　ヒール！

　と、やっぱり水の中で叫んでも叫べていないから、魔法は発動しない。
　泡がないと使えないようだ。
　空気の溜まってる場所があるというのなら話は別だけど、見たところ、洞窟の中はそういう場所はなさそうだ。

　それにしても、懐かしい感じがするな。
　入口はそうでもなかったが、奥に行くと、壁が淡く光っている。最初にこの世界にやってきたときのため池のような場所だ。
　あそこも壁が光っていたからなぁ。

　共通点といえば、ピエールクラブとロッシュクラブがいたことくらいだろうか？
　洞窟の中は結構、奥まで続いているようだ。
　しかも、分かれ道も多数ある。
　んー、一応、あれも覚えておくか。

【スキルポイントを１支払い、マッピングを取得しますか？】
【スキル：マッピングを取得した】

　マッピングを使うと、洞窟の中の地図、ただし通ってきた場所が３Ｄマップとして脳内に浮かび上がった。
　ただし、ＭＰを１消費した。

　そして、その３Ｄマップの下に、こう書かれていた。

【海底迷宮Ｄ　探索率３％】

　……迷宮!?
　ここ、迷宮なのか。

　そう思ったら地図が消えた。制限時間があるらしい。

　迷宮……ダンジョン……魔物たくさん。
　ロッシュクラブの群れとか怖いんだけどなぁ。

　あれは夢に見るレベルだ。
　慎重に戻ろうか？

　でも、なんだろう。
　探索率３％とか言われたら……ついつい１００％まで行きたくなってしまう。
　それに、さっき索敵で見たけど、敵はそれほど強くはないはずだ。
　ロッシュクラブクラスの敵がいるのは確かだけど、一対一なら遅れをとるつもりはない。
　ならば、今現在迷宮の入り口で大暴れしているあの巨大鯱のいる場所に戻るより、もしかしたらあるかもしれない別の出口を探す。
　そう言う意味でも、迷宮を進むのは悪くない気がしてきた。

　……少しだけ、少しだけ。

　そう思いながら、僕は海底迷宮の奥へと進んでいった。　　こりゃ、別の出口には期待できないな。
　そう思ったのは、あまりにも水の流れがないからだ。
　出口が二つあるのなら、水の流れが多少あってもいいはずなんだが、それがまるでない。
　どこにいっても水が澱んでいる。

　いや、清潔なんだよ？
　洞窟の中だというのに、海草が育っていて、小さな魚なども入り込んでいる。
　もちろん、魔物のような魚もいるけれど、僕より弱い。
　全部餌だ。おいしい。

　途中でザリガニとエビの間のような魔物を見つけたが、それが特に美味しかった。
　エビチリ、そういえば好物だったんだよな、僕。
　また食べたいなぁ。

　それにしても、だいぶ奥まで来た。
　マップ探索率は半分を過ぎた。

　途中でカメの魔物を食べようとしたところ、僕の大事な頬を逆に噛みついて来やがった。
　振りほどいて噛み返したが、ＨＰは２減っていた。
　ちょうどいいと、泡を出して、ヒールの実験。
　うん、ちゃんと回復できている。
　しっかり使えるようだ。
　これから、定期的にヒールを使って、回復スキルが上がらないか試してみよう。

　そう思い、さらに奥に進む。

　蟹は迷宮の入り口にだけいるようで、中に入ってからは一匹も見かけていない。
　とりあえず、いる魚や魔物を食べていく。

　このペースだと、今日中にレベル８になれるな。
　レベルいくつになったら進化できるんだろ？
　やっぱり１０かな。
　そう思った時だ。

　背中に悪寒が走った。
　黒、ではないが赤黒い気配が近付いている。
　間違いない、強敵だ！

　僕は元来た道を引き返していく。マッピングを見ている暇もない。ただただ泳ぎ、適当に、広くて泳ぎやすい場所を泳いでいく。
　そして、どこで間違えたのか、気が付いたら見覚えのない場所にいた。
　狭い場所だ。
　しかも、赤黒い気配はまっすぐこちらに向かってきている。

　くっ。

　僕は泡を出して、

「土針《アースニードル》！　土針《アースニードル》！　土針《アースニードル》！」

　と連呼。
　狭い穴の中に３本の土の槍が格子状に現れ、道を塞ぐ。
　苦肉の策だ。あとでこの土の檻を自分で壊さないといけなくなる。

　まぁ、同じ土針《アースニードル》で壊せるだろう。

　そう思った直後だった。
　その土の檻はあっけなく壊された。

　そして、僕の目の前に現れたのは、アザラシだった。

【フォーカス：ＨＰ１８００／１８００】

　後ろに逃げようとするが、通路を曲がったところは……もう行き止まりだった。
　あ、詰んだ。

　現世終わった。
　また来世で会いましょう。

　願わくば、エルフとしてよみがえってノーチェの元へ。

　……そう思った時だった。

「助けがいる」

　アザラシが言った。

「助けたい人がいる。お前の力が必要だ」

　え？　なんでアザラシがしゃべってるの？

「俺についてきてくれ」

　言われて、僕は従うしかなかった。
　だって、こいつ、めっちゃ怖そうなんだもん。
　従うしかないよ。

　それに、僕を殺すなら今ここで殺せていた。
　つまり、殺すつもりはないってことだ。

　僕はフォーカスについて、迷宮の奥を進む。
　魔物は僕たちを襲わなかった。
　でも、逃げてもいない。

　ただ、フォーカスのために道を開けている、そんな感じだ。

　何者なんだ？

「……お前に聞きたい。さっき、空気を出していたな。あれはどうやった？」

　空気？
　あぁ、泡のことか。
　僕は泡を出しその中に口を突っ込んだ。

「これか？」
「そうだ……部下の目を通してみていた。お前がそれを出し、魔法を使っているところを」
「何って言われても、泡ってスキルだ。この中だと肺呼吸はできる。３分くらいで割れるが」

　３分、そう言ったところで、フォーカスは渋い顔をしたが、

「連続で使用はできるのか？」
「あ、あぁ。できる。ＭＰが続く限りだから、最大２９回」
「……なるほど。なら、合計７１分か」
「いや、８７分だ」

　フォーカスがこちらを睨み付けてきた。
　わ、悪い！
　でも、仕方ないだろ、８７分なんだから。

　そして、フォーカスは……己の毛皮を脱いだ……ってえ？
　アザラシと思っていたのは毛皮で、中から人間の男が現れた。

　……ウソだろ？

「俺の名前はフォーカス。セルキーという種族で、この迷宮の魔王をしている」
「人間じゃ――」

　パンっと音を立てて、泡が割れた。
　再び僕は泡を出す。

「人間じゃないのか？　魔王？」
「あぁ。魔王とは、迷宮の王の名前の呼び名だ。この迷宮の中にいるすべての魔物は私の配下だ」
「えっと、かなり食べてしまったんですが」
「問題ない。食べられてしまった魔物も、瘴気となりこの迷宮の中を彷徨い、やがて魔物として生き返る」

　……よかった、報復はないらしい。
　そのあたりは人間の価値観とは少し異なるようだ。

「あ、僕の名前はヴィンデといいます。えっと、ブラックリトルシャークという種族です」
「人の言葉を話す鮫には初めて会った。その様子だと、彼女とも会話できそうだな」
「彼女？」
「ああ、この先だ」

　さらに僕たちは迷宮の奥へと進んだ。
　分かれ道もない一本道。
　途中、かなり凶暴そうな魚がいたが、すんなり通してくれた。

　そして、迷宮の奥。

【海底迷宮Ｄの探索率が１００％に達した】
【称号：迷宮ウォーカーを取得した】
【マッピングのレベルが２に上がった】

　お、１００％達成！
　マッピングレベルが上がったのと、あとＨＰが５も増えてる。
　これはラッキーだ。

　って、そんな場合じゃないよな。
　フォーカス、こっちを睨んでるもん。
　あ、この上、空気がある。
　そして、フォーカスは空気のある空間へと上がって行った。

　僕、陸に上がれないんだけど。
　とりあえず、顔を出した。

「きゃっ」

　え？　女の声？
　僕を見て悲鳴を上げたのは、２０歳くらいの青い髪の女性だった。
　うん、たぶん人間。
　人間……だよね？

　口には出さないけど、これだけは思っておこう。
　ノーチェのほうが可愛い！　めっちゃ僕に怯える、ノーチェ未満一般以上の青い髪の美女。
　フォーカス、早く僕が無害だと説明してくれ。
　今の状態だと、何を話しても怯えられる。

「彼は俺の友だ。安心してくれてかまわない」

　フォーカスはそう僕を紹介した。
　それだけで、彼女から恐怖の色がなくなる。よほど信用されているんだな。
　そして、僕も彼女に挨拶をする。

「ヴィンデです。よろしくお願いします」

　フォーカスの不興は買いたくないので、できるだけ彼女を怖がらせないように丁寧に話す。
　僕がそう自己紹介すると、女性は少し不思議そうな顔をして、手を口元に当てて笑った。

「あの、大事な名前なんで笑わないでほしいんですけど」

　ノーチェに貰った大事な名前だから、これを笑われたらとても嫌な気分になる。

「ご、ごめんなさい。とても素敵な名前よ。私の名前はアネモネ。よろしくね、ヴィンデさん」
「ありがとう。そっちもとてもかわいらしい名前だ。お花の名前だね」
「……ねぇ、もしかして、そのヴィンデというお名前、女性から送られたのかしら？」
「え？　なんでわかるんですか？」
「きっと、その女性はあなたのことをとても大切に思っているのね」

　アネモネは言った。
　理由は教えてくれなかった。でも、そうだといいな。

「えっと、フォーカスさん。彼女は人間なんですよね。どうしてここに？」
「３年前、海に落ちていたところを拾った」

　拾ったって、そんな捨て犬や捨て猫みたいに。

「本当は食べるつもりだった。死んでると思ったからな」
「おい！」

　そんなこと言われたらアネモネが怖が……ってませんね。

「ふふ、この人、いつもこう言うの。生きていられて厄介だって。人間を殺す趣味はないからどうしたものかって」
「あぁ、そうなんですか。で、僕に頼みって？」
「彼女を人間の住む町に送ってあげたい。毎日、餌を運ぶのが面倒だ」

　送ればいいじゃないか、そう思ったが、そうじゃない。
　ここに来るまでの距離を考えると、人間の息が続く距離ではない。

「３年前はどうやってここに運んだんですか？」
「ここだ」

　フォーカスは後ろの水たまりを見せた。別の水路？
　あれ？　でもマップは１００％埋まっているはずだが。

　そう思ってみると、その先はすぐに行き止まりになっている。

「ここには元々、別の出口があった。５分くらいで水上から来れる。今は塞がってしまった」
「……なるほど」

　５分でも結構つらい時間だと思うんだが。
　なるほど、何が原因かは知らないが、出口が塞がり困っていると。

「そこで君の泡を使いたい。君の泡で空気を確保し、地上を目指す」
「なるほど……わかった。その提案受けるよ」

　ただし、と僕からも条件を出す。

「カオ・エポラールという鯱に困っている。奴に近付かないようにしてほしい」
「無理だ。奴は私の部下ではない。そもそも、私より強い」
「魔王なのに？」
「ああ」

　くっ、そうか。
　まぁ、強さは明らかにあの鯱のほうが強かったもんな。

「じゃあ、僕の身の安全の確保。それと、僕は魔物を倒してレベル上げをしている。その協力をしてほしい」
「……レベル上げ。なんだそれは？」
「……え？　ほら、魔物を倒したら経験値がもらえて、レベルが上がるとかないの？」

　フォーカスは知らぬ存ぜぬという顔をした。
　え、本当に知らないの？

「スキルのレベルのことを言っているのか？」

　あぁ、本当に知らないのか。

「いや、すまない。僕は強い相手を倒して食べることでパワーアップできる能力がある、と思ってくれ」
「……そうか、わかった。そういうことなら、協力しよう。約束する」

　本当だろうなぁ。
　彼女を地上まで送り届けていきなり殺す、とかないよな。

　まぁ、いいか。

「僕のＭＰが全回復していないし、迷宮の入り口でさっきまでカオ・エポラールが暴れていた。実行は明日でいいか？」
「構わない」
「はい、よろしくお願いします、ヴィンデさん」

　こうして、アネモネ地上送還作戦は明日決行となった。

「なら、今日は食事にしよう」

　そう言って、フォーカスは海草と魚を置いた。

「水《ウォーター》」

　魔法によって純水を出して亀の甲羅の中に入れる。
　ついでに、同じ魔法で海草と魚を洗い流す。

「熱よ(ホット)」

　酸素濃度を心配して火を使わないのかな？
　一応、二人分の酸素は、水中の海草から漏れ出る酸素で十分賄えているらしい。淡い光とはいえ、光合成をするには十分な光だ。

　そして、温かそうなスープができあがった。
　とても簡単、味付けなにもしていないスープ。
　魚と海草から出る僅かな塩と旨みだけがアクセントといったところか。

　……僕も食べたいけれど、ちょっと熱そうだ。
　鮫は熱いものが苦手だ。

「全く、人間の食事を用意するのは面倒だ。残すんじゃないぞ」

　……もしかして、フォーカスはツンデレじゃないのだろうか？

「残しませんよ。あなたが作ってくれた料理なんですから」

　アネモネはそう言って、食事を食べた。
　スープを飲み、残った魚と海草を手で食べる。

　その姿はとても幸せそうで、

「ねぇ、アネモネさんは本当に人間の町に戻りたいの？」

　僕が訊ねると、フォーカスが割り込む。

「彼女の意見は関係ない。私が彼女を追い出したいんだ」

　男のツンデレなんて気持ち悪いだけだろ。
　ぶっちゃけ、彼女はここにいたら幸せな気がするんだけどな。
　魔王と人間だけどさ、異種族だって愛はあると信じてる僕だから言える。

「私は……地上に帰りたいです。私の村には、父が一人でいます。父を残してここで暮らすことはできません」

　父親……か。
　ふと思い出したのは、僕のためにその身を犠牲にして死んでいった子供。

「父親が望むのは、子供の幸せだけだよ？」
「……ヴィンデさん、子供がいるんですか？」
「１００匹ほど。元はもっと多かったんだけどな」

　アネモネが、随分子沢山ですね、と感心した。
　あぁ、その称号は持ってるよ。　

「２１匹が病気になって死んだ。１匹は僕のために身を犠牲にした。今はどうしているのかわからないけど、健康で生きていてほしいと思う」

　僕の中のブラックバスとしての願いだ。

「父に子供……親も子も持たぬ俺にはわからぬ感情だ」

　フォーカスは嘆息を漏らした。

「だが、その身を犠牲にした子供の気持ちをお前はわかってやれ」
「わかってるよ。わかってるからこそ、辛いんだよ」

　あいつら、元気でやってるだろうか？
　遠い湖に残してきた子供たちを思い、僕は眠ることにした。　翌朝。ＭＰが全回復した僕。
　フォーカスに抱えられ……お姫様抱っこされて水の中に入ったアネモネの顔に、僕は泡を作った。

「凄いです、ヴィンデさん！　呼吸できています」

　アネモネの声が僕に届く。
　よし、これなら行ける。

　僕とフォーカスは頷きあい、通路を奥に進む。
　２分４０秒くらい経過したころに、アネモネが息を止める。
　そして、泡を出して３分後、泡が割れたので、僕はすかさず泡を作り出す。
　その繰り返し。

　魔物達はあらかじめ通路から外に退場している。
　他の魔物に襲われる危険があるが、できるだけ広く通路を確保するためだ。
　なにより、カオ・エポラールが洞窟の出口付近にいたときに囮になってもらうという重大な役目を負っている。

　１２個目の泡が割れたころ、僕たちは迷宮の出口にたどり着いた。
　索敵でもカオ・エポラールの気配はない。
　このまま水面に上がるだけだ。
　だが、ここからは慎重に上がっていく。
　僕の泡のおかげで、顔の気圧は一定に保たれているとはいえ、身体全体を纏わせるほどの泡はできていない。
　大丈夫、ＭＰにはまだ余裕がある。
　ゆっくりと浮上する。

　１４個目の泡を出したとき。

【泡のレベルが２に上がった】

　おぉ、レベルアップした。
　泡を一定数使うことが条件なのか。

　そして、その１４個の泡が割れる前に――僕たちは海面にたどり着いた。

　泡は海面から出ると、３分を待たずに割れて消えた。

「……眩しい……とても懐かしい光」

　フォーカスの手の中で太陽光を浴び、アネモネは嬉しそうに言った。

「ありがとう、ヴィンデ。君のおかげだ。これからアネモネを陸地まで届けるが、あまり時間がない。俺に聞きたいことがあれば、なんでも聞け」

　時間がないって、俺との約束無視かよ。
　経験値上げを手伝ってくれるって言ったじゃないか。

　と言いたいが、まぁ、無事に逃がしてくれるならいいか。

「じゃあ、聞きたいが、なんで迷宮の奥のあの部屋だけ空気があったんだ？」
「あそこは、迷宮の最奥だからか、水が入ってこないようになっている。意識的に持ってきた水は持って入れるようだが、潮が満ちてもあそこが水に浸ることはない」

　つまり、何もわからないってことか。
　あ、でも、僕がこの世界で初めて入れられたため池。あそこも同じ理屈だったのかもしれないな。

「他に迷宮はあるのか？」
「迷宮は北の大陸の中央に真迷宮があり、他に俺の迷宮のような異常迷宮がある」
「異常？」
「あぁ、本来あるべきでない迷宮だ。世界の秩序に反する」

　それ、かなりやばいことじゃないのか？
　神様を敵に回す、みたいな。

　北の大陸の中央……もしかしたら、俺がいたのが真迷宮って奴なのかな。

　なんて思っていたら、陸が見えてきた。

「あそこが、私の住んでいた港町です」

　そこそこ小さな村で、漁船も見える。
　のどかそうな村だ。

「って、なんでアザラシの格好してるんですか！」

　気が付けば、フォーカスはアザラシの毛皮を纏っていた。
　え？　もしかして、多摩川のたまちゃんみたいにして警戒心を無くすつもり？

　無理だよ、あんたでかすぎるもん。

「俺は長い間毛皮を脱いでいることができないんだ」
「あぁ、時間がないってもしかしてそのこと？」
「いや、そうではない」

　じゃあどういうことなんだよ。
　まぁ、いいや。

「とりあえず、彼女は村に直接届けないで村から少し離れた海岸に届けよう。アザラシと鮫が届けたら村人が警戒するからさ」

　エルフの村の経験上言っている。また矢で射られるのは勘弁だ。

「それもそうだな」

　フォーカスも同意してくれたので、僕たちは少し離れた場所に移動する。

　だが……岩礁だ！
　浅瀬で岩礁だ！

「フォーカス！　僕はこの先に行けない！　僕のことはいいから先に行け！」

　一度、このセリフを言ってみたかった。
　使う場面は全然違うけど。

「うむ、わかった」

　使う場面が違うから、フォーカスも淡々と対応し、海岸へと上がって行った。
　そして、フォーカスとアネモネ、二人が何かを話している。

　いいなぁ、大人の恋だろうか。
「俺はいつまでも君を待ってる」みたいなことをフォーカスは言うのかな？
　でも、あのアザラシ魔王、ツンデレだからな。

　しばらくして、アネモネが村の方へ歩いていき、フォーカスが戻ってきた。

「もういいぞ」
「ああ、お疲れさん」
「お前に言っているんじゃない」

　……なんで不機嫌なんだよ！
　ていうか、僕に言っているんじゃなかったら、誰に言ってるんだ？

「覚悟はできているようですね」

　女の声が、聞こえた……。
　僕は声の方角、頭上を見上げて……それを見た。
　空を飛ぶ――人？

　人じゃない……直感的にだが、僕はそう思った。

　竜？

　大きな白い翼を持った白い髪の、白い服の女性が飛んでいた。
　ついでに、パンツも白い。

【アルモニー：ＨＰ　９００００００００／９００００００００】

　……は？
　えっと、わかりやすいんだよ？
　わかりやすいんだけどさ。
　いち、じゅう、ひゃく、せん、まん、じゅうまん、ひゃくまん、いっせんまん……

　おく……きゅうおく。

　ＨＰ９億。
　なんだ、その数字。
　バグか？
　チートか？

「あぁ、覚悟はできている。待ってくれてありがとう」
「……私は魔王ですが、調和を望む者です。人が人の世に戻ることを妨げるものはありません」

　なんだ？
　知り合いか？

「これより、フォーカスの処刑を執り行います」
「な、何を言ってるんだよ！」

　僕は思わず叫んでいた。「あなたは……喋る魔物ですか？」

　アルモニーが僕を見下ろす。　
　えっと、もしかして、僕のこと今まで全く眼中になかった？

「俺の友だ。彼女を送り届ける協力をしてもらった」

　フォーカスがそう言うと、アルモニーはゆっくりと翼を羽ばたかせ、水の上に降り立った。

「そうですか。ふむ、珍しい。魔人……ではなさそうですが」

　美しい顔だが、本当に生きているのだろうか？　まるで造りものの美しさ、人形みたいなその容姿には人の温かみなどまるでない。
　僕をじっと見つめる瞳。笑ってはいるが、その目には感情というものが感じられない。
　どこまでも暗く深い瞳に、僕は吸い込まれそうになる。
　怖い怖い怖い怖い怖い怖い……怖いんだけど。

「あ、あの、フォーカスさんを処刑ってどういう意味ですか？」
「言葉の通りです。彼には死んでもらいます」

　死……なんで？
　なんで殺すんだ？

「フォーカスさん、あざらしみたいな恰好してますけど、あざらしじゃないから、食べても美味しくないと思いますよ！」

　僕がそう教えると、アルモニーは淡々と、

「いえ、食べるためじゃありませんよ」
「え？　食べる以外で、見るからに最強のあなたが命を奪う理由が思い浮かばないんですが」
「調和のためです」

　調和？
　何が調和？

「言っただろ。俺の迷宮は異常なのだと。真迷宮以外の場所に迷宮を作ることは許されない」
「どうして？　誰にも迷惑はかけてないだろ！」

　フォーカスは迷宮の奥でアネモネと一緒に幸せそうに暮らしていただけだ。

「そう言う問題じゃないんだ」

　フォーカスは僕に言いきり、

「調和の魔王アルモニーよ！　早く裁きの光を！　それと、約束してくれ！　こいつには手を出すな！」
「ええ、構いませんよ。それでは――」

　や……やめろぉぉぉっ！

　僕の叫びは、天からの轟雷に打ち消された。
　同時に、僕の周りに光の膜が現れる。

　一体、誰が？
　アルモニーだ。僕に手を出さない、という約束を果たすためにこんなことをしたのだろう。
　もしもこれがなかったら、僕は確実にあの雷の力により感電死していた。

　そして、雷が消えたとき、僕の目に映ったのは、瀕死のフォーカスだった。
　あれを喰らって、まだ生きているのか？

　凄い、そんなに強いなら逃げられるんじゃないか？

「なるほど、スキルですか」
「ああ。最大ＨＰを超えるダメージを与えられた時、ＨＰ１残すスキルだ」

【フォーカス：ＨＰ１／１８００】

　本当だ。フォーカスは……ぐっ。

「待ってろ！　すぐに回復魔法を……」

　そして、フォーカスはゆっくりと泳ぎ、僕の前に来ると、僕の頭を触った。

「約束だ。お前のレベル上げを手伝うと」

　な、フォーカス……一体、何を……僕の頭を撫でるな！　なんのつもりだ！
　体温で火傷するだろ。
　それに、そんなことをしたら、お前……ウソだろ！

【フォーカス：ＨＰ０／１８００】

【経験値５００００獲得】
【ヴィンデのレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】
【ヴィンデのレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】
【ヴィンデのレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】
【ヴィンデのレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】
【ヴィンデのレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】
【ヴィンデのレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】
【ヴィンデのレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】
【ヴィンデのレベルが上がった。各種ステータスがアップした。スキルポイントを手に入れた】
【ヴィンデのレベルは最大です。これ以上経験値を取得できません】
【ヴィンデは進化条件を満たしています】
【称号：魔王を討伐せし者を取得した】


　……な……なんで。
　なんで、フォーカス、お前……。

　そんなの僕は望んでいない！
　お前を犠牲にしてレベルを上げて、アネモネになんて説明したらいいんだよ！

　チクショーっ！

「鮫肌……鮫系の魔物のユニークスキルでしたね。私に殺されるくらいなら友に殺される道を選んだのですか」
「うるさい！　お前がいなければ、フォーカスは死ななかった！　なんでお前が……」

　こいつを殺したい。
　僕ははじめて、ただ単純に誰かを殺したいと思った。
　こいつを殺す力を僕に！

【呪殺を取得するにはスキルポイントが足りません】

　くそっ！

　僕はもうヤケクソ気味に体当たりをした。
　毒効果を付与した攻撃を、アルモニーはさらりとかわし、空に飛びあがった。

「彼との約束です。あなたには手を出しません。ただし、今日だけです。今度会った時はどうするかわかりませんよ」

　アルモニーはそう言って、飛び去った。
　僕は結局、無力だった。