異世界を渡って魂を飲み込んでいくタイプのガチな邪神やってるけど、何か質問ある？　目を覚ますと、そこは学校の教室だった。

「うおぁ！？」

「お、どーしたよタイチ。夢ん中で崖から落ちでもしたか？」

　隣の席に座っているスポーツ刈りの学生がこちらに小声で話しかけてくる。
　どうやら今回の宿主は『タイチ』というらしい。
　しかも言葉が日本語だ。
　これは久々の『当たり』だな。

「いや……なんつーか、今オレ、夢の中で邪神になってた」

「ジャシン？」

「邪悪な神の『邪神』。人の体に乗り移ってさ、その乗り移った人間が死んだら世界が滅亡すんの」

「……お前、疲れてるんじゃねぇ？　勉強しすぎ？」

「うっせぇ。嫌味かよそれ」

「はは、まあな」

「おーい、高橋（たかはし）、佐藤（さとう）、私語はやめろ。聞こえてるぞ」

　教壇に立つ角刈りの先生が注意してくる。

「特に佐藤。お前、寝てたり喋ったりしてる余裕あるのか？　ん？」

「うっ……」

「ここはどういう学校だ、佐藤。言ってみろ」

「…………」

「言ってみろ、佐藤太一(たいち)」

「……進学校です」

「だよなぁ。まあ、百歩譲って寝てるのはいいよ。自分が困るだけだからな。だがな、授業中に楽しくお喋りされると皆が迷惑するんだよ。わかるか？」

「……はい」

「ちょうどいいや。佐藤、お前放課後は職員室に来い」

「はぁ！？」

「担任として話すことがある。帰るなよ。帰ったら家に連絡するぞ」

「……クッソ」

「なんか言ったか？」

「……なんでもないっす」

「そうか」

　先生はそう言うと中断していた授業に戻った。

「はぁ……」

　俺の宿主が大きくため息をつく。
　その隣では先ほど高橋と呼ばれていたスポーツ刈りの学生が、両手を合わせて小さく「すまん」と呟いていた。

　ふむ、宿主は放課後職員室に呼び出されている、か。
　ということは、まだ俺が声を掛けるべきタイミングではないな。
　経験上、人がいる場所で俺の存在を知らせるのは悪手だ。
　もう少し様子を見ることにしよう。






　◯






　放課後、職員室にて。

「なぁ佐藤。俺もな、お前が元から出来ないヤツだったらこんなこと言わないんだよ」

「…………」

「一年の頃は学年でも成績トップクラスだったのに、二年になってからはお前、明らかに勉強に身が入ってないだろ」

「…………」

「彼女と遊ぶなとは言わないが、いい加減もうそろそろ本腰入れて勉強しないとお前……」

「……なんで彼女のこと知ってんすか。プライバシーの侵害っすよ、先生」

「お前なぁ、あちこちで言い触らしててプライバシーの侵害もなにもあるか。若いから自慢したくなるってのもわかるが、あんまり言い触らすのはやめとけ。お前、最近バカにされてるぞ」

「……は？」

「女にうつつを抜かして早くも脱落した間抜け。推薦の枠がひとつ空いてよかった……ってな」

「……っ！」

「悔しかったら勉強しろ。いいか？　今お前が頑張るか頑張らないかでお前の人生の六割、ヘタすりゃ七割、八割を後悔しながら過ごすんだ。『ああ、あの時もっと頑張ってれば』ってな。それで良いのか？」

「…………」

「良いのかって聞いてんだ」

「……良くないです」

「じゃあ頑張れ。ベストを尽くせ。一生後悔したくなかったらな」

「…………」

「返事は？」

「……はい」

「よし。もう帰っていいぞ。期末テスト、期待してるからな」

「…………」

　宿主は何も言わず、先生に背を向けて職員室から出て行った。






　◯






「クッソ！」

　宿主が下駄箱を蹴りつける。

「あの角刈り、マジでぶっ殺してぇ……」

「まあまあ、そう怒んなって」

　高橋が宿主の背中をポンポンと叩く。

「はー、ダメだ、怒りが収まらねぇ。おいカズヤ。ゲーセン行くぞゲーセン。パンチングマシーンだ」

「あー……すまん」

　高橋は両手を合わせて片目をつぶった。

「おれ今日は塾があるんだわ」

「……木曜は塾ないんじゃねぇの？」

「今月から木曜も入れてるんだ。ほら、最近授業の進み早いじゃん？　ついてけなくってさぁ」

「…………」

「期末も近いし……すまん！　また今度な！」

「……ああ」

　宿主が小さく手を振ると、高橋はそのまま逃げるように校舎から出て行った。



　◯



「クッソ……どいつもこいつも……」

　宿主が帰り道にある電柱を蹴りつけながら悪態をつく。

「はぁ……変な夢も見るし、ヤバいな、ストレスマッハだわオレ……」

『残念ながら夢ではない』

「っ！？」

『ストレスマッハなところ悪いが、キミが邪神になったのは本当だ。今の時点では邪神に取り憑かれた、というのが正確かもしれないが』

「な、なんだ！？  声が……ハッ！？」

　宿主は近くの塀の上にいた黒猫を見ながら言った。

「お前……なのか？」

『違うぞ』

「こ、こいつ直接脳内に……！」

『いや、脳内は合ってるが俺は黒猫ではない』

「じゃ、じゃあどこだよ！？」

『さぁな。強(し)いて言うならやはり、キミの脳内になるかな。その辺りは俺にもよくわからんが、しかし俺の声がキミにしか聞こえないのは確かだ』

「脳内って……ヤバいな、本格的にストレスがマッハだわオレ。こんなハッキリ幻聴まで聞こえるなんて……」

『幻聴じゃないぞ』

「こりゃ今すぐ病院行かないとマズいな。脳に腫瘍(しゅよう)とかできてるかも」

『脳外科で診てもらっても精神科に案内されるだけだぞ。そして精神科に行っても俺を消すことはできない。これは過去に事例がある。時間を無駄にするだけだから、やめておいた方がいい』

「ヤバい、超ヤバいよオレ……超ハッキリ聞こえる……マジでヤバいってこれ……」

『落ち着け。まずは深呼吸をしろ。そして冷静になれ』

「うるせぇよ！  冷静になれるかバカ！  だいたい邪神ってなんだよ邪神って！  オレはなぁ、そういうスピリチュアル的なものは信じてねぇんだよ！」

『ほう、奇遇だな。俺もだ。キミとは良い相棒になれそうな気がするぞ』

「テキトー言ってんじゃねぇ！！」

『適当じゃないんだがな……まあいい。とにかく、声のボリュームを少し落とせ。頭のおかしい人だと思われるぞ』

「てめぇ、どの口で……！」

　宿主がギリギリと歯ぎしりをする。

『俺には口がない……なんて言うとさらに怒りそうだから、やめとくか』

「おい聞こえてんぞ！？」

『ああ。実はキミをなごませる為にワザと言った。なごんだか？』

「なごむか！  くっだらねぇ上につまんねぇんだよ！」

『む、心外だな。くだらなさは認めるが、面白いことを言おうと思って言ったわけじゃないぞ俺は』

「いやもうそれは心底どうでもいい！！」

『そうか』

「はぁ……はぁ……はぁ……」

『さて、言いたいことはもうないか？  ないなら本題に入ろう』

「ま、待て……」

『なんだ？』

「証拠を見せろ……証拠を」

『証拠とは？』

「決まってんだろ。お前が邪神だっていう証拠だよ」

『おお、思考の切り替えが早いな。俺が言おうとしていた本題というのも、まさにその話だ。まずは俺という存在を信じてもらわねばどうしようもないからな。いやはや、若くとも聡明(そうめい)な人間に出会えて本当に嬉しい限りだ』

「……バカにしてんのか？」

『そんなことはないさ。嘘偽（うそいつわ）りのない本心だとも。キミのように思考の切り替えが早い人間は意外と少ないものだ。普通の人間はもっと面倒で時間が掛かる。キミは優秀だよ』

「嘘くせぇ……」

『さて、それはともかくタイチ。キミには俺が邪神である証拠を見てもらう必要がある。だが俺は基本的にはキミの脳内で喋るだけで、自発的に動いたり、外界に働きかけることはできない』

「はぁ？  じゃあどうやってお前が邪神だっていう証拠を見せんだよ？」

『俺が見せるんじゃない。キミが行動して、確認するんだ。キミという存在がこの世界の理(ことわり)から、どうしようもなく乖離(かいり)してしまったという事実を』

「スカした言い方してんじゃねぇよ。中二病かてめぇは」

『ひどい言いがかりだな。普通に話しているだけなのだが』

「はいはい。で、オレが行動するって具体的にどうするんだよ」

『そうだな。その前に、キミは授業中『夢の中で邪神になってた』と言っていたな。それはどこまで見えた？』

「どこまでって……自分が死んで、世界が闇に覆われて滅亡するぐらいのことしか覚えてねぇけど」

『そうか。いや、それだけ覚えてれば十分だ。その部分が一番説明に困るところだからな』

「ちょっと待てよ。まさかあの夢と同じで、オレも死んだら世界が滅亡するとか、そう言うんじゃねぇだろうな？」

『まさにその通りだ。やはりキミは理解が早くて助かる』

「なんだよそれ、そんなのって……ん？　いや、よくよく考えたら別に自分が死んだあとなんてどうだっていいな」

『そうか。中々にいい性格をしてるな。うむ、将来が有望だ』

「お前に言われるとなんかバカにされてる気がするんだよな……」

『気のせいだ。さて、話が逸れてすまなかったな。では本題に戻るとしよう』


　俺は落ち着きを取り戻した宿主に対して、具体的な行動に移るよう指示を出した。








『まずは比較的簡単なところからいこう。そこの空き地に生えている雑草になんでもいいから手を触れてくれ』

「手を触れるって……こうか？」

宿主……改めタイチが背の高い雑草に手を触れる。
すると雑草はみるみるうちに力を失い、萎(しな)び枯れていった。

「うおぁ！？  ま、マジで……！？」

『マジだ。これが邪神の呪いその一だ。触れたものすべてに、自動的にエナジードレインを発動する。素肌であれば全身どの部分でも同じだ。これは俺やキミの意思ではどうにもならない。だから今後は常に手袋をはめることをオススメする。うっかり人に触れてしまったら、触れている時間にもよるが相手が死にかねないからな。ちなみに吸い取った精気の分だけ自分のケガなどを治すこともできる』

「うっわ……マジかよ……うっわ……えぇ……」

『どうかしたか？』

「どうかしたかって……マジかよこれ……幻覚……じゃないよな？」

『目の前の光景を疑いたくなる気持ちもわかるが、キミにはまだまだやってもらうことがある。次の行動に移ってもらっていいか？』

「あ、あぁ……」

『よし。では次に、その場にしゃがみ込んで地面の蟻(あり)に手をかざしてくれ』

「こ、こうか？」

タイチはしゃがみ込み、空き地の手前で行列をなしている蟻の集団に手をかざした。

「お、おい……蟻が……！」

『次々と死んでいくだろう？  そうだ。このエナジードレインは直接手を触れていなくとも発動する。人間であれば即効的な影響が起きることは少ないが、小さな生き物になればなるほど離れていてもエナジードレインの効果は顕著(けんちょ)に現れる』

「す、すっげぇ……これヤバいな！  マジでヤバい！  オレ、超能力者になった系か！？」

『喜んでもらえているところに水を差すようで悪いが……この能力はメリットよりデメリットの方が大きいと思うぞ。特にキミのような若い男にとっては』

「デメリットが大きい？」

『そうだ。この能力は服を着ても、手袋などをはめても発動する。つまり手袋をはめて人の手を握った場合、直接触れるよりは効果が大幅に減衰するが、それでもエナジードレインをしてしまう』

「……ってことは、まさか」

『タイチ。これから先、キミは人と触れ合うことができない』

「………………マジで？」

『マジだ。残念ながらな』

「……………………」

『もちろん女の子とイチャイチャすることもできない』

「改めて言わなくてもわかるよ…………」

タイチはその場にしゃがみ込んだまま、頭を抱えて動かなくなった。

『無論(むろん)、相手が死んでも構わなければ数十秒から数分は触れ合うことができるかもしれないが』

「オレにそういう性癖はねぇよ……」

『そうか。キミが健全な精神の持ち主でよかった。死体愛好家(ネクロフィリア)の宿主は俺に対して非協力的だったりするからな』

「非協力的？  なんだよ、お前なんかオレにやらせようとしてるのか？」

『そう言われると悪く聞こえるが、これはキミにとっても益(えき)のある話だ。少なくとも普通の感性を持つ人間であれば損はしないだろう』

「なんだよ、回りくどいな。つまりお前はオレに何をやらせようとしてるんだよ」

『簡単な話だ。俺を、殺してくれ』

「…………は？」

『俺を消してくれ。解放してくれ。この苦しみの輪廻から外してくれ。そうすればキミは普通の人間に戻れるだろう』

「苦しみって……お前、苦しいのか？」

『……口が滑った。そこは気にしないでくれ。とにかく、俺を追い出すか殺すか、どうにかすればキミは普通の人間に戻れる。俺はその為にキミへの協力を惜しまない』

「協力を惜しまないって、お前はオレの脳内で喋るぐらいのことしかできないんだろ？  何をどうやって協力するってんだよ」

『基本的には、というだけで完全に喋ることしかできないわけじゃないんだが、まあキミの言うことはおおむね正しい。おそらく俺はこれから先もずっと、キミの脳内で喋ることしかしないだろう。だがそれでもキミの力になれる点がふたつある』

「ふたつ？」

『そうだ。思考面と知識面。このふたつがキミに対して俺が力になれる点だ。今回初めて邪神の呪いを身に宿したキミとは違い、俺は今まで多くの人間に取り憑いてきたからな。邪神の呪いを身に宿した人間が取るべき行動や、必要な知識などはキミよりよく知っている』

「へぇ……多くの人間に取り憑いてきたって、ちなみに何人ぐらい？」

『正確には覚えていないが、おそらく五十人から百人の間ぐらいだと思う』

「いやいや五十人から百人ってザックリしすぎだろ！  どんだけ記憶あやふやなんだよ！」

『仕方ないだろう。もう一番最初に邪神となってから千年以上は経っているんだ。むしろザックリと覚えているだけでも奇跡だと言っていいぐらいだ』

「千年以上！？  はぁー……マジかよ。そりゃ思考面、知識面で力になるって言うだけのことはあるっつーか、なんつーか……さすがに『神』の名を冠するだけのことはあるな。『邪神』だけど」

『タイチ。俺は邪神と呼ばれることが多いし、そう言わなければならない制約がある為あえて邪神と名乗っているが、間違っても『神』の名を冠するだけのことはある、なんて言われるほど思考面、知識面で優れているわけじゃない。そこの部分は間違えないでくれ』

「え……なんでだよ？　千年以上も生きてるんだから、頭も良くって知識もあるんじゃねぇの？　っていうかそもそも今さっきそのふたつで『力になる』って言ってたじゃん」

『俺が力になれると言ってるのは、あくまで『邪神の呪いに対して』上手く立ちまわる為の思考と知識だ。それ以外はただ単に長く生きている普通の人間だと思ってもらって構わない。俺自身、元々はなんの変哲もない普通の人間だったからな』

「元は普通の人間、ねぇ……普通の人間でも千年以上生きたら神様ぐらいにはなりそうだけどな」

『いや、そうでもないぞ。俺は今まで様々な世界を渡り、通常の寿命を遥かに超える人間と出会う機会も多々あったが、頭の悪い奴は百年経っても二百年経っても頭が悪い。逆に頭の良い奴はたとえ十代でも、そこら辺の大人が束（たば）になってもかなわないぐらいに頭が良い。それはこの世界でも一緒だろう？』

「あー……まあ、確かにな。でもそれはケースバイケースで、言わば極論だろ？　元は普通の人間でも、時を経（へ）て頭が良くなるヤツだっているだろ」

『そうだな。それは確かにそうだ。だがそれでもやはり、『神様ぐらいにはなりそう』というのは言い過ぎだぞ。まあ『神様』という存在の定義にもよるがな。確かに俺も時を経て思考能力は鍛えられ、多くの知識を蓄えたとは思うが、それでも世界を知れば知るほど知らないことが浮き彫りになってくる』

「へぇー……」

『だから俺にあまり過度な期待はしないでくれ。俺が知ってるのはせいぜい、俺自身が何も知らないことぐらいだ』

「ソクラテスかよ。スカしてんなぁ。そういうとこ鼻につくぜ」

『そうか。それはすまないな。勉強になった。宿主との友好関係は俺にとって重要な課題だからな。次からは鼻につかない受け答えができるよう尽力（じんりょく）する』

「……………………」

『どうしたタイチ？』

「いや……なんつーか、お前って頭が良い風(ふう)だけど、なんかこう……まあいいや」

『そうか。……ん？  タイチ、いったい何をやってるんだ？』

「スマホで動画撮ってんだよ。今までお前が言った話も、目の前の光景も全部オレの頭がイカれてるからかもしれないじゃん？  だからこうしてこの能力を使っている瞬間を動画に撮って、明日また自分で見るんだよ。んでもって動画の内容が今日の記憶とまったくもって相違(そうい)なかったら、ある程度はお前に対する疑いが晴れる」

『……キミは本当に聡明(そうめい)だな。この数分でその発想に行き着くとは。高校二年生だとは思えないほどだ』

「はいはい。嘘くせぇ」

『本当なのだがな。それはともかくタイチ。その動画は一度見たら消しておいた方がいいぞ。厄介ごとの種だからな』

「んなの言われなくてもわかってるよ。……んで、次にオレは何をすりゃいいんだ？  さっきのエナジードレインが『邪神の呪いその一』なんだから、どうせ『その二』があるんだろ？」

『うむ、その通りだ。現状を理解してもらう為に、キミにはまだやってもらうことがある。だがその前にひとつ聞いておきたいことがある』

「なんだよ。勿体ぶらずにさっさと言ってくれよ」

『では単刀直入に聞こう。タイチ。キミは、人を殺すことに抵抗があるか？』

俺がそう聞くと、タイチはゴクリと喉を鳴らして唾(つば)を飲み込んだ。



「人を殺すことに抵抗……ね。それはオレもわかんねぇな」

『わかんねぇとは？』

「少なくとも想像上で殺す分には抵抗感はないけど、リアルで殺したことはないから実際はどうかわかんねぇ。ナイフを手にして誰かの首をかっ切れって言われたら、想像の中ではやれても、実際に行動しようとしたら体が動かないかもしんねぇ。だからわかんねぇ」

『そういうことか。いや、想像上で人を殺すことに抵抗がなければ大丈夫だ。むしろ理想的な回答のひとつと言える。うむ、やはりキミとは良い相棒になれそうだ』

「そーゆーのいいからさっさと話を進めてくれよ。いちいち反応がクドイって。日が暮れちまうよ」

『わかった。では簡潔に言おう。邪神の呪いその二は、『人の魂を吸わねば生きていけない』、というものだ』

「人の魂……」

『そうだ。これは先ほどのエナジードレインで吸いとれる精気(せいき)とは似ているようで異なる。どちらも無ければ人は死ぬ、という点は共通しているがな』

「へぇ、そうなんだ」

『なんだ、あまり驚かないな？』

「いやもうさっきの質問からなんとなく想像できたし。それで？  どれぐらいの頻度で魂を吸わなきゃ生きられないのオレは？」

『これは人によって個体差があるため、キミ自身が渇望を覚えないと正確な頻度はわからない。だが俺の経験に基(もと)づく勘(かん)によれば、おそらくキミは一ヶ月ほどの頻度で魂を吸えば生きられるだろう』

「一ヶ月？  ふぅん……意外と長いんだな。一日おきとか言われるかと思ったぜ」

『そうだな、そういった宿主も少なくない。キミはどちらかと言えば幸運な方だ。いや、不幸中の幸いと言った方が正確か』

「不幸中の幸いねぇ……」

『さて、それではさっそく実践といこう。渇望を覚え始めてからでは遅いからな』

「え……マジで？　今から？」

『そうだ。家に帰って服を着替えたあと、家と学校両方からある程度離れた住宅街へと移動してくれ。そうだな、最初は電車で三駅ぐらい離れれば十分だ』

　俺がそう言うと、タイチは空き地の前で止めていた足を動かし歩き始めた。

「今からとか、マジかよ……やっべぇ、超ドキドキしてきた。大丈夫かなオレ。人を殺したら吐いたりしないかな。スプラッター系のグロい動画とかは平気な方だけど」

『それは人によって千差万別だからなんとも言えないが、少なくともスプラッターなことにはならないからそこは心配しなくていい。それよりいいのか？』

「いいのかって？」

『自分が生きる為とはいえ、人の命を奪うことに関してだ』

「あー……それね。いや、それはもうしょうがないでしょ。だって自分の命が掛かってるんだから。まー、お前の話を鵜呑（うの）みにするなら、だけど」

『残念ながら今まで話したことはすべて真実だ。安心してくれ。あとで前提条件が崩れるなんてことは間違いなく無い。少なくとも千年以上、邪神の呪いに関して言えば法則は変わらないからな』

「そうかよ……」

『さぁ、それでは目的地に着くまで色々と知識のすり合わせをしよう。この国は日本で合ってるか？』

「なんだよそれ、今さらだな。日本で合ってるよ。っていうかお前も日本語で話してるじゃん」

『俺の言葉は日本語ではなく思念だからな。俺自身が日本語を話しているわけじゃない。俺の思念がキミにとって伝わりやすいよう日本語として変換されているだけだ。そして俺も音の響きからキミが話している言葉を日本語と推測することはできるが、そもそも俺は異世界からの来訪者（らいほうしゃ）だ。俺が認識する日本と、キミが認識する日本は違う可能性がある。何しろ異世界だからな』

「あー、なるほどね。パラレルワールドとか並列世界とか、そういう感じ？」

『そういうことだ。理解が早くて助かる。では質問を続けていいか？』

「んー、オレも聞きたいことは山ほどあるんだけど、まあいいよ。先にそっちの質問を聞くとするわ」

『うむ、キミの協力に感謝する。こっちの質問が終わったらキミの質問に必ず答えることを誓おう』

「誓おうって……ははっ、変なヤツだなぁ」

『よく言われる。では質問だが……』

　俺は常識の違いで致命的なミスをしないよう、タイチが移動している間に基本的な知識のすり合わせを行（おこな）っていった。






　◯






　二人で知識のすり合わせをしながら移動を続けて、一時間後。
　俺とタイチは家の最寄（もよ）り駅から三駅離れた場所の住宅街へと到着した。

『さて、この辺りでいいかな。タイチ、右側の塀（へい）に寄ってくれ』

「こうか？」

『ああ、そうだ。そうしたら、意識を塀の向こう側にある家へと集中するんだ。人の気配を探るようにな』

「人の気配を探るって、達人じゃあるまいしイメージ湧（わ）かねぇよ。どうやんの？」

『どんなに小さな音でも聞き取ってみせる、ぐらいの気持ちで家の中へと意識を集中すればそれでいい』

「ぐらいの気持ちって、適当だなぁ……」

『いいからやってみろ。今のキミならできるはずだ』

「ホントかよ。まあやってみるけど。んー……」

　タイチが目をつぶり、数十秒後。

「……すげぇ、家の中に人がいるってのがわかる」

『何人いるかわかるか？』

「二人……かな。……あれ？　ひとり気配が消えた」

『それはおそらく感知できる距離の範囲外に移動したのだろう』

「へぇ……」

『キミが人の気配……正確には人の魂を感じ取れる距離は、今のところ十メートルといったところか。この感知できる距離がそのままソウルスティール……つまり人の魂を取れる射程距離となる』

「マジかよ。遠距離オーケーとかヤバいな。ってことは壁とか障害物とか関係なしに魂を取れる感じ？」

『そうだ』

「なんだ。それなら超余裕じゃん。魂を取ってる時って普段と違ってなんか光ったりとかすんの？」

『ああ。右手に意識を集中してソウルスティールをすれば、右手が光って見える。だがそれはキミ自身の目からそう見えるというだけで、他の人間にその光が見えることはない』

「なんだよ。だったら極論、電車の中とか人混みの中でソウルスティールしてもバレることないってことじゃん」

『そうだな。だがあくまでそれは極論だ。定期的に魂を吸い続けなければならない以上、たとえ僅かでもキミに繋がるような情報を残すわけにはいかない。多くの人に紛（まぎ）れていても、毎回目撃情報があればさすがに怪しまれる』

「いや、でも魂だけ吸い取るってことは外傷とかないんだろ？」

『まあな。外から見れば心臓麻痺による突然死という形になる』

「じゃあ疑われないでしょ。誰も何もしてないのに倒れたってのは、どう考えても普通は病気だと思うって。むしろ目撃証言があった方が逆にいいんじゃないの？」

『ならばキミは自宅で高齢者が心臓麻痺により誰にも発見されず孤独死する確率と、人目のつく場所で目撃されながら心臓麻痺により死ぬ確率、どちらの方が高いと思う？』

「あー……なるほどね、そういうことか」

『そういうことだ。それに怪しまれないにせよ、疑われないにせよ、ソウルスティールによる突然死が注目されるのは俺たちにとって非常によくない。これから先のことを考えるとな』

「これから先のこと？」

『そうだ。だがこれはまだ話すことじゃない。今は兎（と）にも角（かく）にもソウルスティールだ。今後のことはそれを終えてから話そう』

「わかった。んじゃ早くソウルスティールのやり方を教えてくれよ」

『待て。キミは気付かなかったかもしれないが、今さっき背後を自転車が通った。間違いなく目撃されたから場所を変えるぞ。また電車で駅三つ分移動してくれ』

「はぁ！？　嘘だろ、それマジで言ってんの！？」

『マジだ。壁に向かってブツブツ言っている姿を目撃されたんだから、これはもう完全に不審者だ。下手すれば何もしなくとも事案発生となる。今すぐここを離れて、半年以上は近寄らない方がいい』

「えぇー……邪神のくせに慎重すぎるだろ……めんどくせぇ……」

『タイチ。キミは警察の力を軽く見ている。侮（あなど）らない方がいいぞ。日本の警察は優秀だ』

「あぁ、多分それ違う日本だわ。オレの認識と全然違うから」

『……まあいい。どちらにせよ移動はしてもらう。これは決定事項だ。それと、次から俺と話す時はできる限り電話をしているフリをした方がいいな。それで多少は怪しさを軽減できるだろう。民家の壁に張り付いているのを目撃されたら、どちらにせよ移動はしてもらうが』

「電話するフリ……その手があったか。もっと早く言ってくれよ……っていうかさ、今ふと思ったんだけど、そっちが思念で喋れるんだからオレも思念でお前と会話できたりしないの？　そしたら相当楽だと思うんだけど。そしたらワザワザ電話するフリしなくてもいいだろうし」

『残念ながらそれは無理だ。宿主が自分の思考を念じても、それが思念となって俺に伝わってくることはない。思念で言葉を伝えられるのは俺自身の特殊能力だと思ってくれ』

「なんだよその不親切設計……」

『口に出さねば言葉は伝わらない。それが人間だ』

「邪神に人間を語られてもなぁ……」

『俺も元は人間だからな。それはともかくとしてタイチ。ここに留まっているとまた不審者として目撃されてしまう。早く駅へと向かってくれ』

「はぁ……なんだかなぁ……」

　タイチはぶつくさ言いながらも、再び駅へと戻るため歩き出した。








　また電車で駅を三つ移動して、住宅街に入る手前。
　タイチは道路脇にある自販機の前で立ち止まった。

『どうした？  タイチ』

「いや、住宅街の中に入ってからブツブツ言ってんのが誰かに見られたら、また移動しなきゃならないんだろ？  だったら聞くことはここで聞いておこうと思って」

『タイチ……やはりキミは素晴らしい。俺が言う前にそこに気付くとは』

「はいはい、もういいよそういうのは。褒めて伸ばす方針なのか知らねぇけど、この程度で褒められるとバカにされてる気しかしないぜ」

『本心なのだがな。まあいい。それならここでソウルスティールのやり方を教えよう。とはいえ、魂の気配を感知できるようになったキミならすぐに感覚は掴めるはずだ』

「前置きはいいから早く教えてくれ。かったりぃ」

『せっかちだなキミは。急(せ)いては事(こと)を仕損(しそん)じるぞ？』

「お前と違ってオレの寿命は有限で貴重なんだよ」

『ふむ、そうだな。確かにそうだ。人の命は儚く短い。わかった。ここからはなるべく簡潔に言おう』

「それさっきも聞いた。早くしてくれ」

『ではやり方だけ教えるぞ。まだ実践はしなくていいからな』

「了解」

『まず手順としては、魂の気配を探って目標を感知する。感知できたら右手に意識を集中して、磁石を別の磁石で引き寄せるようなイメージで、目標の魂に向かって『来い』と念じる。それでソウルスティールは完了だ』

「予想以上に短くて簡潔だな。なんなら今までの前置きの方が長かったけど」

『細かいことは気にするな。では早速、住宅街へと向かうぞ』

「いや、別にもうここでやればいいんじゃねぇの？  自販機の裏に家あるし」

『ダメだ。その家の住人は三十代の女性と生後間もない赤ん坊だからな』

「え、なんでわかんの？」

『俺はキミが魂を感知できる範囲内であれば常時、他の魂を感知することができる。そして魂の感じから性別と大体の年齢もわかる』

「へぇ……」

『キミも慣れれば同じことができるようになる。要訓練だな』

「そっか。わかった。んで女性と赤ん坊はソウルスティールしちゃダメな理由は、心臓麻痺で死ぬには不自然だからって理由か？」

『そういうことだ。よくわかったな』

「さっき高齢者が心臓麻痺でどうの、って話をしてたからな。そりゃわかるよ。じゃあアレか、これからオレはなるべく高齢で、今にも死にそうな老人をターゲットにソウルスティールしていく感じ？」

『キミは本当に察しがいいな。その通りだ。理想としては百歳を超える男性の老人だが、人口比率としてその条件に合致(がっち)する老人は非常に少ない。だから基本的には八十歳以上の男性老人を探し、見つけたらソウルスティールすることになる。無論(むろん)、高齢であればあるほど望ましいのだが』

「八十歳以上って、それでも探すの大変じゃん……」

『キミが住宅街を歩き回ってくれれば、探知は俺がする。その際はなるべく家の塀に寄ってくれるとありがたい。なにしろ今のところ魂を感知できる距離は十メートルほどだからな』

「今のところってことは……」

『個体差、そして例外はあるが、ソウルスティールは繰り返すごとに感知距離と射程距離が伸びていくのが通常だからな』

「マジか。そりゃテンション上がるな」

『あとは……そうだな、キミがソウルスティールをする前に言っておくことがある。もしかしたらキミにはいらない情報かもしれないが』

「だからそういう前置きはいらないって。んで、なに？」

『俺が今まで取り込んできた魂はすべて俺の中で生きている。これから取り込む魂もそれは同じだろう。だから、ソウルスティールで死んだ人間も完全に消えてなくなるわけじゃない』

「…………」

『それを忘れないでくれ』

「……それって、もしかして『だから必要以上に罪を意識しなくてもいい』って意味で言ってんの？」

『俺はただ事実を言ったまでだ。それをどのように受け取るかは任せる』

「はぁ……そうかよ」

　タイチはポケットに入れていた財布から小銭を取り出し、自販機に投入した。
　そしてタイチが選択した飲み物は、温かい甘酒だった。

「なんつーか、残念だな」

『残念？』

「ああ。お前ってなんか、邪神っぽくねぇんだもん」

『…………』

　タイチは手に持った甘酒をチビリチビリと飲みながら言った。

「オレは無神論者で、邪神とかも元々信じちゃいないような人間だけど、それでも邪神ってのがいたら『こういうのだろうな』ってイメージぐらいはあるよ。そのイメージからするとさ、お前ってなんか違うんだよな。異世界を渡って魂を飲み込んでいくってとこまではいいんだけど」

『……昔、俺を邪神にした奴も似たようなことを言ってたな』

「お前を邪神にしたヤツ？」

『そうだ。俺も昔はキミのように、現代日本に生きるごく普通の高校生だった。その時の友人のひとりに、やたらと邪神に対して思い入れの強い奴がいてな。邪神を題材にしたネット小説を読んでは、『こんなの邪神じゃねぇよ』と嘆くような奴だった。邪神にはもっと、救いようのない悲劇が必要だとな』

「ふぅん……」

『そしたらある日そいつが突然、『自分で自分が思う邪神の小説を書く』とか言い始めてな。俺はそれを他人事のように聞いていたんだが、次の日、目を覚ましたら……』

「自分が邪神になってた？」

『そうだ。何がどうなって、なぜ俺が邪神になったのかはサッパリわからないが、そいつが俺をモデルに主人公を書いたとか言ってたから、俺は間違いなくそいつの小説が原因だと考えている』

「なるほどね。始まりは世にも奇妙な物語的な感じか」

『ありていに言ってしまえばそうだな。今考えると、あの小説をデータ消去せずに途中の段階で書き直す、もしくは完結させればこんなことにはならなかったんじゃないかと思っている』

「他の人間に書いてもらうか、もしくは自分で一から書き直せばいいじゃん」

『俺が今までにそれを試さなかったと思うか？』

「あー、ダメだったんだ？」

『当然のようにな。俺が思うに、おそらく俺はもう始まってしまった連載小説と一緒なんだ。完結するまで終わることができない。だから俺は、俺という物語を完結させたい。それがたとえどんな形になろうとも。千年以上続く物語なんて、惰性(だせい)以外の何物でもないだろう？』

「いや、それはわかんねぇよ？  もしお前の人生が小説だったら、もしかしたら今までの千年以上は全部書かれないで千年後から物語が始まってることになってるかもしれないじゃん。そしたらまだ始まったばっかだから、当分の間は終わらないだろ」

『…………その発想はなかった。もしそうだとしたら、こんなにひどい話はない。この話は忘れることにしよう』

「うわぁ、出たよ。都合の悪いことは直視しないタイプだ」

『なんのことかな。俺にはよくわからないが。それはともかくとして、早くソウルスティール対象者を探しに行くぞ。俺が見つけたら言うから心構えをしておいてくれ』

「話題変えるの下手くそかよ。ウケるんだけどお前」

『計算通りだ』

「嘘つけよ。天然だろお前」

『人工物ではないという意味ではその通りだな』

「つまんねぇ」

『ひどいなキミは』

　俺とそんなやりとりをしながら、タイチは住宅街へと向かって行った。








　住宅街に入ってから、一時間後。

『どうだった？  初めてのソウルスティールは』

「……なんか、実感がねぇな」

　タイチは駅に向かって歩きながら、自分の右手のひらを見つめていた。

「魂を取り込む感覚はあったけど……なんか全然、人を殺した実感がねぇ」

『実物を見てないからな。無理もないだろう。実感など覚えないに越したことはないのだが』

「ふぅん……そういうもん？」

『ああ。あくまで一般的には、という前置きが必要だが。とはいえキミはおそらく一般的ではない人間なので、そういった心配はしなくていいと思うぞ。いずれにせよすぐに慣れるだろう』

「いや、そーゆー心配はしてねぇよ。してねぇけど……」

『なんだ？』

「いや、なんでもねぇ。……っていうかお前さ」

『ん？』

「ふと思ったんだけど、名前とかねぇの？」

『あるぞ。俺の名はフェイスという』

「フェイス？　それ顔って意味のフェイス？」

『さぁな。英語で言えば他にも信頼や信念、信仰という意味もある。どういう意図でつけたのかは俺がこうなってしまった原因である『奴』にしかわからん』

「あぁ、例の小説を書いたヤツか。なんだ、じゃあお前ってわざわざそいつが付けた邪神の名前を名乗ってるんだ？」

『好きで名乗ってるわけじゃない。それ以外は名乗れなくなったんだ。ついでに言えば、日本人だった頃の名前も忘れてしまった』

「あー、そういう感じ？　そりゃ災難だな」

『邪神になってしまったことに比べたら大したことじゃないさ』

「はは、そりゃそうだ」

『さて、もうそろそろ駅に着くし、今日やることは終わったから俺はもう寝るぞ』

「寝る？　え、お前って睡眠必要なの？」

『必要だ。昔はそうでもなかったんだがな。千年以上の時を生きている弊害か、最近はやたらと眠い。夢の中で記憶の整理でもしているのかもな』

「へぇ、夢も見るのか」

『まあな。ほとんど覚えてないが。さて、それじゃあ何かトラブルや、どうしても聞かなきゃならないことがあったら起こしてくれ。名を呼んでくれれば起きる。逆に何もないようだったら起こさないでくれ。そもそも電車の中や自宅でブツブツ独り言を喋ってたら頭のおかしい奴だと思われるしな』

「んだよ、まだまだ聞きたいこといっぱいあったのに」

『明日にしてくれ。次の渇望まで猶予ができたからそんなに急ぐ必要もない。それに俺とはこれから先、もう嫌ってほど話せるさ。俺が眠っている間エナジードレインには気をつけろよ。手袋を買って帰るのも忘れるな』

「わかったよ」

『それとキミなら大丈夫だとは思うが、俺が眠ってる時に能力を使うんじゃないぞ。現代社会では軽率に邪神の能力を使うとすぐに『詰む』からな』

「はいはい、了解」

『うむ、ではおやすみ。また明日』

「おう、また明日……って、今から明日まで寝るのかよ！？　まだ夕方前だぜ！？」

『寝れる時に寝る。それが俺の方針だ。じゃあな』

「あ、おい！？」

　俺はタイチの声を無視して、深い眠りへと意識を沈めていった。






　◯






「……おい、フェイス。フェイス」

『…………ん、なんだ、タイチか。随分と朝が早いんだな。俺はまだ寝足りないぞ』

　俺が目を覚ますと既にタイチは家を出て、学校へと登校している最中のようだった。

「まだ寝足りないって……もう七時半だぜ。十分寝ただろ。どんだけ寝るんだよ」

『そうだな……時間さえ許せば年単位で眠りにつきたいぐらいだ』

「おい」

『冗談だ。……と言いたいところだが、残念ながら本気だ。それだけ俺は眠りに飢えている。普通の人間と同じに思わないでくれ。無論（むろん）、今は大事な時期だからな。なるべく日中は起きて、キミと話したいとは思っている』

「ホントかよ……」

『本当だとも。だから学校が終わったら呼んでくれ。それまで俺は寝て、キミと話すための英気を養う』

「え……それマジで言ってんの？」

『マジだ。昨日の時点では朝まで寝れば大丈夫だと思ったのだが、この眠気から察するにどうやら俺にはまだまだ睡眠が必要なようだ。じゃあな、おやすみ』

「ちょ、おい！？」

　俺はタイチの声を無視して、二度寢タイムへと突入した。



　◯



「……おいフェイス。起きろフェイス」

『…………ん、学校は終わったのか、タイチ』

「今やってる六時間目の授業で終わりだから、実質的にはもう終わったようなもんだよ」

『今やってる授業？　……ここは教室ではなさそうだが？』

「図書室だよ。最後の授業はサボった」

『サボった？  なぜだ？』

「いや、なんか授業なんて真面目に出てるのがバカらしくなってさ。昨日一晩考えたんだけど、この邪神の能力ってメチャクチャすげぇじゃん？  非凡な才能どころの騒ぎじゃないじゃん？  学校なんて行ってる場合じゃなくね？」

『……なんだ、随分と楽しそうだな。昨日までは俺の存在自体をかなり疑問視していたと思ったが？』

「まーな。でもよくよく考えたらさ、こんなのオレの頭がおかしいって疑うより、お前の言うことを信じた方が断然面白いじゃん？  昨日撮った動画も朝見たらそのまんま映ってたしな。あぁ、もちろん動画は見てから消したぜ？」

『そうか。キミは随分と楽観的なんだな。これから先、当分の間は人と触れ合えないという欠点は気にしてないのか？』

「そりゃもちろん気にしてるけど……ダメならダメでしょうがないじゃん。この邪神の呪いとやらが改善されるまで他のことで楽しむとするさ。それに同世代のヤツらと比べたらオレは多分、相当遊んだほうだと思うしな。しかも親の期待を裏切って。その報(むく)いを今受けてるって考えることにするよ」

『報い？』

「そ、報い。オレさ、父親がそこそこ大きい商社の営業マンで、母親が高校教師やってんだけど、結構今まで期待されて育ってきたんだよね。特に母親から」

　タイチは図書室の長テーブルに肘をつきながら語り始めた。

「父親が家にほとんど帰って来ないからか、オレも結構マザコンなところがあってさ。今まで母親の言うことは超真面目に聞いて、かなりガリ勉してこの学校入ったんだけど……高校生になってから女にハマっちゃってさ。思いっきり成績落としちまった」

『そういえば担任の教師にそんな話で呼び出されていたな』

「なんだよ、見てたのか」

『ああ。声をかけるタイミングを見計らっていた』

「じゃあ話は早いな。オレさ、女にハマるまでは結構成績上位な方だったんだよ。だけど今はこのありさまだから、母親がもうヒステリックつーか、情緒不安定っていうか……ヒドいんだよ。父親が浮気しまくりの女狂(おんなぐる)いだから余計にそうなってんのかもな」

『そうなのか？』

「そうなんだよ。それ以外は完璧に近いんだけど、そこだけはホントどうしようもない父親なんだマジで。だからオレもさ、女にハマるまでは父親のこと全然理解できなかったんだけど、いざ実際に自分がハマって思ったね。『ああ、こりゃ抗(あらが)えないわ』って。いやホント、さすが三大欲求って言うだけのことはあるよ。頭ではわかってんのに逆らえねぇっていうか、そもそも逆らう気もなくなるっていうか」

『ふむ、確かに思春期の男だと尚更(なおさら)だろうな』

「そうなんだよ。それに加えてオレは父親が女狂いじゃん？  やっぱ血とか、遺伝子とかの影響って結構あるんだなぁって思ったぜマジで」

『どうなんだろうな。可能性としてはあるが、必ずしも遺伝子の影響だとは限らないぞ』

「はは……いや、わかってるよ。オレはただ自分の意志が弱いのを血とか遺伝子のせいにしてるだけだ。しょうもない男なんだよオレは」

『そこまで自分を卑下(ひげ)する必要もないと思うが……』

「事実だからな。それに今となっては大して気にしてねぇし。そんなこと気にならないぐらいの、とんでもない力を手に入れたからな、オレは」

『……タイチ』

「わかってるよ。邪神の力を手に入れたからって、驕(おご)り高ぶるな、ってんだろ？」

『いや、違う。話が大分(だいぶ)ずれているが、結局のところ『報い』というのはなんだったんだ？』

「あー……そういえばそんな話してたな。……あれ？  なんで『報い』からこんな話になったんだっけ？」

『家族の話をしていたらキミが自分を卑下し始め、そこから手に入れた力の話題になり、驕り高ぶる、という話になった』

「あー、そうだったそうだった。いつの間に脱線してたわ。つまりさ、母親にとって唯一の救いだったオレが、その母親の期待を裏切って女にハマっちゃってた報いで、女と縁が切れたのかなって。父親も女関係で母親を泣かせてるし、なんつーか、因果応報（いんがおうほう）って感じ？」

『因果応報とは違うなそれは。だが言いたいことはわかる』

「そっか。まーニュアンス的なもんが伝わってりゃいいよ」

『そうか』

　ここでちょうど授業終了らしきチャイムの音が鳴った。

「お、タイミングいいじゃん。んじゃオレ教室に荷物取りに行くわ」

『わかった。では学校を出たら呼んでくれ。次の渇望まで時間があるとはいえ、まだ話すべき重要なことがあるからな』

「りょーかい」

　タイチはそう言って図書室から出て行った。



　◯



　図書室を出てから数分後。
　人がまばらになった教室にタイチが入ると、クラスメイトである高橋が声をかけてきた。
　タイチにはカズヤと呼ばれていた男だ。

「あれ……タイチ、どこ行ってたんだよ」

「どこって、図書室だけど？」

「図書室って……サボってたのか？　六時間目」

「あー、サボってた」

「おいおい……」

『タイチ！　避けろ！』

「ん？　……おぉ！？」

　タイチは振り返り、高橋の手をカバンで払いのけた。

「なっ……なにすんだよ、タイチ！？」

「あー……はは、なんつーの？　オレの背後に立つな、って感じ？」

「なんだよそれ……」

　訝しげな顔でタイチを見てくる高橋。

『タイチ。この高橋という男はキミの肩に手を乗せようとしていた。気をつけろ』

「よし。んじゃオレは帰るぜカズヤ。じゃあな」

「……おい、大丈夫かタイチ？　おまえ今日ちょっと変だぞ？」

「変？」

「一日中やたらニヤニヤしてたし、ずっと手袋してるし、授業もサボるし……どう考えても変だろ」

「あー……なるほど。まー確かにそうだな。でもちょっと違うぜ。オレは『変』じゃなくて、『変わった』んだ」

「変わった……？」

『おい、タイチ。余計なことは言うなよ』

「わかってるよ。大丈夫だって」

「タイチ、なにブツブツ言ってんだおまえ……？」

「なぁ、カズヤ。オレ、今さ……」

　タイチは楽しくて仕方がない、というように言った。

「異世界を渡って魂を飲み込んでいくタイプのガチな邪神やってるけど、何か質問ある？」








「邪神……？  なに言ってんだおまえ……？」

　訝しげな顔をする高橋にタイチが笑いかける。

「ははっ、冗談だよ、冗談」

「……おい、本当に大丈夫かよ、タイチ」

「大丈夫だって。むしろかつて今までにないぐらい絶好調だよ。じゃあなカズヤ」

「あっ、おい！？」

　タイチはそのまま振り返らず、教室から出て行った。



　◯



『いいか、タイチ。もう二度とあんなことはするなよ。長生きしたかったらな』

　学校を出たあとの帰り道。
　俺は勝手に余計なことを口走ったタイチに対して厳重注意をしていた。

「わかってるって。あんなのはあれが最初で最後だよ」

『……タイチ。今のキミは非常に危険な状態にある。通常ではありえない力を手に入れて気分が高揚(こうよう)しているのだろう。とても冷静に物事を考えることができているとは言い難い。まずはそれを自覚してくれ』

「大げさだなぁフェイスは。ちょっとした茶目っ気じゃん。大丈夫だって。カズヤはああ見えてオレ以上にスピリチュアル的なものは信じてないタチだし、もし万が一誰かが聞いたとしてもまず間違いなく信じないだろうし」

『だとしても、先ほどの発言は単なる『茶目っ気』で口にしていいような内容じゃない。リスクが高すぎる』

「だからわかったって。もうしないって絶対」

『……タイチ。俺は『基本的には』キミの脳内で喋るだけで、他には何もしない、と言った。それは覚えているか？』

「覚えてるけど……なんだよ、なんか例外でもあんの？」

『ある。俺はいざとなれば自分の意思でキミの魂と『同化』して、肉体の支配権を奪うことができる』

「ふぅん……なんでそれ、今すぐしないんだ？」

『面倒だからだ。こうして脳内で喋ってるのと、実際に肉体を動かすのでは俺に掛かる負担が大きく違う』

「はぁ？  そんな理由？」

『それだけじゃないがな。タイチ、キミが実際にやるまでが大変だと思うスポーツをひとつ挙（あ）げてくれ』

「なんだよ急に。んー……そうだな、今パッと思いついたのは野球かな？  道具と人数集めんのがサッカーとかバスケより大変じゃね？」

『そうか。ではテレビ越しに野球の試合を見るのと、実際に野球の試合をするべく動くのと、どちらが面倒かは言うまでもなくわかるだろう？』

「まあ、そりゃーな」

『そういうことだ』

「ちょっと待った。上手く話を逸(そ)らそうとしてるけど、同化したくないって理由は『それだけじゃない』んだろ？  それを話してくれよ」

『…………』

「なるほどね……なんとなくわかってきたぞ、フェイス。お前のことが」

『……なんだ？』

「お前さ、昨日『邪神と名乗らなければならない制約がある』って言ってたよな」

『言ったな』

「お前ってもしかすると、それと似たような『制約』ってのがいくつかあるんじゃねぇの？  たとえば……『宿主に嘘をつくことができない』、とか」

『…………』

「図星か。でも、黙ってるところを見ると、聞かれたら答えなきゃいけないってわけじゃないんだな？」

『…………』

「……いや、そうとも限らないか。話すのに何か条件があるのか？  それとも、自分に都合が悪いから黙ってるのか？」

『…………なぜ制約だと思った？』

「一番初めはともかくとして、お前の話は途中から違和感があったんだよ。なんか何から何までやたらバカ正直に話してんなぁコイツ、っていうな。オレを自分の思い通りに動かしたいなら、それこそいくらでも上手く話を作ればいいのに。まるで説明義務でもあるみたいにしっかり話をしてくるじゃん？  んでそのあとお前の『成り立ち』の話を聞いたら、そりゃわかるぜ。まあ基本、お前の話を信じた上での仮説だけどな」

『……名探偵もビックリの飛躍した推理だな』

「そうでもないだろ。お前がさっき露骨に話を逸らさなきゃ確信は持てなかったぜ」

『それでも普通はそんな発想には至らないぞ。キミは『奴』の生まれ変わりか何かか？』

「知らねぇよ。……っていうか、また話を逸らそうとしてるだろ」

『む……バレたか』

「そりゃバレるよ。まあ話したくないってんならいいよ、別に。結局のところオレはお前の話が全部本当かどうかなんて確認する方法はないんだし。……これで今までの話の半分以上が嘘でしたー、とかだったら逆に感心するけどな。小説だったら駄作もいいとこだぜ」

『……それはない。俺が今まで話した内容はすべて真実だ』

「へぇ、ならいいや。その言葉、信じることにするよ。その方が面白いからな」

『そうか。それはありがたいことだ』

「わざとらしいなぁ。まあいいけどさ。んで？　学校を出る前に言ってた『重要な話』ってのは？」

『ああ。その前に、さっきからスマホが震えているが……マナーモードで鳴ってるんじゃないか？  出なくていいのか？』

　俺がそう言うと、タイチはポケットからスマホを取り出して画面を操作した。

「あー、これは出なくていい……っていうかむしろ着信拒否しとくか。どうせこれから先も出ないし」

『そうなのか？』

「そうなんだよ。これ元カノだから。多分いきなり俺がメールで『別れる』って送ったから鬼電(おにでん)してきてるんじゃん？  メールも返信してないからな俺」

『そうか。大丈夫か？  ちゃんと話した方が後腐れないんじゃないか？』

「話したくねぇよ。嫌いになって別れるわけじゃないんだし、話せば話すだけつらいじゃん」

『それは……なんというか、すまない』

「はは、真面目かよ。冗談だよ。ただ相手すんのがメンドイだけだっつーの。んで、『重要な話』って？」

『ああ。キミのこれからの人生計画についての話だ』

「おー、それは重要だな。んでんで？  オレはアレか？  これから新世界の神にでもなればいいのか？」

『いや、神を騙(かた)った宿主は大抵が早くに自滅するか殺されるからな。基本的にそれは悪手だ』

「お、おう……前例ありか。冗談だったんだけど。って、話の腰を折って悪いな、続けてくれ」

『まあ俺自身、話が回りくどくなりがちだからな。今回は結論から言おう。タイチ。キミは高校を卒業したらアメリカの大学に留学してくれ』

「おお、また随分と話が飛んだな。んで理由は？」

『すべての詳細を話すと大変長くなるので今は省(はぶ)くが、大まかに言えば警察に捕まるリスクの軽減と、今後の活動を自由にするための土台作り、この二点だな』

「なるほど。省かれすぎて全然わかんねぇ。警察うんぬんはなんとなく予想つくけど」

『これらに関しては順を追って説明するからもうしばらく待ってくれ。その前に話すこと、やってもらうことがあるからな』

「わかった。けどひとつだけいいか？」

『なんだ？』

「オレ、海外留学できるほど頭よくないんだけど」

『ああ、その点は心配しなくていい。これから学校のテストや大学入試などはすべて俺が助言する。キミはアメリカで日常的に使う英語の勉強だけに注力してくれればいい』

「お……おお、マジか。なんだよ、『知識面では頼りにするな』とか言っておいて、メッチャ頼りになるじゃん」

『テストや入試で俺が助言する知識は俺自身の知識じゃないからな。俺が頼りになる、という表現は少し違う。急を要する場面には使えないしな』

「……ん？  なにそれ、つまりどういうこと？」

『つまり、だ。俺は、俺が今まで取り込んできた魂を任意で呼び出し、俺の魂と一時的に同化させることによって、その呼び出した魂が持つ知識や経験を十全に引き出すことができるんだ』

「……知識や経験を引き出す？」

『そうだ。これはキミが背負った邪神の呪いとは性質が異なり、俺だけが持つ固有の能力だ。俺への負担が非常に大きいためできればなるべく使いたくない奥の手ではあるが、この世界で理想的な活動環境を作るためにはアメリカへの留学が必須だからな。学校のテストや大学入試などでは使うことにする。だが逆に言えばそれ以外ではよっぽどのことがない限り使わないつもりだ』

「はあ……奥の手ね。なんだかすげぇな。ちなみに今まで何人ぐらいの魂を取り込んでんの？」

『それはちょっと見当がつかないな。次の世界に移動する際はその世界の魂をすべて取り込んでから移動するから、おそらく相当な数の魂を内包していると思う。最低でも三千億を下回ることはないだろう』

「三千億！？  ひぇー……七十億とか、八十億とかそんなレベル軽く超えてんじゃん。マジで尋常(じんじょう)じゃねぇな……」

『そうだな。その話はひとまず置いておくとして、タイチ』

「ん？」

『前方の約十メートル先の曲がり角に人が隠れているぞ。動かずジッとしている。待ち伏せかもしれない。気をつけろ』

「…………マジか」

　タイチは俺の言葉に短く答え、制服のポケットからスマホを取り出した。








『何をしているんだ？』

「ちょっとな。確認の電話」

　タイチがそう言ってからスマホを耳に当てると、やや間を置いて軽快なメロディが曲がり角の先から聞こえてきた。

「あー、やっぱりな」

『例の彼女か？』

「そういうこと。でも今は彼女じゃねぇよ。元カノだよ、元カノ」

『そうか。メールも電話も連絡がつかないから直接会いに来たというわけだな』

「だろーな。よし」

『引き返すのか。直接会わなくて良いのか？』

「おー、会いたくねぇから遠回りする」

『そうか。そういえばタイチの家はどの辺りにあるんだ？』

「本当だったらそこの角を曲がってすぐだよ。遠回りするから家に帰るのにはもうしばらく掛かるけど」

『なるほど。じゃあ俺はもう寝るぞ』

「何がどう『じゃあ』なのかサッパリ意味がわからないんだけど。『もうしばらく掛かる』ってオレ言ってるじゃん。人の話聞いてる？」

『聞いてるとも。『もうしばらく』程度であれば誤差の範囲内だからな。家に着いたも同然だ。今日話すべきことはもう話したから、他のことは明日話す。明日は朝に起こさないで、学校が終わったら起こしてくれ。……ああ、もちろんわかってると思うが、学校や授業をサボるのはダメだぞ』

「おいおい、嘘だろ……お前、まだ今日起きてから三時間も経ってないじゃん……」

『言ったはずだ。寝れる時に寝る。それが俺の方針だ、と』

「それにしたって限度があるだろ」

『学校が休みの日はもうちょっとがんばる』

「ちょっとかよ……意志弱いなぁ……」

『なんとでも言ってくれ。俺は強固な意志のもと、睡眠時間の確保に全力を尽くすまでだ』

「そこは意志強いのかよ」

『おやすみタイチ。また明日』

「自由だなぁ……おやすみ、フェイス」

　俺は呆れたように言うタイチの声を聞きながら、意識を深い闇の中へと沈めていった。






　◯





「……フェイス、おいフェイス」

『…………タイチか。なんだ？　なぜ校舎から出ようとしている？　まだ学校が終わるには早い時間のようだが』

「寝てたのにわかるのか？」

『わかる。千年以上もの間、寝て起きてを繰り返しているからな。一分単位はさすがに難しいが、一時間単位だったらほぼ誤差なく起きた瞬間感覚で時間経過を把握することが可能だ』

「すっげぇ……けど超無駄な能力だな」

『そんなことはないぞ。状況把握に役立つし、なにより俺を予定より早く起こした宿主に対して即座に抗議ができる』

「ははっ、なるほどね。だけどさ、今回オレに対して抗議するのはそりゃ筋違いだぜ、フェイス」

『む？　なぜだ？　俺は『学校が終わったら起こしてくれ』と言ったはずだが？』

「そうだよ」

『だったら……いや、そうか。なるほど』

「わかったのか？」

『ああ。今日は土曜日……つまり午前授業、ということだろう？　なら時間がいつもより早いのも頷ける。どうやら今回は本当に俺の筋違いだったようだ。土曜日、そして午前授業というものを失念していた』

「へぇ、やっぱお前でもそういうケアレスミスってあるんだな」

『当然だろう。俺はただ長く生きてるだけの人間だからな。そもそも最後に日本へ転移したのだって五百年以上前の話だ。土曜日の午前授業どころか、土曜日ってなんだっけ？　というレベルだ』

「……それ逆によく思い出せたな、オレが言う前に。やっぱお前人間じゃねぇよ。人間は五百年以上前のことなんて思い出せねぇし絶対」

『そもそも人間は先に寿命がくるからな。……それはそうとして、タイチ』

「ん？」

『例の彼女……いや、元カノが約十メートル先、校門を出たすぐ脇の壁で待ち伏せしているぞ』

「マジか。学校にまで来たか」

『また引き返すのか？』

「当たり前だろ。学校の裏門から出るわ」

　タイチはそう言うと校舎の裏側へと回り、裏門から学校の敷地外へと出た。

『そういえば、『学校にまで来たか』ということは、その元カノはタイチと同じ学校の生徒じゃないんだな』

「そ、違う学校。中学の時は一緒だったけど。いやー、同じ学校じゃなくて良かったぜ」

『同じ学校だったら避けようがないからか？』

「そういうこと」

『そうか。……学校の前で待ち伏せするぐらいだ。ちゃんと話し合わなければいつまでも付きまとわれるんじゃないか？』

「大丈夫だって。ちゃんと昨日『アメリカの大学へ留学するから別れる』って理由をそれっぽく書いて長文メールで送っといたから」

『今日待ち伏せされている時点でとても大丈夫だとは思えないが……まあ、キミの元カノだ。対処はキミに任せる』

「おー、任せてくれ」

『では、ここからは本日キミに話すべき用件をいくつか……と、その前に、タイチ。キミは親から『お小遣い』を月にいくらもらっている？』

「お小遣い？　月に一万円だけど。うち父親だけでも年収一千万超えてるのに意外とケチなんだよ。その代わり欲しいって言ったものは変なものじゃなきゃ大体買ってくれるし、ちゃんとした理由があれば追加でお金くれるけど」

『なるほど。では特に問題なさそうだな』

「なんか買う必要があるのか？」

『ああ。タイチにはこれからサイクリング用の自転車を買ってもらいたい』

「……家に普通のママチャリがあるけど、それじゃダメなのか？」

『ダメだ。キミにはこれからサイクリングを趣味にしてもらうからな。ママチャリじゃあちょっと不自然だ』

「サイクリングを趣味にって……あー、そういうことね。『例の活動』をする際のカモフラージュにってこと？」

『そういうことだ。初回はソウルスティールをする際に電車で移動したが、本来であれば電車は移動手段として好ましくない。監視カメラがあるからな』

「ってことは次から月に一回はチャリで隣町とか、それより遠くとかに移動するわけ？  マジかよ……」
『何を言ってるんだ。カモフラージュなんだからソウルスティールをしない時でもサイクリングするに決まってるだろう』

「え……」

『最低でも週一でサイクリングだな。もちろん、毎日でもいいぞ』

「……オレがサイクリングしてる間、お前は何してんの？」

『サイクリング中に声をかけたら危ないからな。もちろん寝ているが？』

「…………」

『…………』

「…………」

『…………』

「……働けよ」

『もちろん働くとも。睡眠時間の確保は重要な俺の仕事だ。全力を尽くす』

「いや、そーゆーことじゃなくて……はぁ……もういいや……」

『納得してもらえたようだな。では次の用件だが、これは簡単だ。次の期末テストまで猛勉強してくれ』
「はぁ！？  なんでだよ。テストではお前が助言してくれるんじゃなかったのかよ」

『助言するとも。だがしかしそれは確実を期(き)すためだ。キミ本来の学力と、テスト結果によって外から評価されるキミの学力に大きな差異があっては困る。怪しまれる懸念（けねん）材料はなるべく排除したい。万が一ということもあるからな』

「前にも言ったけどお前、慎重すぎるだろ……どんだけだよ……」

『できる限りのことはやっておきたいだけだ』

「よく言うぜ。実際に行動するのはオレだっつの」

『そうだな。だが将来的にその苦労に見合う対価は約束しよう』

「へぇ、言ったな？　絶対だぜ」

『ああ。だから今は俺を信じて動いてほしい。絶対に損はさせない』

「オッケー、わかったよ。お前の言うこと聞いてりゃなんだか面白そうだからな。……んで、対価ってなんだ？　金か？」

『それはもう少し先になったら段階を踏んで話そう。その前にまだまだ準備があるからな。さて』

「……おい、まさか」

『俺はもう寝る。明日は十五時以降に起こしてくれ』

「いや、それマジで言ってんの？　まだ今日お前が起きてから三十分も経ってないんだけど？」

『マジだ。おやすみタイチ』

「嘘だろ……」

　俺は呆然と呟くタイチの声を聞きながら、深い闇の中へと意識を沈めていった。








「フェイス、十五時だぞ。起きろー」

『……ん、もうそんな時間か』

　目を覚ますと、そこはタイチの自室と思わしき部屋の中だった。
　タイチ自身は机に向かって英語の教科書を開いている。

『どうやらちゃんと勉強しているようだな。偉いぞタイチ』

「まあ、一応な。でもさすがに全科目で高得点に近い点数が取れるほど地力をつけるのは難しいぜ。今やオレなんか下から数えた方が早いぐらい落ちぶれてるし」

『大丈夫だ。キミは頭が良い。本気になればきっと今からでも自力で高得点を取れるぐらいに学力を身に付けられるだろう』

「簡単に言ってくれるよなー。ま、頑張るけどさ」

『頼むぞ。当たり前だが、俺にとってはキミだけが頼りだからな。さて、ではさっそく今日伝えるべきことを伝えるぞ』

「おー、なになに？」

『キミは今日から周囲の人間に『期末テストで全科目満点を取る』、と自信満々に公言してくれ』

「お……おお、そりゃまた香(こう)ばしいな。なんで？」

『おもに勉強しているアピールの為だな。何も言わずにいきなり満点近い点数を取ったら間違いなくカンニングを疑われるが、今から『満点を取る』と宣言して満点近い点数を取ったならばそこまで不自然ではないだろう』

「えぇー、『満点近い』点数かよ。そこは宣言通り満点取りたいんだけど」

『そこまでやったら注目されすぎるからな。それに海外の大学に留学するとはいえ、別にトップクラスの大学を狙うわけじゃないんだ。あちら側では中程度レベルの大学に特待生扱いで入学できればいい。いわゆる返さなくてもいい奨学金狙いだな』

「え、なんでだよ。どうせお前が支援してくれんならもっとレベルの高い大学に入りたいんだけど。うちの親だったら学費は普通に出してくれるぜ多分」

『ダメだ。奨学金狙いという『表向きの理由』が無くなるし、何より立地的な問題でレベルの高い大学は条件に合わない場合が多い』

「条件？」

『通える範囲に大きなスラム街があることだ』

「え……ってことは、まさか『例の活動』をホームレス相手にするってこと？」

『そういうことだな。死にそうなホームレスが一番理想的だ』

「はぁ……日本では高齢者、外国じゃ死にそうなホームレスを相手にソウルスティールか。なんだかなぁ……」

　タイチはガックリと肩を落とした。

『不満なのか？』

「そりゃそうだよ。もっとこうさ、麻薬の売人とか、消したらスカッとするような犯罪者を相手にしたいんだけど」

『タイチ。俺たちが人の魂を必要とするのはあくまで自分たちの命を生き長らえるため、そして世界を滅亡させないためだ。決して正義の味方ゴッコをするためじゃない』

「わかってるよ。言ってみただけだって。別に世界の滅亡うんぬんはどうだっていいけど、自分の命は大事だからな」

『そうか。わかっているならいいんだが。……ああ、そうだ、タイチ』

「んー？」

『昨日は言い忘れていたが、元カノには気をつけるんだぞ』

「気をつけるって？」

『尾行だ。可能性としては低いだろうが、ソウルスティールをする日にあとをつけられるのは非常にリスクが高い。元カノとは少なくとも次の渇望までに決着をつけておいてくれ』

「尾行って……いや、まあ確かに今のアイツならやりかねないか。了解、気をつけるよ」

『よし。それじゃあ……』

「寝る、とか言うなよ。今さっき起きたばっかだぞ。お前『休みの日はもうちょっとがんばる』って言ってたじゃん」

『……タイチ、この世に変わらないものがないように、人の意志というのもまた日々うつろいゆくものだ。が、しかし、さすがにたった二日で前言撤回するのは俺も心苦しい』

「…………」

『だからこそ俺はこの言葉をキミに贈ろう。――ごめんなさい』

「つまり結局寝るのかよ！？」

『本当にすまないと思っている』

「それ絶対に思ってないだろ！」

『いや、思っているとも。なにせ今の状況だと、次の渇望まで俺が眠らなければマズいからな。予想以上に時間を取れなくて本当にすまないと思っている』

「……は？　次の渇望まで眠らなければマズい？」

『そうだ。気がついているか？　初日から今日にかけて、どんどん俺の起きていられる時間が短くなっている。つまり俺は初めに想定していた以上に睡眠不足なんだ。このままだと期末テスト当日に最高のパフォーマンスを発揮できない可能性が高い』

「おっふ……マジか、そういう感じ？」

『そういう感じだ。申し訳ないが、俺が寝ている間は頼んだぞ。元カノへの対処、カモフラージュのサイクリング、勉強、テスト満点宣言……おもにこの辺りか』

「マジかよ……次の渇望までって、どのくらい寝るんだよ？」

『そうだな。厳密に言うと渇望の少し前だから、今からちょうど四週間後の日曜日、十五時以降に起こしてくれ』

「四週間後って、もう期末テスト直前じゃん。そんな日にソウルスティールしに行くのか？」

『しょうがないだろう。本格的に渇望を感じ始めてからでは遅い』

「遅いって……本格的に渇望を感じるとどうなんの？」

『宿主が胸の奥底に耐え難い『渇き』を覚え、周囲の魂を手当たり次第にソウルスティールするようになる。自分の意思とは無関係にな。これに人の身で抗（あらが）うことは不可能だ』

「うわぁ、そりゃ怖いな。近くに家族とかいたら悲劇じゃん」

『そうだ。だから魂の摂取は渇望を感じる一歩手前でしておかねばならない。そして警察機関等には絶対に捕まってはならない。もしソウルスティールによる殺人が立証されなくとも、ソウルスティールをできない環境に一定期間置かれただけで俺たちはアウトなんだ。それを忘れないでくれ』

「わかったよ。……どう考えても捕まりようがないと思うけどなー」

『最初は皆そう言うんだ。だが捕まる時は捕まる。油断するな。慎重になれ』

「いやー、でもさー、ちょっとこっち側の難易度が低すぎるっつーか、フェアじゃなくね？　ただでさえ物的証拠が一切残らない、目撃されても他人には何がなんだかわからないって能力なのに、その上こっちがまったくもって油断しないってのは……警察側にとっちゃ難易度おかしいクソゲーじゃん」

『タイチ……キミの人生はゲームじゃないだろう？』

「オレはゲームみたいなもんだと思ってるけど？　リアルタイムで時間が流れる、セーブもロードも使えないクソゲーだよ人生なんて」

『…………』

「あぁ、でもフェイス、お前がオレに取り憑いてからはちょっとは面白くなってきたぜ？」

『……それは光栄だな。だが、そんな面白さも『生きてこそ』だぞ？』

「ははっ、わかってるっての。さっきのは言ってみただけだから気にすんなって。慎重にやるよ、慎重に。オレだってつまんねーミスで警察に捕まったらそれこそ面白くねーからな。お前の言う通りにするさ。今のところはな」

『今のところは……か』

「なんだよ、気に入らないってか？」

『いや……タイチ。キミは歴代の宿主に比べて比較的、俺の言うことを聞いてくれている方だからな。感謝こそすれど、その程度で気に入らないなんてことはない。だが……』

「だが？」

『俺の忠告を無視する人間は、大抵が自滅する。それを忘れないでくれ』

「ヒュー、かっこいい。さすが千年以上を生きる邪神。言葉の重みが違うね。親切にどうも。覚えとくよ」

『…………』

「あ、もしかしてオレ今、死亡フラグ立った？」

『……そうだな、もしこれが小説だったら、キミは間違いなくロクな死に方はしないな』

「ははっ、そっかそっか。んじゃまぁ、せいぜい抗うとしますかね、運命に」

『…………そうだな』

「おーい、そう気を落とすなって。ちゃんとハッピーエンド目指すから。な？」

『……ああ。わかった。俺はもう寝るぞ。起こすタイミングは覚えてるな？』

「四週間後の日曜日、十五時以降に起こしてくれ……だろ？　覚えてるよ」

『ならいい。……おやすみ、タイチ』

「おー、おやすみフェイス。また四週間後な」

　そして例のごとく、俺はタイチの声を聞きながら深い闇の中へと沈んでいった。








「時間だぜー、フェイス。起きてくれ」

　俺が目を覚ますと、タイチは黒いクロスバイクに乗ってぺダルを漕(こ)ぎながら川沿いにあるサイクリングロードを進んでいた。

　クロスバイクとは前にカゴが付いている一般的なシティサイクルではなく、やや本格的なサイクリングが可能な種類の自転車だ。

『……そうか、もう四週間経ったか』

「おー、今からソウルスティールしに行くとこ。……おっと、走行中に話すと危ないから目的地到着まで寝る、なんて言うなよ。時間を効率的に使うためにわざわざこのタイミングで起こしたんだからな。色々と報告もあるし」

『わかっている。それで、この四週間はどうだった？』

「万事(ばんじ)オッケー、順調だよ。元カノとは話をつけたし、カモフラージュのサイクリングも週一で行ってる。勉強も超真面目にやってるし、周囲への満点宣言もバッチリだぜ。おかげで今のオレは完全にクラス中からバカにされてる」

『そうか』

「そうか……って、なんかもう一言ぐらいないのかよ」

『いや、展開のひとつとして予想はしていたからな。特に言うことはない。キミだって特に気にしてはいないだろ？』

「まーな。満点は取らないまでも、全科目でそれに近い点数を取ったらオレをバカにしてる連中もさすがに黙るだろうからな。『いやぁ、全科目満点取れなかったぜ、恥ずかしー』とか言いながら連中を煽(あお)るのが今から楽しみだぜ」

『そうか。それはよかった。……ところでタイチ』

「んー？」

『このクロスバイク、随分と高そうだが……』

「お、わかる？  母親に頼み込んでさ、オーダーメイドの特注品にしてもらったんだよ。なんとその額、三十万円！」

『………………マジで？』

「マジで」

『そうか、なるほど……キミはバカか？』

「まーまー、落ち着けって。お前の言いたいこともわかるよ？  特注品で、しかも三十万って、目立ち過ぎだって言いたいんだろ？」

『そうだ。わかってるじゃないか。なのにこれか。本物のバカなのかキミは』

「いやでもさ、長く使うものなんだから良いもん買いたいじゃん？」

『それにしたって限度があるだろうに……ハァ……』

「そう怒んなって。大丈夫だってこんぐらい。余裕余裕」

『いいか、タイチ……今のキミは、勇者がレベルを上げて魔王城に来るまで悠々自適に暮らす油断しまくりの魔王並にバカだ』

「そこまで言うほどのこと！？」

『当たり前だ。素人目で見ても間違いなく高いとわかるほどのクロスバイクだぞ。もし詳しい人間が見たらそれはそれは強く印象に残るだろう。俺はこういった小さな積み重ねから宿主が足をすくわれるのを今まで幾度と無く見てきた。だからこそ普段からあれほど口を酸っぱくして慎重になれと……』

「わかったわかった！　オレが悪かったって！　もう勝手なことはしないから許してくれ！」

『……本当に頼むぞ。キミもくだらないことが原因で捕まりたくはないだろう？』

「もちろんだって。……おっと、そんなことより聞いてくれよフェイス。元カノと話をつける時にさ、オレ危うく肌に触れられそうになってさ。それでちょっと一悶着あったんだよ」

『なんだと？　大丈夫だったのか？』

「ああ、なんとかな。で、その時さー……」

　そんなこんなで、俺は目的地に着くまでタイチから元カノと決着をつけた時の話を延々と聞くことになった。
　だが内容は特に重要な情報ではなかった。
　ただ単に話題を変えるための雑談だったようだ。

　それに気がついた時は少し悔しかったので、目的地に着いてソウルスティールを終えたあとは即行で眠りについた。







　◯






　そして翌日からタイチが通う高校の期末テストが始まった。

　基本的にはテストが始まる十分前から俺がその科目を得意とする人間の魂を自分の体内から呼び出し同化して、タイチに助言していった。

　年代は多少ズレているが、この現代世界は俺が以前何度か転移した現代世界とほとんど変わらないため、知識関係で差異が出る心配はないということは確認済みだ。

　ちなみに英語だけはタイチが「自信があるから自力でやらせてくれ」と言っていたので、助言はしなかった。






　そんな期末テストが終わり、二週間後。

　朝のホームルームが終わって、全科目の点数や平均点、総合点などが記載された紙を受け取ったタイチは宣言通り、自分をバカにしていたクラスメイトたちを煽(あお)りまくっていた。

「やっべぇ、満点取れたのは数学だけで、他はなんも満点取れなかったわぁ、これは恥ずかしいなぁー」

「くっ……！」

「学年で一位ぐらい余裕だと思ってたんだけどなぁ、四位かぁ……いやー、さすがうちの高校は県で一番の進学校だわぁ、テストの難易度がハンパじゃないわぁ。これ先生アレだよな、絶対満点取らす気ないよなー？」

『……おい、それ以上はやめておけタイチ。クラスメイトが怒って胸ぐらでも掴んできたらどうする』

「ははっ……コイツらにそんな度胸なんてねぇよ」

　タイチは煽っていたクラスメイトに背を向けながら、小声で呟いた。

『そうかもしれないが、やめておけ。不安要素はなるべく増やしたくない』

「はいはい、わかったよ」

「タイチ、なにブツブツ言ってるんだ？」

　自分の席に戻ったタイチに隣の席に座っている高橋が話し掛けてくる。

「んー、妖精さんと話してた」

「お、おう……そうか……」

「おい、なんだよその反応。冗談だっての」

「いや……勉強のしすぎでマジに妖精が見えちゃったのかな、と……」

「ははっ、そこまで根(こん)を詰めて勉強してねぇよ」

「嘘つけ。ついこの間まで担任に名指しで問題児扱いされてた人間が、根を詰めないで学年四位になれるかよ。っていうかそもそも一ヶ月程度じゃ根を詰めても普通は無理だよ」

「そこはほら……オレ、天才だから？」

「うわー、うぜー。タイチうぜー」

「事実だからしゃーないじゃん？  ほれ、学年四位の点数表見る？」

「それさっきも見たっての。もっかい見るけどさ」

「ははっ、見るのかよ」

　タイチはそう言って笑いながら高橋に点数表の紙を渡した。

「いや、しかしマジでスゴイよな、タイチ……これ、何度見ても信じらんねぇよ」

「だから全科目満点取るって言ったろ？  取れなかったけど」

「いや……まあ、全科目満点とかは最初から本気にしちゃいないけど、それでも本当に言うだけのことはあるよマジで。……カンニングとかじゃないよな？」

「まーそう思われても無理はないけどな。でも学年のほとんどがオレより点数低いのにカンニングって、逆に難しいだろ。普通に考えて」

「そうだよな……しかも全科目で、だもんな……すまん、変なこと言った」

「気にすんなって。オレが天才すぎるのが悪い」

『……タイチ、あまり調子に乗り過ぎると反感を買うぞ』

　もうすでに遅いとは思うが。
　しかし、自分本来の実力ではないという意味で今回のテストはカンニングをしたに等(ひと)しいと思うのだが……タイチの神経は図太いな。
　普通だったら不正行為をしたという負い目から、多少は自制が利いてもおかしくないと思うのだが、まったくそのような気配がない。

「ハハ、うぜーマジでタイチうぜー。でも否定できないわ。なぁなぁ天才タイチ殿、今度勉強教えてよ。特に数学とか」

「うむ、よかろう。だけど数学は飽きた。英語なら教えてやるぜ？」

「英語？  あれ、タイチ全科目の中で英語が一番点数低いじゃん」

「だからこそ、だよ。ほら、他人に教えたことは自分にも身につくって言うじゃん？」

「そういうことか。やー、でも悪いな、おれ英語だけはタイチに勝ってるんだわ」

「……は？」

「おれ英語は95点で結構よかったからさ。タイチは92点だろ？  やー、天才でも苦手科目ってあるんだな。今回の英語はかなり簡単だったのに……ん？  どうしたタイチ？」

「死ね！」

「いてぇ！？」

　タイチは急に高橋の尻を蹴りつけた。

「いってぇー……急になにすんだよ！？」

「カズヤ。オレ、お前のおかげで英語もっと頑張れるわ。ありがとな」

「行動と言動が一致してねぇよ！？  今さっきの蹴りなんだったの！？」

「感謝のケツ蹴りだ」

「おれ今さっき『死ね』って聞こえたんだけど！？」

「細かいことは気にするな。ハゲろ」

「そこは『ハゲるぞ』だろ！？」

「気のせい気のせい。フェアリーオブウッドだよ」

「え？  フェアリーオブ……なんて？」

「フェアリーオブウッド」

「フェアリーオブウッド……？」

「いやだから、『気のせい』が『木の精』で、フェアリーオブウッド……って解説させんなよ！  わかるだろ！」

「……ああ！  そういうことか！  いや、全然気がつかなかったわ！  タイチ頭良いな！  さすが学年四位！」

「頭良くねぇよ……今この会話だけ切り出したらオレとお前は単なるバカ二人組だよ……」

「おーい、みんな静まれー。席につけー。授業……じゃなかった、進路調査始めるぞー」

「あ、先生きたぞ。カズヤ、いつまで尻もちついてんだよ」

「いや、なんか力が入んなくて……よいしょっと」

「おいおい、貧血か？  ちゃんとメシ食えよメシ。貧弱貧弱ぅー」

　掛け声を上げながら自分の席へと座った高橋をからかいながら笑うタイチ。

　高橋がしばらく立ち上がれなかったのは一瞬、そして服越しとはいえタイチが体に触れた影響だろう。
　エナジードレインが発動したのだ。

　しかし、自分が原因なのにこの態度……タイチは本当にいい性格をしている。
　やや楽観的すぎる傾向はあるものの、宿主としては素晴らしい適性だと言えるだろう。

「今から進路調査の紙を配るから、第三希望まで書いてくれ。だがその前に……」

　俺がそんなことを思案していると、教壇に上がった担任教師がタイチを見ながら話を始めた。








「この中から、今回のテストで特進クラスに移動することになった奴がいる。……佐藤太一！」

「へい！」

「へいってお前……調子乗ってんなぁ」

「ははっ、ダメっすか？」

「いや、ダメじゃない。ぜひ今後もそのまま調子に乗り続けてくれ。ただし、これで特進クラスから戻ってきたら笑い者だぞ？」

「戻りませんよ。先生の暑苦しい顔、もう見たくないんで」

「はっはっは！  言ってくれるなぁおい！」

　大口を開けながら笑う担任教師。

「だが今回の進路調査までは俺の顔をじっくり見てもらうぞ！  特進クラスへの引き継ぎも兼ねてるからな！  本当は出席番号順だが、今日は特別だ。佐藤太一！  今すぐ進路調査の紙を持って進路相談室に来い！」

「え、オレまだこの紙なにも書いてないっすけど？」

「いいから来い！  書くのは話しながらでもできるだろ！」

「はぁ、りょーかいっす」

　やれやれ、と呟きながら気怠(けだる)げに席を立つタイチだが、その顔はニヤけており、ダルそうにしてるのは完全にポーズであるということがバレバレである。
　俺は担任教師のあとを追って教室を出たタイチに再度忠告した。

『タイチ。さっきも言ったが、あんまり周囲の反感を買うような態度は……』

「わかってるって。ホント心配性だなぁフェイスは。大丈夫だっての。ちゃんと超えちゃいけないラインは把握している」

『そういう問題じゃない。俺は一時の優越なんてものと引き換えに、余計なリスクを背負うべきじゃないと言ってるんだ』

「あー、はいはい、わかったよ。……ったく、せっかく面白い人生になってきたのに、何もかもお前の言う通りにしたらその面白さが半減しそうだぜ」

『タイチ。以前の言葉を繰り返すようだが、その面白さは『生きてこそ』だ。刹那的な欲求に身を任せてその面白さを感じ取れない状況になってしまっては元も子もない』

「わかったって……説教は萎えるからやめてくれ。っていうかさ、フェイスはもう寝てていいんだぜ？　学校の中だし」

『いや、テスト前の四週間とテスト後の二週間である程度の睡眠不足は解消できたからな。今はまだ寝なくて大丈夫だ。それに今は調子に乗っているタイチをひとりにしたくない。俺が寝ている間に何か変なことをされたら困る』

「はいはい、わかりました。大人しくしてますよ」

『頼むぞ』

　そんなやり取りをしている間に進路相談室へと着いた。

「失礼しまーす」

「おう、座れ座れ」

　タイチがテーブルの席に座ると、対面の席に座っている担任教師がやたらとニコヤカな顔で話を始めた。

「いやぁー、佐藤。今回は本当によく頑張ったな。発破（はっぱ）をかけた俺自身が言うのもなんだが、正直お前がこんなにできる奴だとはまったく思ってなかった」

「はは、ヒドイなー先生」

「はっはっは、すまん。でもな、いくら一年の頃は成績上位陣だったとはいえ、期末テストでいきなり順位一桁はさすがに予想できんぞ。あまりの急激な上がり幅に職員室じゃ『カンニングじゃないか？』って声も出たぐらいだ」

　そう言いながらジッとタイチの目を見つめてくる担任教師。
　それに対してタイチは大げさに嘆いてみせた。

「うわぁ、そりゃないよー先生。オレ超がんばったのに」

「……はっは、すまん。でも俺はお前のこと信じてたからな。ちゃんとお前が頑張ってたことは力説したぞ。それにどのテストもお前の周囲の席に、お前以上の点数を取ってる奴はいなかったしな。英語以外は。それぞれの教科の先生方も、タイチがカンニングペーパーを見てるような様子はなかったと言っている」

「オレそこまで疑（うたが）われてたのかよ、マジでショックだわー」

「すまんすまん。でもテスト前からあれだけ周囲に『満点取る』なんて言ってたってことは、ある程度予想はしてたんだろ？　疑われることは」

「ははっ、まーね。予想はしてたよ。いやー、しかしそうなると全科目で満点取らなくてホントよかったなー。取ったらもっと疑われてただろうからなー」

「はっはっは、まったくこいつは。取れるもんなら取ってみろ。伝説に残るぞ。……っと、前置きはこのぐらいにしておいて、本題に入るぞ。進路調査だ。とは言っても、お前はこれから特進クラスに移動するぐらいだからな、聞くまでもないかもしれんが。どうせ東大だろ？」

「いやいや、決めつけないでくださいよ先生。オレ、日本の大学に入るつもりはないっすよ」

「日本の大学に入りつもりはない、ってことは……ハーバード大学か？　狙えなくはないと思うが……あそこはテストの点数が良ければいいってわけじゃないからな。英語のエッセイと面接が最重要だから、正直な話かなり厳しいと思うぞ。それに高校生活で取った資格や成績も関わってくる。この学校からもハーバード大学に行った奴はいないわけじゃないが……」

「いや、そんな世界トップの大学になんて行かないですよ。オレじゃ無理ですどう考えても」

「なんだ、そうなのか。いやな、進路相談で海外留学と言ったら大体がみんなハーバード大学を真っ先に挙（あ）げるもんだからな。はっはっは、よかったよかった。どう説得しようかこの一瞬で凄い悩んだからホッとしたぞ。ぶっちゃけ今の佐藤じゃどう考えても無理だからな。佐藤は英語がダメだし」

「うわー、先生ぶっちゃけすぎでしょ。無理とかダメとか。萎えるわー」

「はっはっは、すまんな。で、どこに行きたいんだ？」

「そこまで具体的には決まってないんですけど、場所はアメリカですね」

「アメリカか……ハーバード大学じゃなくても、アメリカのトップ校は英語のエッセイと面接を重要視しているところが多い。というかそれがほとんどだ。たった一ヶ月でここまで返り咲いた佐藤なら、頑張れば可能性はあるだろうが……」

「あー、それなら大丈夫です。そんなレベルの高い大学には全然行く気ないんで」

「…………なに？」

「中程度レベルの大学に特待生で入るつもりです。アレっすね、いわゆる『返さなくていい奨学金』狙いですね。できれば大学費用は全額免除を狙いたいっす」

「お前……」

「大学費用を全額免除とかって、アメリカにそんな大学あります？」

「……探せばあるだろうが、いいのか？」

「何がっすか？」

「いや…………」

　担任教師は何かを言い淀（よど）み、少し沈黙したあと、ポツリと呟くように言った。

「……家庭の事情か？」

「そんなんじゃないっすよ。メッチャ個人的な理由です」

「個人的な理由？　なんだそれは？」

「それは言いたくないっすね。察してください」

「言いたくないって……両親とは話したのか？」

「まだっす。さっきの奨学金目当ての話はしないで、別の理由をでっち上げようと思ってます」

「それはお前、普通に考えてダメだろう。なんで正直に話さないんだ？」

「絶対に反対されますもん。察してください」

「察してくださいって、お前……」

　担任教師はため息をつきながら目頭を指で押さえた。

「いや……わかった。俺には家庭の事情にまで口出しする権利はないからな」

「個人的な理由ですって」

「どっちにしろ同じことだ。ただし、よーく考えろよ。どういう事情かは知らないが、親に本当の理由を話さないで受験して後悔しないかどうか。それと学歴ってのは一生ついて回るからな。その辺りもよく考えろよ」

「りょーかいっす」

「よし。じゃあ教室に戻っていいぞ。戻ったら次は相川（あいかわ）をここに来るよう呼んでくれ」

「あれ、オレまだこの紙書いてないっすけど」

「そうだな、本当は記入してもらうんだが……お前はちょっと事情が特殊だからな。白紙のままでいい。特進クラスの先生にはオレが直接事情を説明する」

「おー、特別扱い、あざーす」

「おう。……ああ、そうだ。さっきの条件に合う大学選び、もちろん学校側でも協力するが基本的には自分で探しておけよ。自分が行く大学なんだからな。両親にも海外留学のことは早めに説明しておけ」

「もちろんっすよ。それじゃ失礼します」

「おう」

　タイチの退室に担任教師は軽く右手を上げて答えた。

『……どうやら俺の心配は杞憂だったようだな、タイチ。見事な演技だったぞ」

「ははっ、だろー？　実はオレ、これでも中学時代は演劇部だったんだぜ？」

『なんと、そうだったのか？』

「おーよ。ま、もともとは同じ中学の演劇部だった元カノに無理やり入部させられたようなもんで、大して興味はなかったんだけどな。でもその時の経験が役に立って良かったぜ」

『うむ、さすがだ。これでほぼ打ち合わせ通りの流れになったな。これであとは学校側に協力してもらいながらも自分たちで条件に合致する大学を選び、ゆっくりと進路を決めればいい。本当だったらあらかじめこちらで大学を選んでおけば、両親と学校側にそれぞれ別々の動機を説明しなくてもよかったんだが……』

「お前が寝てばっかだったからなー。ま、別に大した手間じゃないしオレは構わないぜ」

『すまないな』

「いーよいーよ、気にすんなって。ただまぁ、ここまでお前の言うこと聞いてるんだから、例の『対価』ってヤツの詳細……もうそろそろ聞かせてくれてもいいんじゃね？」

『そうだな……全部はまだ話せる段階ではないが、どんな形での『対価』なのかは情報開示するとしようか。だが学校内であまりブツブツ喋ってるのもマズいからな。それは放課後の下校途中に話そう』
「んじゃそれまでまた寝てる感じ？」

『いや、今日のところはまだタイチが調子に乗って変なことをしないか気になるからな。うたた寝しながら起きていることにする』

「寝てるじゃん！　結局それ寝てるじゃん！」

『何かあればすぐ覚醒するし、睡眠効率が普通に寝るより大分悪いからな。俺としてはほぼ起きてるに近い』

「じゃあもう普通に起きてりゃいいじゃん！　オレの動向が気になるんだろ！？」

『そうなんだがな。先ほどのキミと先生のやり取りを見て、俺としては『うたた寝ぐらいはしても問題ないか』というぐらいにキミへの信頼性が高まったんだ』

「あーそうですかー、そりゃ嬉しいなー」

『む、もうそろそろ教室だな。それじゃ俺は『うたた寝』するぞ』

「はは……好きにしろよ」

　力なく言うタイチの声を聞きながら、俺は意識を半分だけ闇の中へと沈めるイメージで軽い睡眠状態へと移行していった。








　うたた寝をしていた俺は周りの環境の変化を感じて意識を覚醒させた。
　そして視界を確認すると、タイチは下駄箱で上履きから靴に履き替えるところだった。

　体内時計と目の前の光景から察するに、どうやら今しがた学校が終わったところのようだ。

『お疲れ、タイチ』

「ん？  おー、起きてたのか、フェイス」

『ああ。ちゃんと覚醒したのは今さっきだがな』

「へぇ、うたた寝だとフェイスって自分で起きれるんだ？」

『そうだな。ただ、別に普通の睡眠でも自分で起きられないわけじゃないぞ。強い意志の力が必要なだけだ』

「その言い方だと普段は意志が弱いみたいに聞こえるけど？」

『その通りだな』

「否定しないのかよ……」

　そんなやり取りをしながらもタイチは歩き続け、学校の敷地内から出ていつもの帰り道を進んでいく。

『それではタイチ。朝に言っていた『対価』の件に関して簡単に話すぞ』

「別に詳しく話してくれてもいいんだぜ？」

『時が来たらそうするさ』

「時ってなんだよ……まあいいや、続けてくれ」

『俺がキミに与えられる『対価』は、主に『富』だな。『経済的な裕福さ』、と言ってもいい』

「へぇ……それってどれぐらいの富なんだ？」

『そうだな……一般的な常識の範囲内だったら、使っても使っても使い切れない程度の富だ』

「またフワッとした回答だなぁ……まあいいや。んで、基本喋ることしかできないお前がどうやってオレにその富をくれるわけ？」

『俺の助言によりキミが『あること』をして金を稼ぐ、という形でだな』

「だと思ったよ！  結局行動すんのはオレじゃん！」

『なに、キミがやるのは非常に簡単なことだ。今回のテスト勉強などに比べたら雲泥の差で楽だから安心してくれ』

「そうかよ……だったらその『あること』を今すぐ教えてもらった方が安心できるんだけど」

『それはまた今度だな。さて、話は変わるがタイチ。海外留学を両親に告げるタイミングについてだが……』

　俺は下校中の時間を使ってタイチにこれからの計画を大まかに話していった。






　◯






「ほーほー、なるほどねー、まー、細かいところはともかくとして、基本的には今までとあんま変わんない感じだな？」

『そうだな。大学選びなどは早急にする必要があるとはいえ、逆に言えばそれ以外は大して急を要することはない。海外留学を念頭に置きつつ、キミは勉強とサイクリングに力を入れてくれればいい』

「りょーかい。お、もうすぐ家に着くな。おやすみーフェイス」

『いや、今日はまだ寝ないぞタイチ』

「え？  マジで？  超珍しい……っていうか初めてじゃん。家に着く前に寝ないなんて。どうしたよ急に？」

『なに、キミがさっきの打ち合わせ通りにできるかどうか見守るだけだ』

「打ち合わせ通りにって……ただ母親にテスト結果見せて海外留学のことをチョロっと話すだけじゃん」

『それはそうなんだが、俺は一度もキミの母君(ははぎみ)を見たことがないからな。ここは見守るべきだと判断した。たとえば、もし喜びのあまりキミの母君が抱きついてきそうな挙動があったら、俺は即座に『タイチ！』と名前を呼ぶから、その時は即行で床にしゃがみ込んで避けてくれ』

「ははっ、ないない、それはないって。うちの母親そんなキャラじゃないもん。完全にスパルタな女教師、って感じだから。メガネの端っこをさ、こう、指でクイッと上げながらさー、『タイチ。自転車代は出すけど、これで成績が上がらなかったら三十ヶ月お小遣い無しよ』とか言うんだぜ？」

『……タイチ、そんな条件で自転車代を出してもらってたのかキミは』

「まーね。うちの家トータルで見たらそこそこ稼いでる方なのに、ケチくせーっつーか、キビシーよなーまったく」

『いや、至極真っ当、というよりむしろ気前が良い方だと思うが。普通の家庭だったらたとえ前借りだとしても三十万の自転車なんて買ってもらえないと思うぞ』

「そんなもんかねー」

『そうだとも。……おっと、家に着いたか。会話はここまでだな。いいかタイチ。母君に喜びのあまり抱きつかれないよう気をつけろよ』

「ははっ、大丈夫だって」

『どうだかな……』

　タイチの母君(ははぎみ)は高校教師だが、今日は平日にもかかわらず朝から家にいるという。
　タイチいわく、母君は今日『風邪』で仕事を休んだというのだが、俺はその理由を怪しいと思っているのだ。

　タイチの点数表が出るというこの日、このタイミングで仕事を休むというのは、どうも関連性があるように思えてならない。
　心配しすぎて体調を崩したとかならまだしも、今回の場合はタイチの点数表を『早く見る』というただそのためだけに母君が仮病を使った可能性すらある。

　もし本当にそうだとしたら、それだけ過保護な母君がこの点数表を見て、タイチが期末テストで学年四位になったと知ったら……抱きついて喜ばれてもおかしくはないだろう。

　もちろん、これは俺の勝手な想像にすぎないのでタイチにはあえて言わないが……抱きつかれるという可能性、そして忠告自体はしておくに越したことはないからな。
　ただの杞憂(きゆう)で終わればいいのだが。

「ただいまー」

　俺が思案している間にタイチは家の玄関を抜けて、大きいソファとテレビのある居間へと移動した。








「おかえりなさい……タイチ」

「んー、ただいま……って、大丈夫かよ母さん。寝てなよ」

「あなたの点数表を見てから寝るわ……」

　そう言いながらソファに腰掛けたタイチの母君は、銀縁(ぎんぶち)メガネと涼しげな目元が印象的な美女だった。
　歳は三十代後半ぐらいだろうか。

　顔はやや赤く火照っているようで、服はピンク色のパジャマを着ている。
　そして額(ひたい)に熱冷ましの湿布らしきものを貼っている様子から、どうやら今日は本当に風邪で仕事を休んだらしいということがわかる。

「テストの結果は自己採点の点数教えてるんだから知ってるだろ」

「直接見ないと信じられない……」

「はいはい、わかったよ。ほらこれ」

　タイチが学生カバンから点数表の紙を取り出すと、母君はそれをゆっくりと、両手を出して丁寧に受け取った。

「これは……タイチ、あなた……」

「順位は学年四位。んでこっちが今日帰ってきたテストの答案用紙たち。残りの答案用紙は明日帰ってくる」

「………………カンニング？」

「第一声がそれかよ！」

「ご、ごめんね……私ちょっと信じられなくて……えっと、じゃあ……天才？」

「まー、そうかな。ははっ、オレもさ、オレはやればできると思ってたんだよね」

　人差し指で鼻をこすりながら、誇らしげに言うタイチ。その態度は非常に自然で、よもや演技とは到底思えないほどだ。

　……勉強の才能はともかくとして、タイチの演技は本当に天才的だな。
　俺も今まで数多くの宿主を見てきたが、役者でもないのにここまで自然な演技をする宿主はそうそういない。
　もしかしたら俺からの助言を心底『自分の実力のうち』だと思っている、というオチかもしれないが。

「タイチ……」

「ん？  なんだよ母さん、座ってろよ」

『タイチ！』

「うおあ！？」

　フラリと立ち上がり、急に抱きつこうとしてきた母君をタイチはその場にしゃがみ込んで避けた。

「ちょ、あっぶね！  なにすんだよ母さん！」

「なにって……ハグよ、ハグ。なんで避けるの？」

「いや母さんそんなキャラじゃないじゃん！  熱でもあんの！？  っていうか風邪うつるし！」

「熱ならあるわよ、風邪だもの……あぁ、そうね、風邪がうつるものね、ごめんごめん……」

　ゴホッゴホッ、と咳をしながらソファの背に手をつく母君。

「大丈夫かよ……部屋で寝てなよ……」

「うん……そうする。……タイチ、ちょっとこっち来て」

「んー？」

『タイチ！』

「……うおっ！？」

　母君は素直に近づいたタイチの頭を撫でようとした。
　が、しかしその直前でタイチは上体を反（そ）らして回避した。

「なにすんだよ！？」

「なによ、頭を撫でるぐらいはいいじゃない」

「やめてくれよ！　恥ずかしいって！」

「そんなに嫌がらなくてもいいじゃない……昔はタイチ、頭撫でられるの好きだったのに」

「もうオレ高校生だぜ！？　勘弁してくれよ！」

「そっか……あはは、いつの間にかタイチもそんなこと言う年頃なのねー、昔はあんなにママっ子だったのに……なんだか感慨深いわ」

　そう言ってどこか寂しげに微笑む母君。

「……当然だろ。いつまでも子供じゃないっての」

「そう？　自転車をオーダーメイドする時は目をキラキラさせて、それはもうすっごく子供らしかったけど」

「あれは童心ってヤツだよ。男なら大人になっても持ってるヤツ。それと子供らしいってのとは別だよ」

「あら、その言い方だと大人の女には童心がないみたいに聞こえるけど？」

「え、あんの？」

「あるわよ。ディズニーランド行った時とか……」

「うへー、似合わねー」

「…………」

「いやまあほら、母さんはクールビューティだからさ。でもね、普段クールだけど童心もあるってギャップ、それが良いって言う人も結構いるから」

「……ふふ、まったくあなたは。よく口が回るわね」

　母君はそう言いながら再びゴホッゴホッと咳き込んだ。

「ほら母さん、ちゃんと部屋であったかくして寝てなって」

「そうね……寝るわ……でもその前に、タイチ」

「ん？」

「勉強、よくがんばったわね。あなたは私の誇りよ」

「あー……うん、どうも」

「なによ、照れてるの？」

「う、うるさいなー、急にマジな感じで言ってくるから反応に困ったんだよ。ほら、早く寝なよ」

「はーい」

「あ、母さん」

「なに？」

「ハチミツ生姜湯(しょうがゆ)とか、ミルクセーキとかそういうの飲む？  オレ作って持ってくけど」

「……ありがと。でも大丈夫よ。さっき葛根湯(かっこんとう)飲んだから」

「そっか」

「うん。でもありがとね、タイチ。……おやすみ」

「おやすみ」

　母君はこちらに小さく手を振りながら居間をあとにした。
　寝室へと戻ったのだろう。

『タイチ』

「んー？  なんだよフェイス」

『海外留学のこと、話しそびれたな』

「あ……そういや完全に忘れてた」

『そうか。母君の体調が優(すぐ)れないようだったからな、キミがあえてこのタイミングで話すのを見送ったのかと思ったが』

「あー、そうだな。まあ覚えてても今回は話さなかったかもな。別に今日じゃなくてもいいんだろ？」

『ああ。母君の体調が万全になってからでもまったく問題はない』

「オッケー。んじゃ母さんの体調が回復したら話すわ。さーてと、オレは帰ってきたテスト答案見ながら復習でもしようかな」

『……キミはなんだかんだで俺の言うこともよく聞いてくれるし、その場その場で上手くやるし、本当に優秀な宿主だな。ここまでは歴代でもトップクラスで順調に計画が進んでいるぞ』

「急になんだよ、気持ちわりぃな」

『なに、素直な気持ちを伝えたまでだ』

「相変わらず変なヤツだなぁお前って……」

『キミもな』

「ははっ、そうだな。そんじゃ、オレは勉強するけど、フェイスはどうする？  なんならお前がオレに勉強教えてくれてもいいんだぜ？」

『いや、俺は寝る』

「だと思ったよ。明日は起こしていいのか？」

『ああ。学校が終わったら起こしてくれ。明日からは海外留学するための大学選びを一緒にやっていこう』

「りょーかい。んじゃまたな、フェイス。おやすみ」

『おやすみ、タイチ』

　自室へと歩を進めるタイチに就寝の挨拶をしてから、俺は深い闇の中へと沈み込んでいった。






　◯






　次の日からは前日に言った通り、海外留学するための大学選びをタイチと一緒にやっていった。
　受験の際は俺がタイチに助言をすることが前提であるため、大学のレベルや試験の難易度自体は選択の幅を狭(せば)める要因にはならなかった。

　だがしかし、表向きのわかりやすい理由である返さなくてもいい奨学金制度に加え、例の『なるべく大きいスラム街が近くにある』という条件で探すと選択の幅はかなり絞られた。

　それからは途中で母君に海外留学の話をしたり、月一でソウルスティールをしたりしながら時は流れ……三ヶ月後。
　無事に俺とタイチは海外留学をする大学選びを完了した。

　そのあとは俺が考えた入学動機、そしてタイチによる役者もビックリの自然な演技で母君の説得も無事に終えた。

　計画はすべて順調に進んでいた。












　そして、それから更に一年間が経過した。








「フェイスー、お食事の時間だぜ」

『ん……ああ』

　タイチが高校三年生になってしばらく経ったある日。
　俺はいつものようにサイクリングロードをクロスバイクで走るタイチに起こされて目を覚ました。

『もう十五時か……』

「なんだよ、まだ眠いのか？  フェイス最近は前以上に寝まくってるじゃん」

『前に言っただろう？  俺は時間さえ許せば年単位で眠りたいんだ。計画が順調に進み、安定期に入れば俺はキミにすべてを任せて年単位で眠るつもりだ』

「えぇ……マジかよ」

『何か問題でもあるのか？』

「お前がずっと寝てたらオレ、つまんねぇじゃん。お前と話すのオレ、毎度毎度楽しみにしてんだけど」

『そうなのか？  俺はキミに対して特に面白い話などしていないと思うが』

「してるよ。してるしてる。次に何しろとか、次にこうしろとか、そーゆーこと言われるだけでも面白いぜ。この先どうなんだろって、将来への期待が高まるからな。普通に大学行って普通に就職して、なんて人生よりよっぽど面白い」

『なるほど、そういうことか』

「そーゆーこと。あとは……いや、これはまだ言わないでおくか」

『なんだ？  そう言われると気になるんだが』

「お前なら簡単に予想がつくことだよ、フェイス」

『いや、サッパリわからん』

「またまたー、そんなこと言って。人間観察千年間のベテラン、フェイスさんがわからないわけないじゃないっすかー」

『まったくのヒントなしで人の心が読めたらそれはもう人間観察のベテランどころじゃないと思うが』

「ヒントなら今までの会話であったぜ？」

『今までの会話で？』

　俺はついさっきタイチと話していた会話の内容を思い返した。
　……が、しかしサッパリわからない。

『本当に見当がつかないな。せめてもう少しヒントをくれ』

「いやー、ヒントあげたら絶対にわかっちゃうからな。わからないならわからない方が面白いから、その時になったら言うわ」

『その時？』

「ああ。オレが楽しみにしている『その時』だ。今日お前がわからなかったその答えを、オレはいつか必ず言う。フェイス、楽しみに待っててくれよ？」

『……嫌な予感しかしないんだが』

「ははっ、お前にとってはそうだろうな」

『そうか。だとしたら、俺は『その時』とやらが一生来ないことを願おう』

「残念ながら来るんだなぁーこれが。絶対に来るんだよ。これは決定事項だ」

『なぜそんなことがわかる……いや、待てタイチ』

「どうした？　答えがわかったか？」

『違う。そんなことよりよっぽど重要なことだ。いいか、タイチ。これから俺が言うことに驚いて『反応』するなよ。真っ直ぐ前を向いて、そのまま何食わぬ顔でサイクリングロードを走り続けろ』

「へぇ……なんとなく予想はつくけど、その『反応』って具体的にどういうこと？」

『後ろを振り返ったり、周囲を見回したりというようなことだ』

「あー……やっぱりそういう感じか。りょーかい」

『さて、進路変更だ。次の分かれ道を右に曲がってくれ』

「中止するのか？」

『いや、中止はしない。意味がないからな。俺たちを見ているのがどういった連中なのかは知らないが、これからはずっと見張られていると考えた方がいいだろう。俺たちはその上でソウルスティールをやり続ける必要がある』

「そっかー……ははっ、なんか、面白くなってきたな」

『タイチ。何も面白くはないぞ。俺たちを見張っているのは十中八九、警察機関だ。何が原因となって目をつけられたのかは知らないが、いずれにせよこれからは非常にやりづらくなる。それこそちょっとしたミスが命取りになるだろう。今までのように住宅街を不自然にクロスバイクで走ってソウルスティールをするわけにはいかない。こうなってしまっては、今度からは自然かつ絶対的なアリバイのある状況下でソウルスティールをする必要がある』

「心配性だなーフェイスは。大丈夫だって。誰がどう見たって、オレはただブツブツ言いながらサイクリングしてるだけの若者なんだからさ。なんの罪もないじゃん？」

『それはもちろんそうだが、俺が一番心配しているのはそこじゃない。何かの拍子でキミが人に接触し、エナジードレインが発動して、それがキッカケで警察機関に捕まるのを心配しているんだ』

「あー……」

『以前だったら何かの間違い、ということでそうなっても簡単な事情聴取だけですぐ帰れたかもしれないが、今のキミは別だ。もしキミが警察機関にマークされているとしたら、まず間違いなく厳重な身体検査をされるだろう。そしたらキミは一巻(いっかん)の終わりだ。だからこそソウルスティールで死亡した人間の事件と関連付けられないよう、地道にアリバイを作っていく必要がある』

「そーゆーことね。オーケーオーケー、理解した。んで、オレはこのままどこに向かえばいいの？」

『西図書館の前だな』

「あー、なるほど。前に打ち合わせしたところか。りょーかい」

　分かれ道を曲がり、サイクリングロードを下りて街中を進むタイチが納得したように頷く。

　タイチの言う通り、以前からこういったことになった時のためにいくつかのソウルスティール場所とパターンを打ち合わせしておいたのだ。
　そのうちのひとつが、この街にある西図書館前でのソウルスティールである。

「っと、着いたぜー」

『よし。そしたら図書館側面の自販機で買う飲み物を選ぶフリをしながら、ソウルスティールする魂を選ぶぞ』

「りょーかい。……そういや今さらだけど、射程距離内に高齢者がいなかったらどうすんの？」

『そしたらまた違う場所に移動するしかないが、その心配はいらないだろう。場所にもよるが、この時代の日本は図書館における老人の比率が非常に高いからな。平日だろうが休日だろうが、図書館のソファに座って居眠りをしている老人は必ずと言っていいほどいる』

「へぇ、そうなのか……あ、ホントだ」

　タイチが図書館の壁越しに老人の魂を感じ取ったようだ。

『どうだ？』

「これは……八十代男性、かな？」

『違うな。今キミが感じ取っている男性は六十代だ』

「んー、難しいなぁ魂の判別は。性別はわかるけど、年齢が何回やってもわっかんねぇ」

『そんなに嘆かなくともそのうちわかるようになるさ。今はまだ俺がフォローする。……今、キミが感じ取っている男性の三つ隣に座っている男性が七十代だ。近くにそれ以上の高齢者はいないから、今回はその男性から魂を頂こう』

「りょーかい」

　タイチはそう言いながら自販機にお金を入れてから手をかざして、その向こう側にある魂をソウルスティールした。
　その間、わずか一秒足らずである。

『また一段と発動が早くなったな』

「まーな。でも歴代ではもっと早いヤツがいたんだろ？」

『そうだな。ある宿主はまばたきをする間に百人以上もの人間をソウルスティールしていた』

「うへぇ、それどんな状況だよ」

　タイチは自販機にかざした手の人差し指でそのままボタンを押した。
　ガチャン、と出てきた飲み物は甘酒だった。

『その宿主はいわゆる魔王という存在だったからな。人間の軍隊を相手に無双をしていたぞ。最後は大規模な封印術の罠に掛かり仮死状態になったので、俺の中から闇が顕現（けんげん）して世界は滅んだが』
「あー、そういやファンタジーな世界やらＳＦな世界やら、過去の世界やら未来の世界やら、色んな異世界を転移してるんだっけかフェイスは」

『そうだな。転移する世界は九割がたファンタジーな世界だから、比率は大分（だいぶ）偏（かたよ）っているがな』

「そういや今回は久しぶりの現代日本だって言ってたもんな」

『ああ。もともと俺は昭和生まれだったからタイチとは多少年代は違うが、時間軸以外は今のところ同一の世界だな。……それはそうと、タイチ。会話するのもいいんだが、その甘酒を飲み終わったらすみやかに自宅へと戻ってくれ』

「んー？　いいけど。なんだよ、もう眠いのか？」

『いや……少し、気になることがあってな』

「気になること？」

『ああ。なぜ、タイチが警察機関にマークされてしまったのか。それに関して調べる必要がある。厳密に言えばまだ警察機関なのかどうかもわからないが』

「調べるって、何を？」

『それはだな……』

　俺はクロスバイクにまたがり帰り道を進むタイチに、これから調べる物の詳細を話していった。








　家に着いてクロスバイクから降りたあと。

「GPS発信器と、盗聴機ねぇ……」

『あくまで可能性の話だ。調べてみてくれ』

　タイチはその場にしゃがみ、今まで乗っていたクロスバイクのサドルを下から覗き込んだ。

「……うっわ、マジかよ。なんかあった」

『そうか。やられたな。すまないタイチ。こういった物の存在をすっかり失念していた』

「失念していた、って……これ……」

　タイチはハッと何かに気づいたように口元を押さえた。
　おそらく盗聴されている場合のリスクを考えたのだろう。

『いや、すでにこのような状況になってしまった以上、そこまで神経質になる必要はないぞ。もし今まで盗聴されていたとしたら、もっとマズい会話は山ほど聞かれている』

「だ、だけどよ……」

『普段からキミが言っている通り、今のキミはただブツブツ言いながらサイクリングをしている普通の高校生にすぎない。俺の声はキミ以外には聞こえないからな。多少怪しいひとりごとをしている程度じゃ捕まえることなどできないさ。むしろ、このタイミングで黙ったら相手に『聞かれたらマズいです』と言っているようなものだ』

「……それもそうか。そうだよな、オレ別にただブツブツひとりごと言ってるだけだもんな」

『そうとも。ただ、これからは『ソウルスティール』や『お食事』など、そういった言葉は使わない方がいいだろう。今のところそういった言葉で捕まる可能性は少ないとはいえ、非常にマズい状況であることは確かだからな』

「オッケー、わかった。んで？  オレはこれからどうすりゃいい？」

『そのサドルに付いている物体を取り外してくれ』

「りょーかい」

　タイチはサドルの裏側に黒いテープで固定されていた物体を取り外した。
　取り外した黒いプラスチック製の『それ』は意外と小さく、五百円より少しだけ大きい程度の平たい円盤の形をした代物だった。

『これだけを見ても発信機なのか、盗聴機なのかはわからないな』

「どうすんのこれ？」

『庭の隅にある物置の下にでも置いておくか。もし発信機だったら、直接監視でもされていない限りはしばらくクロスバイクの位置を誤認させることができるだろう』

「オッケー」

　タイチは庭の隅にある物置の下に『それ』を投げ入れた。

「しっかし、あんなの仕掛けるなんて、そんなのありなのかよ警察って」

『普通の警察ではないだろうな。もしやるとしたら公安だろう』

「公安って……公安警察ってヤツか？  でもあれってテロとか、思想犯とかを追うヤツじゃねぇの？」

『だからこそ、だ。今のキミは考えようによっては老人ばかりを狙うテロリスト、思想犯、連続殺人鬼……いずれにも当てはめられるからな』

「……言われてみればそうだな」

『ただ、公安があんなに見つけやすくてわかりやすい物的証拠を残すとは思えない。ただ尾行するだけなら発信機など付けなくてもできるからな。盗聴するにしたって安易すぎる』

「じゃあ誰だよ？」

『さぁな。俺がこの目で見たわけでもなし、実際のところはわからない。だが、俺にはキミのことを発信機か盗聴機まで付けて知ろうとする人間はひとりしか思い浮かばないな』

「……まさか」

『時にタイチ。ひとつ聞きたいのだが、キミは元カノとの別れを穏便に済ませることができたのか？』
「穏便に済ませたよ！  穏便に済ませた……けど」

『もしかしたら心中は穏やかじゃなかったのかもしれないな。キミが突然別れ話を切り出したのは、キミが『他の女を好きになったからかもしれない』……と、元カノがそう思っても不思議はない』

「それで嫉妬に狂ってチャリに発信機か盗聴機を取り付けたって？  んなバカな……」

『発信機や盗聴機はこの時代ネットでいくらでも買えるし、キミの元カノは別れ話を切り出された後に家の前や学校の前にまで来て待ち伏せをするような、非常に活動的かつ執着心のあるタイプの女子だった。おかしな話じゃない』

「…………」

『そうなると、警察機関にマークされたのも元カノのタレコミが原因かもしれないな』

「……どういうことだよ？」

『たとえば、だ。先ほどサドルの裏側に付いていた代物が盗聴機だとしたら、キミがサイクリング中に喋っていた不穏なひとりごとの数々を元カノはすべて聞いたということになる。そこでふと、元カノはここ最近よく世間で話題になっている事件のことを思い出すわけだ。高齢者が次々と原因不明の心臓発作で死んでいく、奇妙な事件のことをな』

「アイツが……アイツが、オレを……？」

『キミのひとりごとが録音された盗聴機を、警察機関に持ち込んだ……のかもしれないな。もちろんキミの不穏なひとりごとだけで警察機関が動くとは考えにくいから、目撃情報や現場付近の遺物など、他の要因も絡んでいるだろう。仮定の話だから、実際それが要因のひとつなのか、そもそも先ほどの物体が盗聴機なのかは不明だが』

「いや……多分、お前の言う通りだ……それ以外考えられない……クッソ！」

　タイチは悪態をつきながらクロスバイクを蹴りつけた。

「ちくしょう……こんな、くだらないことで……！」

『タイチ。落ち着け。物的証拠は何ひとつとして無いんだ。キミが普段から言っているように、何かしらのイレギュラーがない限り捕まることなどあり得ない。海外留学までやり過ごせればキミの勝ちだ』

「お前こそなんでそんなに落ち着き払ってんだよ！　『非常にマズい状況』なんだろ！？」

『それはそうだが、慌てたところで何もメリットはないからな。マズい状況ならマズい状況なりに、前向きかつ積極的に打開策を練っていくしかないだろう』

「普段はあんだけ脅しておいて、いざそうなったら大丈夫大丈夫って……お前の言葉はなんかペラッペラの紙みたいだなぁオイ！　ぜんっぜん重みがねぇよ！　いざとなったら死んで他の世界に転移すりゃいいってか！？　気楽でいいなぁ邪神様はよぉ！？」

『どうしたタイチ。なぜそんなに興奮している。いつも飄々(ひょうひょう)としているキミらしくもない』

「ハァ！？　お前が言うかよそれを！！」

『む……？　どういうことだ？』

「元カノに裏切られたのがムカつくってのもあるけど！　何より元カノの件をお前が『オレのせい』みたいに言うのがムカつくんだよ！」

『元カノの件を……？』

　俺はつい先ほどまで自分が話していた会話の内容を反芻（はんすう）した。
　……なるほど、そういうことか。

『すまないタイチ。俺の言い方が悪かったようだ。確かに今思い返せば、俺は元カノの件をキミに問い詰めるような形になっていた。俺としてはただ事実確認と情報共有のために自分の考えを述べたつもりだったのだが……』

「言い方も何も完全に『自分は悪くない』バリに言ってんじゃん！　ふざけんなよ！　発信機と盗聴機なんて失念してただぁ！？　頭脳担当が聞いてあきれるぜ！！」

『ふむ……いや、確かにそれはキミの言う通りだ。千年以上の経験を積んでいるのに、こんな簡単なことさえリスクとして予想することができないとは……俺はどうやら相当にボケているらしい。頭脳担当が聞いてあきれる。間違いない。どうか好きなだけ詰（なじ）ってくれ。キミにはその権利がある』

「…………」

『どうした、タイチ？』

「……前の転移で現代世界に来た時は、発信機とか盗聴機を仕掛けられたことなかったのか？」
『随分と昔のことだから記憶は大分薄れているが……確かなかったと思うぞ。現代世界には何回か転移した記憶があるが、そのどれもが発信機や盗聴機などを仕掛けられることなく捕まるか、射殺されるか、自滅していた』

「はぁ、そうかよ……んじゃもういいや。この話は終わりな」

『いいのか？　今回の件は間違いなく俺の落ち度だが……』

「別にフェイスの落ち度じゃねぇよ。オレの元カノが発信機か盗聴機を仕掛けてくるなんて、んなの誰も予想できるわけねーっての。お前は元カノの一件をオレが片付けたって認識してたんだろうしな。だからといってオレの落ち度って言うつもりはねーけど」

『もちろんだ。タイチは非常によくやってくれている。キミに落ち度など欠片もないとも。元カノの件は完全なるイレギュラーだった』

「……お前と話してるとホント調子狂うぜ。怒るのもバカらしくなってくる」

『そうか。それは重畳（ちょうじょう）。怒るのは体に良くないからな。俺は常々(つねづね)、自分の宿主にはいつも笑っていてほしいと思っている。笑うのは健康に良いからな』

「あー……やっぱりなんかちょっとムカついてきたわ」

『なんと……』

「まあいいや。フェイスだもんな。それで？　次は部屋の中も調べるんだっけ？」

『そうだ。念のためスマホも買い換えてくれ。ハード、ソフト共に一新してほしい』

「うっへぇ、マジかよ……メンドイなぁ……母さんになんて言えばいいんだよ……」

『次の期末テストで学年一位になるから、とでも言ってねだるのはどうだ？』

「え……いいのかよ？  目立ちすぎるから学年一位は避けてたんじゃねぇの？」

『別にそんなことはないぞ。ただいきなり学年一位はあまりにも不自然だから避けていただけだ。学校の成績で多少目立ったところでなんら問題はない。それにアメリカの大学では高校での成績も加味されるからな。大学のレベルからしてまず間違いなく大丈夫だとは思うが、加点できるところは加点しておきたい』

「なるほどね、りょーかい。ははっ……楽しくなってきたなぁ」

『タイチ、言っておくが……』

「はいはい、調子に乗りすぎんなよってことだろ？  わかってるよ。おとなしくしてるって」

『頼むぞ』

　俺がそう言うと、タイチは「おう」と言いながら自宅へと入っていった。








　クロスバイクに仕掛けられていた発信機か盗聴機らしき物を発見した日から、俺とタイチは様々な場所でソウルスティールをおこなった。

　街の人混みの中を歩いている老人を相手に。
　家電量販店のマッサージ機で寝ている老人を相手に。
　走り始めてドアの閉まった電車の中から、駅のホームにいる老人を相手に。

　なるべく尾行を撒いたうえで、絶対的なアリバイのある状況下で。
　離れた場所から手も動かさず、眉一つ動かさず、タイチは俺の指示によって淡々とその時その時のソウルスティールをこなしていった。

　そして、月日は流れ。

『とうとう、ここまで来たな』

「ああ。やっとだぜ」

　俺とタイチはアメリカ、ロサンゼルス行きの飛行機を空港の待合室（ラウンジ）で待っていた。

『そうだな。日々の勉強に大学受験、ソウルスティール……よく頑張ったな、タイチ。途中何度かヒヤヒヤさせられることはあったが、それを差し引いてもキミは本当に優秀な宿主だ。歴代の宿主の中でも五本の指に入るだろう』

「それはそれは光栄なことで。オレはお前の言う通りに動いてただけなんだけどな」

『謙虚だなタイチは。大学受験の英語面接なんて、俺が助言したとはいえ非常に見事なものだったぞ。前から思っていたがキミは本当に演技が上手い。役者としては天賦(てんぶ)の才があるんじゃないかと思うぐらいだ』

　おかげで目当ての大学には無事、特待生として入学が決まった。
　大学のレベルとしてはそこまでじゃないが、電車で一駅移動すれば巨大なスラム街があり、特待生であれば大学が全額学費負担をしてくれる奨学金制度もある。
　俺が提示した条件の中でも最適な大学だ。

「へぇ、そっか。んじゃオレ将来は俳優にでもなろうかな？」

『それはダメだ』

「ははっ、そう言うと思ったぜ。冗談だよ。……ん？」

『どうした？』

「んー……元カノからのメールだった」

　タイチはそう言いながらスマホをポケットに仕舞った。

『見なくていいのか？』

「いーよ。内容は大体わかってるからな。朝もメール来てたし。っていうかここ最近はずっと来てたし」
『そうなのか？  知らなかったな』

「そりゃ一日のほとんどを寝て過ごしてるフェイスは知らないだろうな。別に話すようなことじゃないし。……ところでフェイス」

『ああ。見られているな』

「やっぱりか。人数は……二人か？」

『いや、あともう四人ほど俺たちの周りを囲むようにして見張っているな。だから全部で六人だ』

「えぇ……嘘だろ。ぜんっぜんわっかんねぇわ」

『二人はわかっているんだから上出来だ。そのうち自分に意識を向けている魂はすべて識別できるようになる』

「はぁ……もうメンドイから、全部フェイスが識別すりゃいいじゃん。俺は実行担当だからさ」

『ダメだ。自力で識別できるよう頑張ってくれ。俺が寝ている時に困るだろう』

「別に困りゃしないって……そもそも困るような状況になったら『詰み』だろ？」

『タイチ。生きている限り、そしてあきらめない限り決して『詰み』にはならない。それを忘れないでくれ』

「ははっ、フェイス、それ邪神が言うことじゃねぇよ」

　タイチがひときわ大きい声で笑うと、十数メートル離れた場所に座っている中年男性がビクッと動いた。

『タイチ。声が大きいぞ。見張っている人間が驚いている』

「へぇ……驚いてるってことはやっぱり、オレのことを『なんらかの方法で遠距離から人を殺す連続殺人犯』だと思ってるってことかね？」

『タイチ！』

「大丈夫だって。聞こえちゃいねぇし、聞こえてもなんら問題はない……だろ？」

『それは確かにそうだが、そういう問題ではない。あえて話す必要のない内容を面白がって話す、キミのそういった態度が問題なんだ。いいかタイチ。以前から言ってるが、そういった振る舞いは油断に繋がり、いつか身を滅ぼす……』

「はいはい、わかってるって。りょーかい。あ、ほら、飛行機もう乗れるってよ」

　ちょうど計ったようにタイチが乗る飛行機搭乗のアナウンスが流れる。

『む……間が悪いな』

「オレにとってはベストタイミングだけどなー。……ん？  なんだありゃ？」

　何やら騒がしい声に気を引かれ、タイチは背後を振り返った。
　すると十数メートル先で正義感の強そうな青年が、何人かの中年男性に取り押さえられていた。
　取り押さえられた青年の叫ぶ声がこちらにも聞こえてくる。

「なんで！  なんで止めるんですか！？  もう今しか！  今しかないんですよ！？」

「馬鹿野郎！  冷静になれ！」

　取り押さえている中年男性のひとりがそう言いながら青年を殴りつけた。

「へぇ……刑事かな？　面白そうなことやってんじゃん」

『タイチ。何もするなよ。目も合わせるな。今すぐ背を向けて飛行機へ乗るんだ』

「あー……ダメだ。目ぇ、合っちゃったわ」

『タイチ……止めろ、よせ！  タイチ！！』

　タイチは俺の言葉を無視して、取り押さえてられている青年に向けてゆっくりと右手を伸ばした。

　そして。

「バイバイ」

　タイチはそう言って笑いながら小さく手を振り、青年に背を向けて歩き出した。









『……タイチ』

「なんだよ」

『なぜ、あんなことをした』

　飛行機に搭乗したあと。
　俺は飛行機内トイレから出たところにある洗面所で手を洗うタイチを、先ほどの件で問い詰めていた。

『あの男たちはキミが手を伸ばした時、懐に手を入れていた。おそらく銃を握っていたのだろう。彼らが先走（さきばし）らなかったから良かったものの、場合によってはタイチ、キミは撃たれていたんだぞ』
「だろうなぁ。いやー、心臓バクバクだったわ。超スリル満点だった」

『…………タイチ。俺にはキミの思考がわからない。警察機関にマークされた時はあれほどまでに焦り、動揺していたのに、なぜあの時以上に危険だった先ほどのような状況下で『あんなこと』をしたのか。答えてくれタイチ』

「なんだよフェイス。もう一年半以上オレのこと見てるのにわかんねぇの？」

『わからないな。俺自身、起きている時間が短いというのもあるが、そもそも人間の思考というものは一年や二年で知り尽くせるものではない。ずっと信用し続け、何十年と付き合った人間に突然、前触れなく裏切られることもある。ずっと疑い続け、信用しなかった人間が死ぬまで約束を守ることもある』

「へぇ、その言い方だとアレじゃん。人間なんて一生理解できないって言ってるようなもんじゃん」

『そうだな。俺には他人を完全に理解することは不可能だ。だが、だからと言って俺はキミを理解することをあきらめるつもりはない』

「ヒュー、かっこいいねぇ。んじゃ教えてやるよフェイス。オレはな――面白いことが、好きなんだ」

『面白いこと？』

「そ、面白いこと。警察にマークされた時は焦ったし動揺したぜ。面白くなかったからな。だけど今さっきのは楽しくって最高だったぜ。面白かったからな」

『タイチ。話が簡潔なのは良いんだが、それじゃ情報が足りなさすぎる。どういうことだ？』

「だからさぁ、オレはしょうもないミスでワケわかんねぇうちに捕まって死ぬのは、死んでもゴメンなんだよ。死ぬなら明確に、スポットライトを浴びた状態で死ぬ。それがオレの理想なワケだ」

『……先ほどの行為で死んだら、それは『しょうもないミス』ではないのか？』

「違うね。あれはオレが『あえて』そうしたからな。あれで死んでも『ミス』じゃない。『喜劇』ではあるけどな」

『タイチ。これから先の未来にはキミにとって面白いことが沢山あるだろう。キミの人生を『喜劇』で終わらせていいのか？』

「終わらねぇよ。オレの人生はあんなところじゃ終わらねぇ」

『自信満々だな。その根拠はなんだ？』

「そりゃもちろん」

　タイチは洗面台に手をついて、鏡に映る自分の目を見ながら言った。

「このオレが、主人公だからだよ」

『……タイチ。確かに、キミの人生の主人公はキミであることに間違いはないと思うが、だからと言ってキミの人生がキミにとって都合の良いように展開すると思ったら大間違いだぞ』

「ははっ、それはどうだろうな？  今のところ、オレの人生はオレに都合の良いようにしか展開してないぜ？」

『それは考え方の問題だろう。キミはやけに楽観的だからな』

「まぁ、そうかもな。でもお前もやたらめったら前向き思考じゃん？  似た者同士だぜオレら」

『楽観的と前向き思考はまったく違うものだ。俺とキミは似た者同士ではない』

「似たようなもんだっての。……おっと、飛行機がもう出るみたいだな。席に戻るぜ」

　機内に着席してシートベルトを締めるようアナウンスが流れたのを聞いて、タイチは自分の席へと戻り始めた。

『タイチ……』

「話ならあとだ。なに、心配すんなって。隣の席のヤツには絶対に触れないよう気をつける。そんなので騒ぎになるのはつまんねぇからな」

『……頼むぞ』

「おう。おやすみフェイス」

『……おやすみ、タイチ』

　まだまだ話し足りないが、仕方がない。

　俺はタイチと定例の挨拶をしてから、意識を闇の中へと沈ませていった。








　飛行機の旅を終え、ロサンゼルス空港からバスで約一時間ほど南方へ移動したあと。
　タイチは旅行用の大きなトランクを引きながら、留学先の賃貸アパートへと足を踏み入れていた。

「へぇ……なんかあれだな、外はレンガ作りっぽくてレトロな感じなのに、中は意外と綺麗だな」

『そうだな。だが事前に写真で確認していたから、それはわかっていただろう？』

「それは言わない約束でしょ、おとっつぁん」

『……おとっつぁん？』

「それを言っちゃあおしまいよ。……って言った方が通じるか？」

『いや……すまない。意味はわかるが、意図はわからん。どういうことだ？』

「だからさぁ、新しい部屋に入った時の定例句(ていれいく)みたいなもんじゃん、さっきのは。いちいちツッコミ入れるなよ」

『なるほど。定例句か。奥が深いな』

「…………」

『どうしたタイチ？』

「なんでもねぇ。さてと、荷物が届くまで結構あるな。どうするか」

『そうだな。時間があるならこちら側で使うパソコンの下調べをしよう』

「パソコンの下調べ？」

『スマホのネットで、こちら側で購入するパソコンの当たりを付けておく、という意味だ』

「え？  なんでだよ？  ノートパソコンなら持ってきてるじゃん」

　タイチが旅行用の黒い大型トランクを指でトントン、と叩く。

『これからはパソコンを二台、使い分ける必要があるからな。それにキミだって日本語OSと英語OSのパソコン両方とも揃っていた方が何かと便利だろう？』

「そうか？  ……あー、そうか。そうかもな。オレの英語レベルだとまだまだ日本語で調べ物とかするもんな」

『そういうことだ。どちらにせよ二台使うのだから、片方はそのまま日本語で使えばいちいち言語を切り替えなくて済むから楽だろう。慣れるためにも基本は英語を使った方がいいが』

「じゃあ普段からフェイスも英語で喋りかけてくれよ。オレが英語に慣れるために」

『前にも言ったが、俺の言葉は思念だ。俺自身が日本語を喋っているわけじゃない。俺の言葉が日本語に聞こえるのは、キミが脳内で日本語に変換しているからだ』

「んじゃオレが脳内で英語に変換すれば英語に聞こえるってこと？」

『そういうことだ。だがしかし、それには日本語を完全に忘れるレベルで英語を使わなければ無理だな。大抵の人間は思念を母国語以外に変えることは不可能だ』

「なんだよそれ。んじゃ無理じゃん」

『そうだな』

「そうだな、って……」

『そんな心配しなくとも、大学でディベートやディスカッションの回数をこなせば自然と英語には慣れるさ。大学で使う言葉はすべて英語なのだから』

「いやいやいや、そんな当たり前のことを当たり前のように言われても。その回数をこなすまでが心配なんだって」

『大丈夫だ。キミならできる。面接はすべて英語だったが、完璧だったじゃないか』

「ある程度は話すことが決まってる面接の英語と、ディベート、ディスカッションの英語を一緒にすんじゃねぇよ！」

『では予習、復習をしっかりするしかないな』

「結局はオレがひとりで頑張るのかよ……」

『そうだな。俺が年単位で眠って、タイチがアメリカで長い間ひとりになっても大丈夫なように勉強してもらうのが目的だからな』

「うへぇ……大学入ってからは遊べるかと思ったら、結局は今までと同じ勉強漬けかよ……勘弁してくれよ……」

『タイチ。学生の本分は勉強だぞ』

「はいはい、わかってるよ。言ってみただけだっての。それはそうとして、購入予定のパソコンをネットで探すんだろ？　なんか必須条件とかあんの？」

『必須条件は無いが、ある程度のスペックはあった方がいいな。一緒に選んでいこう』

「パソコンのスペックとか、フェイスわかるのかよ？」

『うろ覚えだが、わかるぞ。以前現代世界に転移した時は毎日使ってたからな』

「毎日って……何をやってたんだよ」

『それはもうしばらくすればわかることだ。さぁ、パソコンを選ぶぞ』

「へいへい……」

　そうして俺はタイチと、アパートに荷物が届くまでの間、スマホで新しく購入するパソコンの下調べをした。






　◯






　留学先のアパートに着いたその日から、半年の月日が経った。

「フェイス……」

『なんだ？』

「オレさぁ……なんのために海外留学したんだっけ……」

　アパートの自室に置いてある勉強机の前で、大量の書類と教科書を前にしながらタイチは頭を抱えていた。

『表向きの理由は勉強をするため、だな。特にキミが今いる大学は金融工学に力を入れているから、キミは将来、銀行か証券会社に就職するための勉強をしていると周りからは思われているだろう。実際に学部も金融工学で、学んでいるのもファイナンス理論だからな』

「……本当の理由は？」

『それはもちろん、安定したソウルスティールをしていくのに必要な土台作りのためだ。まずはタイチ自身に英語を使った日常生活に慣れてもらって、十分に慣れたら、次の段階である金稼ぎに注力することになる』

「それ！　それだよそれ！　金稼ぎ！」

　タイチは目の前に積み上がった教科書をバンバンと叩きながら言った。

「オレはさぁ、それを待ってるんだよ！　フェイスさぁ、オレに使っても使っても使い切れないぐらいの富を約束するって言ったじゃん！　それが毎日毎日、大学の講義とかディベートとかディスカッションに加えて、帰ってからもリーディングの宿題にレポートの山……フェイスはぜんっぜん手伝ってくれないし、いつになったらオレは悠々自適に優雅な生活をできるようになるんだよ！？」

『ふむ……俺としてはもう少しタイチに勉強を頑張ってもらってから、次の段階へと移行したいのだが。ファイナンス理論に関してはともかく、英語に関してはこれから先も一生使うからな』

「いやもう十分だろ！　ディベートとかディスカッションでも現地人(ネイティブ)相手にメッチャがんばってるじゃんオレ！」

『そうだな。キミはまだ英語が饒舌(じょうぜつ)というわけでもないのに現地人(ネイティブ)を相手に一歩も引かないからな。そう考えると、キミの対人コミュニケーション能力は本当に優れていると思う。だがしかし、それでもまだキミの英語力が弱いのは確かだ。俺としては、やはりもう少し……』

「いや、だからその『もう少し』って『いつ』だよ！！」

　タイチは再びバンバン、と教科書の山を叩いた。

「っていうかフェイスはなんでいつも『そのうちわかる』とか『その時になったら説明する』とか言って、色々と先の計画を教えてくれないんだよ！」

『そうか？  大筋は話していると思うが』

「いやだからそれは『大筋』だろ！  もっと具体的に説明してくれよ！  何をやって金を稼ぐのか、とかもずっと秘密にしてるじゃん！  先のことを具体的に話しちゃいけないとか、そういう制約でもあんのかよ！？」

『そんなものはないぞ。ただ以前キミは言っていただろう？  『次に何を指示されるかって、そう考えるだけで楽しい』……と』

「ああそんなこと言ったっけな！  だからなんだよ！？」

『いや、だからあえて具体的な情報開示はしなかったのだが』

「…………は？」

『その方がキミにとっては『面白い』だろうと思ったのだが……違ったか？』

「……そんな理由で、具体的な話はいつも直前か少し前にしてたのか？」

『そうだ。もちろん海外留学や大学選びなど、事前に話しておかなければ計画に支障が出るようなことは具体的に話したが、支障なさそうなことはできるだけ直前に話すようにした。ダメだったか？』

「…………はぁ」

　タイチはガックリと頭を下げ、大きくため息をついた。

「そんな理由かよ……まあフェイスの言う通り、確かに前もって計画の全部を具体的に言われたら面白くねぇかもだけど、にしたって限度があるだろ……」

『そうか。どうやら俺はキミのフラストレーションを溜めすぎたようだな。ならば、もうそろそろ始めるとするか』

「始める？  何をだよ？」

『決まっているだろう』

　俺は計画を前倒（まえだお）しすべく、本来の予定を脳内で修正、そして組み立て直しながら言った。

『――金稼ぎを、だ』








「金稼ぎって……いや、オレから言い出しておいてなんだけど、いいのか？」

『いいのか、とは？』

「ほら、オレの英語力とか」

『それはもちろん、欲を言えばもっとタイチには勉強してほしいところではあるが……もう嫌なのだろう？』

「そりゃ嫌だよ」

『ならしょうがない。なに、先ほどキミが言っていた通り、キミは英語力が弱くともディベートで現地人（ネイティブ）相手に一歩も引かないぐらいのコミュニケーション能力がある。計画を前倒しにしてもまあなんとかなるだろう。誤差の範囲内だ』

「そうかよ。でもさぁ、こーゆーのはどうすんだよ」

　タイチは机の上にある資料と教科書の山を見ながら言った。

「うちの大学、宿題がアホみたいにあるから金稼ぎの副業なんてやってる時間ねぇじゃん。これフェイスが手伝ってくれんの？　テストとか大学受験の時みたく『偉人同化（いじんどうか）』を使ってさ」

『偉人同化は使うが、いちいちその都度（つど）宿題を片付けなくても大丈夫だ。こちら側の大学には飛び級制度というものがあるからな。学長へ直接交渉してさっさと大学を卒業させてもらえばいい』

「卒業って……んなのどうやって交渉すんだよ？』

『簡単だ。学長が専門とする、もしくは専門としていた分野の論文をノーベル賞が取れるレベルで書いて持っていき、『飛び級で大学を卒業させてくれたらこれを提出します。学会への発表は学長との共著（きょうちょ）としてもらって構いません』と言えば大丈夫だ。今キミが通っている大学の学長は幸（さいわ）い『お堅（かた）い』人間じゃなさそうだからな』

「共著って……もうほとんど賄賂（わいろ）みたいなもんだなそれ」

『そうだな。本当は正式に各科目で試験を受ければ、ひとつ上の学年に飛び級するぐらいは普通にできるんだが……面倒だし、疲れるからな』

「その試験の度に偉人同化するのが？」

『そうだ』

「フェイスって本当に偉人同化を出し惜しみするよなー。もうちょっと気軽に使ってくれるとオレの人生もっと楽しくなると思うんだけど」

『無茶を言うな。あれは本当に苦しくて疲れるんだ』

　それでも肉体のある宿主との同化に比べたら天と地の差で楽なのだが、それは秘密である。
　偉人同化が苦しくて疲れること自体は紛(まぎ)れもない事実だからな。
　嘘は言っていない。

「はいはい、わかったよ。んで、肝心の金稼ぎに関してはどうすんの？  オレは何をやりゃいいんだ？  言っとくけど、難しいことはできねぇぞオレ」

『それに関しては週に二、三回、俺の指示通りパソコンを操作してくれれば大丈夫だ。操作自体はまったく難しくないから安心してくれ。大学の実習でキミもやっていることだ』

「……それって、まさか」

『そうだ。株取引だ』

「うわぁ……マジかぁ……」

『予想はしていただろう？  金融工学が強い大学に入ったのも、特待生で奨学金入学した代わりに母君から生活資金を多めにもらっておいたのも、すべては株取引のためだ』

「うすうす予想はしてたけどさぁ……なんつーか……地味だなぁ、株取引で金稼ぐって」

『そんなことはないぞ。上手くいけば一代で天文学的な金が稼げる。どんどん桁(けた)が増えていく口座の金額を見れば、キミ自身も『面白い』と思うはずだ』

「へぇ、なるほどね。んじゃ楽しみにしてるわ。でもさ、そこまで稼ぐのには偉人同化を相当な回数使わないとダメなんじゃねぇの？  大丈夫なのか？」

『その点に関しては心配しなくていい。株取引では偉人同化は使わないからな』

「……へ？」

『株取引は俺自身がキミに対して指示を出す』

「…………え、マジで？」

『マジだ。前回、そして前々回の現代世界転移で『投資の神様』と呼ばれる人物の魂と幾度となく同化した結果、俺自身がその人物と同程度のスキルを身につけることに成功したからな。株取引に限って言えば、もう偉人同化をする必要はない』

「なんだそれ。スキルを身につけることに成功って……すげぇな」

『まあスキルを身につけたというより、その人物の思考、判断をかなりの精度で模倣(もほう)できるようになったというだけだが』

「それでもすげぇよ。え、じゃあなに、フェイスって他にも偉人のスキルを何か身につけてたりすんの？」

『いや、他にはないな。思考や判断を模倣できるほどに同化した魂は今さっき言った人物だけだ。……話がそれているな。先ほどの話に戻すぞ』

「おう」

『タイチにはこれから偉人同化を使用した俺の助言により論文を書いてもらうわけだが、その前に学長の専門分野を調べるか聞き出すかしてくれ』

「書く前から『ノーベル賞取れる論文書いたら卒業させてくれ』って交渉してもいいか？」

『いいんじゃないか？　そこは任せる』

「りょーかい。んでもって、無事に卒業したら株取引で金稼ぎって感じか？」

『そういうことだ』

「オッケー、やる気出てきたぜ」

『それはよかった。では、論文を書く準備ができたら呼んでくれ。それまで俺は寝る』

「相変わらず活動限界が早いなぁフェイスは……」

『まあな。おやすみタイチ』

「まあなって……返答もテキトーかよ」

　俺はあきれたように言うタイチの声を聞きながら、意識を闇の中へと沈ませていった。







　◯






　金稼ぎをする、と宣言したその日から更に半年が経った。

「なぁフェイス、オレにも株取引やらせてくれよ。一万ドルぐらいで」

『ダメだ』

「いいじゃんか。もしオレがミスってもまだまだ金はあるんだし」

『絶対にダメだ。今は大事な時期だからな。千ドルほどなら良いが』

「それじゃ子供の小遣いじゃん。もっとくれよ」

『今の千ドルは日本円で十万弱だぞ？  お金持ちじゃあるまいし、タイチ……キミ、感覚が麻痺してるんじゃないか？』

「そうか？」

『そうだ。あとな、タイチ』

「ん？」

『講義中なのだから、会話は控えた方がいいんじゃないか？』

　そうなのだ。実は今、タイチは大学で講義を受けている最中なのである。
　半年前に例の論文を提出して学長と交渉したのだが、どうしても最低二年は在学しないと卒業は認められないとのことで、宿題を全面的に免除、講義も出席は一部のみ、という条件でしぶしぶ大学に残っているのだ。

　学長はこちら側の要求を最大限聞く姿勢だったが、どうやら理事長が『即卒業』には待ったをかけたらしい。
　ただこれも想定の範囲内なので特に問題はない。
　宿題を全面的に免除してもらっているだけでも十分、株取引に使う時間ができたからな。

「一番後ろの席だし、大丈夫だって。それにもうそろそろ……ほら、終わった」

　タイチがそう言うと、タイミングよく講義が終わった。
　教授は例のごとく山のような宿題を生徒たちに申し付けてから、講義室を出て行った。

「な？  ……でさぁ、さっきの話だけど」

『何度言ってもダメだ』

「なんだよ、ケチだなぁ……ん？」

　タイチが自分のすぐ側(そば)に立つ人物に気づいて右隣を向いた。
　すると、

「ハァイ、タイチ。こんにちは」

　金髪碧眼の美女が、日本語(・・・)で話し掛けてきた。








「あら？  日本語での挨拶は『こんにちは』だと思ったけど、違ったかしら？」

「……誰だお前？」

「あぁ、そうね、アタシたち初対面だったわ。じゃあ『初めまして』ね。アタシはレジーナ・ミューア。四年生よ。アナタと同じ」

　そう言って片目をつむりウィンクする金髪碧眼の美女レジーナは、肩が露出している白のタンクトップに下は短パンというラフな格好だった。
　豊満な胸がややキツめのタンクトップで強調されており、かなり扇情的である。

「よろしくね」

「…………」

　ニッコリと笑って右手を前に差し出すレジーナを、タイチは黙って見続ける。
　当たり前だが、レジーナによって出された右手は放置である。

「あら……シャイなのね。今日本で流行（はや）りの草食系男子ってヤツ？」

「……それは結構前の話だな。今は絶食系男子ってのが流行りだぜ」

「ゼッショクケイ？」

「女を必要としないってタイプの男だよ」

「女を必要としない？　それって同性愛者なの？」

「同性愛でも異性愛でもねぇよ。ただ恋人を作らないってだけだ」

「んー、よくわからないわね」

　レジーナはそう言いながら隣の席に座り、その整った顔に微笑を浮かべながら言った。

「でも人間なんだから、人は好きになるんでしょ？」

「さぁな。オレは人間かどうか、あやしいところがあるからな」

『タイチ！』

　――わかってるよ。

　俺の呼びかけに声を出さず、口元だけを動かして答えるタイチ。

「人間かどうかあやしい？　なんで？」

「さぁ、なんでだろうな。っていうか、レジーナ……だっけ？　日本語上手いな」

「そう？　ありがと。アタシ日本のアニメ好きだから、日本語いっぱい勉強したの。日本のアニソンもいっぱい歌えるのよ」

「へぇ……そりゃすごい」

「それで、タイチ。さっきの話だけど、なんでタイチは人間かどうかあやしいの？」

「その前にレジーナ。なんでお前はオレのこと知ってるんだ？」

「知ってるわよ。だって有名人じゃない。この大学唯一の学費全額免除の首席入学特待生で、しかも三学年飛び級の天才。宿題も講義もほとんど免除で、噂によるとノーベル経済学賞が確実とされる論文を学長と一緒に共著で学会に提出したとか」

「それはオレの顔を知ってる理由にはならないだろ。顔写真が出回ってるわけじゃあるまいし」

「人に聞いたに決まってるじゃない」

「ふぅん……オレの顔を知ってるのは当時の一年生、その中でも一部の人間だけどな」

「この大学では日本人ってだけで珍しいから、結構みんな話題にしてるのよ。それにタイチってなんだかミステリアスじゃない？」

「ミステリアス？」

「ええ。最近では大学内でほとんど見ないし、いても誰かと仲良くしてる様子はないって聞くし、いつも手袋してるし、いつもイヤホンマイクで誰かと話してるし」

「……お前、オレのストーカーかよ」

「違うわ。アナタの『ファン』よ」

　そう言いながらレジーナは左手をゆっくりと伸ばし、机の上にあるタイチの右手に重ねようとした。
　だがしかし、タイチは素早く右手を手前に引いてそれを回避した。

「……あら？」

「オレに触るな。死ぬぞ」

『タイチ！  余計なことは喋るな！』

「え……それって、どういう意味？」

「そのまんまの意味だ」

　タイチはそう言って席を立ち、レジーナの横を通り過ぎていく。

「待って！」

「…………」

「ねぇタイチ、アタシたちお友達になれないかしら？」

「……お友達？」

「そう、お友達。アタシ、タイチと仲良くなりたいのよ。ダメ？」

「ダメだな」

　短く答え、そのまま返事を聞くこともせずタイチはレジーナを残して講義室から出ていった。






　大学を出て、帰り道。

『タイチ』

「なんだよ。あ、説教はやめてくれよ？  あれぐらいはいいじゃんか別に。ただの中二病って思われるだけだって」

『いや、そうじゃない。説教はしたいが、それどころの話じゃない』

「それどころの話じゃない？  どういうことだよ？」

『タイチ。キミはさっきの女性についてどう思う？』

「どう思うって……そうだなぁ、『目の毒』って感じだな、あの格好は」

『そういうことじゃない』

「え？  んじゃどういうことだよ？」

『……本気で言っているのか？』

　俺は内心ため息をついてから、話を進めた。

『タイチ。結論から言うぞ。おそらくあの女の『背景』は、俺たちのことを相当よく調べている』

「……は？」

『ＦＢＩか、ＣＩＡか、それともまったく別の組織か……いずれにせよ、今となっては我々に取れる選択肢は限られている』

「いやいやいや……え？　なんで？　なんでそういう話になるの？　ただオレに興味を持った同級生が話し掛けてきたってだけじゃねぇの？」

『タイチ……キミは演技をする能力に関しては天才的な才能があるが、演技を見破る才能に関してはからっきしなようだな』

「おいおい、随分な言い草だな。そりゃオレだってさっきの女は『なんか変だな』程度には思ってたぜ？　だけどよ、普通に考えてここでいきなりＦＢＩやらＣＩＡやら出てくるのはおかしくねぇか？　月一回の『食事』の時もそうだけど、普段の生活でも尾行されたり見張られたりしてる様子なんてないじゃん」

『そうだな。だが、忘れてはいないか？　俺たちが『それ』を感知できる範囲は限られていることを』

　初めは十メートルほどだった射程距離は月に一回のソウルスティールを繰り返すごとにどんどん伸びていき、今ではタイチを中心に半径三十メートルは魂を感知できるようになっている。
　だが、逆に言えば『三十メートルしか』感知できないのだ。

「ちょっと待てよ。んじゃつまりオレたちが感知できない射程距離外から監視されてたってことか？」

『そうなるな』

「いや、それだっておかしいだろ。オレたちが射程距離内だったら尾行や監視を感知できるなんてこと自体、そもそも知ってるわけが……」

　タイチはハッと何かに気づいたように息を呑んだ。

「日本の警察……？」

『そこから俺たちの情報が伝わったとしか考えられないな』

「で、でも物的証拠が一切ないのに……」

『そうだな。公式に伝わったものとは考えにくいだろう。俺たちは常識的に考えてありえない存在だ。証拠が一切ない以上、日本の警察がアメリカに情報を渡すとは思えない。自国の恥を晒す上に、信じてもらえたとしても多大な貸しを作るだけでメリットがないからな。推測になるが、正義感溢れる『個人』がアメリカ政府にタイチの情報をリークをしたのかもしれん』

「個人って……」

　タイチは思い当たる人物がいたようで、歯ぎしりをしながらその顔を歪めた。

「空港での、アイツか……！」

『かもしれないな。あの若くて正義感溢れる刑事なら、あるいは口止めされていてもアメリカ政府にタイチの情報をリークしかねない』

「くっ……！  んなの予測しようがねぇし、予測できても対策しようがねぇな……！」

『そうだな』

「はぁ…………で？  オレはこれからどうすりゃいいんだ？」

『随分と冷静だな。頼もしい限りだ』

「さっき『取れる選択肢は限られてる』って言ってたろ？  なら今さら騒いだって意味ねぇし」

『タイチ……成長したな。以前警察にマークされた時とは違い、実に無駄のない合理的な判断だ。素晴らしい』

「だからそういうのはいらないっての。このやりとりが非合理的で無駄だよ。さっさと続きを話してくれ」

『コミュニケーションは大事なのだが……まあいい。それでは次にキミが取るべき行動だが……』

　俺はタイチに今後の計画を話し始めた。








