ログ・ホライズン　街はシロエが覚えているとおりのアキバの街だった。
　崩れかけた廃墟も、建て増しを重ねたバラックの酒場も、路上に根を張った古木もそのままに、緑の森に飲み込まれつつ共存する古代人の聖地、アキバ。
　〈自由都市同盟イースタル〉におけるプレイヤーの本拠地にして、〈エルダー・テイル〉日本サーバの中心都市。

　中央通りを駆け抜けて、三階建ての宿屋件酒場の角を曲がる。
　旧世紀の遺産である崩れかけたビルはコンクリートで造られているが、そこにこの世界の人々が継ぎ足した丸太作りの建物が張り付くように建て増しされ、それら全てが古代樹の懐に抱かれている不思議な光景。

　目的地にたどり着いたシロエを、直継は崩れたコンクリートのかたまりから腰を上げて出迎えてくれた。
　窓ガラスなど残っては居ない、ぽっかりと開いただけの隙間から斜めに差し込む光が、ゲーム画面なんて目じゃないほどの高精細な印象で二人を照らし出していた。

　直衛はにやりと笑うと、軽く剣の柄を叩く。
　身長は１８０ｃｍをちょっと超えるくらい。がっしりとした身体付き。地味な色合いの、だが恐ろしく頑丈そうな鋼鉄の鎧を着け、盾を背負った古強者然とした戦士――それが今の直継だった。

「ようっ！　シロ」
「おっす、直継」

　でもそんな無骨な見かけをあっさりと裏切るほど、直継は明るい声をシロエにかける。
　〈エルダー・テイル〉には標準でボイス・チャット機能が搭載されていた。ゲームをしながら、パソコンに接続されたマイクとスピーカーによって携帯電話のように仲間と会話が出来るのだ。もちろん音声による会話を嫌って文字によるチャットにこだわるユーザーも居たけれど、シロエと直継はそうではなかった。

　だから、シロエは直継の声をよく知っているし、覚えている。
　実際問題、オフラインで顔を合わせたこともあるけれど、それより何十倍もの時間をモニタ越しの馬鹿な会話に費やした。シロエにとって直継というのは、この明るくも頼もしい声なのだ。

　古く親しんだ声を再び聞けるというのはありがたいものだ。

（自分では冷静なつもりで居たけれど、精神的にはそれなりに参っていたんだなぁ）
　シロエはそんな事を自覚させられてしまった。

「それにしても、お前……。まんまな」
「そっちこそまんまだよ」

　お互いの姿をじろじろと確認し合う。シロエたちの姿は基本的に〈エルダー・テイル〉のゲームキャラクターそのままだ。
　もとはポリゴンで作られた、もちろんパソコンのグラフィック機能を十分に生かしたなかなかに高精細なモノではあったけれど、それでも実写にはほど遠いグラフィックでしかなかった。
　だが現在では、それらのポリゴンは、完全に実在物として現実と同じだけのディティールを持って存在している。

　しかしよくよく見ると、ゲームを現実化しただけという訳でもなさそうだ。〈エルダー・テイル〉におけるもともとのモデルデータは、ゲームと云うこともあって、男女ともにかなり美形にデザインされている。〈エルダー・テイル〉はゲームゆえに誰も好きこのんで不細工をやりたがる人はいない。格好良いモデリングというのはユーザーの需要に応えた当然のマーケッティングだ。
　だがしかし、直継のいまの風貌は、〈エルダー・テイル〉のハンサムなポリゴンモデルを現実化したと云うだけではなく、実際に何度か顔を合わした時のままの直継の面影をとどめているようだった。

「直継の顔、直継っぽいぞ？」
　ゲーム内では目立っていた眉を縦断する古傷は消え、現実の直継にあった明るい瞳と、ややたれた目つき、悪戯っぽい笑みがくちびるには浮かんでいる。

「お前だってそうだぜ、シロ。目つきの悪い三白眼で、眼鏡をかけた秀才風だ」
「ほっといてくれないかな」
　三白眼気味で目つきが悪い、等と知り合いには言われていた顔だけど、いまではその特徴がこの身体にも現われているらしい。直継に何度もからかわれた内容を繰り返されて、これまたおきまりの切り返しをする。
　これでもごく一部の人には凛々しい横顔だと云われたこともあるのだ。

「どうなってんだよ。知ってることがあったら教えろよ。“腹ぐろ眼鏡”」
「教えたいのは山々なんだけど、こいつばっかりはなー」
　シロエたちは崩れたコンクリの固まりを蹴飛ばしてその上の埃をざっと払うと腰を下ろした。軽口を叩いては見たものの、シロエだって今の状況を説明できる手持ちの情報は多くない。

　この場所はさっきシロエが意識を取り戻した街の外れよりもずいぶんアキバの中心部に近い。耳を澄ませば、その中心部の騒ぎが幽かな響きとなって聞こえてくる。

「まず、は。夢じゃない。と」
「うん」
　シロエは直継の問いに頷く。

「……」
「……」

　二人の間に流れる沈黙。お互いに何から話せばいいのか考えている。でも、だとすれば答えは明白だ。直継よりもシロエの方がまだしも事情に明るいのだろう。シロエが知っている限り、直継はこの一年〈エルダー・テイル〉へはアクセスしていないはずなのだから。

　シロエは自分が知っている限りのことを直継に話した。

　直継はシロエが話している間、静かにそれを聞いていた。幾つかの知らない話題に関しては質問をしたが、自分の意見は差し挟まなかった。
　シロエは喧噪を好まない。賑やかなのは決して嫌いじゃないが、無秩序な騒ぎを好きになれない。
　直継は確かに陽気でお調子者だったが、耳を澄ますときに澄ませないほどバカじゃない。シロエはシロエで年の割には保守的な考えを持っていたけれど、直継の少年じみたシモネタに付き合えないほど初心でもなかった。その辺が二人の気のあった理由だろう。

「はぁん。んー。異世界ね。――異世界、巻き込まれ。現実化……か」
「で、直継はどうしたの？　復帰したの？」
　シロエの質問に、直継が口を開く。

「ああ。新しい拡張が来るって聞いたからな。仕事も一段落したことだし、様子を見に来てみるかと思ってログインしてみたんだけど」

　――復帰。
（直継は戻ってきたんだ。戻ってこようと、したんだ……）
　シロエはそう思う。

　直継はシロエより二つ年上のはず。
　そもそも、直継との出会いは４年ほど前になる。

　当時のシロエも〈エルダー・テイル〉ではすでに古参プレイヤーだった。中学生の頃からパソコンを操る少年は当時から珍しくはなかったけれど、シロエはその中でもとびっきりのインドア派だった。
　アウトドアに出て行っても精神的にはインドアという……客観的に云えば「大勢の中でも一人で過ごす子」だった。
　高校に上がり、大学に進学してもその趣味は続き、毎日のように仮想空間での旅を繰り返していたのだ。

　〈エルダー・テイル〉はすでにその頃からオンラインゲームの中では一種別格の地位を持っていた。歯ごたえのある本場のゲームがしたければ〈エルダー・テイル〉をやれ。ゲーマーの中ではそう評価されるほどのゲームだった。

　たとえば、この〈エルダー・テイル〉には「ハーフガイアプロジェクト」などと云う希有壮大な目標があった。冗談みたいな話だが、１／２サイズの地球を作るプロジェクトだ。
　日本サーバーでプレイしているプレイヤーの初期開始地点、アキバの街は日本列島の東京の位置にある。北米サーバはビッグアップルとサウスエンジェルが初期の開始地点だ。日本サーバ、北米サーバなどという呼称は便宜的なもので、互いに接続された複数のサーバによる有機的なネットワークは、理論的にはゲーム世界内を旅して別の大陸にでも世界の果てにでもいける。つまり他のサーバにでも移住できると〈エルダー・テイル〉では発表されていたのだ。

　もちろん「ハーフガイアプロジェクト」というのは、ゆくゆくの目標であり、現状ではこのゲーム内〈ガイア〉は、現実の地球の全てが再現されている訳ではなかった。

　〈エルダー・テイル〉において、世界はゾーンという単位で区切られて表現されている。ゾーンとは一定の面積や範囲をゲーム的に表現する単位だ。

　たとえば広大なフィールドゾーン「フジ樹海」のように凶悪なモンスターが出現する場所もあるし、「シンジュク駅ビル廃墟」のようなダンジョンや、「アキバの街」のように非戦闘地帯の市街もある。
　さらに云えば、たとえばホテルの一室のような小さなゾーンもあるのだ。ゾーンによっては売りに出されていて、結構な金額を詰めばオーナーになれる場所もあった。

　ゾーンとゾーンは様々な方法で繋がっている。フィールドゾーン同士は、その境界線で継ぎ目無しに繋がっているために、自分がいま現在、正確にはどのゾーンにいるかは余り意識はしない。
　移動していたらいつの間にか隣接するゾーンへと切り替わっているといった具合だ。
　明確に隔絶されている場合もある。たとえばある建物や部屋などがゾーンとして単独存在している場合、ドアや門などが接続点として機能していることが殆どだ。

　シロエの知っている限り日本サーバの管理しているゾーンはすでに数万を超えている。
　そこまで肥大しきり、開発会社が複数の下請けをつかい世界各国で展開している巨大なゲームにおいて、シロエのような「古参の知識がある」というのは、それだけで非常に便利で頼りがいがある存在だった。

　だからシロエはそのプレイ歴において、あちこちのギルドから誘われたし、ほんの短期間、お試しのように在籍したこともある。

　ギルドというのは〈エルダー・テイル〉におけるコミュニティの代表的な代物で、複数のプレイヤーが所属するチームのことだ。
　ギルドに所属するプレイヤーはゲーム内銀行にギルド専用の共用口座が与えられ、貸金庫でアイテムも共用できるし、幾つかの便利なサービスも受けられる。ギルドのメンバー同士は連絡を取りやすいし、なにより冒険に出掛けるときに声をかけやすい。
　だから〈エルダー・テイル〉のプレイヤーの多くはギルドに所属している。その方が便利で得なのだ。

　シロエは元々凝り性だったし海外での〈エルダー・テイル〉の情報もよく調べていた。同じくらいのプレイ歴のプレイヤーの中でも別格の知識量を持っていたのだ。その意味でシロエは「ギルドに誘っておくと役に立つ人間」だったのだろう。

　無数のゾーンを完璧に把握しているプレイヤーは誰一人として居はしない。シロエだってそこまでの記憶容量は持たない。しかし主立った交通路、ゾーン同士の連絡関係、〈妖精の輪〉と呼ばれる転送装置、それらの場所を覚えているだけで移動時間は短縮されるし、たとえば何処のゾーンでは何を売っていて、何処のゾーンではどんなモンスターが出てくるか、などという知識はやはり普段の蓄積が物を言う。

　無数のゾーンに、それこそ数え切れないほどの種類のアイテムやモンスター、クエストと呼ばれる冒険の依頼、様々な伝承や古代の知識や……そのほか開発者が思いついたありとあらゆる要素。
　それらをごたまぜに煮込んだ仮想世界が〈エルダー・テイル〉なのだ。

　しかし、その「便利」と「得」でくくられた人間関係に、シロエは上手く馴染めなかった。いまではそうでもなくなったけれど、当時のシロエはいまよりもずっと我が儘で、子供で……恥ずかしいことに潔癖だった。

　シロエは頼ることは苦手でも、頼られることは苦手ではない。
　でも、苦手ではないというのと、それが苦ではないというのは、別のことだ。

　オンラインゲーム内では様々な人間が存在する。人間が居れば、人間関係も当然発生する。そこには綺麗な関係だけではなく、汚い関係も無数に存在して、それは中学生だったシロエには刺激が強かった。

　ギルドに在籍してしばらくすると、シロエは周囲の人間が自分を攻略サイト代わりのように利用しているのに気がついた。レベルも高かったシロエは、まるで便利屋のようにあちこちに連れ回され、他人の都合で戦闘にかり出されもした。

　シロエはその人間関係に馴染めなかったし、上手に付き合うことが出来なかった。だから短期間在籍したギルドの全てを抜け出して、その場限りの人間関係や一人での冒険を繰り返した。
　気が付けばシロエは一匹狼で、しかも一匹狼の割にはその知識量とレベルから、そこそこの知名度を持ったプレイヤーへとなっていた。そしてそれと比例するように、ずいぶんひねくれたプレイヤーになっていたと云って良いだろう。

　直継とシロエが出会ったのは、シロエが腕を上げ、そしてギルドという人間関係を諦めて一人旅を続け、そしてその寂しさにも麻痺しかけていた丁度そんな時だった。

　シロエと直継は、あの〈放蕩者の茶会〉で出会った。
　〈放蕩者の茶会〉はギルドでは、無い。

　〈放蕩者の茶会〉は〈放蕩者の茶会〉でしかなくて、他の言葉では表現のしようがないものだった。

　客観的に見れば、それは「たまたまそこにいたプレイヤー達」にすぎなかっただろう。
　「たまたま」なのに彼らは「いつも」、「いつでも」そこにいた。
　――シロエたちはそこにいたのだ。

　ギルドもばらばら。
　性格もばらばら。
　共通点など何もない。

　ただシロエたちは、廃ビルの中で、ときには草原で、ときには星降る丘で集まった。
　そしてシロエたちは冒険をした。

　〈エルダー・テイル〉は剣と魔法の中世風ファンタジーだ。そしてこの世界は現実の地球の数千年後の世界なのだろうと、プレイヤーの間ではほぼ公式設定であるかのように話されていた。
　〈エルダー・テイル〉の世界内の伝承によれば、何らかの巨大な争いが起こり、この世界は砕け散り……そして神々の奇跡によって再構築されたのだそうだ。
　ファンタジーゲームにありがちな創世神話である。
　そこにはもちろんオークやゴブリン、トロールにジャイアント、キメラやドラゴンなんていう定番のモンスターだってわんさと出てくる。

　プレイヤーの多くは戦闘を楽しんでいる。モンスターと戦い経験値を得てレベルを上げ、希少で強力なアイテムを手に入れるというのは〈エルダー・テイル〉のもっとも一般的な遊び方だ。
　しかしそれらは戦闘と収穫行為であって、決して冒険ではない。「戦闘を繰り返すこと」と「冒険」がまったく違う行為だと云うことを、シロエは〈放蕩者の茶会〉で始めて学んだ。

　〈放蕩者の茶会〉にはいつでも〈彼女〉が居たし、〈彼女〉を支える仲間がいた。そこではシロエも仲間だった。

　シロエは〈放蕩者の茶会〉でおそらく初めての友人を見つけて、その友人の一人が直継だったのだ。



　◆


「復帰って事は、仕事落ち着いたの？」
「ああ、なんとかな。いやぁ、この一年は大変だったぜぇ」

　〈放蕩者の茶会〉は２年間活動した。その２年はシロエが〈エルダー・テイル〉で過ごした時間の中でも格別に充実して、おそらく幸福な時間だった。
　しかし、色んな事情が重なって〈放蕩者の茶会〉は、幾つかの伝説を残しその活動に幕を閉じることになる。

　その事情のひとつが、直継のゲーム活動休止だった。
　就職関係で忙しくなった直継がしばらくゲームが出来ないとなったある冬。タイミングも悪く、そのほかの何人かも様々なプライベートな事情でゲームを離れることになった。

　〈放蕩者の茶会〉はギルドではなかった。
　そしてギルドでない以上に、損得で結びついただけの人間関係ではなかった。シロエ達は――誰もがいい歳をして恥ずかしいから決して口には出さなかったけれど、仲間を大切に思っていた。

　だから誰からという訳ではなく、〈放蕩者の茶会〉の活動を無期限で休止したのだ。新しい仲間を招いて活動を続けることももちろん考えた。けれども、それはそれで別の冒険であり、別の物語だ。
　〈放蕩者の茶会〉が終わることは寂しい事であったけれど、顔を伏せて悔やんでいる仲間は誰もいなかった。シロエたちは沢山の冒険を共にして誰よりも楽しんだ。報酬はそれで十分だった。

「やっと仕事にも慣れたし。お陰さんでぼちぼち上手く行ってるっちゃ、行ってるよ。まぁ悩みの種と言えば、会社にはナイスおぱんつが全然、まったく、微塵も居ないって事なんだけどなっ」

「可愛い子がいない訳ね」

　シロエは直継の言葉を翻訳して軽く流す。
　直継はまったく持って好漢というべき男だ。
　度胸が据わっている、と云う意味ではシロエよりも直継の方がずっと据わっているとシロエは思う。その度胸は場合によっては行き過ぎとも云えるもので、どんな状況でも直継の軽口が減ったということをシロエは知らない。
　その軽口は主に「ぱんつ」についてであり、彼の内部的には、それは美少女の代名詞であったり、幸運や幸福の単位だったりする。複雑怪奇な概念なのだ。彼はぱんつについては常軌を逸している。ライフワークらしい。

「なんだよその視線。このむっつりスケベ祭りめ」
「僕はむっつりスケベじゃない」
「いーや、むっつりスケベだね。この世界には二種類の男がいる。開放的なオープンすけべと、内向的なむっつりスケベだ。俺はオープンだ。そしておぱんつが好きだ。シロはむっつりだ。そしておぱんつが好きに違いない」
　とんでもない理論に口をへの字に曲げるシロエ。
　とはいえ、機嫌を悪くしている訳ではない。
　直継は昔から、空気を読んでこんな訳のわからないネタで雰囲気を柔らかくしてくれる。それに、過度のパンツ語りは困るが、別にシロエだとて年頃の健全な青年の一人として、異性に興味がない訳じゃない。もちろん異性の下着にだって、だ。

「確かに僕だってぱんつは好きだが、中身が何でも良い訳じゃない」
「俺だって中身の重要さは判ってるんだぜおぱんつ祭りっ」

「……とはいえ、コレじゃぁなぁ」
「うん」
　直継の大きなため息。
　シロエは頷く。直継が何を云いたいかは判りすぎるほど判る。

「仕事が一段落したとか云ったって、別に異世界バカンスまで世話してくれ無くってもさぁ。だいたい元に戻れるのかよ、コレ」

　茶化したように軽口を叩く直継。
　多分この世界に取り残された無数のプレイヤーが一様に考えてる疑問だけど、おそらくその誰よりもおちゃらけて口に出してくれたのは、直継の精神的なタフさとシロエに対する優しさのせいだ。

「僕が思うにこれは神様の世代交代だね。中２的な妄想を持った神が即位したんだ」

「容赦ない状況だな。まったくこの有様だよ。絶望祭りか」
「うん。帰還するのは当分諦めた方が良い」

「容赦ない現状認識だね」
「現状認識に容赦を入れるのは自殺志願者だから」
「さすが〈茶会〉の作戦参謀だ」

　直継はシロエの応えに軽口で応酬すると、気分を変えるように何度か頭を振った後に、改まった表情で続ける。

「よし、当分のところは諦めた。ってことはあれだ。これはファンタジー小説の定番的な状況で、オレ達は今後サバイバルしなきゃならんって云う訳だ」

　シロエは、決して喜んでと云う訳ではなかったけれど、その問いに頷く。シロエが思い出せる限り、自分がやったことと言えば普段と同じように生活をし、普段と同じように風呂に入り、普段と同じように〈エルダー・テイル〉にログインをして、最近知り合った初心者の双子と狩りの練習をして、突然のように意識を断たれたと言うことだけ。

　普段とおおむね同じ行動を取っているときに強制的にこの世界に――もしくはこの状況に巻き込まれた。
　そこには何らかの原因やこちらの落ち度があるのかも知れないが、現状でそれらはシロエに窺い知ることは出来ない。

　またこの状況や異世界から脱出する方法が存在するとして、その方法を少なくともいまこの瞬間、シロエは知らない。

　つまり何らかの手段を探して元の世界に戻るにせよ、この世界に巻き込まれたのと同じように「偶然」もとの世界に復帰できるのを待つにせよ、シロエたちはその間、この世界で生き残る必要がある。

「この世界で死ねば元の世界で目が覚めるという可能性もあるけど、あんまりお勧めできないなぁ。『世界は破滅するかも知れないんでサラ金で一億借りましたー！』ってのと似たような意味で」
「あんまり賢い選択じゃなさそな。本当に死ぬだけだったら、そんなの死んだだけ損祭りだぜ」
「そうだね」

「しかしまぁ、サバイバル自体は問題ないんじゃないすか？　シロ参謀」
「そうかな」

「だって俺らレベル９０だろ？　難関のゾーンを突破しろって云うならともかく、ただ単純にサバイバルって云うのならばさほどキツクないんじゃないかな。金だって持ってるしさ。装備も……オレのはちょっと古いけど、そこそこのはある。問題ないだろう？」

「……僕は必ずしもそうだとは思わないな」
「どうして？」
　直継はこの状況でもめげていないように見える。

　直継の楽観は羨ましい。そのタフさは、シロエにはないものだ。
　けれどシロエとしては漠然とした不安を持っていた。その不安を追いかけるように、精神の中で言葉を組み上げて行く。

「僕らが異世界に……だかゲームの世界にだか判らないけれど、巻き込まれたって云うのが、……すでに、変だ」

「うん？　えーっと。それはそうだけど。え？」

「つまりこう思うんだ。『当たり前なら異世界に迷い込むなんてあり得ない。あり得ない事が起きた以上、今は当たり前が当たり前に通用しない。だから当たり前にサバイバル出来ると信じていると怪我をする』って」

　シロエの言葉に、直継はしばらくきょとんとしていたけれど、やがてひどく嫌そうな顔をして尋ねてきた。

「むちゃくちゃ嫌な三段論法だな」
「でも、逃げちゃダメだ。……と思う」
「そりゃそうだけど」
　直継は手のひらを握ったり開いたりしている。９０レベルあるはずの自分の身体を信じて良い物かどうか不安なのかも知れない。

「もうひとつ指摘すると、この大騒動で飛んでたけれど……たぶん新拡張パックが導入されている」

「〈ノウアスフィアの開墾〉だっけ？」
「うん。新拡張パックが導入されているという前提で考えると、新アイテムやモンスター、クエストが追加されているのみならず新ゾーンも追加されているだろ？
　なによりいままであったゾーンさえリメイクされているかも知れない」

「云われてみれば……その通りか」
　直継から視線をはがしたシロエは、それでも言葉を止めない。

「剣技は僕が魔術師だから判らないけれど、魔法は問題なく使えるみたいだ。魔術書から使用するためには一旦メニューから選択だから戦闘中には遅くて危険だけど、ショートカットを登録しておけば短い詠唱で使えるのを確認した」
「ああ。おれも登録してある剣技は出せるの、さっきやってみたから判ってる」

「でも、だからといって戦闘に勝てる訳じゃない」
「そうなのか？」

「直継は身長どれくらい？　リアルで、だけどさ」
「１８３だ。このキャラと同じだよ」
　直継は片手を振って頭の先を撫でるような仕草をする。

「そっか、それであんまり違和感がないのかな。僕は数センチ違うんだ。結構違和感がある。うーん。なんか、底の厚い靴履いているような感じというか。手足の長さが違ったりすると違和感が大きくなると思う。そんな風に、現実の身体とこの身体のギャップがあるんだ。
　つまり、僕らがいま使用しているこの身体は僕らが慣れ親しんだものじゃないと言うこと。仮に剣技や魔法が使用できたとしたところで、身体を実際に動かす感覚って言うのがどこまで戦闘向きなのかは一切不透明だ」

「あー。それもそうか。難儀祭りだな。面倒な」
「……それにそれ以上に、この状況はステータス確認がしづらい」

　不思議そうな顔の直継に説明を続ける。

「確かにおでこのあたりに集中すればステータス画面は見えるよ。パーティを組めば、僕と直継のお互いのＨＰなんかも確認できると思う。でも、これって戦闘中に常に意識するのは結構大変だと思う。
　僕はまだしも、直継みたいに前線で目の前に敵がいる状況で、斬り合いながらも意識できるかというと、かなり難しいんじゃないかな」

「戦闘は相当に厳しいってことか？」
「そう思っておいた方が良いと思う」

　直継には改めて説明しなかったけれど、視界の問題も大きい。パソコンでゲームとして遊ぶのならば、視界をぐっと広くして全体を見るような視点でプレイをすることも出来たけれど、このような状況になってしまえば目の前１２０度くらいの光景しか認識することは出来ない。
　たとえばトロルやジャイアントなどの巨大な敵と戦うときは、以前とは比較にならないほどの死角が発生するだろう。――戦闘に関しては問題が山積みと云えた。

「それだけか？」

「まだある……」
「なんだよ。話しづらいのか」
　困ったようなため息の音。シロエはそれを耳で認識して驚く。シロエ自身がついたものだったのだ。

　シロエはその可能性については真っ先に思いついた。
　正直に言えば今まで話したような、戦闘の問題やゲームとの差違点の問題など些末なことだ。確かに面倒だし難易度も上がるけれど、乗り切れないような問題だと思っている訳じゃない。
　これからする話をしたくなくて、ちょっとでも話を迂回するために、時間稼ぎをしていたに過ぎない。

「なんだよなんだよ。名参謀」
　直継が言ってくれるが、シロエは名参謀なんて柄ではない。
　こうやって直継が相手だから今は色々喋れているけれど、本来は一人で色々思い悩むことが多いのだ。
　それで些末なことまで気を回すから〈放蕩者の茶会〉では参謀なんて呼ばれていただけ。ひねくれていて、いざとなれば口が上手いから、自然と交渉役や作戦役を任されていただけなのだ。

「――〈エルダー・テイル〉の日本サーバーにはだいたい１２０万くらいのキャラクターが登録されていて、１０万人前後のアクティヴ・ユーザーが居るとされていたよね」
「うん」
　それはもはやシロエたちプレイヤーにとっては常識と云える数字の羅列だった。

「今日は新拡張パックのお披露目と云うことで普段より多くの人がアクセスしていたと思う。僕の予想では、日本サーバーではだいたい三万人前後。これはフレンド・リストのうちログインしている割合から云っても、さほど見当外れな数字じゃないのと思う。
　ここまで来たらもう確信して良いと思うけれど……この異世界には、三万人の日本人が取り込まれている。北米サーバや欧州サーバのことはまた判らないけれどね」
　直継が素直に頷く。

「つまりここには三万人の人間が居て――」
　シロエはあえてプレイヤーとは云わなかった。

「でも僕たち統治機構も法律もないんだ」

　その後、直継とシロエは連れだって街へと繰り出すことになった。
　話し合っては見たものの、結局は根本的に情報が足りないというのはいかんともしがたい。二人はいまは少しでも情報が欲しかった。〈エルダー・テイル〉をプレイしていたときには当たり前だったことであっても、いまやそれが通用するかどうかは判らなかったからだ。

　念のために直継とシロエはパーティーを組んだ。
　パーティーとは〈エルダー・テイル〉のコミュニケーション機能のひとつで、一緒に戦闘をしたり戦闘を行なうチームを結成する事を指す。ギルドとは違いパーティーは臨時の関係で、このパーティーを組んだ状態になるとお互いのＨＰや状態異常の確認が出来るし、同じゾーンにいればお互いの存在の方向と距離が判る。

　アキバの街は戦闘行為禁止区域だ。
　この街で戦闘行為をすれば――相手がノンプレイヤーキャラクターだろうと普通のプレイヤーだろうと、途端に街の警備兵が飛んできて、牢屋に強制転移させられる。攻撃を仕掛ける相手が警備兵である場合、それは警備兵に対する反逆だと見なされて、その場で討伐される。

　〈エルダー・テイル〉では街に住む人々などのプレイヤーでないキャラクターも沢山いて、彼らはゲームシステム的にはノンプレイヤーキャラクター、ゲーム内世界的には〈大地人〉と呼ばれている。
　彼らの多くは店員として様々な物を売っていたり、ギルド登録所のようなサービス施設を受け持っていたり、話しかけると情報を教えてくれたり、クエストをくれたりするのだ。

　強い警備兵はレベルで云えば１００のものも居るために、プレイヤーは抵抗することなんて出来ない。
　もちろんこの街はモンスターの出現がない区域でもあるので、ゲームとしての〈エルダー・テイル〉の常識で云えば、これは世界でもっとも安全なゾーンのひとつだと云うことになる。

　廃ビルを出ると、夏の始まりのような、温かくて何処か水気を含んだような風が街を渡っていた。湿った土の匂い。風にゆらされた葉や草たちがさらさらと音を立てる。

　それらは余りにも自然で、シロエは自分の中からゲームという意識が蒸発していくのを感じる。五感を通して感じられる世界は圧倒的にリアルで、異世界であるという感覚ばかりが強くなり、ゲームという感じはもてない。

　路地を曲がると４車線の太い道路に出る。角には複合素材で造られたインテリジェントビルのモノリスじみた姿。アキバの大交差点。その先には駅前広場。どの建物もツタに絡まれて、あるいはすでに建物は倒壊して巨大な古代樹にとって変わられている。
　そこに現実世界の秋葉原のお洒落さやハイテクの街の印象はない。

　色とりどりの看板や派手な電飾もそのままに砕けて、斜めにかしいだり、二つに折れたりして、ビルに寄り添うように巨大に生長した銀杏や楡の古木に支えられている。
　すっかり土に浸食された道路は、表通りこそまだアスファルトが見えるが、裏通りは全て湿った土と腐葉土、碧色の苔に覆われて自然公園のようだ。

　古代の時代から放置されたハイブリットカーは、風化し雑草に覆われて、小動物の住処となっている。
　でも、そんな無残な姿さえも、それはそれで絵のように美しかった。洗練された様式美ではないけれど、色とりどりの緑と混在するビル達は廃墟なのに生命力がある。

　雑多な建物を勝手に占拠して住み着いたプレイヤーやノンプレイヤーキャラクター達が作り上げた仮設の店舗や出店は、南国の屋台のような雰囲気で並んでいる。それはシロエの知る〈エルダー・テイル〉の故郷、アキバそのままの姿だった。

　いつも通りの〈エルダー・テイル〉の風景ならば、駅前広場にはプレイヤーがたむろしたり、手持ちのアイテムを他のプレイヤーに売りつけようと露天を開いていたり、探索や戦闘に出掛けるための仲間と待ち合わせのために時間をつぶしていたりする、非常に活気のある場所だ。

　しかし、いまこうして訪れてみると、そこにある雰囲気は当惑と混乱、そして錯綜する苛立ちだった。
　ざっと見回しただけでも数百人のプレイヤーがこの広場にはいる。
　その上、広場を見下ろす廃ビルの中や、いくつもの狭い路地――もっと云ってしまえば、崩れて使い物にならなくなっているはずの高架線の上からも視線を感じる。

　おそらく皆、何かしらの救いを求めて集まってきたのだ。
　もしかしたらこの広場に運営サイドの人間が突然現われて、今回の事件のあらましを説明して「コレでイベントは終わりです。どうですスゴかったでしょう？」……なんて云ってくれるのではないか。そんな希望を持って集まっているのだろう。

　そんな儚い希望をもったプレイヤー達でさえも、広場に集まりきったり他人と打ち解け合うのは怖いのだ。こうやって広場に出てきても、そこで交わされている会話の声はいつもよりずっと低い。
　何人かずつの少人数であちこちに集まり、周囲には警戒の視線を向けている人々が大勢いた。そしてときにはすすり泣きや、耐えかねたような怒声が漏れる。

　やっぱりみんなも意識しているにせよ無意識にせよ気が付いているに違いない。こんな状況では何が起きるかわからないと云うことに。
　シロエはそう思うとわずかな苛立ちを覚える。

（この人たち座り込んだまま何時までも過ごすつもりなのかな……。まじかな、うわ。目があった）
　シロエはびくっとして視線を外す。

　何かをねだるような不幸を訴えるような視線を向けられたのだ。
　シロエとしてもそこまで自分が繊細だとは思わないけれど、どんどん見てくれと思うほどタフでもない。

　それに。
（それに……いらいらする）

　しゃがんだままねだるようなその姿に。
　自分では何一つしないままに不満の声だけを上げるようなその姿に。判っては居たけれど、こうして何百人ものプレイヤーがうなだれている姿は、精神衛生上よくはない。

　シロエがいまこうやって積極的に動けているのも、最初の悲嘆をうやむやのうちに乗り切れたからだし、直継との話し合いで落ち着きをもらったせいだと云うことを、シロエだって判っている。
　自分とその人たちの間にそこまでの優劣は存在しないことくらい、シロエだって判っている。だが、だから余計に、と云うのもあったかも知れない。

「シロエ？　シロ坊やんっ！」

　大きな声で呼びかけてきたのは、一人の女性だった。さして大きな声ではなかったけれど、暗い雰囲気で押し黙った人の多い広場で、その鈴を振るような明るめの声はずいぶん目立ってしまっている。
　シロエは弾かれるようにその声の主を捜す。

「マリ姐、マリ姐。そのっ。あのっ。め、め、目立ちますからっ」
「目立つも何も、こんなお葬式みたいなのの中じゃどっちこっち無いって」
　シロエはマリエールの腕を引っ張って見る。そんなシロエに構わず話し続けるのはマリエール。通称マリ姐と呼ばれる女性プレイヤーだ。

「丁度良いとこやった。うちシロ坊のこと探してたんよ」
「……えっと、その、何で……いや、いいです。……はい」
「わ。おねいさんぱんつ？」
「直継、今はぱんつは勘弁して」
　どんどん歩いて広場を離れ、何とか人目につきにくい路地へと進む。別に何か後ろ暗い訳ではないけれど、あの広場の雰囲気は胃に悪い。これから話す相手のマリエールはシロエよりも更に顔が売れていることを考えても、周囲には気をつけたい。

「こんなトコ連れ込んでからに。シロ坊ったらおませやな」
「そう言うつもりは全くないですっ」
「彼女出来たのかぁ、うりうり」
「そんなんじゃないです。ごめんなさい、ごめんなさいっ。あ、で、こっちは直継」
「直継です。シロの友人。……お姉さんは？」
「うちはマリエール。マリエとかマリ姐って呼んで。おお！　直継やんも格好ええな！　君らコンビ？」

　くすくすと笑うマリエール。シロエは台詞の真偽を確かめようとじっと見てみるけれど、笑み崩れた顔からはまったく悪意というものが見て取れない。というか、真意で云っているとしか思えないので始末に負えない。

　女性にしてはすらりと背の高いマリエールは〈施療神官〉(クレリック)だ。
　回復系３職のうちのひとつ〈施療神官〉は回復職の中ではもっとも高い治癒能力を持っている。敵からの攻撃に反応して自動的に発動する「反応起動回復」は戦闘ではパーティーの屋台骨を支えてくれる。

　回復職というのは、生存性能は高いが攻撃力は低い。その意味では〈付与術師〉であるシロエと同じく、パーティーを組んでの冒険に向いた、逆に言えば単独活動には向かない職業だ。
　他人を助けるという１点により、一般には控えめな性格の人が多い回復職だがマリエールはその中でも異色だ。

　施療者の白いローブの揺れる緑の長い髪。どちらかと云えば整った顔の多いハイエルフ。それらは〈エルダー・テイル〉時代から同じだ。美形なのはゲーム世界だからどんなプレイヤーでも一緒なのだが、それでもなぜか人気のある女性、男性というのは存在する。
　ボイス・チャットが存在する〈エルダー・テイル〉ではそれは一層顕著で、マリエールは関西出身の明るい口調と世話焼きな性格で、実はかなり人気のある存在なのだ。もっともその人気は異性としての、と云うよりも人気者としてのそれに近い。理由は本人の余りものオープンさによる。

　女性的なべたついたところがないマリエールは、男女の別なく慕われている。古参だから顔見知りの多いシロエと違って、本当の意味での知り合いの多い面倒見の良いプレイヤーでもある。
　ギルド〈三日月同盟〉の代表者として数十人の仲間の面倒を見ているし、普段はアキバの街の酒場でだべったりしているために、〈エルダー・テイル〉では事情通として知られている人物だ。

「自分はえらい難しい顔してるな」
「……えと、まぁ」

　シロエはそんなに難しい顔をしているのかな、と不安になる。
　こんな状況だから表情が多少険しいのは仕方がないことだが、どちらかというと、この大事件以降感じている「元の世界の容貌の特徴が、こちらの世界に投影される」現象を考えてのことだ。

　元世界では、「目つきが悪い」といわれて少々コンプレックスだった。眼鏡をコンタクトに切り替えないのも、切り替えたせいで余計に視線が険しくなったらと思うと踏ん切りがつかないためだ。
　こうして異世界化した〈エルダー・テイル〉において「難しい顔をしている」なんて云われると、元世界の目つきの悪さがばれてしまったようで、慌ててしまう。

（でも、マリ姐だって……）

　そのつもりでちらりとマリエールを見てみると、やはりその顔は典型的な森の妖精族、エルフのそれとは明らかに違ってきているように見える。

「まぁ、うちかて難しい顔もしたくなる。気持ちはわかる。もういっぱいいっぱいや。ふざけてないと頭おかしくなるわぁ」

　明るいハシバミ色の瞳。貴族的なはずのエルフの顔に、太めの眉と、ちょっと大きめの笑みを湛えた口が配置されているだけで、親しみやすくて温かいマリエールらしい顔になっていると思う。
　マリエール本人には一度も会ったことがないはずなのに、シロエには何よりもはっきりと「ああ、マリ姐なんだな」と判るのだ。

「何やその視線。ははぁん、普段通りやないですかって具合やろう？　じぶん」
　マリエールはシロエの額を指でちょこんっと押す。

「普段のおふざけは趣味や。いまのコレは積極的な逃避やん。もうねー、むっちゃね、困っとる」

「シロ。このお姉さん、いつもこんな感じなのか？」
「……いつもこんな感じ」
「で、今は偽装でこんな感じ、と」
「区別はつかないけどね」
　マリエールの言葉に、直継もぽかんとしてたけれど、次第にそう言う性格の人なのだと納得したようだ。たじろぐ直継にコロコロと笑うマリエール。しかし、シロエと直継が見つめる先で、その笑い声が途切れて、小さく吐息をはき出す。

「やー。うん。……えらいことになってるね」
「はい。……情報交換します？」
「せやね。どの辺から話そうか……。いや、そか。うん。用心した方が良いんかな。うっとこに行こう。直継やんも、それでええ？」

　シロエ達をマリエールはギルドホールに誘う。
　そこまで行けばとりあえずは安心という話なので、三人はフレイグの酒場を迂回して、ギルド会館を目指す。

　ギルド会館は何処の街にもある施設で、多くの場合幾つかの施設が複合されている多目的の大きな建物だ。

　アキバの街の場合は、それ自体がひとつのゾーンを構築していて、入り口ホールには何人ものノンプレイヤーキャラクターが忙しく働いている。
　彼らはこのギルド会館の職員で、話しかければギルド設立の手続きを行う事が出来る。また、ギルド未所属の人間がギルドに所属する手続きをとったり、また逆に脱退する処理をしたりする事務作業も彼らの仕事だ。
　さらにここには銀行の支店があり、全てのプレイヤーはこのゲーム内銀行に口座を持ち、お金を預け入れたり、貴重品を預かってもらうことが出来るのだ。

　その他にもこのギルド会館の重要な目的のひとつに、ギルドホールの貸し出しがある。
　ギルドホールとは独立した中規模のゾーンで、３部屋から大きなもので１０部屋くらいの居住兼、事務用のスペースだ。

　〈エルダー・テイル〉においては、幾つかのゾーンは販売中となっていて、個人で購入することが出来る。購入したゾーンは出入りに制限をかけることによって特定のプレイヤー以外は入れないようにしたり、ゾーンの設定をいじることが出来るために、自宅として中小規模のゾーンを購入するプレイヤーも多い。
　購入とは云っても大きな頭金を払うと共に、その１／５００程度の金額を月々維持費として支払わなければならないために、それなりの財産を持っていないとなかなか手が出ない代物でもある。

　ギルドホールはその変種で、ギルドとして購入できる専用のゾーンを指す。それなりの大きさを持つギルドは、ギルド会館でギルドホールを借りるのが普通だ。そうすればこのギルドホールにモンスターから得た戦利品や素材、生産したアイテムを貯蔵しておくことも出来るし、ギルドメンバー同士の会合に利用することも出来る。

　〈三日月同盟〉もまたそのようなギルドのひとつとして、このギルド会館にスペースを借りているのだという。

　シロエ達二人はギルド会館の２階へと広々とした階段を上がる。
　大きな観音開きのドアの前でゲスト登録をしてもらったシロエは、〈三日月同盟〉のギルドホールにお邪魔させてもらうことになった。

　秋葉原のギルド会館で貸し出されるギルドホールは、くたびれたオフィス風の基本インテリアを持っている。基本インテリアと云っても、床と壁紙がそんな雰囲気だ、程度に過ぎない。
　借りたり購入したゾーンをどう飾り付けるかは、完全に購入者の自由なのだ。〈三日月同盟〉のギルドホールはメンバーの努力によって綺麗に清掃され、居心地が良いように改装されているようだ。
　壁には木材が貼られ温かい家庭的な雰囲気を醸している。

「ここなら、余計な邪魔もはいらんやろ？」
　マリエールはそう云うとギルドホールの奥へと進んでいった。


　◆


「こっちや。ああ、気にせんでええから、そこら座ってたってや。直継やんも適当になっ」
　ギルドホールの奥まった部屋に入ったマリエールはピンクのふかふかとしたクッションで埋め尽くされたソファに飛び込むように身を投げ出すと、シロエ達にも座るように身振りで促す。

「なんか女っぽいなぁ」
「せや。うち、一応ギルマスやからね。隊長の威厳を部屋で表現しとる訳よ」
　ピンクのクッション。熊のぬいぐるみ。天蓋付きのベッド。巨大な犬が偉そうに胸を張っている図柄のタペストリーにベージュのレース付きカーテン。威厳とはほど遠いインテリアがシロエの視界に映っている。　直継はコメントを漏らしたが、シロエはそうも行かない。
　なんだか他人のプライベートな空間のようで、微妙に居心地が悪い。相手が開けっぴろげなマリエールだからまだ救われてるが、これが女性の個人的な部屋ならば撤退準備を始めているところだ。

　しかし多少ファンシーな趣味に過ぎるとはいえ、このかなり広い部屋をギルドマスター専用にして、そのほかにも５、６個の作業室や荷物置き場を持っているギルドホールだと考えると、かなりの金額を必要とするだろう。

（んー。頭金で、金貨４万。月間維持費が金貨８０枚……ってとこかな）

　シロエはそう見当をつけてみたりする。当然、このギルドホールへと招かれるのは初めてだ。

「マリ姐のトコの状況は、どうです？」
「うちを含めて１９名がオンライン。そのうち１８名はアキバの街にいる。殆どはこのギルドホールに集まっとる。……ああ、気にせんでええよ。よっぽど大騒ぎでもせん限り、声は漏れん」

　あらかじめ確認してあったのか、よどみない返答が返ってくる。
　１８名がアキバに居る、って事は残りの１名は別のゾーンなのだろうか？　シロエがそう尋ねてみると、もう１名はたまたまそちらに出掛けていて別の都市にいるのだそうだ。

「まぁ、知っとるところでいうと、シブヤもミナミもススキノもナカスも同じ状況だって云う話や」
　だとすれば、日本サーバーの五大都市全てでこんな状況だということになる。知人の多いマリエールは、念話機能で確認をとったのだろう。

「もしかしてさ、今って」
「そうや。都市間のトランスポート・ゲートは現在機能を停止しとるみたいや」
　直継の疑問に、マリエールは答える。それは新しい情報だった。

　アキバ、シブヤ。そしてミナミ、ススキノ、ナカス。
　この５つは日本サーバにおける５つの大型プレイヤー都市だ。それ以外にも商店があったりノンプレイヤーキャラクターが住んでいる街はいくつもあるが、サービスの充実度で云うとこの５つが群を抜いている。
　これら五大都市は拡張パックと共に追加されてきた、初心者がスタートをすべく設計されている街なのだ。だから、日本サーバーの全てのプレイヤーはこの５つの街のどこかをホームタウンとして定めて活動を行なっている。
　そしてこの５つの街には互いを繋ぎ一瞬で移動を可能にする転移ゲートが設置されているのだ。その転移ゲート――トランスポート・ゲートが機能を停止している。

「ってことは、シブヤはともかく、他の街へ行くのは結構大変だよな」
「シブヤだって、えーっといくつや？　７つか８つくらいゾーンを越えないと辿り着かなかったんちゃうかな」
「最短では４です」

　シロエは上の空で応える。都市間ゲートが機能停止と云うことは、結構問題だ。遠方の都市との連絡は一気に難易度が上がったことになる。たとえばススキノは、現実の日本地図で云えば札幌の位置にあるプレイヤータウンだ。アキバ……東京の位置から行くには相当数のゾーンを経由する必要がある。
　おそらくゲーム内で旅をするとしても、１週間以上掛かってしまうだろう。それはもちろんゲーム内時間なのだが、このゲーム内時間はもはやリアル時間そのものと云って良い。

「なぁ、自分。……どうしてこうなったか想像つく？」
　シロエ達は沈黙を選ぶしかない。
　マリエールのちょっとへこんだ表情を見ると、この質問に答えられれば良かったのに、とはシロエは思う。しかし、現実にはシロエにその質問に答える力がない。

「まぁ、元気出せよ。お姉さん。……確かにひどい事態だけどさ、最悪って訳じゃないんだし」
「そやろか……」
　しょんぼりしたマリエールに直継は続ける。

「異世界に取り残されたって云ったって、多分数万人の日本人が居るんだぜ？　海外サーバの連中も居るんだとすれば、数十万人だ。境遇が同じ連中がこれだけ居るなんて、最悪からはほど遠いだろう？
　言葉も通じるし、手持ちの財産も多少はある。島流しになった直後にこうやって部屋の中で話してられるのがその証拠じゃん？
　まだ確認した訳じゃないけど、俺達の体力もキャラクター次第で強化されてるし、魔法や剣技だってつかえそうだ。つまり、この世界で生き抜く力は最低限は備わってることになる。
　異世界漂流やら次元島流しの古典的ファンタジーに比べて、俺達は相当に恵まれてるぜ。楽勝祭りって云ったっていいや」

　多少少女趣味のギルドマスタールームで直継は断言した。

「もしかして、直継ってその手の詳しいの？」
「おお、そこそこはな。学生の時は読んだもんだ」
　たわいのない質問をしながらも、シロエは結構直継を見直していた。云われてみればその通りだ。自分はどうやら物事を斜めに見る癖がつきすぎていて、素直に受け取れなくなっていたらしい。

「そっか……。そやね！」
　それはマリエールも同じであるようだった。
　感謝の表情を浮かべて直継を見ると、おもむろにぎゅっと抱きしめる。

「うんっ！　よく言った！　偉いぞ！　直継やん！　かっこうええだけやないんやな！　お姉さんは感動したぞ、救われたぞっ！」
「ちょっ。なっ！？　何なの、この人っ！？」
　マリエールの胸に抱え込まれた直継は泡を食ってもがくが、マリエールはそれをぎゅっと抱きしめる。

「マリエ？　お客様？」
　ノックをして入ってきた眼鏡の女性がそれを見て、ひどくばつが悪い表情をする。

「お邪魔してます、ヘンリエッタさん」
「ごきげんようシロエ様――。出直します？」
「むしろ止めて欲しいです」

　シロエの要請で部屋に入ってきた女性、ギルドの会計を預かっているヘンリエッタはマリエールの肩を掴むと引っぺがす。「こら、マリエ！　無自覚にそう言うことはやめなさい」一喝する。

「わお！　ヘンリエッタ？　今いい話を聞いたんよ。この直継やんは良いこと云った！　偉いことを言った！」
「そうじゃなくって！　状況考えなさい、こんな時にっ！！」

　赤くなってぐったりしている直継、そしてマリエールとヘンリエッタとのやりとりを眺めながら、シロエは小さく笑う。

　ヘンリエッタは〈三日月同盟〉の幹部の一人で、シロエとも面識がある。〈吟遊詩人〉(バード)であり、ギルドのお財布を預かるなかなかの切れ者だ。シロエの方では、勝手に眼鏡をかけている同士と云うことで親近感を抱いていたのだが、こうして異世界化したヘンリエッタを見てみるとちょっと恐れ多いと感じる。

　蜂蜜色の髪はウェーブをしていて卵形の顔を縁取っているし、その容貌も栗色の瞳のちょっと視線は険しいもののなかなかの美女。それも出来る秘書風の美女である。コスチュームはフリル付きの少女趣味なので、正直本人の印象とは似合っていないのだが、そのへんは個人の自由というものだろう。

　ヘンリエッタが参加したことで四人は今までの話のおさらいと、簡単な状況報告をしあう。とはいえ、この世界で気付いてからまだ半日程度しか経っていない。何が判るという訳でもなかった。



「どうしたもんかねー」
「当分は仲間の連絡を密にして、混乱を避けるのに集中すべきかと思いますわ」
　ヘンリエッタは至極冷静な判断を述べる。シロエもその意見には賛成だ。余り遠い先のことは考えずに今できることをやらないと“飲み込まれる”。それがシロエの持っている印象だった。

「そうですね、マリエ。シロエ様が仰ることも直継様が仰ることももっともでしょう。幸いうちにはギルドホールがありますし、しばらく寝泊まりは……少々窮屈ですが、集団で行なった方が良いと思いますわ」
「そうやなぁ」
　ヘンリエッタとマリエールの会話に微妙に直継は腰が退けている。

「どうしたの？　直継？」
「何でもないっ。突然すぎて困っただけだ」
　シロエの小声の質問を慌てて否定する直継。いつもは散々なシモネタを云うくせに、直接攻撃はさすがに堪えるらしい。

「なんや、直継やんはおっぱい苦手なんか？　触るか？」
　明るいマリエールの言葉に、直継は慌てて視線を逸らす。その割りにはちらちら見てるあたり、そこはそれ、やはり男のサガだ。

（マリ姐は美人だからな。胸大きいし、気持ちはわかる）
　シロエも胸の中で頷く。シロエも出会った頃にこれの洗礼は受けているのだ。もっともシロエの方は強情を張り続け「はい？　なんですか？　この脂肪のかたまりは。重いですね、どかしてください」という態度を貫き通したため、いまではマリエールも飽きたのか接触攻撃をしてこなくなった。
　改めて書くまでもないが、見栄である。

「何でこの姉ちゃんこんなにオープンなんだよ。怖いよ」
「マリエは女子高育ちなんですよ。大阪人が純粋培養受けるとこうなっちゃうんです。……マリエ！？　ゲームならそれでも良かったけど、今は非常事態なんだから少しは用心しなさいっ！！」

　ヘンリエッタのお小言を受けるマリエール。マリエールはしょんぼりと素直に叱られている。ギルドマスターであるにも関わらず、ちゃんと叱られている辺りがマリエールの良いところなのだろう。

　現在ギルドに参加してないし、いまでも何となくギルドというシステムそのものを信用しきれないで居るシロエだが、でもだからと云ってギルドに入っているプレイヤー全員を目の仇にしている訳ではない。
　ギルドというシステムに嫌悪感を抱いていたのは数年前の話で、割り切れない気持ちも残ってはいるけれど、いまでは納得している。
　マリエールやヘンリエッタとは何度かパーティーを組んだし、知り合いの多い彼女には便宜を図ってもらったこともある。シロエの錯覚でなければ、人間関係に臆病で距離を置きがちなシロエに対して、明るくて世話好きのマリエールはそれを判った上で気を使ってくれていたように思う。

（マリ姐も、直継とは別の意味で大人だよな）

　それはシロエに対してコネを作っておく事による損得とか利用とか言う関係ではなく、マリエールの自然な人柄と面倒見の良さがもたらした恩恵で、シロエだけに特別に分け与えられた物と云うよりは、マリエールが身の回りに存在する人々全てに向ける物だろうとシロエは考えていた。

（まぁ、たしかにスキンシップは……困るんだけど。ああ、そうか。直継と空気が似てるから、こんなに簡単に馴染めたのかぁ……）

　〈三日月同盟〉のメンバーは、そんなマリエールを慕って集まってきたギルドの参加者なのだろうし、２０名近いメンバーを取りまとめて気を配るのは正真正銘大変な作業だ。

　マリエールは信頼できる気の良いプレイヤーで、そうであるならばいま予測できる範囲を出来る限り伝えるべきだろうとシロエは考えた。

　マリエールは、戦闘における留意点では注意深く耳を傾け、幾つかの鋭い質問をした。そしていまサーバにいる人数と、今後は人間同士の間でトラブルが発生する可能性が高いことに触れると眉を曇らせた。

「そっか。……そやね。その可能性は、云われてみれば高いんやろね。暴力的な事件の他に、詐欺や嫌がらせも考えられるし……」
　自分の身さえ守ればそれで済むシロエと違って、マリエールには守るべき仲間もいるのだ。そしてそれ以上に、マリエールは女性の身でもある。

「そうだそうだ！　あのなっ！　お姉さん。さっきみたいなのを気軽にしてはダメだぞ。もうちょっと常識弁えろよっ。ぱんつにかけて、お前は脳みそ軽いぞっ」
「うっ！？　たしかになっ！　うちは胸は重いが頭は軽い！　だけど会ったばっかりの直継やんがそこまで言うことないやん。直継やんのいけずー。あほあほーっ」
「いーえっ。ここは直継様が正論です。ところ構わず抱きつく女子高癖はいい加減矯正なさいませ、マリエっ」
「いいやんっ。そんなんっ。だいたいヘンリエッタなんて本名梅子のくせにっ」
「きぃ～っ！　それは云わない約束でしたでしょうっ！！」
　どうやらリアルでも知り合いのようなヘンリエッタとマリエールのやりとり。結構シリアスなことを伝えたはずなのに、どこまで伝わったのかと思うと頭が痛くなるシロエだった。

「もうっ。このお馬鹿娘は良いとして……。それでは、やっぱり早急な解決は……」
「期待しない方が良いと思います……」
　実際的なヘンリエッタにシロエは答える。


「何か打てる手は、無いやろか……」

　シロエはシロエとしてその問いはもう考えてみた。その結果、直継と手分けをしての情報収集という現在の行動をとっているのだ。
　しかしシロエ達に出来ることとして優先順位が高い情報収集が、誰にとっても最優先の事とは限らない。

　マリエールはシロエとは違いギルドマスターだ。当然守らなければならない者も多いけれど、逆に言えば打てる手も多いと云える。

　もちろんギルドとは言え、その実体は様々だ。活動や目標による違いや、規模による違いなどで本当に沢山の方向性がある。

　活動の種類として、まず第一にあげられるのが戦闘系ギルド。これは〈エルダー・テイル〉の大きな楽しみのひとつである、戦闘を援助する目的のギルドだ。メンバーは屋外やダンジョンのゾーンにおいて戦闘することを主な活動目的とする。ギルドの役割は、その日の戦闘仲間――つまりパーティーを組む仲間を募集しやすくすることだ。顔見知り同士なら声もかけやすいし、連携も上手に決まることが多い。
　アキバの街は日本サーバ最大のプレイヤータウンとしての大人口を誇っているが、そのアキバで有名な戦闘系ギルドといえば〈黒剣騎士団〉や〈ホネスティ〉、〈Ｄ．Ｄ．Ｄ〉、〈西風の旅団〉等があげられる。

　もうひとつは生産系ギルド。〈エルダー・テイル〉では戦闘能力を司るメイン職業の他に、様々なサブ職業が存在する。その中の生産系サブ職業による、アイテム作成を行なうプレイヤーを「職人」などと呼ぶ。メイン職業とサブ職業のレベルは独立していて、もちろん同時にあげることも出来るが、中にはサブ職業による街での静かな商人プレイを楽しみたい人もいるのだ。
　そのようなプレイヤーが所属するのが生産系ギルドで、こちらの方が大規模になる傾向がある。ギルドに期待される役割である、素材の一括購入や倉庫での管理など、人数によるメリットが生かされやすいからだ。アキバ街で有名な生産系ギルドと云えば〈海洋機構〉や〈ロデリック商会〉だろう。

　マリエール率いる〈三日月同盟〉は小規模な冒険サポート系ギルドだ。冒険サポートとは戦闘でも生産でも、メンバーのやりたい方向を助ける互助的なギルドと云える。どっちつかずのために、メンバーが受ける利益は少なくなるが、その分アットホームな雰囲気が売りで、実際、中小規模の多くは冒険サポートといった性格を持っていることが多い。

　〈三日月同盟〉はそのなかでも、比較的名の知られたギルドだ。大手の戦闘系ギルドには知名度や支援能力で劣るし、大手の生産系ギルドには収入と規模では敵わないけれど、中レベルの冒険者の支援やフットワークの軽さには定評がある。

「とりあえず、身を守る。のが先決だと思います」
「そうだぜ。このギルド、見た感じ女の子多いんだろう？」
　シロエと直継の指摘に、ヘンリエッタが頷く。街の中は戦闘行為禁止区域とは言え、何が起きるか判らない。だいたいのところ戦闘行為禁止区域の設定が生きているかどうかも確かめなければ確証はないのだ。

（そのへんも後で何とか調べないと）
　シロエは頭の中のメモに付け加える。

「それから、マーケットのアイテムを引き上げた方が良いと思います」
「へ？　マーケット？　なんでやん？」
「ああ……。そうですね」

　マーケットというのは、大規模都市にある特定ノンプレイヤーキャラクターが提供しているサービスだ。プレイヤーは特定のノンプレイヤーキャラクターに、自分の持っているアイテムを預けて価格を設定しておくことで、自由に手持ちのアイテムを販売することが出来る。
　プレイヤー間の商取引には多くのやり方があるが、生産アイテムや余剰アイテムを捌くだけならマーケットは非常に便利な機能だ。

「〈三日月同盟〉だと、結構な資材を持っているでしょ？　ギルドメンバーも個別にマーケットに出品しているアイテムが多いと思います。いまはこういう状況なので、古いアイテムであっても、価値が激変するって事はあります。
　何か新しい効果が加わっていたり、いままでにない使い方が発見されるとかもあるかも知れない。お金がそこそこ手元にあるのならば、いまは一旦アイテム販売は様子見をした方が良いと思います」

「うん。わかった。その通りやね」
「それから僕たちはもうＷｅｂが見れません」
　マリエール達は神妙に頷く。

　〈エルダー・テイル〉をゲームとして遊んでいたとき、シロエたちの身体はモニターの前にあった。シロエたちは気軽にゲームをしながら、インターネットをすることが出来た。むしろそのスタイルでプレイするのが普通だったのだ。
　〈エルダー・テイル〉の世界は広大で信じられないほどの複雑さを持ったゲームだ。その情報量は一人のプレイヤーが把握しきれる分量ではあり得ない。

　そんなプレイヤーを助けていたのが数多い攻略サイトだった。
　あちこちのゾーンの地図や特徴、接続の経路、出現モンスター、アイテム、何処に行けばどんなノンプレイヤーキャラクターがいるのか？
　それらの情報を見ながらプレイするのは、むしろ〈エルダー・テイル〉においては当たり前のプレイスタイルだった。
　もちろん攻略サイトだって万能とはほど遠かったけれど、それでも人気が高いエリアや効率がよいとされる稼ぎ場所については記載されていることも多かった。
　そして、「絶対に近寄るべきではない危険な場所」についても。

「情報交換に来ておいて何ですけれど、これから情報はすごく大事です。新拡張パックのこと、覚えてますよね？」
「〈ノウアスフィアの開墾〉やろ？」
「ええ、それで追加されるゾーンだけじゃなくて、いままであったゾーンや街についても……多分情報が必要です。『ちょっと迷ったから攻略サイトを見るか』なんてことは、もう出来ないんですから」
「そうですわね……」

　その後、４人は覚えている限りの範囲内で、アキバを中心としたゾーン同士の接続図を書いた。
　日本サーバに存在するゾーンが幾ら数万を超えると云ったところで、それは宿屋の一室や小さな廃ビル、このギルドホールのようなプレイヤーに貸し出されるプライベートなゾーンを含めての数だ。

　森や丘陵や、朽ち果てた市街地、遺跡などを含んだ屋外を表す「フィールドゾーン」、古い地下鉄の構内や巨大建築物などの「ダンジョンゾーン」はそれよりもずっと少ない。もちろん少ないとは言えそれだけで数千はあるだろうし、シロエだって把握しているとは言いきれない。

　しかしそれでもシロエは八年のキャリアを持つ古参プレイヤーなのだ。他のプレイヤーよりはずっとこの〈エルダー・テイル〉の世界に慣れ親しんでいるはずだ。直継は休止期間があるとは云え、古いゾーンについての知識は十分だった。マリエールやヘンリエッタとも記憶を照らし合わせ、おそらく非常に不完全ではあるがゾーン接続図を掻き上げる。

　多くのゾーンを書き込み、その接続を線で表した図は、シロエたちが普段行動するようなフィールドゾーンを中心に数百の名称があげられていた。

　このひとつひとつを調査していく事が必要なのか不必要なのかは判らないけれど、それでも手元に何もないよりは、こんなメモであってもあるだけまだマシだろう。

「おおきにな、シロ坊。直継やん」
「お世話になってますし」
「別に大したことはしてねーすよ」

「助かってん。うちはシロ坊のこと、良いやつだと思ってるん」
　マリエールはそういうと、シロエに向日葵のような笑顔を見せる。

（マリ姐は……笑顔、満点だよな。疲れているときでも、いらだっているときでも。僕も見習った方が良いんだけどな）

「マリ姐は放っておけないです」
　シロエ的には精一杯に云ったつもりだが、やはり言葉が足りなかったらしい。

「なっ！？　シロ坊にまで云われたんうちっ！　うちもうお終いや。頭の軽ーいバカ女キャラ確定やで。どないしよ、ヘンリエッタ！？」
「とりあえず色気で押しておいたら？」
　シロエは早速視線を逸らす。

「おっぱい揉むか？　触ってくか？」
　シロエに振られたマリエールはその隣の直継に話を振る。直継は無言でマリエールの頭を叩く。

「ぶ、ぶった！？」
　マリエールのこの種のシモネタ発言は、照れ隠しなのではないかとシロエは思っているのだが、考えてみれば、それは直継にもそう言うところはあるように思う。その直継がこういう反応を返すのも面白いものだ。


「お前さんは反省機能がないのか、このおぱんつ女がっ！」
「ぱんつ言うなっ！　だいたいなんやねん、直継やんは。うちの胸がそんなに悪いんかっ。うちの事を年増扱いするんか！？」
「良くわかんねーけど年増とか。俺らだいたい同じ年代じゃないですか？」
　直継はボソボソと生年を告げると、ヘンリエッタは頷く。

「マリエのほうが三つ上ですね」
「やっぱうち年増やんね。……もう不良在庫やんね。だから直継やん不良になってしまってん。うちに逆らうんよ？　可哀想なうちのおっぱいなんてしわくちゃプリン扱いするん」
　マリエールはソファーの上で足をばたばたとさせて不満の意を表明する。

（この状況下でそれが出来るマリ姐はある意味尊敬する）
　シロエは呆れる。異世界漂流初日にこのノリが出せるのは天性の才能だと思う。
　しかし直継は意外にも、駄々をこねるマリエールの頭をぽんぽんと軽く叩いていた。それは大型の犬を慰めるような風情だったけれど、次第にマリエールも落ち着いてくる。

「とにかく。僕はそろそろ行きますね。時間結構使っちゃったし。……もう少し様子を探ってきます」

　まだ多少ふてくされているマリエールと、こっちは生真面目なヘンリエッタに軽く頭を下げて、シロエは立ち上がる。

「ん。俺も行くぜ。……邪魔したな！」

　あの惨事からもう半日以上経っているはずだ。誰か気合いの入った人が、モンスターと一回や二回は戦っているかも知れない。

　シロエと直継は立ち上がると、まだソファに座ったままの二人に辞去を告げる。ヘンリエッタは「おかまいも出来ませんでした、ごめんなさい」と丁寧な挨拶をするが、マリエールはじたばたしていたソファーから立ち上がると、シロエと直継をまっすぐに見つめて話し始める。

「なぁ、シロ坊、それから直継やんも。……えっとさ。うちにさ……つまりさ〈三日月同盟〉に入らん？」
　マリエールは彼女には似合わない躊躇いがちな声をかける。

「いや。シロ坊がな。ギルド云うんになんだか居心地悪い気持ちをもっとるんのは、知ってるんよ。でも、このご時世やろ。ギルドに入るのも無駄やないん思うんよ。直継やんも見た感じ、未所属みたいやん。……どないやろ思うて……」
　困ったような表情は、説得するようなものに変わる。
　その声の中にはシロエ達を利用しようとか戦力を増強しようとか云う意志はなくて、ただ単純で、素朴な好意だけ。

「うっとこははゆるいギルドやん。束縛とかせぇへんよ？　シロ坊の嫌がることはせぇへん。うちの若い子とも、シロ坊は何回かダンジョン行っとるやろ？
　ほらシンジュク地下道とか、ナカノモールとか。
　直継やんがなんでギルドはいっとらんのかは判らんけど、うちは……その、わりと居心地良いと思うんよ。どうやろ……？」

　シロエの沈黙をどう受け止めたのか、慌てたように手をふってマリエールは言葉を継ぎ足す。施療者の白いローブの上に流れる緑の髪が揺れる様は、彼女の気遣いを示している様にシロエには見えた。

「……」
　直継は黙ってシロエの方を見る。

　その視線の意味するところは明確で「お前に任せるよ」というものだった。ここに腰を落ち着けるのも、まだ未所属を貫くのも、任せる。直継はシロエにそう云っている。
　シロエだってもう中学生ではない。
　昔された心無い道具扱いが未だに憎い訳でも、割り切れない訳でも有りはしない。ただ、言葉には上手くできない何かが、シロエの決断を妨げているのだ。

「ごめん。マリ姐。――やっぱだめそう」
「そっか……。……ん。ほな、しゃぁない」
　マリエール姐は残念そうな表情を一瞬で消すと、いつも通りの微笑みを浮かべる。その笑顔はやはり向日葵のように明るくて、シロエは救われたような気分になる。

　もし元の世界に帰ることが出来たとして、神様の奇跡に恵まれ、何かの偶然だとしても、どこかで出会ったならばシロエはマリエールを必ず見分けられるだろう。シロエはそう確信する。
　施療者のマントも、緑の豊かな髪も〈エルダー・テイル〉の用意したポリゴンデータを現実化したオブジェクトに過ぎないかも知れないけれど、マリエールの浮かべている笑顔はマリエールだけの物で、それは誰かに真似できるようなものではない。
　ましてや決してゲームのプログラムが再現できるようなものではないのだから。

「何でも云って。僕ら手伝うから」
「そうだな。腕の良い〈守護戦士〉(ガーディアン)が必要なら声をかけてくれよ」
「うん。おおきにな。シロ坊。直継やん。そっちもなんかあったら連絡飛ばしてぇな」

　シロエ達も手をふって別れを告げる。出来れば自分もマリエールと同じような強さを持てれば良いと願いながら。


　◆


　――四日が経った。
　あのふざけた異世界漂流騒ぎから四日。

　マリエールの元を辞去したシロエ達はその後アキバの市街を巡り、古い馴染みのプレイヤー何人かと情報交換を行なった。
　それ以降も、それからの四日間を殆ど情報収集に費やした。

　当たり前だが、毎日のように新事実が判明する。
　まず、簡単に判ったのは、シロエ達は腹が減るという事実だった。

　実を言えばマリエールの元を出た頃から微妙な違和感は感じてはいたのだ。しかし、異常な状況の緊張感や恐怖が勝っていたらしく、その夜まで、シロエ達はその違和感を空腹感だとは気付かずに、足を棒のようにして聞き込みを続けていた。

　しかしとうとう空腹に負け、明け方の時間帯になると、シロエ達二人はマーケットで食料を購入して、始めに合流した廃ビルまで引き返してきた。夜食兼朝食という少々不健康な食事をとろうと思ってのことだった。

　結論から言うと、ひどい経験をすることになった。

　その夜、シロエが購入してきたのはローストチキンのオレンジソースとトマトのサンドウィッチ、ショコラケーキに緑茶。直継が買ってきたのは海鮮ピザとベーコンポテト、シーザーサラダに、オレンジスカッシュ。
　豪華に聞こえるが、シロエと直継は９０レベルプレイヤーであり、それなりの資産をもっているし、これらのメニューは職人プレイヤーが作り出した食料アイテムで、マーケットにはいくらでも売っているのだ。
　見た目は瑞々しく、色鮮やかな豪勢な食事。
　しかし、それら全ての食べ物は同じ味がしたのだ。

　直継が吐き捨てるように批評した言葉を借りるなら、その味はすなわち「まったく塩味がしない煎餅を水分でふやけさせたモノ」ということになる。この評価にはシロエも頷かざるを得ない。
　ちなみに飲み物に関しては、色はついているモノの、味は全部ただの水道水だった。

　即座に吐き出すほどに不味い訳ではない。おそらく毒でもない。量を食べれば腹はふくれるので食料であることは確実だけれど、正直これにはシロエたちも参った。
　食った瞬間怒鳴りつけたくなるほど強烈に不味い、と云う訳ではないのが余計に始末に負えない。食べれば食べるほど、どんどん微妙な気分になり、しみじみと希望がなくなっていくような、そう、云ってみればしょぼくて情けない種類の不味さだった。

　それでも様々な種類の食料を買い込んで、幾つか判ったこともある。
　シロエらが食べている食料品はどれもプレイヤーが作り出した物か、ノンプレイヤーキャラクターが販売しているものだ。
　〈エルダー・テイル〉にはメイン職業の他に無数のサブ職業が存在する。その中の比較的メジャーなサブ職業に〈料理人〉があって、これら食料は彼らの持つ「調理スキル」によって作られる。
　サブ職業はメインの１２職とは無関係に習得できるから、〈エルダー・テイル〉の世界にはたとえば〈武士〉(サムライ)の〈料理人〉や、〈妖術師〉(ソーサラー)の〈料理人〉が居ることになる。

　彼ら〈料理人〉は、その技能によってシロエたちの食べている食料アイテムを作り出すことが出来るのだが、〈エルダー・テイル〉における料理というのは相当にインスタントな行為だ。
　調理台のオブジェクトに近づき、荷物から素材になるアイテムを取り出し、指定する。素材になるアイテム――食材はあちこちのゾーンで採取できる物もあるし、モンスターから取れる肉などの場合もある。また、ダンジョンから拾ってくる場合もある。中には畑に種をまいておけば栽培できる穀物のようなアイテムも存在する。
　もちろん基本的な食材はノンプレイヤーキャラクターが販売してくれるし、素材だけをマーケットで他のプレイヤーから入手することも不可能ではない。

　いずれにせよ、そうした食材を指定すると、作成可能な料理のリストが表示され、その中から作りたい物を選択。十秒ほど待つと食材が光って料理済みアイテムが出現するという流れだ。

　どうもこのインスタントな調理というのが、問題なのではないか？

　それがシロエと直継の出した推論だった。

　なぜならば釣ったばかりの魚はやはり魚臭いし、ノンプレイヤーキャラクターから購入した塩や砂糖は、しょっぱかったり甘かったりするからだ。にもかかわらず、それらを混ぜ合わせて作られたはずの最終的な料理が、全て「味のしない湿気た煎餅」になるのは、理屈に合わないと云うことになる。

　まぁ、理屈が判ったところで解決が出来ない以上、仕方ない。
　シロエらは食料アイテムの他に単純な素材としての塩を買い込み、「湿気た煎餅」に振りかけて食べるという方法で飢えを凌ぐことを覚えた。
　つい昨日判ったのは、素材アイテムはそれなりの味がすると云うことだ。だから、オレンジや林檎などの果実は瑞々しくて美味しい。飲み物も水しかないような現状、これは嬉しい発見だったが、気が付いたときにはマーケットの果実は殆ど誰かに買い占められた後だったのが悔やまれる。

　食事があれば排泄もある訳で、それが必要だと云うことも極簡単に判明した。シロエと直継は男だから、これはさほど問題にはならなかった。屋外でしてしまうと言うことに慣れさえすれば、だ。あえて云うならば、ティッシュペーパーが欲しいなぁ、と云う程度の事だろうか。
　直継が「女子は大変だなー」なんて呟いていたのをシロエは聞いたのだが、そこは聞こえない振りを決め込むことにした。

　世の中にはシロエが考えたって仕方ないことが沢山あるのだ。

　睡眠が必要なことも判った。
　この世界の肉体は現実のシロエの身体と違い、体力はかなりある。幾ら魔術師系とは言えレベル９０にもなればそれなりの能力値を持っている訳で、それが反映されているらしい。
　しかし、疲労と睡眠欲というのは別物のようで、一定時間の活動を続けるとシロエも直継もかなり眠くなってきてしまった。

　シロエたちは宿屋に入ると短期間のゾーン貸し出しを受けて、住まいを作った。こんな機能はゲームとして〈エルダー・テイル〉を楽しんでいた頃には使用したことがない。疲れがたまれば、アキバの街の適当な路地に座ってログアウトすればそれで良かったのだ。
　しかし今では寝ている間にも実体としての身体が存在する。それなりの警備がしかれた場所にねぐらを定める必要があった。

　そしてもちろん眠りから覚めたとき、元の世界に戻っていると云うことはなかった。

　元の世界に戻ると云えば、気になっていたひとつの事実も判明した。

　今現在この〈エルダー・テイル〉の世界においても、死からの復活はあると云うことだ。この世界で死んだプレイヤーはしばらくのタイムラグを置いて、アキバの街の聖堂で復活を遂げる。
　もとのゲームの常識が通用するのならば、経験値や所持金に一定のペナルティを受けて居るはずだが、それについてはシロエも直継もまだ直接経験した訳ではないので判らない。

　死からの復活が存在すると云うことは最悪の可能性――死んだらそのまま消滅する――が無くなった訳だからその意味では朗報とも云えたが、死ぬことによって元の世界に復帰するという望みが絶たれたことをも意味した。

　シロエたちがこの復活に気が付いたのは、二日目の昼のことだった。
　アキバの街を歩いていると、余りのストレスに耐えかねたのか、一人のプレイヤーが街中であるにもかかわらず、いきなり街の衛兵に攻撃を行なったのだ。
　幾らベテランプレイヤーとは言え、非戦闘地域の衛兵に直接攻撃を仕掛けるのは自殺行為だ。……事実、彼は死を望んでいたのだろう。
　呼吸二つか三つをする間に、彼の身体は衛兵の巨大な剣に刺し貫かれて息絶えていた。数分後、その身体が光を放って消えたのを確認したシロエたちは、そのまま神殿へと向かい、そこで彼が復活するのを目撃した。
　そのプレイヤーは虚脱したような顔で座り込んでいたが、復活するというのはどうやら間違いがないようだった。

　食事と死。

　これらの生きる上での基本的な事から判るのは、どう控えめに言ってもここがひどく矛盾して歪んだ世界だと云うことだ。
　この世界は一見すると〈エルダー・テイル〉のゲーム世界を忠実に現実化したように思える。〈エルダー・テイル〉の仕様の殆どが再現されているからだ。
　しかし、そのせいで実際に肉体を持って過ごす場所としてのこの世界はひどい矛盾を抱え込んでしまったようだ。

　その代表例が料理だ。素材に魚と塩を指定して作成したはずの「焼き魚」は、魚の味も、塩の味もしない「形だけが焼き魚に見える、実際は湿気た煎餅」になってしまう。
　かといって、その「焼き魚」に塩をかけても塩味がしないのかと云えば、ちゃんと塩の味が追加される。「塩をかける」行為は塩味をもたらすが「塩を材料として料理する」行為は塩味を無化してしまう。
　試みまでに、たき火などの熱源でごく普通に生の魚を加熱してみた。しかしそれはどうやってもシロエ達の知っている「焼き魚」にはならない。黒く炭化した正体不明のアイテムが出来上がるだけだ。

　睡眠や排泄もそうだ。
　それらはゲームの仕様としては必要がないはずだ。
　だけど、現実化した〈エルダー・テイル〉のこの世界で、シロエたちは眠る必要がある。どう考えたってこの世界はおかしい。
　もちろん、世界として成立している以上、どこかにルールがあるはずだ。けれど、この世界は〈エルダー・テイル〉のルールで動いているのか、それとも異世界なりの物理法則のある理解出来るルールで動いているのかが判らないのだ。

　四日の間に判明したことはまだまだ多くあった。

　あの災害から二日目。
　シロエと直継は覚悟を決めてフィールドゾーンへと出掛けた。アキバの街からゲートで移動できる隣接ゾーン「書庫塔の林」だ。
　「書庫塔の林」はスタート街に近いだけあって難易度はかなり低い。レベル２０台前半のモンスターが徘徊する典型的な廃墟型のフィールドゾーンだ。アキバの街に似た廃ビルを、やはり緑のツタや寄生植物が覆い尽くしている。
　「書庫塔の林」はその名前から予想されるとおり、古い書店や図書館、研究所などが多く散在するゾーンで、幾つかのダンジョンゾーンにも繋がっている。敵は弱いが、お宝として魔法書や秘術書を落とすことが多いので、駆け出しの冒険者には美味しい稼ぎ場所として有名だ。

　相手は２０台前半の雑魚モンスター。
　シロエと直継は９０レベルで、装備もかなりそろえた高レベルプレイヤーだ。敵を何匹倒したって経験値も入らないほどレベル差があるような初心者向けのゾーンに出掛けたのは、もちろん用心のためだったけれど、シロエたちはそこで想像以上に厳しい現実を思い知ることになった。

　戦闘が思うように進まないのだ。

　決して敵が強い訳ではない。直継の剣の直撃があれば、ゴブリンであろうが灰色狼であろうが一撃で倒せた。それどころか、魔術師系でもっとも弱い攻撃力しか持っていない〈付与術師〉であるシロエの攻撃呪文でさえ、命中さえすれば敵を一撃で葬り去ることが出来る。
　それだけのレベル格差があるのだ。

　しかし、敵を倒せるからといって、戦闘の厳しさはまた違うものだった。初めて狼に出会った時、錆と血液で汚れた斧を振り回す緑の小鬼が群れをなして襲いかかってきた時、シロエは正直言って膝から力が抜けて立っていられなくなるほどの恐怖を味わった。

　呼吸は普段の十倍も速くなって、しかもそれだけ空気を取り込んでいるにもかかわらず酸素が足りなくなったように息が苦しく、視界が狭くなる。相手の攻撃は自分にダメージなんか与えられない――そうやって自分自身に必死に言い聞かせなければ、逃げ出してしまっていたかも知れない。

　もっともしばらく後にその言い聞かせは事実だと判明した。
　９０レベルのシロエのＨＰは８０００を少し越えているし、１２職のうちもっとも防御力に秀でている〈守護戦士〉の直継に至っては１２０００を記録している。そんなシロエらに対してゴブリン達の攻撃は、数点のダメージしか与えられないのだ。
　恐ろしげな奇声を発して振りかぶった斧が凄まじい勢いで振り下ろされたとしても、小学生にパンチを受けたほどの痛痒も感じない。

　そんな事実を確認して、シロエたちはやっと落ち着きを取り戻すことが出来たのだった。

　落ち着いたシロエたちは戦闘でダメージを受けることはなくなったけれど、戦闘の厳しさはその後も続いた。ここでも物理的に当たり前の法則と〈エルダー・テイル〉の仕様の板挟みになったような奇妙な引き攣れがシロエたちの前のあちこちに顔を覗かせていたのだ。

　〈エルダー・テイル〉の戦闘において、パーティを組んだシロエたちのような仲間は、ステータス画面に映るお互いのＨＰを確認し合いつつ連携や作戦を無意識に選択する。

　目の前の敵と戦っている最中に他の敵が接近してきやしないか？
　敵が合流したり増援を呼ばないか？
　どの敵を優先して殲滅するか？
　ある程度無力化しておけば後回しにして良い敵はどれなのか？
　そう云った要素は戦闘の結果に対して重要な要素となり得る。

　しかし、現在の環境だと互いのＨＰを確認し合うことからして難しい。もちろんおでこのあたりに意識を集中すれば、頭の中にぱっとＨＰバーや数字なんかは浮かぶ。しかし、瓦礫の多い不安定な足場で頻繁に移動して戦闘をこなしながら、他に気をとられるような行為をするのは至難の技だった。

　周辺の警戒にしたって、目の前に敵が迫ってくれば視界は悪くなって満足に見えなくなる。魔術師のシロエはまだ後列から戦場を見渡す余裕があるが、前線で敵を引きつけて仲間を守るべき〈守護戦士〉である直継にとっては〈エルダー・テイル〉で得られていたはずの情報を殆ど手放して、手探りで戦うに近い状況のようだった。

「こりゃ、一筋縄じゃ行かないわなー」
　昼飯代わりの中華まん（やっぱり湿った煎餅味）を食べながら、直継は深いため息をついた。今は相手が雑魚だからＨＰも気にせずに戦えているけれど、同格の敵相手だと何処まで通用するのかはなはだ疑問だ。

　シロエたちは結局、経験値も得られないような雑魚と夕方までみっちりと戦闘を行なった。アイテムも役に立たないようなものばかりだから、これはもう完全に訓練のための戦闘だと云える。
　シロエも直継も現実世界での格闘技経験はない。
　だからどうすれば戦闘中の感覚や恐怖に馴れる事が出来るのかは、素人でまったく判らなかったし、こんなやり方で身につくかどうかも判らなかった。
　けれど、２０台の雑魚モンスターにびびっているようでは、この先やっていけないことだけはお互いに確認するまでもなく理解していたし、今はこれ以外によい練習方法も思いつかなかったのだ。

　こうしてシロエたちは街中での情報収拾と、近隣ゾーンでの情報収集に明け暮れた。

　幸いなのは二人の身体が予想していたのよりずっと強靱だったことだ。
　高レベルのシロエたちの身体は疲労に無縁で、戦闘や移動で疲れたにせよ、数分の休憩ですっかり活力を取り戻した。シロエと直継は日のある時間の殆ど全てを屋外で過ごし、夕方から夜にかけては街の酒場や知り合いの所に出掛けては、新しい情報を求めて似たような境遇のプレイヤーと雑談を繰り返した。

　その四日間の間、アキバの街は表面上、静けさを保っていた。

　シロエが予想したような大きなパニックは起きていなかった。
　それはあるいは、（非常にがっかりな味であるとは言え）食糧供給の目処がたったせいもあるかも知れないし、この世界での死亡がすなわちそのまま消滅に直結はしないと判明した安心感からかも知れなかった。

　だが何も起きなかったという意味ではもちろん無くて、大きくはない、でも決して見逃す訳にはいかないいくつもの影響があちこちに出始めていた。

　まず、マーケットの品物がどんどんと無くなっていった。
　どうやら多くのプレイヤーがシロエたちと同じ結論に達したらしく、自分の出品アイテムを取り下げているのだ。
　後に残ったのは、幸運にもあの運命の日にログインしていなかったプレイヤーが出品したと思われるアイテムだったが、それらも日を追うにつれどんどんと売り切れになっていった。
　一部の大手職人ギルドが素材を買い占めている等という噂も流れ、品切れで手に入らないアイテムも目立つようになっていった。生産職をもったプレイヤーも多くいたはずだが、彼らもこの状況に活動を見合わせているようだった。

　もうひとつは、ギルドの勧誘合戦。もしくはギルド未所属プレイヤー達の所属ギルド探しだった。
　人間はやはりどこかに所属して安心を求める生き物であるらしい。今までは気楽に生きていた無所属プレイヤーも今回の災厄を前にしてギルド所属を決意したものが数多くいたようだ。

　あるプレイヤーがどんな名前で何処のギルドに所属しているのかという情報は、視界内にそのプレイヤーが居ればメニューから確認することが可能だ。しかし、ゲーム内から統計として全体を簡単に調べる方法は存在しない。

　シロエ達の立場では、確実なことはそれゆえ云えないが、実感としても未所属プレイヤーはその数を減らしていった。
　もちろん、９０レベルの未所属プレイヤーであるシロエや直継も、街を歩いているだけで、多くのギルドから誘いの声をかけられた。
　しかし、シロエも直継も誘いの全てを断った。

　シロエはともかくとして、直継はギルドに対する拒否感はない。シロエがそれを聞いてみると「つるむのは、結果だよ。まず走って、走ってみたら仲間が出来たってのが普通だよ」と笑う。

　〈放蕩者の茶会〉がギルドではなかったし、ギルドという手段以外で成立していた。そこに所属していた二人にとってギルドとはただの名前であって、名前は重要なものではなかった。
　ギルドに所属して何かに守って貰えるとは、二人ともまったく考えていなかった。

　しかしシロエたちのその考え方とは別に、多くのプレイヤーの感覚や常識はそれはそれで独立しているのも確かだった。無所属プレイヤーのどこかへ所属したい、と云ういわば安心を得るための欲求と表裏を為すように、幾つかのギルドは拡大戦略を続けているようだった。
　もちろん無所属プレイヤーを入団させて人数が増えるという形もあったが、それ以上に多いのは小さなギルドの幾つかが合併したり、大手のギルドがこれはと目星をつけたプレイヤーを引き抜いたりする事例だった。

　この時期に何でそうなるのかピンとこなかったが、マリエールに聞いてみると、どうやらアキバの街での居心地に関係するようだった。
　あの災害からこっち、この異世界に島流しにされたと考えるプレイヤーは数多く存在するようだ。
　かくいうシロエ達だって多かれ少なかれ、理不尽さを感じている。

　しかし、マリエールの話によれば、そういうプレイヤーのささくれだった気持ちは態度に表れるのだそうだ。それはむしゃくしゃした気持ちと八つ当たりの関係。
　そんな気持ちがギルド単位で共有されると、ギルドの外側への排斥になってしまうらしい。すなわち「オレ達の仲間以外はみんな敵」という事なのだろう。
　同じギルドの仲間は信頼できるが、それ以外は信頼しない。それはこの荒んだ空気の中では当然の自衛的な活動だから、シロエ達にも否定は出来ない。

　だがそういう空気が行きすぎて、ギルド間の摩擦は少しずつ増大してきているようだ。もちろんアキバの街は戦闘行為禁止区域だから突然襲われると云うことはない。戦闘を仕掛けようとしたり、盗もうとしたり、拘束しようとすれば自動的に衛兵が転移で現われて、攻撃しようとした側を強制的に捕縛する。
　だけど、とげとげしい言葉や嫌がらせの全てが戦闘行為に当たる訳ではない。戦闘行為の隙間をくぐり抜けて、嫌がらせをする方法は沢山あるし、ましてやこんな風に肉体ごとこちらの世界に来てしまえばなおさらだ。

　小規模ギルドはそう言った嫌がらせの対象にされることが多い。マリエールはそう言って、困ったような、それを取り繕うような表情をしていた。

　ゾーンについて重大なことが判明したのは、マリエールとそんな話をしていた時だった。何の気無しに開いた脳内メニュー。情報メニュー、ギルド関連の項目の更に下に見慣れない項目が追加されているのを発見したのだ。

　それは見慣れないけれど、決して見たことがないメニューではなかった。
　現在自分が居るゾーンの情報を表示するメニューであり、そこには当たり前のように
　『日本サーバー／アキバの街／市街地－モンスター出現無し／戦闘行為禁止区域／進入許可（無制限）／退出許可（無制限）』と表示されていたのだ。
　シロエとマリエール、それに直継はアキバの街の人気のない街路で立ち話をしていたのだ。だから、その表示は自分たちの居るゾーン、アキバの街を表すもので、何の問題もない。

　問題はその次の行だった。

　『このゾーンは現在特定の所有者を持っていません。このゾーンを購入するには金貨７億枚、月間維持費として金貨１２０万枚が必要です。購入しますか？（ｙ／ｎ）』

　――その表記はたとえば小さな廃ビルや、ホテルの一室、そうでなければ〈三日月同盟〉のギルドホールのような、小規模なゾーンを購入するときに見られるメニューのはずだった。
　それが莫大な金額を必要とするとは言え、アキバの街そのものも販売対象になっている。

　シロエの指摘に最初は笑っていた直継やマリエールも自分のメニューで確認した後には絶句をしていた。
　〈エルダー・テイル〉歴の長いシロエは高レベルプレイヤーだし、プレイヤーの中では比較的裕福な部類に入る。そのシロエの銀行預金は、金貨にしてだいたい５万枚だ。金貨７億枚となると、個人で購入出来る金額ではないと断言できる。
　しかしそれは、絶対に購入できない保証とは言い切れない。
　大手ギルドが総力を挙げた場合、それでもおそらく不可能だとは思うが絶対とは云いきれないものがあるのも確かだった。

　もし仮にアキバの街が誰かに購入されてしまうようなことになれば、購入者はアキバの街に進入制限をかけることが出来る。気に入らないギルドでも、気に入らない個人でも――合法的に立ち入り禁止にすることが出来るのだ。

　マリエールに号令で集められた〈三日月同盟〉のメンバーと手分けをして調べたところによれば、この販売状況はどうやら殆ど全てのゾーンで起きているらしい。
　つまり、市街地であれフィールドであれダンジョンであれ、全てのゾーンが所有者無しで販売に出ていると言うことである。例外はひとつ。すでに所有者が設定されている……たとえば〈三日月同盟〉のギルドホールのような場所であること。その場合はゾーンの所有権を証書のアイテムに還元する選択肢が追加されるらしい。

　あの騒ぎから四日目。

　シロエたちは、大手ギルドの戦力増強も素直な拡大戦略としてだけ見過ごすことは出来なくなっていた。　五日目の朝、シロエと直継はいつもの宿を抜け出してマーケットに向かっていた。目的は本日の食料を仕入れることである。寝起きのせいか、直継は珍しくテンションが低い。とぼとぼと歩いている。

「どうしたの？」
「なんかよぉ。あのマズメシを食い続けるのかと思うと、俺ぁ、しょんぼりな気分だよ」
　シロエにだって直継の気持ちはよく判る。別にグルメを気取ったことはなかったし、元の世界でだって他人に自慢できるような食生活を送っていた訳じゃない。けれど、こうなってみると日本の食生活というのはずいぶん恵まれていたものなんだなぁ、と思い知らされる。

（ホカ弁の唐揚げ弁当。……美味しかったな。
　68円の袋ラーメンとかも、焼きそばパンとか。
　いま考えてみると、あれすごいご馳走だ）

　それに紅茶に、珈琲、炭酸飲料。
　飲み物が何であれ水道水的な味しかしないというのは本当に堪えた。そもそも殆ど全ての飲料アイテムは、井戸水と何らかの素材の組み合わせで作られているはずだ。
　試しに飲んでみたら、井戸水でさえ水道水的な味なのだった。と、すると水道水と感じていたのはシロエたちの舌の問題で、要するにただの水と云うことだ。
　水に何かを混ぜても水のまま、というのはなんだか騙されたような気がして仕方ない。

「……あれしかないんだよね」
「まぁ、それはそうなんだけどさぁ。刑務所だってもうちょっとなんか、ましなもの喰わせてると思うんだよ。俺がＴＶ特番で見た網走刑務所の給食って結構美味そうだったもの」

「うん」
　そう言われてみれば、そんな気もする。
　シロエだって中学までは公立校に通っていた。そこで食べた給食はグルメとはほど遠かったが、確かにこの世界の全面的濡れ煎餅よりはマシだ。

「で、俺思ったんだけどさ」
「なにさ？」
「これって、俺達にマズメシを喰わせ続ける神様の拷問部屋なんじゃね？」
　そんな馬鹿な……と思いかけたシロエだったが、よく考えてみると、それを否定できるだけの材料がない。確かに空想的で馬鹿げた想像だったけれど、もはや現実が空想的でばかげた事態なので、ありとあらゆる与太話を一笑に付せないのだった。

「だとすれば、拷問センスがかなり良い神様だよね」
「俺もそう思う。……毒みたいな味で食うと血反吐を吐いちゃうんだけど、食わせ続けられるって、地獄っぽいじゃん？　鬼の獄卒が無理矢理食わせるとか」

　ああ、そう言えば仏教の地獄にそんなのはありそうだ、とシロエは思う。

「でも、そうじゃないんだよな。そこまでは不味くない訳。
　我慢すれば我慢できなくはない程度の不味さ。
　でも、それ以外が一切無いの。際限なく続く。どんどん暗い気持ちになってくる訳だ。――それって嫌がらせとしてはかなりハイエンドだぜ？」
「だからそのあたりが拷問センスってなんだよ。その――やなセンスだけど」

　カツン。
　そんなささやかな音がして、足下のアスファルトに小石が跳ねる。

　視線をあげたシロエは、元は何かの商店だった３階建ての崩れかけた建物の入り口に立つ長身の男を認めた。

「アカツキだ」
　黒髪、黒装束。目鼻立ちの整ったその長身の男は、口元をスカーフのような布きれで隠したまま、シロエに対して視線だけで礼をする。

「知り合いか？」
「うん。この人はアカツキさん。〈暗殺者〉(アサシン)だよ」
　アカツキに近づきながらシロエは直継にアカツキを紹介する。

　シロエがアカツキと知り合ったのはかれこれ一年くらい前のことになる。アカツキは極端に口数が少ないプレイヤーだった。
　というのも、彼はボイス・チャット全盛のこのご時世に文字チャットの使用者なのだ。もっとも〈暗殺者〉と云う職業の雰囲気を出すためには役立っている。
　〈エルダー・テイル〉にはアカツキのようなロールプレイヤーも少なくはない。ロールプレイヤーというのは、シロエの感覚で云えば雰囲気を大事にするというポリシーを持つプレイヤーだ。
　〈エルダー・テイル〉がこうなってしまう前から、アカツキは「アカツキというキャラクターでゲームをしているプレイヤー」ではなくて、「この世界に住んでいるアカツキという人間」としてゲーム中の全ての言動を行なってきた。
　演技と云ってしまうと失礼にあたるだろう。それはそういう種類のゲームの楽しみ方なのだ。他人が口出しするような事ではない。

　それにその点を差し引いたとしても、アカツキはなかなか腕の良いプレイヤーだとシロエは思っていた。無口だし、無愛想で、愛嬌なんて薬にしたくてもない。その意味ではマリエールの対極にいるような存在だと云えた。
　しかし一緒にパーティーを組んだときは、己の役割は完璧に果たして、他の仲間への気遣いも忘れない。何も気遣いというのは明るい言動だけで表現されるものではないのだ。
　昨今、そんなプレイヤーは貴重だ。

　なによりシロエとしては、沈黙が苦にならないのがよい。黙りこくる雰囲気が苦痛になる関係もあるが、アカツキとシロエはある種似た部分があり、二人で狩りを続けていても沈黙が苦痛にならなかった。
　シロエとしては、それは沈黙ではなく、言葉以外の何かで会話をしているせいだと思っている。

　例えば連携のタイミングや、援護に入るちょっとした仕草。
　戦闘と戦闘の間の休憩。そんな些細な気遣いとやりとりで、「会話」は成立するのだ。
　一緒に探索をして頼りがいのある職人肌の〈暗殺者〉。それがシロエのアカツキに対する印象だった。

「アカツキさん。どしたんです？」
　アカツキは顎をわずかに振るという仕草で己の意志を示すと、その崩れ落ちそうなショップの奥に引っ込んでいく。どうやらこのショップは個別でゾーンを構成するタイプではなくて、アキバの街に直接設置された巨大なオブジェクトでしかないらしい。

　シロエ達はアカツキの招きに応じて、薄暗い廃墟に入る。
「なぁ。シロ。こいつどうヤツなんだ？」
「アカツキさんはロールプレイヤーだよ。無口だけど……腕は良い。すごく。――でもこんな事になっちゃやっぱりへこんでるよなぁ」
　直継の小声の質問にシロエはやはり小声で答える。

　アカツキの姿はすでに見えない。一人で廃墟の中にどんどんと入って行ってしまったのだろう。その行動は、普段のアカツキの言動からすれば些か違和感を感じるほど性急だった。

　湿った埃の匂い。朝の光は崩れかけた壁の隙間や、細い窓からまっすぐのラインとなって差し込んでいる。

　やはり何らかの店、しかも飲食店だったのだろう。入ったその空間は広々としていて、いくつものテーブルや椅子、ソファが斜めになったりひっくり返った、ひどく混乱した空間だった。

　アカツキはそこで振りかえると、直継を困ったような、何処か咎めるような視線で睨む。

「アカツキさん。これは直継。〈守護戦士〉(ガーディアン)。僕の古い知り合いで、かなり頼りになる人。信用して良いよ」
「俺は直継。よろしくなっ！　お前がオープンだろうとむっつりだろうと、おぱんつは全てを歓迎するぜっ」
　アカツキの視線にシロエは直継を紹介する。
　直継は直継らしい、あんまりに直球の挨拶を返す。初対面なのに、と頭を抱えかけるシロエだが、そんな挨拶には気も払えないとでも云うように、アカツキは思い詰めた表情をしている。

（こんなにぴりぴりした人だったっけかなぁ……アカツキさんて）
　気詰まりな沈黙が流れる中、シロエは一人でそんな事を考える。

（口数こそ少なかったけれど、結構フットワークの軽い、戦闘好きなプレイヤーだったと思ってたんだけど）

「探してた」
　しばらくの沈黙の後、アカツキは聞き取れるかどうかと云う幽かな声でそんな言葉を漏らした。それはひどく細く頼りない声だった。

「僕に用事？」
　アカツキはシロエの言葉にこくりと頷く。
　彼はそれでもひどく何かを悩むように二三度大きな呼吸を繰り返した後、意を決したように告げた。

「〈外観再決定ポーション〉を売って欲しい」

　アカツキの声は細かったけれど、内容自体は誤解のしようがないほどはっきりと伝わった。しかしその内容が耳に到着するのと脳に到着するの間にはひどいタイムラグがあって、シロエは何を言われたのか理解するためにしばらく考え込むことになる。

　〈外観再決定ポーション〉。
　それはシロエがまだ〈エルダー・テイル〉をプレイし始めた頃にイベントで配られた、限定アイテムだった。
　たしか〈エルダー・テイル〉のユーザー拡大を目指した販促キャンペーンの景品で、その販促キャンペーン自体がＷｅｂラジオと提携した、ひどくお粗末な物だったような記憶がある。名前も知らないような泡沫声優が出演して場当たり的に決めた新曲発表と絡めたようなひどい出来のイベントで、〈エルダー・テイル〉の運営サイドとしても、いわゆるひとつの「無かったことにしたい過去」だろう。
　２０年もの歴史があるゲームだと、そんな愚にもつかないようなキャンペーンも数多くあるし、その時限りのアイテムなどと云うものも、数え切れないほど存在するのだ。

　〈エルダー・テイル〉においてプレイヤーの分身となるキャラクターは、ゲーム開始直後に作られる。
　８つの種族、１２の職業、名前、性別。そのほか、身長や体型、顔のテクスチャ、髪型、髪の毛の色や瞳の色等細かい調整項目がある。体型に至っては、胸囲や足の長さ、胴回り、肩幅など十数カ所の数値を調整可能。
　もっとも、体型や顔は戦闘や成長などのゲームバランスそのものには影響しないから、玄人のユーザーはわりとあっさりと決めてしまうことも少なくはない。

　〈外観再決定ポーション〉とは、文字通りゲーム開始直後に作られたキャラクターの外観データを再決定する水薬だった。もちろん先ほど述べたとおり外観はゲームの難易度には影響を与えないから、これは一種のジョークアイテムとでも云うべきもので、販促イベントの不出来さと相まって非常に希少で、しかも使用用途の無いアイテムである。

　少なくとも、いままでは。

「ア、ア、アカツキさん。も、もしかして……」
　シロエの態度にアカツキはにらみつけるような視線を注いでくる。

「女だったの？」
　アカツキはその精悍な、いかにも腕利きの職業的な殺し屋といった風貌に似合わず、こくりと素直に頷いた。
　先ほどからの細い声。無理に作っていたけれど、それはやはり女性のもの。文字チャットの無くなってしまったいまのこの世界では隠しようのない特徴。

「これまたびっくりだわ」
　シロエの隣では、直継も硬直していた。


　◆


　銀行の貸金庫から〈外観再決定ポーション〉を引き出してきたシロエは、崩れかけたショップで待っていたアカツキにそれを渡す。薄いオレンジ色の薬瓶を受け取ったアカツキはほっとした様子だった。

「少し待っていて欲しい」
　アカツキはそういうと、店の奥に消える。
　奥とは行っても別の部屋ではなく、厨房との敷居にあるついたての影のような部分に、アカツキの荷物が置いてあるらしい。

「大丈夫かー？」
「心配ない。……うっ」
「どうしました？」
「このポーション、結構痛い」
　アカツキは早速ポーションを飲んだのだろう。ついたての影から、ポーションと同じオレンジ色の光が漏れてくる。
　それと同時に、割り箸を数本まとめてへし折るような音や、濡れた雑巾をそのまま千切り引き裂くような、どうやったらそんな風な音が発生するのかけして知りたくない響きさえも漏れ出す。

「ぐうっ……。ううっ……」
　アカツキのうめき声。それは改めて聞いてみれば確かに女性の。それも少女然とした艶やかなものだった。
　ボイス・チャットによる音声会話を行なわなかったのも当然だ。そんな事をしたらプレイヤーが女性だというのがあっという間に判ってしまうし、それは暗殺者をロールプレイするアカツキにとってはひどく都合が悪い事だったのだろう。
　シロエは今さらながらにそれに気が付く。

「色々あるなぁ」
　埃を払って並べ直したストゥールに腰をかけた直継はそんな風にため息をついた。シロエだってびっくりしている。
　しかし、あり得る事態ではあった。ボイス・チャットシステムが主流の今のオンラインゲームにおいて、プレイヤーとキャラクターの性別が違うというのは余り一般的ではない。でも、絶対にお目にかかれないと云うほど珍しい事例という事でもない
　〈エルダー・テイル〉はオンラインゲームの中でもかなり複雑で本格的な、玄人向けと評されるゲームだった。性差に関係なくオンラインゲームは楽しまれているが、いつだったかシロエが読んだ雑誌記事の統計に寄れば、女性はやはりライト級のゲームを好む傾向があるそうだ。
　シロエの実感している限りでも、〈エルダー・テイル〉の男女比は男性が七割、女性が三割という所だろう。

　アカツキはシステムの理解も深かったし、何より戦闘好きだった。だからシロエはアカツキが女性だなんて一回も疑っていなかったのだ。

「もう、大丈夫だ。――感謝する」
　そう言ってついたての陰から現われたのは、身長１５０センチ弱の長い黒髪をゆらす少女だった。声から想像はしていたけれど、相当な美少女だ。
　３０センチ以上も縮んでしまった身長のせいで、先ほどまで着ていた男物の黒装束はひどくだぼついていて、まるで子供が父親の仕事着を借りてきているようだったけれど、何重にもロールアップした裾から覗く細くて白い足首や、まくり上げた袖から覗くちょこんとした指先は小動物めいた可憐さを感じさせる。

「うわっ。美少女だぜ。ホンモノだわ」
　直継が口を半分開けて呟く。
　それはシロエも同感だった。
　この世界では、容姿の基本的な造形や髪型などを〈エルダー・テイル〉のモデル設定から引き継ぐらしい。けれど、ここ最近の観察結果に寄れば、その容貌はおそらく現実世界のプレイヤーの要素を継承する。

　シロエはこの世界の種族ではハーフアルヴというアルヴと人間の混血種族だ。細身の身体で好奇心が旺盛という設定の種族なのだが、宿屋の鏡で確認したところ、顔の作りそのものにはやはり現実世界での自分の特徴……三白眼ぎみの目つきの悪さと、よく言えば思慮深そうな表情が出てしまっていると認めていた。

　同じ理屈をアカツキに適用して考えてみると、種族は人間。その身長は、歩くときの違和感を考えて、現実世界に合わせてあるのだろう。つまり、本当に１５０センチ程度の身長だと云うことになる。
　そして容姿の方は、これは掛け値無しの美少女だった。
　黒眼の大きな瞳に、白い卵形の頬。墨で引いたような眉毛。影響下にあるこちらの容貌がこれなのだから、本体の方だって正統派美少女だと云える。

「駄目だな、お前」
　そんなアカツキとの間の言い難い緊張感を破って言い放ったのは直継だった。
「さっきの言葉は訂正だ。お前はオープンスケベにもむっつりスケベにもなれない。なぜなら男じゃないからだ。お前はおぱんつをはく側だ。身分を弁えろっ」
　それは確かにそうだろうが、余りにも理不尽な宣告に、アカツキは話を理解も出来ずにきょとんとした表情をする。

「シロエ殿。この人は頭がおかしいのか？」
「頭がおかしい訳じゃなくて……えーっと。おかしな人なだけだよ？」
「なんでそうなるっ！！」
「おかしいという点では一緒だな」
　横目でちらりと見ながらアカツキはそういう。

　ボイス・チャット縛りが無くなっただろうか。
　アカツキは〈エルダー・テイル〉でゲームをした頃よりも、流暢に受け答えをする。しかし、その言葉を節約したような男言葉は、シロエの中のアカツキのイメージを損なうものではなかった。

（いや。声が可愛いくて戸惑うなぁ）

「誰がおかしいってんだっ！　おパンツを愛好するのは一人前の男に生まれたものの崇高なる使命なんだぜ。まぁ、お前のような女子供に云っても判らないだろうがな……」
　意味もなく胸を張る直継をアカツキは一別すると、小さく鼻を鳴らす。

「でもま、苦しそうだったな。まぁ、飲めよ」
　直継がひょい、と井戸水のボトルを投げる。
　それは、もう何を購入してもただの水でしかないと諦めたシロエたちが最近買っている、一番安い井戸水を水筒に詰めたものだ。

「世話をかける」
　ちょっと意外そうな表情のアカツキ。変な男なのか面倒見が良くて気が付く男なのか計りかねたのだろう。それでもその水筒をキャッチして、結構な分量を一気に飲み干した。ずいぶん喉が渇いていたらしい。

　三人は湿った匂いのする店内でそれぞれ立て直したストゥールやカウンターに思い思いの姿勢で陣取って話し始める。

　アカツキはこの五日間の間、人目を避けながらろくな食い物も飲み物もとらずに廃墟の中で暮らしていたらしい。
　シロエとしては、何でそんな事を、とも思ったが話を聞いてみるとそれも納得した。
　元の身体と身長差がありすぎたアカツキは、歩くことも不自由するようになってしまっていたというのだ。もちろん街中でゆっくり移動するだけなら平気だったろうが、トラブルに巻き込まれたら対処することが出来ない。

　そしてそのトラブルは高確率で予想された。
　文字チャットが無くなってしまった今のこの世界では、買い物をするにせよ知り合いと連絡を取るにせよ、音声を使わないでは済まされない。筆談をすれば何とか意思疎通だけは出来るだろうが、それにしたって不審者扱いを受けるだろう。
　声を出しても別段それでペナルティを受ける訳ではない。女性の声を持っている男性と云うだけのことだ。が、高身長の精悍な殺し屋が女声というのは、如何にも不似合いで興味を引かないではいられない。トラブルを予想したアカツキはおそらく正しい。

「それで、以前パーティーを組んだときにシロエ殿が話していた〈外観再決定ポーション〉を思い出した。それがあれば……とりあえずこの苦境は脱出できると」
「なるほどね」
　直継が相づちを打つ。

「なんだかなぁ。そもそも、最初からこのちみっこモデルでプレイしてれば良かったのに」
「ちみっこ云うな」
　彼女は鋭い目つきで直継を睨む。
　アカツキの視線は強い。それは以前からであったけれど、こうして自分自身の姿を取り戻したいまでは、その意志力を乗せた生真面目な視線は雄弁で、岩をも穿つほどだとシロエは思う。

「ちみっこはちみっこじゃん」
「おかしな人に言われたくはない」
　しかし、そのアカツキの視線を直継はものともせずにからかう。
　もっともただからかうだけじゃなくて、荷物から飲み物や食料を出して勧めたり、さり気なく気を使っているのが直継らしい。アカツキもそれが判っているから、本気で噛みつけないで、どうも勝手が違うようだ。

「現実には出来ないことが出来るからゲームは楽しいのだろう？　ファンタジーだろうがＳＦだろうがそうではないか。私にとっては高身長がそれだったんだ」
　アカツキは拗ねたように少し口を尖らせて答える。
　そう言われてみればそれはそれで正論だ。

「あー、そりゃまぁ、仕方ねぇか」
　直継は同情したような声でアカツキをちらりと見る。
「……」
「うん、仕方ないよな。アカツキは悪くない。俺はアカツキの味方だ。人間誰だって夢見る権利はあるもんな」
　そういうと、何もかも判ったというような笑顔で親指を立てる直継。次の瞬間アカツキは華麗なポーズで飛び膝蹴りを直継の顔面にたたき込んでいた。

「膝はないだろっ！　膝はっ！」
「シロエ殿、おかしな人に膝蹴りを入れて良いだろうか？」
「入れたあとに聞くなよっ！！」
　二人のやりとりにシロエは笑いを堪えることが出来ない。
　二人とも仲が悪い様には見えなくて、それが一層笑いを誘う。

　直継からは「一人で良い子ちゃんになりやがって」という非難を受け、アカツキからは「もうちょっとこの変な人をどうにかして欲しい」という要請を受けて、そしてまたひとしきり笑いを堪えたあと、シロエはアカツキに聞いてみる。

「やっぱり、自分に近い身体の方が楽でしょ」
　アカツキはその問いにしばらく考えたあと、やはり生真面目な表情のまま答えを返す。

「男の身体は格好良いしリーチもあるけれど……とても困る」
「そっか？　そんなに困るか？」
　直継が尋ねる。

　この二人は初対面なのにあっという間に馴染んでいるようだ。アカツキはどちらかと云えば人間関係には慎重なタイプだったとシロエは記憶しているが、直継の空気というのはそんなアカツキの警戒心もほどかせるらしい。

「えっと……トイレが困る」
　うつむいて口ごもるアカツキ。
（セクハラだ。直継）

「あー。ちんちんついてるもんな！」
（追い打ちをかけるなよ！　直継！）

「話を変更するとして！　その外観はだいたい本当の体型とリンクしたサイズにしたんでしょう？」
　シロエは下手くそに話題転換を図ると、赤くなって居心地の悪そうなアカツキをフォローするように尋ねる。彼女の身長は女性にしたってずいぶん低い方だろう。

「うん、そう」
　アカツキはだぶついた衣服のあちこちを引っ張りながら、真剣そうな表情で頷く。

（直継のセクハラ親父発言への照れ隠しもあるのだろうけど……）
　それにしても、妙に生真面目な、人間や物を見るときにじっと凝視する娘だな、なんてシロエは思う。
　アカツキは何かを見つめるとき、視線を逸らさないで見つめてしまう癖があるようだった。その癖はおそらく元の世界のアカツキ本人がもっていたものなのだろう。その仕草は懸命で必死そうな印象を華奢な少女に与えていた。

「じゃぁ、身長差の問題は解決だな。歩行も楽になったろ？」
「助かった」
　言葉少なく礼を言うアカツキ。
　ぶっきらぼうな口調と唐突さ、じっと見つめてくるような癖。
　その組み合わせは、シロエの中で、寡黙な職人肌の攻撃職だった昔のアカツキに重なってゆく。表れてきている表現に違いはあるけれど、おそらくどちらも「真面目」という点では一致しているのだ。
　シロエは目の前の小柄な少女と、シロエの知る「アカツキ」との溝が埋まっていくのを感じていた。

「幾ら払えば良い？　わたしの全財産で良いかな？」
　アカツキは例の睨みつけるのとすれすれの一途な視線でシロエを見つめながらとんでもないことを言い出した。

「３万くらいしかないんだけど――。これで許して欲しい」
「そんなの、良いよ」
「そう言う訳にはいかない。さっきのポーションはイベント限定アイテムだと云っていた。と、云うことはもう入手不可能な希少アイテムだ。本来であれば値段なんてつけようのないアイテムのはず。３万なんてはした金なんだろうけど」

　理屈としてはその通りだ。
　今まで貸金庫の肥やしになっていたけれど、この状況下では大きな値がついても、不思議とは云えない。

「……」
「……」
　しかし、とは云っても、では、全財産をもらうほどのアイテムか？　と云われるとシロエとしても首をかしげざるを得ない。

「その。あー。……無料じゃダメかな？」
「忘恩の誹りを受けたくはないのだ」

　シロエにしてみれば、アカツキの睨んでくるような上目遣いというか、自分を凝視するようなその仕草というのは結構居心地が悪い。なまじっか整った美少女なものだから相当な破壊力がある。

「そんなに気になるんだったら、そのお礼はおぱんつにしようぜっ――がっ」
　再び直継の顔面にアカツキの小さな膝が綺麗な形でたたき込まれる。幾ら直継が瓦礫の上に座っているとは言え、良い角度で決まるものだ。
「アカツキさんは運動神経良いんだなぁ」
「ちょ、おいむっつりスケベ。お前はどっちの味方なんだよっ」
「シロエ殿。この変態に膝をたたき込んで良いだろうか？」
「だから蹴る前に相談しろよっ」
　シロエは、直継を指さして許可を求めるアカツキの仕草が可愛らしくて、思わず笑みがこぼれる。

「まぁ、いいや。んなポーションの値段よりさ、おいアカツキ」
「呼び捨てするな」
「それはどうでも良いからさ、ちみっこ」
「そんな、とは云ってもこれは大事な話なのだ。シロエ殿の限定アイテムを無料でせしめたとあっては末代までの恥となる」
　頑なに言い張るアカツキ。
　そんな風に口を尖らせるアカツキを眺めていた直継は、シロエに振り向くと、アカツキと見比べて、続ける。
「いや、そんなのはまさに『そんな話』だよ。そんな事よりも、アカツキ。お前さ、しばらく俺達と一緒に行動しないか？」

「――え」
　その言葉はアカツキにはよほど意外だったようだ。
　まるで一時停止をかけた様にその動きが止まる。

「参謀、説明」
　直継は言いたいことを言ってしまうと、後はまるでシロエの役目だと云わんばかりに丸投げをした。
　打ち合わせもしていないようなことをふりやがって。シロエはそう思うが、提案自体は理解できなくはない。

「……うん。悪くない話だ、と思うよ」
　しかし、悪くない提案だというのとそのことを説明する平易さとは必ずしも結びつかない。シロエはアカツキに無理強いするつもりはないし、直継だってもちろん善意で云いだしたのだろう。
　しかしそう言う善意とは別に、なんだか罰ゲームでナンパをさせられているような気恥ずかしさがつきまとうのも確かだった。

「……云いたくはないけど、アカツキさんは女の子だし、小さいし。容姿と声の間の整合性がとれても……んっと。
　もめ事には巻き込まれる……んじゃないかな。何よりアカツキさんは、今だにギルド未所属だし……。どこかギルドに入る当てはないの？」

「どこかに所属するのは苦手だ。一匹狼が〈暗殺者〉の生き様だから」
　シロエの言葉にアカツキは思い詰めたように眉を曇らせる。

「まぁ、そうだろうなぁ。俺達も似たようなもんだ。フリーの冒険者だ。自由気ままだぜ。自由なおぱんつフリーダムだ」
「……黙れ変態」

「どこかに所属する予定があるのならともかくさ……。いま未所属はなんだかんだで絡まれるみたいだよ？　大手ギルドが戦力増強を企てて、片っ端からスカウトをかけてるんだ。女性プレイヤーなら、なおさらだと思うし」

「そうなのか……」
「ねぐらの確保とか、いまの状況の情報の共有。……多少つながりはあっても、いいんじゃないかな」
　その言葉にアカツキは頷く。

（アカツキは愛想がよい訳じゃないからなぁ）
　シロエだって自分の愛想が良いだなどとは思っていないが、アカツキの無愛想さは相当なものだった。ゲームとしての〈エルダー・テイル〉時代、アカツキの気遣いという物は無言のそれで、気が付くようなプレイヤーは非常に少なかったのだ。
　気むずかしい戦闘職人でもあったアカツキの知り合いは、シロエの知る限り相当少なかった。自分が一番アカツキと出掛けていたのではないかと思う。

　もちろん、それはそう言うスタイルのプレイであるからゲームである時代はそれでよかった。

　しかし、現在この世界はゲームだとは云えない。
　〈エルダー・テイル〉では女性プレイヤーの割合は三割と云うところだろう。男性と比べて希少な訳で、女性であると云うだけで色んな注目を集めずにはおかない。それがギルド未所属だとなればなおさらだ。
　アカツキの無愛想さは、本人がこんなに美少女であると判明してしまった以上、必ずやトラブルの火種となる。

（直継がそこまで考えていたのかどうかは判らないけど……。その意味でもしばらく一緒に行動するというのは悪くない……んだけど）

「良いじゃん。〈暗殺者〉ってのは、暗殺が得意技なんだろ？　俺達が戦っている隙に背後に忍び寄ってさくっとモンスターを一撃。ナイスコンビプレー。悪者成敗祭りだぜ」
　直継はそんな事をにこやかに云う。

（まぁ、連携としては間違ってないんだけど。……その変な祭りはいったい何なんだ？）

「むぅ。シロエ殿は、それでも良いのか？」
「歓迎だよ。三人になった方が何かと心強いしね」

「そうか、では忍びとしてシロエを主君と仰ごう」
　シロエの言葉に、アカツキはしばらく迷っていたけれど、彼女独特の一途なまでにまっすぐな眼差しでこくりと頷く。

　忍び？
　主君？
　アカツキは暗殺者じゃなかった？
　そんな疑問が浮かんでは来るけれど、シロエにとってそれはよい報せだった。

「絶体絶命の男性化の危機から救ってくれた恩であるからには、それ相応の働きで返さなければならないだろう？　これぞ報恩というものだ。私はこれから主君の忍びとして身の回りを守ろうと思う」

　アカツキは、彼女にしては珍しく目を泳がせながらそんな事をボソボソと告げた。鼻を中心に紫色のあざを作っている直継は、そんなダメージにもめげずにシロエをニヤニヤと笑っている。

「んじゃ、そう言うことでチーム結成だ。よろしくな、ちみっこ」
「うるさい、馬鹿」
「えらくでこぼこトリオだけどな。お手柔らかに」

　シロエたちは、金色の光が差し込む薄汚れた店舗の中で、それぞれの手に持った水筒を打ち鳴らして、チーム結成を祝うのだった。


　◆


　アカツキが仲間になってからの数日。
　シロエ達三人は活動の中心をアキバの街近郊のフィールドゾーンに移しつつあった。

　理由はいくつもあるのだが、まずひとつは覚悟を決めて直継と出掛けた「書庫塔の林」での戦闘が思いの外厳しかった点がある。
　この世界の戦闘は、その基本的な構造や戦略という点で〈エルダー・テイル〉の仕様を忠実に再現しているが、個々の参加者の戦術や戦闘技術という点では圧倒的に異なる。
　ゲームであったときはプレイヤーが関与しなかった、細かいひとつひとつの要素――たとえば剣の振りや盾を突き出す角度、足場、その移動と云った細かな点が大量に紛れ込んでいるのだ。視界の問題や連携のとりづらさなども大きな問題だ。そしてなによりも恐怖感を初めとした精神的なハードルが高い。

　直継と初めて出掛けたときの感想は「これはかなり大変だぞ」というもので、その後数回の日帰り遠征を行なった後は「一筋縄ではいかないな」という物に変わった。

　しかし、アカツキは完全な戦闘職だし、この世界で生き抜くことを考えると戦闘になれるならば早い方が良いだろう。当面の間は一緒にいると云うことにしたが、何時までもそうでいられるかどうかは判らない。一緒にいる間に、戦闘の基本を身体に染みこませた方が良いと三人は考えたのだ。

　もう一点は、ギルド〈三日月同盟〉の存在だった。
　シロエ達はあれからもちょくちょくと〈三日月同盟〉のギルドハウスに通っては情報交換を行なっていた。シロエ達とは違い〈三日月同盟〉には生産職のプレイヤーも居る。シロエも一応は高レベルの生産サブ職業〈筆写師〉の持ち主なのだが、〈三日月同盟〉の方には他にも様々な職人が居るし、人数も多い。
　街中での顔も利く彼らの方が、同じ時間活動しても街中の情報は効率良く集めることが出来る。

　情報交換を考えた場合、フィールドゾーンで様々な調査をしながら実地訓練を行なった方がましだというのが、もうひとつの理由だった。

　アキバの街は日本サーバ最大の市街地で、新規参加したプレイヤーのスタート地点でもあった。だからその周辺のゾーンは、初心者でも比較的廻りやすい、低レベルのモンスターが出てくる安全な場所が多い。

　シロエたちはそう言った初心者向けのゾーンをひとつひとつチェックしては徐々に高レベルゾーンへと歩を進めていく予定だった。シロエも直継も、それを言うならアカツキもレベルだけならば９０である。
　低レベルの初心者ゾーンでは例え敵に襲われても殆どダメージは受けない。敵の方もこちらの実力が判れば、むやみには襲ってはこない。

　その意味では、モンスターとの戦闘を回避することも可能だったが、シロエ達はなるべく多くの種類のモンスターと手合わせするように心がけていた。

　敵の攻撃そのものは大きな脅威ではなかったが、それでも様々な怪物に突然襲われたときは一瞬身がすくんでしまう。画面でゲームをしていたときには決して判らなかった耳障りな獣の呼吸、息が詰まるような血の匂い、こちらに向けられる殺気。
　そう言った実戦の恐ろしさは例え低レベルの敵であってもシロエたちをひるませるに十分だった。
　シロエたちは、例え経験値が手に入らないような雑魚のモンスターであっても、戦ったことがない相手であれば少なくとも数回は相手をして、動きの癖や対処法などを研究するための実験を繰り返した。

　シロエたちの戦闘は、直継を先頭に押し立てたフォーメーションを基本としている。

　戦闘は、直継の突撃で敵との間合いを詰めることから始まる。

　〈守護戦士〉(ガーディアン)である直継は、自慢の重装甲と盾の技を生かして敵の攻撃を受け止める。〈タウンンティング・シャウト〉は〈守護戦士〉の基本的な技のひとつで、モンスターを逆上させる効果がある。逆上したモンスターは激しく直継に攻撃を仕掛けて、そのためにシロエやアカツキは敵のマークから外れるという訳だ。

　しかし、やはり考えていたとおり、前線で剣を振り回し、激しい戦闘を行ないながらステータスを確認するのは容易なことではないらしい。
　ゲームとしての〈エルダー・テイル〉を遊んでいるときには、攻撃したいモンスターを指定するだけで、後はキャラクターが自動的に攻撃を繰り返してくれていた。敵の攻撃もこちらの回避能力に従い、自動的に一定の確率で回避し、剣で受け流したり盾で食い止めたりもプレイヤーが意識をする必要はなかった。
　特技を使用したいときはアイコンをクリックすればそれで済んでいたのだ。

　だが実際にこの異世界で戦うためには、目の前に現われた実物のモンスターに向かって、踏み込み、あるいは飛び退り、何度も両手を振り下ろして武器を叩きつける必要がある。

　目の前に迫ったモンスターを相手にすると視界も狭まるし、モンスター側がどんな動きをしているのか確認できないことも多い。

　シロエたちは相談を繰り返して、幾つかのフォーメーションや作戦コードを考え出した。前線から離れて全体を見渡せるシロエが二人に指示を出すのが、結局は安全だという結論になったのだ。

　シロエは魔法で援護をしながら周辺警戒や仲間のステータスに気を配る。〈付与術師〉(エンチャンター)の魔法は、地味なものが多い。〈キーンエッジ〉は他の職に自慢できる〈付与術師〉の数少ない魔法だが、その効果は仲間の武器の攻撃力を３割ほど引き上げるというものだ。
　これは魔法を使用さえしておけば数時間は持つので、戦闘中にかけ直す必要はない。もちろんそのほかにも数多い呪文が使えるのだが、それらは戦闘状況を見ながら臨機応変と云うことにして、目下シロエのメインの役割は周辺監視と、仲間のステータスの確認だ。

　アカツキは何回か戦闘をすると、シロエと直継の連携に馴染んできたようだった。

　〈暗殺者〉は武器攻撃職３職のうちひとつで、瞬間的な最大ダメージでは全１２職中最強の力を持っている。武器攻撃職――〈暗殺者〉(アサシン)、〈盗剣士〉(スワッシュバックラー)、〈吟遊詩人〉(バード)も、戦士系と同じく剣や斧、槍、あるいは弓などでの戦闘を得意とする職業だ。戦士系との違いは、戦士系が前線で敵の攻撃を引き受ける事が得意で、それを特徴としているのに比較して、武器攻撃職はそこまで防御能力もなければ、敵を引きつけることも得意とはしていない点にある。

　つまり、武器攻撃職の役割とは戦士系が引きつけた敵を殲滅することにあるのだ。その武器攻撃職の中でも〈暗殺者〉は敵の排除、すなわち抹殺に特化した性能を持っている。〈暗殺者〉の使う必殺技〈アサシネイト〉は瞬間的に一万近いダメージを発生させることさえ出来るのだ。

　直継が敵の攻撃を引き受け、その注意を自分に集中させれば、アカツキは自分の仕事に専念できる。

　戦場を身軽に走ってゆくアカツキの姿。
　小柄な身体は驚くほど敏捷で、敵に接近する疾走の最中にも、時にぶれたようにその姿を視認するのが困難になる。それは〈暗殺者〉の持つ技のうち、敵の死角に走り込み直後の攻撃の成功率を高める〈ハイドウォーク〉と云うものらしい。
　その黒髪をなびかせてゆく走りは、まるで液体が流れていくように滑らかで時にはシロエが見とれてしまうほど華麗だった。

　直継が盾で受け止めた敵の牙をそのままはじき飛ばすように後退させれば、彼女は自慢の小太刀をすかさず突き立てる。あるいは、直継の隙を狙って攻撃を企む敵の脇腹をざっくりと切りつけてその意図を阻止する。

　前衛－後衛の連携が大局的で戦術的であるのに対して、前衛－前衛の連携はひどく直接的で戦闘的だった。だからこそ、互いの癖を直感で理解するほどの場数が必要になる。

　一方シロエは二人のステータスを確認して、敵の動きを制限するために戦場移動を指示したり、時には〈付与術師〉の持つ様々な魔法を駆使して敵の動きを押さえ、あるいは騙して有利な局面を演出する。

　そして一週間が経つ頃には、シロエたちは75レベルほどの敵と戦えるようにまでなっていた。

　探索をスローペースで進めるもうひとつの理由は、拡張パック〈ノウアスフィアの開墾〉だった。
　あの大騒ぎでシロエたちは手近な都市ゾーンであったアキバの街へと転送され、この異世界へと引きずり込まれてしまった。

　しかしあの瞬間、正確にはどういう現象が起きたか、シロエは覚えていない。

（あれからずいぶん色んな人に聞いてみたけど……）

　あの黒い闇が広がる画面。
　輝く炎の文字と、切り取られたように白い月。

（あのデモのようなイメージを断片的に覚えている人はいる。……けど、その数は多くないみたい。こちらから話して、初めてうっすらと思い出す人も多いし……。
　あのデモが『あった』事は間違いがないけど。
　それが拡張パックに関するものなのか、それとももっと他の『何か』に関することなのかは判らない）

（だけど可能性がある以上、拡張パック〈ノウアスフィアの開墾〉はすでに適用されていると見たほうが安全だよな。その前提で動いた方が、予想していないよりもいくらか対処がしやすいだろうし……）

　〈ノウアスフィアの開墾〉は〈エルダー・テイル〉の拡張パックにしてはずいぶん秘密主義的に開発が進められてきていた。発表されるスクリーンショットは謎めいたものばかりで、むしろそこで喧伝されるのは新しいアイテムの増加や、新しい要素の追加などが中心で、拡張パックの中心であるはずの新しい冒険の舞台や新しい敵モンスターについての情報は少なかった。
　ただ、広報によれば「いままではまったく想像もされなかった闇の勢力がこの世界へと魔の手を伸ばしてきた」とされていて、最高レベルの引き上げと共に、今回も厳しく挑戦的なコンテンツが満載だろうとプレイヤーには期待されていたのだ。

　その新拡張パックが適用されているのであれば、いままで慣れ親しんだゾーンであっても、若干の変更が加えられている可能性はある。
　いままでの拡張パックなどの伝統によれば、それは多分、ちょっとした新しいアイテムやオブジェクト、ノンプレイヤーキャラクターの追加という形をとるだろうと思われた。

　新しい拡張パックが追加される。すると、いままでも慣れ親しんでいた既存のゾーンにも新しいノンプレイヤーキャラクターなどが増える。その新しいノンプレイヤーキャラクターは失われた大陸や、新しく発見されたダンジョン、最近流れ始めた妖しくも危険な噂について語り始めるのだ。
　シロエたちプレイヤーはその新しい情報の真偽を確かめるために、噂を追いかけてゆく。そうすると、自然と、いままでに入ったこともないゾーン、新しく追加されたエリアへと招待される、もしくは迷い込むといった寸法だ。

（もし新しいゾーンが追加されているとすれば、それは当然レベル上限引き上げに合わせて、レベル９０以上のモンスターが跋扈する危険なゾーンになるだろな……。
　僕たちはこうして連携の練習をしているけど、だとしてもこの異世界の戦闘は〈エルダー・テイル〉のそれよりもずっと厳しいことは確かだ。恐怖感を克服したとしても、戦場での視認性や周辺確認の問題はついて回る。
　第一僕たちは三人で、パーティー制度の上限である六人の半分しかいない。おそらく僕たちは頑張ったところで、レベル８５程度のゾーンに挑戦するのが精一杯。
　だから仮に９０レベルを超える高難易度ゾーンが追加されていたとしてもそれに挑戦することは自殺行為）

（しかし、もしその導入部分の噂があるのならば、それを確認するのに早いと云うことはない。
　第一、そんな噂の有無を確認するためだけに、低レベルのゾーンをしらみつぶしにするのは非効率的で、何回も繰り返したいことではない。僕はそんなのはまっぴらだし、直継やアカツキだってまっぴらだろう。だったら、戦闘訓練をしながらゆっくりとでも確実に探索を進めたほうが良い）

　シロエたちはそんな風に考えて、腕ならしや探索を含めて中難易度のゾーンでゆっくりと戦闘を行なっているのだった。
「今日はこんな所にしておこうぜ」
　直継が大きく片手剣を振り回して、血液を拭うと鞘に収める。シロエはその言葉に頷きながら、杖を降ろして待機していた呪文をキャンセルした。
　シロエたちがいま居るのは「シンジュク御苑の森」という数キロ四方のさして大きくはないフィールドゾーンだった。
　もう夕暮れの時間帯だし、森を渡る風はひんやりとして、あちこちからわずかに小鳥の声だけが聞こえる。

　この森はアキバの街からもシブヤの街からも近い、その意味では日帰りに都合の良い狩り場だ。スタートの街の近くにしては比較的高レベルのモンスターが出現する。

「一応周辺に敵影は見えない……ね。ちょっと見張っておいたほうが良いかな。――悪いけど二人で回収しちゃってくれる？」
「了解した」
　シロエの言葉に、黒装束の娘――アカツキは相も変わらずの感情起伏に乏しい生真面目な口調で答えると、ナイフを取り出して作業に取りかかる。
　アカツキと直継は、さっきまで戦っていたモンスター、ポイゾナス・トレントとオウルベアの死体をあさりはじめる。
　トレントは歩き出した広葉樹のようなモンスターで、オウルベアはフクロウの頭部を持つ熊と云った風情だ。どちらも数ｍの大きさはあるし、重さで云えば数百キロはくだらないだろう。

　二種のモンスターのレベルは７４。
　〈エルダー・テイル〉の世界に生息するモンスターとしてはそこそこに高レベルだが、シロエたちのレベルに比べれば１６も下なのだ。まだまだ経験値は入らない。

　この数日の経験で、シロエ達にはこの世界が〈エルダー・テイル〉の仕様をかなり忠実に再現しているのは判ってきていた。まだ予測でしかないが、経験値が入るとすれば、そのモンスターのレベルはおそらくシロエたちの５つ下、つまり８５からと云うことになるだろう。
　しかし、いまのシロエたち三人で８５レベルのモンスターに勝てるかと云えば、ずいぶんとぎりぎりの戦いになるだろう。８５レベルのモンスター１体ならばともかく、相手は集団で襲いかかってくるのだ。

「大丈夫？」
「ポーション飲んだし、平気だぜっ。俺様の防御能力はまさにクロガネノシロ。鉄鋼祭り」

　直継はにやっと笑って応えると、ナイフを使って景気よくオウルベアの皮をはいでゆく。オウルベアの毛皮は結構良い値段で売れるのだ。

　直継の話によれば、敵の攻撃を受けたときの痛み、というのは現実世界のそれよりもずいぶん緩和されていると云うことだ。ＨＰが半分まで減らされたとしても半死半生と云うよりは、身体のあちこちが打撲傷でじんじんと熱く腫れたような感触程度で済む、という話だった。
　一番ひどくて、タンスの角に小指を思いっきりぶつけた程度かな。
　直継の言葉を借りればそうなる。

（でもそれって僕なら三回目くらいで泣きそうだ）

　シロエは直継の言葉に眉をひそめたのだが、当の直継はからからと大笑いをするだけだった。

　その「痛覚の緩和」にしたところで、この世界共通のルールでそうなっているのか、直継が〈守護戦士〉(ガーディアン)だからその特殊な能力や防御力でその程度の被害で済んでいるのかは、今ひとつはっきりとはしない。
　直継が前線の壁役として手練れだと云うこともあって、シロエやアカツキは大きな攻撃を受けることなくこういった狩りを行なっていられるからだ。

（だけど、いまそうだからと言って何時までもそうだとも限らないし……）
　シロエは見張りをしながらも思考を巡らせる。

（いまはまだ敵のレベルが低くて、一回に受けるダメージ量は大したことはない。――戦闘中にゆっくりと判断をしながら、退路もあまり気にせずに戦ってゆける。
　だけど、このまま戦う敵のレベルが上がってゆけば、受ける被害も増えるだろうしな……。
　そうなればいくら直継が前衛として優秀でも、いまほど余裕があるかどうかは判らない。今のうちにもうちょっと別の可能性を考えておかないと……。
　直継は〈守護騎士〉だからそれでずいぶん助けられてるけれど）

　１２職のうち、最も高いＨＰと防御能力を持つ前線の要、それが〈守護戦士〉というクラスの特徴だ。その直継が耐えきれないダメージが存在するのだとすれば、他のどんな職にも耐えきれるはずがない。

（と、なると。やっぱり回復職が欲しい、か……。
　でも効率考えて無理矢理仲間増やすって気が進まない。そもそもそんな動機で同行をお願いしたところで、連携が取れるかどうかも判らない。
　全滅して死んだからと云って、街に戻されるだけって事ではあるんだけれど……）

　この世界には、「死からの復活」と云う奇跡が存在する。
　例え死んだとしても、多少の数値的なペナルティを受けることはあれ、アキバの街の大神殿で復活すると云うことをシロエたちは知っている。
　けれど、シロエたちはそれでも無理をする気にはなれないでいた。死というのは、例えこの異世界の復活保証付きの死であったとしても、やはり忌まわしくて、到底受け入れがたいものだ。

（死んでから生き返るなんて得体が知れない）

「主君。採取完了だ」
「こっちも終わったぞ」

　三人で行動するようになってから数日。シロエが考えていたより、コンビネーションも人間関係も遙かに上手く行っている。元々単独行動が性に合っていると思い込んでいただけで、案外こういう生活にも適性があるメンバーだったのかも知れない。
　しかし、適性があればあるだけ、それぞれの個性という物は際だってくる。このメンバーだと、自然とシロエが「悩む役」と云うことになるようだった。

　二人がアイテム回収を終えたようなので、シロエも周辺監視のために上っていた大岩から飛び降りながら考える。

（作戦担当なのは〈茶会〉からずっとそうな訳だけど）

　ついつい自分一人の考えに沈んでしまうシロエ。
　自分でもそれが悪癖かも知れないことには気が付いているけれど、早々に改まるものでもない。
　仲間の二人は、そんなシロエを待って、簡単に皮と肉の取れた量を報告する。

「じゃぁ撤退しようか。……明かり要る？」
　シロエは〈マジックライト〉の呪文を用意しながら尋ねる。

「いや、シロの主君」
「その主君ってのやめようよ。シロエにしない？　仲間なんだからさ」

「じゃぁ、わたしのことも『アカツキ』って呼び捨てにして」
　シロエの頼みをさらりと無視して、アカツキはシロエを凝視しながら続ける。

（アカツキのこの視線だけは、なんだか。ううう）

　シロエの主観によればアカツキは可愛い。
　おそらく客観によってもアカツキはずいぶんな美少女だ。
　しかしそれだけに生真面目なじっと見つめてくるアカツキの仕草を、シロエは苦手としていた。決して嫌いという訳ではないけれど、どうも居心地が悪いような気分にさせられてしまう。
　シロエは生粋のインドア派オンラインゲームプレイヤーで人付き合いがとても得意という訳ではなく、当然にして異性との接触経験が豊富な訳ではない。

（なんて言い訳してみても、要するに……、その。照れて苦手なだけなんだけどさ。……だって仕方ないじゃないか。はい。判ってます、僕だって判ってるんだけどさぁ……）

「主君」
　シロエの狼狽へ追い打ちをかけるようにアカツキが一歩前に出て声をかける。身長差がありすぎて見上げてくるのもなんだかひどく恥ずかしい。

「えーっと、なにさ。――おい直継、にやにや笑うなよっ」
　シロエらを笑いながら見ていた直継へツッコミを入れておきながら、言葉の先を促す。

「帰り道は私が先行偵察に出るぞ」
「どうして？」

「練習だ。〈暗殺者〉(アサシン)の特技には〈暗視〉(ダークヴィジョン)があるし、それ以外にも〈隠行術〉(スニーク)や〈無音移動〉(サイレントムーブ)も所有している。こっちの世界での使い心地も試しておきたい。森の中なら、練習には申し分ないゆえ」
　アカツキは森の奥の早くも薄暗くなってきた辺りに視線を向けると、小太刀の鞘を黒いベルトで締め直して出立の準備を整えながら告げる。

　単独行動か。
　シロエは少し考えてみてから、許可を出すことにした。

　このゾーンにはさっきの二匹以上のモンスターは出現しないようだ。アカツキなら一対一で戦って負けることはないだろうし、敵が多数であっても逃げるくらいはこなせるだろう。
　それに、自分の持っている技を確認していざという時に万全の状態で挑めるようにしておきたいというのは、良く判る。自分の能力を１００％以上に把握すること。それはサバイバルにおいて必須の一手だ。

「でもあんまり油断しないでね。合流は、南のゲート付近で。こっちは〈マジックライト〉で照らしながら行くから、そちらから見つけて下さい」
「判っている。同じゾーンにいれば、位置は判る」
　パーティーを組んで同じゾーンにいれば、方角と距離で仲間の居場所はわかる。合流に手間取るようなことはないだろう。

「んじゃ、また後でなっ。ちみっこ」
「うるさい、バカ直継」
　アカツキはひとつのつっこみ台詞を置き土産に、次の瞬間には森の木々に溶け込むように消えていた。

「やるじゃん。ちみっこ」
「草木が揺れる音も立てなかったね」

　口笛を吹きそうな表情の直継。
　シロエは肩をすくめて、〈マジックライト〉の呪文を唱える。杖の先に点ったのは、ランプほどの明るさの魔法の光。まだ日が沈みきらない、それでもオレンジ色の夕闇がひろがるこのうっそうと茂った森の中に、魔法の灯火は柔らかな明かりを投げかける。

「じゃぁ、僕たちも行こうか」
「ＯＫ参謀。進軍開始だ、おぱんつ目指して」
　その明かりに包まれて、シロエと直継は森の中を東側のゲートに向かって移動を開始する。

　さくり、さくり。
　露に湿った緑のリボンのような草や、苔の生えた石の続く獣道を踏みしめて、シロエと直継は御苑の森を歩き始める。

（こうしているとＷｅｂ-ＴＶで見た、屋久島だとかアマゾンだとかの深い森の中にいるみたいだよなぁ……。
　異世界だなんて云われてもさー。なかなかそりゃ信じられないよ、まったく）

　耳に心地よい、虫の音が幽かに伝わってくる。
　二人は下生えをかき分け、時には直継のロングソードで切り払いながら、暮れてしまった森の中を進む。

「アカツキって、〈追跡者〉持ちだったんだなぁ」

　直継の言葉でシロエも先ほどの台詞を思い出す。
　アカツキの云った特技、〈隠行術〉と〈無音移動〉は〈追跡者〉のものだ。〈追跡者〉は〈エルダー・テイル〉に存在する数多いサブ職業のうちひとつで、追跡や尾行に関わる特技を与えてくれる。

　〈エルダー・テイル〉におけるサブ職業というのは「直接戦闘には関わらないような便利系の能力セット」を与えてくれる特徴である。戦闘に関わるメイン１２職業とはまったく独自に存在して、どんなメイン職業を持っている人でも、条件さえ満たせば様々なサブ職業を習得することが出来る。

　サブ職業は大きく分けて二つの種類がある。
　ひとつは〈料理人〉や〈裁縫師〉、〈鍛冶屋〉、〈木工職人〉などのような生産系の職業だ。これらのサブ職業を持っているプレイヤーはしかるべき素材と施設を使って様々なアイテムを作り出すことが出来る。
　生産系のサブ職業を取得するのは簡単で、都市ゾーンに存在する生産系のノンプレイヤーキャラクターから手引き書を購入し、後はその道で経験値を積めばよい。これらの経験は戦闘のそれとは別個に存在していて、高レベルにするのには非常に時間が掛かるが、特別に何らかのクエストをこなしたりアイテムを必要とすることはない。
　根気さえあれば、誰でも最高レベルまで成長させることが可能だし、成長させる上で仲間も特に必要とはしない。

　シロエ自身は〈筆写師〉だ。〈筆写師〉も生産系の職業のひとつで、魔法の呪文書や地図、書類などを複製することが出来る。紙とペンを使うデスクワーク系生産職ということになる。

　もうひとつが〈貴族〉や〈交易商人〉、〈薔薇園の姫君〉というロールプレイ系のサブ職業。これは生産系と違ってアイテムを作り出すことは出来ない。ただ、幾つかの特殊能力や珍しい特技を与えてくれるし、場合によっては特殊な装備などを与えてくれることもある。
　アカツキの〈追跡者〉というのはこちらのサブ職業のひとつで、敵やプレイヤーの後をつけたり、気配を消したり、無音で移動したりする特技を与えてくれる。

　もっとも、シロエも〈追跡者〉についてそこまで詳しい知識はない。
　直接戦闘に関わる１２のメイン職業は、〈エルダー・テイル〉開発元である米国巨大企業が綿密に設計したものだ。それらは頻繁な調整が行なわれていたが、サブ職業の方は拡張パックの度に追加され、中には下請け――たとえば日本サーバを運営している会社などが独自に追加したものもある。

　１２しかないメイン職業に比べて、サブ職業はシロエがざっと思い出せるだけでも５０種類程度は存在する。名前も知らないようなサブ職業も存在する事実から考えても、実際にはどれだけあるかちょっと見当がつかない。

　もちろん、強力で便利なサブ職業は噂になるし、みんなこぞって取得しようとするから記憶にも残る。それゆえ、その能力もある程度は把握できるが、マイナーなものがどういった能力を持っていたかは古参プレイヤーであるシロエにも判らないのが実情だ。

　たとえば有名処で云えば、〈吸血鬼〉(ヴァンパネラ)。
（〈吸血鬼〉の何処が職業なんだよなぁ……）
　というシロエのツッコミは置いておいて、欧州の下請けが開発したとされるこのサブ職業は、特に日本サーバでは有名だ。
　サブ職業は戦闘には直接関係ない特徴を与える物、と定義されているけれど、それはある種の建前的な部分であって、完全に守られている訳ではない。
　この〈吸血鬼〉というサブ職業もその類で、ゲーム内における昼の間は全ステータスが低下するのとは引き替えに、夜の間は大幅パワーアップ。そのほかにも吸血能力でＨＰ回復だとか、コウモリに変身して高速移動だとか結構インチキな強さの能力が満載だった。

　だが、それより何より、グラフィックが青白い細身の美形だったのだ。これがなぜだか日本サーバでは受けた。受けに受けた。
　猫も杓子も〈吸血鬼〉。そんなフィーバーがやってきたのだ。

　アキバの街なんか、一時期は歩いている人の半分が〈吸血鬼〉で、全員青白い不健康な顔色の貴族風の格好。昼になると人口が少なくなると云うほどの流行っぷりだった。
　もちろんそんな状況が長続きするはずもなく。
　次のパッチで、仲間の回復呪文で火傷をするという変更を受けて〈吸血鬼〉はあっさりと弱体化。見る間に絶滅してしまった。

（その辺がオンラインゲームの諸行無常って訳だ）

　また、マイナー処で云えば〈ちんどん屋〉。
　これは日本サーバーで独自に追加されたサブ職業で、派手な音楽を鳴らしながら、垂れ幕を表示することが出来る。――バカらしいがそれだけのサブ職業だ。
　シロエが何でこんな事を覚えているかというと〈放蕩者の茶会〉で、もっとも頭の悪かった一人の〈召喚術師〉がこのサブ職業を使って罰ゲームをやらされたせいである。そんな個人的な思い出でも持っていない限り、もはやサーバでも覚えている人はいないと云えるようなサブ職業だろう。もし習得している人が居ればかえってびっくりだ。

　そんな玉石混淆なサブ職業の中でも、〈追跡者〉はそこそこに知名度があるひとつだった。
　かなり便利な特殊な技を与えてくれるけれど、普段頻繁に使用する訳じゃないという絶妙なバランスの、メジャーとマイナーの中間を行くような地位のサブ職業なのだ。３００人いれば１人くらいはいるかな？　と云うような頻度で見かける。
　シロエらのようなヘビープレイヤーでなければ存在を知らない人もいるサブ職業だが、〈ちんどん屋〉や〈清掃人〉よりは有名と云ったところだろうか。

「一本筋が通ってるよね」
　シロエの返答に直継は大きく笑って違いない、と云った。

（〈暗殺者〉で〈追跡者〉だもんなぁ。はまりすぎだ。
　その組み合わせなら本人が「忍び」って名乗っていたのも納得だよ）
　シロエと直継はアカツキの、その一本気っぷりにひとしきり笑いあった。ロールプレイなんていうと、なんだか芝居じみた印象も抱くけれど、アカツキのそれは本人の生真面目な性格とも相まって、何処かひどく几帳面に思えたのだ。

「シロエから見て、どんな感じよ。ちみっこ嬢ちゃんは」
「――前線での動きが軽い。集中力が高い」
　直継の言葉を省略した質問に、シロエはしばらく言葉を探してから答える。
　その質問はアカツキの評価。
　言葉少なく答えたものの、シロエの中でのアカツキの評価は依然として、高い。言葉が少なくなったのは何となく褒めるのが照れくさかっただけだ。

「僕よりも直継は？　負担とか」
「負担は――減ったな。俺とシロエでやってるときに比べて、殲滅速度が桁違いだもんよ。場合によっては、相手をしようと振り向いたときにはもう事切れている雑魚敵もいるほどだ。あれはちみっこだけど、強いちみっこだなー」
　直継は先頭を歩きながら、シロエにそんな台詞を返す。

　直継は基本的にフランクで、明るく、誰とでも短時間に打ち解けることが出来る、社交的な人間だ。下ネタを連発することもあるが、それはそれで空気を和ませるためにわざとやっている節があるとシロエは思っている。

　しかし、直継は戦闘に関してお世辞は言わない。お世辞を言ったところでそれは褒めているうちに入らないし、相手にとっては失礼だし、何よりそんな事をするのは、相手の成長のチャンスを奪うと思っているからだろう。
　直継は相手を傷つけないように言葉は選ぶけれど、嘘は言わない。

　そんな直継がアカツキに下した評価は、シロエの覚えている限りの過去の記憶と比べても、満点に近いものだった。

「本人は姿が変わったことでリーチが短くなったとか、攻撃に重さが乗らなくなったとか云ってるけど？」

「リーチについては、俺には判らないなぁ。
　おれはちみっこになったこと無いからもんよ。
　でもあの速度と身の軽さがあればリーチなんて関係ないんじゃね？
　あいつの飛び膝くらってみろって。まじで瞬間移動だから。気が付いたら目の前に膝あるから」
「いやそれは遠慮するけど」
　思い出したのか、自分の鼻の辺りをなで回した直継が続ける。

「攻撃に重さが乗らなくなったって云うのは、まぁ本人がそう言うなら、そりゃ事実なんじゃないか？　システム的にはダメージは性別の影響を受けないけど、ここは異世界だし、体重が攻撃に乗る乗らないって事もあっかも知れねぇ……。
　でも、そこで失われた威力なんて、シロエが補助呪文でどうとでも解決できるだろ？　お前ならさ」

　シダに似た大きな葉っぱを掻き上げた直継が言い放った。

（それに関しては、その通り……かな）
　武器の攻撃力を増加させる〈キーン・エッジ〉。
　味方の武器攻撃が命中するたびに、敵を呪いの茨で締め付ける攻撃呪文〈ソーンバイド・ホステージ〉。
　敵のアストラル体に衝撃を与えて一定時間麻痺させる〈マインドショック〉。
　〈付与術師〉(エンチャンター)は一人では戦えないが、優秀な仲間がいるのであればその仲間の戦闘能力を引き出す呪文は数多く存在する。

「ま……。それはね」
　でも、照れくさくてシロエはそう答える。

　考えてみればいつもそうだった。
　〈付与術師〉は〈エルダー・テイル〉ではもっとも人気のない職業だ。その評価は限りなく、低い。
　もちろんシロエはこの職業が気に入って選んだし、誰に恥じるところもない。他の人が何と言おうと、〈付与術師〉はちゃんと役に立つし、大きな可能性を秘めていると思っている。
　でもそのシロエにしたって、〈付与術師〉が自分一人では本領を発揮出来ない職だと云うことは理解している。仲間が要る、ということは、言葉を換えれば「仲間との相性によってそのポテンシャルは大きく変わる」と云うことでもある。

　こればかりは、職業の性能ではないのだ。
　他人と一緒に何かをするというのは、ゲームシステムの数値で強さが語れるようなものではない。

　それが判っているからこそ、「それでも良い」、「そこに居て良い」なんてことを言われると、シロエはそれにひどく照れてしまう。
　〈付与術師〉にとって。
　〈付与術師〉であることを認められると云うことは、中の人間の人格や人間関係を肯定されるのと同じ意味を持っているのだ。

「あのさー。シロさ」
「ん？」

「何かいろいろさ。義理立てしないで良いと思うぞ？」
「え？」
　前を歩く直継が、森の下生えをかき分けるようにしながらぽつりと漏らした言葉は、いままでの話題からいきなり飛躍していて、シロエはそれについて行き損ねた。

「……おぱんつとか？」
「何で疑問系なんだよ」
「おまえ、おぱんつはいつでも世界に問いかけてるんだよ。判れよっ、このむっつり“クローズ”すけべ祭りっ！」
「どんだけ色欲強い設定なんだよ、僕はっ」
　直継の気遣いはこのときのシロエには判らなくて、シロエは彼の背中を追うことしかできない。
　まだただの〈付与術師〉でしかなかったのだ。


　◆


　アカツキと合流したシロエたちは、隣のゾーンへと移動した。
　ゾーン名は「カンダ用水路」。ここは旧世紀の丸ノ内線をモデルにした廃墟で――もちろん現実世界の丸の内はいまでも盛況なはずだが――いまでは、〈緑小鬼〉(ゴブリン)や〈醜豚鬼〉(オーク)の抗争する亜人間の住処になっている。

　とは云っても、このゾーンのゴブリンやオークの中心レベルは３０前半。シロエ達三人の敵ではもはや無い。モンスター達もここまでのレベル差があると積極的な攻撃を仕掛けてはこない。

「さくさく行こうぜ、宿が恋しいや」
　直継は先頭を切って歩き出す。

　日はすっかり暮れていて、直継とシロエ、アカツキの三人は些か御苑に長居しすぎてしまったことを悔やんだ。
　モンスターがむやみに襲ってこない以上、何処か適当な廃墟なり寝ぐらなりを見つけて野営をするという手段もあったが、三人は魔法の明かりを高く掲げて、あちこちに廃棄された乗用車やダンプの残る国道を歩いていった。

　どうせ眠るのなら、ちゃんとベッドのある場所の方がゆっくり出来る。そう主張したのはアカツキだ。
　どちらにしろモンスターの毛皮やら牙やら肉などの食材などが鞄の中には貯まっている。マンティコアから奪ったマジック・アイテムもあるし、これらはアキバの街に辿り着いたら換金する必要があって、再度狩りに出掛けるにしろ街に戻らないといけない。

　先頭を歩いていた直継は振りかえると、シロエやアカツキを定期的に確認する。

（二人とも足取りに問題はねぇな。なんだかんだ云っても、やっぱ９０レベルなのか体力は問題なくあるからなぁ）
　二人の足取りを見て、胸をなで下ろす。

　直継は二人とは違い、生粋の前衛戦士職だ。戦士職は三つの種別に分かれ、覚える特技は違うが、どれも主に体力と筋力、敏捷力といった能力値に秀でる。
　直継本人もびっくりなのだが、９０レベルに達した今の直継は、３０～４０ｋｇ近くあるような重装甲の金属鎧を着けたまま、一時間以上にわたる戦闘を切り抜けられるだけの体力がある。
　すっかりばてたとしても数分の休憩で身体に力が戻り始めるし、瞬間的な話で云えば２００ｋｇ近い重量も持ち上げられる自信があった。
　体力にかけてはほぼ無尽蔵の能力があるとしか思えい。

　しかし、残りの二人は違う。シロエは専門が頭脳職だし、アカツキは素早い動きには目を瞠るものの、身軽さを信条とする軽戦士だ。本人達は「僕らも９０レベルなんだから体力はかなりあるよ」と云っているものの、その点に関しては自分の方が歩調を合わせてやらなければならないと、直継は常々思っていた。

　だが、その心配は、今晩のところはまだ必要ないようだ。
　月は明るかったし、魔法の明かりもある。森の中と違って、あちこちに瓦礫が転がっていたりひび割れが走っているものの、かつては舗装されていたアスファルトの道はなだらかで、歩きやすいのも幸いした。

「ゴブ襲ってこないな～」
「そりゃ、来ないだろう。こっちは９０レベル三人だぞ」
「私はあの恐竜の骨をかぶってるゴブが好きだ。偉そうにしているところが滑稽で可愛い」
（ちみっこはまじめくさった顔で、また訳のわからんことを……）

　直継が思うに、アカツキが云っているのは、おそらくゴブリン・シャーマンのことだろう。炎と氷の攻撃魔法を使うゴブリンのリーダー格で、雑魚のゴブリンを引き連れて登場する。
　確かに偉ぶって命令を下したりして滑稽ではあるのだが、可愛いかと云われると、それはないと断言できる。

「ああいうのが好きなのか？　アカツキは」
　念のために聞いてみると
「可愛い。すぐ死ぬし」
　とあっさり返される。敵なのだから当たり前だが、それじゃいったいなんで可愛いなんて云ったのかよく判らない。

「だいたいの所、魔術師系の敵というのは偉そうにしているくせに装甲は紙でＨＰは少ないのだ。それならそれで下がっていればよいものを、のこのこ前線まで出てくるゆえ狙うのは至極簡単だ。
　〈ハイド・シャドウ〉でこっそりと接近して首筋に小太刀をぞぶり、と突き入れる。身体の力がすとんと抜けて糸の切れた人形のように崩れ落ちるのがたまらない」
　直継の質問をどう捉えたのか、アカツキは淡々とした調子で答える。

（……うっわぁ。お前、そりゃシロの立場無いだろうよ）

　横目で見てみると、シロエは傍目にも判るほどのダメージを受けていた。そもそも魔術師系の防御力が低いのは当たり前なので、シロエが落ち込む必要なんて無いと直継は思う。アカツキだって決して悪気があっていった訳じゃないだろう。

　それでもへこむシロエ。けろりとしたアカツキ。
　そんな二人を見ていると、やれやれという気分になる直継だった。

（シロは頭は良いけれど、深読みしすぎというか、気を回しすぎというか……。苦労性なんだよなぁ、実際。何にそんなにびびってんだろうなー。俺らの参謀は）

　直継から見れば、シロエは遠慮しているのだ。
　何に、またはどうして、どんなところで遠慮をしているのか？　と問われるとはっきりとは判らないが、直継にはそう感じられる。
　その遠慮は〈放蕩者の茶会〉に属しているときからも感じていた。
　色んな事を一人でやろうとしすぎるのが、シロエという人間なのだ。それはそれで、最近では珍しい美点だとは思う。

　しかし、〈守護戦士〉は周囲を守るのがその役目だ。
　頼って貰えないのは、役目を取り上げられるようでいらだたしい。もう少し、せめてこっちの得意なことでは頼りやがれ、と直継は思う。

「いや、僕ら魔術師だって、いざとなればそこそこ根性出すんだよ？」
「ん？　主君だって紙装甲だ。――いいではないか、主君は忍びであるわたしが守る」

　二人はどうやらまだ他愛ないやりとりを繰り返しているようだった。まるで子供のやりとりだな、と直継は思う。……もっとも同じ事をシロエから思われていることは直継だって判っては居ないのだが。

　そんな他愛のない会話があるものの、全体としては静かな夜だった。
　こそこそとうろつくゴブリン達の長く伸びた影などを見かけるが、直継たちがそちらへ振り向くと慌てて隠れてしまう。

「ここはアキバの隣接ゾーンですから。
　そんなに高レベルのモンスターが出現するわけないでしょう。出現していたら新人プレイヤーは全滅しまくりですよ」
　シロエはそんな事を云う。

　この世界に巻き込まれてから三週間が経とうとしているが、その間、新規プレイヤーは一人も現われていない。
　現実世界の自分たちはどうなっているのか。
　大量の集団行方不明なのか、もしくは植物人間のようになっているのかそれは直継達には判らない。

（……本当にアレな想像だけど、もしかしたら、あっちにはあっちで、『俺たち』がちゃんと残っていて、普通に暮らしてたりして。
　うわ、そしたら俺たち帰る処無しだもんよ。
　絶賛要らない子祭り開催中っ。
　小説とかみたいに、向こうでは元々俺たちの存在がなかったことになってるとかもへこむな。最初から生まれなかった設定だとかさ）

　イメージの割りには、ファンタジー小説の読者である直継はそんな事を考える。しかし、それは直継達には現時点において確認のしようも無いことだ。

　「たった三週間」なのかもしれないし、「もう三週間」なのかも知れない。それは人によってひどく違う見解だったろうけれど、直継達三人は徐々に、否応なくこの世界に慣れつつあった。
　〈エルダー・テイル〉の仕様の再現と異世界の物理法則という二つの規制の間でねじくれながらも、この世界にはこの世界なりの規則というか秩序らしきものが存在する。
　それはたとえば、料理が全て湿った煎餅の味しかしない、と云うような非現実的な現象であっても、だ。確かに理不尽なことは多くてその理不尽に苛立ちを覚えることは頻繁にあったけれど、それでもそのルールを理解して、その下で生きてゆくしかない。
　ある世界に所属するというのはそう言うことで、それはゲームであっても現実世界であっても同じ事なのだ。

（俺達にとっては、帰れる当てがない以上、いまここに立っている世界が唯一で、元がゲームだろうと何だろうとどーにもならないってか……。
　でもまぁ、案外悪くはないぜ。剣を振り回して戦うのも、冒険をするのも。慣れてみれば、悪くはない。マリエさんにはあんな事いっちまったけど、あの台詞って誰よりも俺が俺に云いたかったのかもなぁ）

　直継としては、そんな生活に早くも順応し始めている自分が居て、それは決して悪くないことだった。べつに元の世界に不満があった訳では微塵もないが、是が非でも、魂を削ってでも帰りたいか？　と問われれば、答えは「よく判らない」となる。

（パンツ見せてくれる彼女が居た訳ではないし、両親とはもう二年くらい会ってないしなぁ……。会社も慣れては来たけど、すげぇやりがいがあるかって云うと……）

　そんな事を考えるともなく考えながらイチガヤからクダンシタへ抜ければ、もうアキバの街まではゲート二つというところだった。

　今日は「書庫塔の林」ゾーンは経由せずに、オチャノミズの坂上からアキバの街へと向かう予定だ。「ロカの施療院」への坂は何となく郷愁をかき立てる緩い勾配で、道の右手に存在する和風庭園からは大きな広葉樹が、まるで広げた外套のように差し出されている。

　その外套の切れ切れの隙間、葉と葉の間から覗く月が、何度か陰る。ちらりちらりと動く街路の上の月影に、直継たちは弾けるように四方に散って距離をとった。

（――ッ！！）

　直継は前方に突っ込んだステップの勢いを殺さずに、そのまま目の前の暗がりに左手に装着したままの盾を叩きつける。
　暗がりの中から上がる苦鳴。

　後方１０数ｍにシロエは距離をとっているのを感じる。
　直継は目の前の気配に意識を集中しつつも周辺の確認を怠らない。

（気配は、ひとつ、二つ……三つ？　４人か？）

　予想していなかった訳ではない事態だが、いざそうなってみると、口中が干上がるのを感じた。モンスターとの戦闘とはまったく違う緊張感。

　突然、金属の束を引きずるような低い連続音が響く。

（ッ！　間に合わないっ！！）

　直継は後方に向かって確認もせずにジャンプをしようとするが、その足首には蛇のように鎌首をもたげた鎖が絡みついてくる。
　それは完全な実体を持った金属の鎖ではない。魔力で生成された半実体の束縛用呪文だ。

　空中でバランスを崩し、呪文によって完全に動きを拘束され掛かる直継。その直継に後方から無色無音の魔法波動が迫る。
　〈ディスペル・マジック〉。おそらくシロエが放った魔法だろう。
　直継の足下から蛇がのたくるように現われた「魔力による鎖」は、シロエが紡ぎ出した「対魔法解除呪文」によって消滅する。

（相変わらず、抜群の反応支援だなっ。さぁ、参謀！　どうするっ！）
　胸にわき上がる高揚と戦闘意欲。背後にシロエを守り、またその支援を受けているという自信が直継を気迫で満たす。

　「直継っ。直列のフォーメーションっ！　敵はＰＫ、人数は視認４っ。――位置を確定しますっ。――そこっ！！」
　月影の揺れる深夜の路上で叫ぶシロエ。
　それと同時に彼の杖から、青白い輝きを伴って魔法の矢が飛び出す。〈マインド・ボルト〉は〈付与術師〉(エンチャンター)の基本的な攻撃魔法で、単体の敵に向かって飛来し、一定のダメージを負わせる。

　同レベルの〈召喚術師〉(サモナー)や〈妖術師〉(ソーサラー)に比べればダメージは遙かに小さいが、それでも〈付与術師〉の基本的な護身用呪文として出番は多いと云う話だ。

　シロエはそんな風に語って、自分の呪文の力不足を嘆くが、直継はそんなのが問題になると思ったことは一度もない。当たらない巨大呪文よりも、時宜を心得た小呪文の方がよほど有効だ。

「敵視認っ！」

　今もシロエの呪文は直継の願いを的確に叶えた。
　暗闇に走った青白い燐火の輝きは、ほんのゼロコンマ数秒ほどだったが、確かに闇に隠れたＰＫ達を照らしたのだ。

　直継はシロエの指示に従って目前の暗がりから一気に下がり、その暗がりとシロエとの丁度真ん中くらいの位置をとる。その場所は二車線の道路の中央。

　直継は暗闇で確認した敵に突撃をかける事も出来た。
　しかしここはあえて下がり、体制を整える。
　直列のフォーメーションは後列との距離が大事だ。間が広がりすぎては、防御力に不安のある後列を無防備にさせるだろう。

「良い度胸だな。ＰＫだなんて。……おぱんつ不足でケダモノ直行か？　不意打ち気分で祝勝気分とは片腹痛いぜっ」
　直継は胸に燃える感情のままに吐き捨てる。

　目の前にいるのは、モンスターではない。
　直継がもっとも嫌いな種別の行為を好むプレイヤー、ＰＫだ。

　ＰＫ。それは「プレイヤーキル」、もしくは「プレイヤーキラー」の略称だ。モンスターではなく同じプレイヤーを攻撃し、死に至らしめる行為やその行為を行なうプレイヤー自身を指し示す。
　アキバの街では戦闘行為禁止だが、ゾーンによってことさら「禁止」すると言うことは、それ以外のゾーンにおいてそれらは「禁止されていない」事を指す。
　〈エルダー・テイル〉ではプレイヤー間の戦闘行為は運営側としては容認している、ゲームの一部なのだ。

　しかし〈エルダー・テイル〉における様々な要因、たとえばＰＫの成功率の低さであるとか、リスクの大きさ、日本サーバーの文化的な問題（日本人はオンラインでも規律正しくプレイヤー間の暴力を好まないのだ）などを加味して、ＰＫはあまり遭遇しない、流行らない行為だったのも事実だ。

　そもそも〈エルダー・テイル〉におけるＰＫの成功率が低かったのは、画面上に表示されるミニマップに周辺の存在、つまりプレイヤーだろうがモンスターだろうがノンプレイヤーキャラクターだろうが、とにかく一定の距離以内に存在するキャラクターは全て表示されるという仕様によった。
　また、高レベルのキャラクターはプレイヤーが操作しなくても、自分の持っているスキルに応じて「加えられた攻撃を回避する」という仕様もＰＫの成功率を低下させた。
　つまり、不意打ちの効果が低かったのだ。

　さらにいえば、〈エルダー・テイル〉においてＰＫは禁止されていなかったが、ハラスメント――つまり嫌がらせ行為は禁止されていた。ＰＫそのものはハラスメントではないが、同じ相手に対する執拗なＰＫや、戦闘相手に対する侮辱的な言葉遣いなどはハラスメントと認定されることもあり、その場合は運営会社から警告やペナルティを受ける可能性が高かったのだ。
　だがハラスメントなどというものは、かなり曖昧で主観的な基準に基づいて判断されるものだ。被害者が女性であるとか、被害者が強烈に運営にアピールするなどで、許容されているＰＫがハラスメントと認定されるなどという事例もあり、いきなりアカウント停止を受けるなどといった話さえあった。
　そんな事情でＰＫはリスクが大きいとされていたのである。

　だがそれも異世界に巻き込まれたとなれば事情は違ってくる。
　この異世界における戦闘では、ミニマップは脳内メニュー内部にも存在しない。また幾ら高レベルの冒険者であっても、本人が意思をしない限り無意識の回避等と云うことはあり得ない。
　プレイヤー本人が武術の達人でもない限り、だ。
　また、ハラスメントは運営会社の担当が事件後にゲーム記録を調べて処分を下すという手続きを経て実施されていた。ゲームだった頃の〈エルダー・テイル〉はそうした運営会社の「神の手」によって秩序を保たれていたのだ。しかし、いまのこの世界に、そんな都合の良い救いの手は存在しない。
　――不意打ち成功率の増加。そしてハラスメント報告というリスクの軽減。

　加えてＰＫには大きなうまみがある。
　モンスターと戦闘をするよりも、遙かに大きな見返り。
　それは倒したプレイヤーがその時所持している現金全てと、アイテムの約半分を奪い取れると云うことだ。アイテムの中には決して紛失しない属性を持つものもあるが、鞄の中の通常の取引可能なアイテムの約半分は、死亡した瞬間に辺りにばらまかれてしまう。

　デメリットとメリットの逆転。
　それがこの異世界の〈エルダー・テイル〉において、ＰＫと云う行為を増殖させた原因だった。


　◆


（とりあえず、不意打ちはしのいだ……。向こうの利点は地の利、人数、事前の連携確認。積み重ねた準備。比してこちらの利点は……）

　その杖に青白い燐火を宿したシロエは最初の一撃を凌ぎきった体制から思考を展開する。使用する可能性のある呪文アイコン想起。脳裏に広がるメニュー画面にカーソルを当てるまでもなく、普段よく使う呪文は全てショートカットスロットに登録されて出番を待っているのだ。

　だがシロエが杖を構えて詠唱準備をするまでもなく、前方の廃墟の暗がりの中から何人かのプレイヤーが現われる。
　乾ききったアスファルトの欠片が崩れて、夜の静寂に意外なほど大きな音を響かせる。

　現われ出でた影は四つ。
　戦士風が一人。盗賊風が二人。回復役風が一人。
　数は多い。足取りもしっかりしているし、レベルも低くなさそうだ。
「黙って荷物を置いていけば、命までは取らないぜ？」
　戦士風の男が見下したような声でお決まりの台詞を吐き出す。
　シロエはその台詞に苦笑を誘われる。

（漫画でも読み過ぎじゃないかな。その台詞は？）

　幾らモンスターとの戦闘に慣れたとは言え、プレイヤーとの戦闘はそれとは全くの別物だ。動物的な本能に導かれる敵と違って何をやってくるか判らない怖さもあるし、それ以上に「悪意をぶつけられる」と云うことに人間は鈍感では居られない。
　殺意ならば、モンスターからぶつけられることもある。しかし、ＰＫが向けてくるのは略奪の意志。労せず他人の儲けを奪おうという「悪意」なのだ。

　シロエの手の平が知らないうちに嫌な汗で湿っていた。
　その緊張が、目の前の男の陳腐な台詞で和らいだ。

「〈守護戦士〉(ガーディアン)に魔術師か。無駄なあがきをしてみるか？　こっちは四人なんだぜ？」
　一味を取り仕切っているらしい盗賊風の男が言う。腰に吊されている長刀は二本。その時点でこいつが〈盗剣士〉(スワッシュバックラー)だと云うことは察しがつく。１２職のうちで二刀流が可能なのは〈盗剣士〉と〈武士〉(サムライ)だけなのだ。

「……直継どうする？」

「殺す。三枚におろしてからミンチにして殺す。そもそも他人様を殺し遊ばせようって連中だ。当然他人様に殺害されちゃったりする覚悟なんておむつが取れる前から決まってるんだろうさっ」
　直継の頼もしい声。シロエは膝に力が戻るのを感じる。

（呼吸は正常、平衡感覚だっていける。――落ち着いている。
　僕は、いける。こんな事態を想定していなかった訳じゃない。……いずれは通る道だ）

　シロエはそう独りごちる。もう戦闘する覚悟は決まっている。でも、出来ればもう少しだけ会話を引き延ばしたい。

「直継はＰＫ嫌いだもんね。……僕はお金払っても良いんだけどさ、一度くらいなら」
　シロエの言葉に男たちがにやりと笑う。
　笑ったまま半歩踏みだし、醜い脅迫の意志を見せつけてくる。判っては居ても、目を逸らしたくなるほどのプレッシャーがシロエに掛かった。

（つまり、あれだ。……僕は舐められてるんだ。脅せばお金を出しそうだって思われてる訳だ）
　シロエは脚から力が抜けそうな自分と、奇妙に醒めた自分の二人に分裂して行くのを感じる。それと同時に、耳元で厚い脈動が始まるのが判る。〈茶会〉で何度も感じたあの感覚だった。

　シロエはアカツキが苦手だ。だが嫌いな訳じゃない。
　シロエは争いごとは嫌いだ、だが苦手な訳じゃない。

「でも、あいにくお前たちには払いたくない」
「よく言ったぜ、シロ」

　シロエと直継のやりとりが意外だったのか、それともしゃくに障ったのか、野盗一味の頬にさっと朱が差す。彼らは口々に罵るような言葉を吐くと一挙に武器を抜く。

　先ほどの不意うちから点灯しっぱなしの戦闘中を示すアイコンの赤い縁取りが、まぶたに染みいるほどに赤い。
　シロエは左足を半歩ほど引くと、出来るだけ落ち着いた声が出るようにと祈りながら指示を飛ばす。

「第一標的左前方の戦士っ！　同時に盗賊への阻害もまかせたっ」
「そこの鎧の厚い戦士は俺達にまかせろ、お前は魔術師をさくっと殺しちまえっ！！」
　そのシロエが戦術指示を行なうのと、野盗のリーダーが怒鳴るのは殆ど同時だった。

　直継はそのまま鋭い一歩を踏み込むと、燐光を発する盾を目の前の戦士に叩きつける。相手はおそらく〈武士〉(サムライ)だろう。日本刀を持っているのがその証拠だ。
　野盗のリーダーに指示された長髪の盗賊が、その直継の隣をすり抜けてシロエに接近しようと飛びあがる。だがその行動はシロエが予想していたパターンのうちのひとつでしかなかった。

　瞬間に、シロエの呪文が襲いかかる。
　〈アストラル・バインド〉
　先ほど直継がかけられたのと同様の移動制限呪文だ。
　防御力に難がある魔術師は単独で冒険する際に、この種の魔法でモンスターの足止めをしつつ、長距離から攻撃魔法で仕留めるのを基本戦術とする。

　魔術師系３職で細部のディテールは異なるがどの魔術師にも習得でき、基本的には似た性能だ。移動を制限して呪文がかけられた対象を動けなくする。それだけの基本的な呪文で、足下から魔法の鎖を出現させ、身体に絡みつかせることによって、足止めを行なうというイメージ的な演出を持っている。

　だが足止め魔法は足止め魔法でそれ以上の効果はない。
　長髪の盗賊はくるりと方向を替えると、仕方ないとばかりに今度はすぐ近くの直継に攻撃を入れる。直継の鎧に弾かれる殆ど小剣と云えるほど大きなナイフ。足止め魔法は移動を阻害するだけで身体すべての自由を奪う訳ではないのだ。

「スイッチだ、頼んだっ！」
「まかせろっ！」

　その火花に照らされて、盗賊のリーダーが軽いフェイントを入れて直継の脇を突破しようとする。
　初めは戦士と自分の二人がかりで直継の相手をして、部下にシロエを殺させようという作戦だったのだろうが、その部下が足止めされたと見るや役目を入れ替えて自らシロエへ向かうつもりだ。
　自分の立てたフォーメーションに見切りをつけて、即座に現在の状況に合わせて再構築する。その判断速度は賞賛に値した。フェイントの攻撃を入れて身を翻す速度も及第点だ。

（――それでも直継の経験を越えはしない）

「〈アンカー・ハウル〉っ！！」
　腰を落とした直継の裂帛の気合い。

　大気を振るわせるような怒号は、〈守護戦士〉の技。
　直継の脇をすり抜けるはずだった野盗のリーダーは。まるで高温のプロミネンスに触れでもしたかのように反射的に身をすくませて、直継に二刀を向けたまま固まってしまう。

　足がすくんで、直継から視線を離すことが出来ずに、全身から嫌な種類の脂汗が流れ落ちる。〈武士〉も長髪の盗賊もそれは同じようで、一様に目を見張って恐怖に耐えている。
　いま直継から視線を外したら背後から確実に葬り去られてしまう。そんな恐怖心を直継を囲んだ三人は感じているのだ。

　ただ単純に堅くてＨＰが高ければ壁役が務まるなんて事はあり得ない。モンスターであってもゴブリンやオークならば人間と同程度の知能はある。古代の魔術兵器やダークエルフ、邪教の信徒などと戦うこともあるのが〈エルダー・テイル〉の世界だ。

　攻撃を受け止める役目の壁役を無視して、後衛の回復役や魔術師を狙ってくることだってざらにある。そんな多様な敵から仲間を守る。
　その一点に特化をしたのが〈守護戦士〉である以上、『仲間を守るためには堅くてＨＰさえあればよい』等という考えに至るはずもない。


　〈アンカー・ハウル〉。

　ひとたび〈守護戦士〉の裂帛の気合いを耳にした敵は、直継を無視することが出来ない。直継を無視しようとした瞬間に、直継の強烈な反撃を無防備な体勢にたたき込まれることになる。これはその種の誓いに満ちた〈守護戦士〉の技だった。
　敵の攻撃を一身に引き集めるこの技術こそが、〈守護戦士〉を戦士の中でももっとも堅固な前線へと高めているのだ。

「ちっ！　構うことはないっ！！　三対一なんだ。幾ら堅いと云ったってたかが知れているっ。この野郎を先に畳んじまえっ」

　野盗のリーダーは恐怖に鼻白んだまま、部下達に叱咤を飛ばす。
またしても戦術の変更を迫られた〈盗剣士〉は、今度はターゲットを直継に定めたようだった。その二刀流が直継の隙を探るかのように蛇のような動きを見せる。
　発想としては、間違えていない。

　野盗の〈武士〉も、リーダーの二刀流も、長髪の盗賊も、直継を打ち倒すと定めたようだ。

「くそっ！　亀のように固まるしか脳がないくせにっ！」
　まるでヒステリックな叫び声を上げて矢継ぎ早に攻撃を繰り出す。

「お前達の剣の技じゃ、俺の守りは破れねぇよ！」
　陽気にさえ聞こえる直継の宣言に、彼らは一層に猛る。

　鋼を打ち合わせる金属質の反響音を聞きながら、後列のシロエは素早くステータスを確認する。
　確かに、云うだけあってこのＰＫ集団はレベル的にもそれなりにあるようだ。奴らの間断のない攻撃により、直継のＨＰはじりじりと消耗させられてゆく。
　３０秒もあればいくら直継といえども倒れてしまうだろう。

（３０秒もあれば、だね……っ）

　そうであるならば、その時間に事態を打開するのは自分の役目だ。シロエはそう考えて、くちびるの端を小さくつり上げる。

　六つのルーンを杖の先で描き出すのは１．５秒フラット。生まれ出でたバチバチと放電する雷の球をシロエは敵集団の〈武士〉に叩きつける。持続型攻撃呪文〈エレクトリカル・ファズ〉。小さなダメージだけど、だいたい十秒から二十秒の間、断続的に電気ショックを敵単体に与える呪文だ。

「はっ！　お前〈付与術師〉(エンチャンター)か？　――なんだこのちっぽけな呪文は！？　こんなダメージじゃ犬も殺せやしねぇ！！」

　シロエの呪文を受けたサムライは鬱陶しそうにしながらも鼻で笑い飛ばす。彼の身体にまとわりつくテニスボールサイズの雷球は音こそ耳障りなものの、ばりばりと美しい光を放つだけで痛みらしい痛みすら無い。

　〈エレクトリカル・ファズ〉。
　〈付与術師〉の操る攻撃呪文は全体的傾向としてダメージが少ないが、この持続型呪文はその小さなダメージをさらに効果時間全体に分散している。ダメージ量の合計で云えば〈マインド・ボルト〉より大きいが、単位時間当たりのダメージは遙かに小さい。
　ダメージの小ささを物語る痛みは無視し得る程度であり、〈武士〉にとっては嫌がらせにしかなっていないようだ。

（……うう。また云われた。やっぱ非力だよな）

　しかしその挑発は繰り返されてきたものでもある。シロエだって自分の操る呪文の特性など先刻承知だ。シロエはその挑発に言い返すことなく、さらに同じ呪文を紡ぐ。〈エレクトリカル・ファズ〉を次々に投擲し、野盗のリーダーにも長髪の盗賊にもぶつける。
　武器攻撃職二人は戦士系である〈武士〉に比べれば多少はＨＰも少ないが、だからといってこんな雀の涙ほどのダメージの呪文ではどちらも痛痒を感じていないようだった。

「ははははっ！　お前いったい何がしたいんだ。それともあれか、こっちの兄ちゃんに連れられた初心者かなんかなのか！？」

　青白い火花を次々と散らす電線のように、あるいは闇夜を彩る異形の花火のように輝く三人のＰＫたちは、一層勢いを得て激しい攻撃を直継へと注ぎ込む。

（……じゃぁ、まずは一つ。貰う）

　相手の怒気、油断、嘲笑。
　それら全てを情報として取り込んで呼吸一つに凝縮したシロエは、万全のタイミングで二歩前進する。杖を鋭くふると口頭で呪文を詠唱し、ショートカットを呼び出す。
　２秒の詠唱で放たれたのは〈ソーンバイド・ホステージ〉。輝く瑠璃色のリングが〈武士〉に飛び、五つの茨のように絡みつく。

「なんだこれはっ！？　くぅっ！」
　その茨を打ち壊すように直継が剣を振るうと、まるで闇の中で電球が弾けるような輝きが生まれる。その衝撃波に〈武士〉は悲鳴を上げて、反射的に身をすくませる。

　〈ソーンバイド・ホステージ〉はシロエが常用する設置型攻撃呪文だ。単体射出型の攻撃呪文や範囲焼却型の呪文と違って、起動条件が複雑で、一旦敵対する対象に「設置」する必要がある。
　「設置」を受けた対象は、輝く茨の戒めを受けることになるのだ。

　この茨は敵対する対象の行動を束縛することは無いが、「設置」を受けた対象の身体にまとわりつき、その茨は術者の仲間の物理的な攻撃を受けた瞬間はじけ飛び、約１０００のダメージを与える。
　つまり、味方の攻撃に追加ダメージを乗せる呪文なのだ。
　茨の数やダメージは呪文の等級に応じる。シロエの持つ〈ソーンバイド・ホステージ〉の等級は「秘伝」クラス。五つの茨全てが弾ければ、たとえ戦士クラスだとは言え、それだけでＨＰの半分を失う。

「落ち着け！　そいつは設置型のクソ呪文だっ。解呪しろっ！　ヒーラーっ！！　〈武士〉に回復を集中しろ！　こっちは倍の数が居るんだ、負けるはずはネェっ！！」
　実際にダメージを受けて狼狽した〈武士〉とは違い、リーダーの声にはまだ余裕があった。〈エルダー・テイル〉の仕様において、回復役というのはかなり強力な存在だ。
　そこそこの腕の回復役が一人いれば、同レベルの敵やプレイヤー数人から受けるダメージをほぼ完全に打ち消すほどの回復魔法を操ることが出来る。

　例えシロエの〈ソーンバイド・ホステージ〉が強力でも回復をし続ければ負けることはない。
　そもそも〈付与術師〉の小さな攻撃力ではなく、たとえば〈妖術師〉の強力な攻撃呪文にさえ太刀打ちできるような作戦を持ってＰＫ団を率いているのだ。リーダーの自信は根拠のないものではなかった。

　直継の剣が閃く。
　その度に茨の罠が発動し〈武士〉には衝撃波のようなダメージがたたき込まれる。〈武士〉も体勢を立て直そうとしているが、刀をしっかりと構えなおすたびに左右から打ち込まれる斬撃と衝撃波が、彼の努力をあざ笑う。

「はっ！　それがどうした。脇腹が留守だぜっ！」
　長髪の盗賊が大きなナイフ――山刀の一種を直継の右脇に突き込む。剣を振り切った姿勢で硬直していた直継はそれを避けきることも出来ずに、鎧の隙間に傷を負う。

「ヒーラーの有無が勝敗を分けたなっ！　兄ちゃん達、あんまり舐めてるんじゃネェよっ！　あはははははっ！　せいぜい神殿で悔し涙でも流すがいいさっ！」

　シロエの武器強化呪文を受けた直継の攻撃は戦士にしては十分以上に鋭いし、シロエの秘伝呪文は〈付与術師〉としては大きなダメージを与えただろうが、それさえも同レベルのヒーラーの回復の壁を突破できる可能性は低い。リーダーの哄笑はその自信に裏打ちされたものだった。

「その戦況把握は正しいです」
「そちらさんのヒーラーが仕事してればっ。だけどなっ！！」

　瞬間、まるで身長が半分になったかのようにを低く身体を沈めた直継が、〈武士〉の両膝を一撃で切り払う。

　その一撃はまるで巨大なカマキリの振るう腕のひとふりに似て、〈武士〉がすとん、と縦に沈む。
　吹き飛ぶでもなく血しぶきを上げるでもなく、異様に静かな幕切れ。つい一瞬前まで刀で激しい剣戟を加えていた〈武士〉の突然の有様に、野盗のリーダーの笑い声は後半を断ち切ったように途切れてしまう。

「――な、なんだよっ。お前ら何をしやがった！？　麻痺か？　おい、ヒーラーっ！！　何をやってんだ。早く回復をしろっ！！」
　わめき散らすリーダーに、直継は片手剣を逆袈裟に力任せに叩きつけながら宣言をする。

「鬱陶しいぞ、お前っ。綺麗な月夜に不細工な雑魚台詞をまき散らすなよっ！」
「なっ！　なっ！？」

（思ったよりも早い。職人としての頼りがい、満点だ……）

　シロエは右手に広がる庭園の木立に視線をやる。
　いくつもの魔術の波及効果で青白い輝きに満ちたこの路上からは、木々の生い茂るその庭園の闇を見通すことは出来ない。
　けれど、シロエはその闇の中に仲間が居ることを知っている。

「クソっ！　もういいっ！　おい〈妖術師〉っ！　〈召喚術師〉っ！　ここまで来れば総力戦だ、この男を消し炭にしちまえっ！」
　野盗のリーダーはとうとう隠していた切り札。予備戦力の投入を決意したようだった。

（魔術師系が二人、だったんだ……。
　たしかに追加が二人もいれば、この状況から僕たちをなぶり殺しにする事も可能だ。被害が出たとは云えそれは〈武士〉が一人だけ。
　こっちは二人で、そっち五人。戦力差は二倍以上。『負けるなんて事は、あり得ない』――）

　シロエは敵リーダーの思考を推測する。
　だがその予備兵力の準備さえシロエの予想を超えるものではなかった。

（直継が仕掛けられたのはバインド系移動阻害呪文。それなのに出てきたのは戦士に盗賊二人に回復役。魔術師は無し。この時点で語るに落ちてるよね）
　シロエにとって見れば、ＰＫグループに魔術師が含まれているなんて事はお見通しだったのだ。それが伏兵として右手に広がるうっそうとした木立に潜んでいることは、最初から織り込み済みだった。

（　薄い装甲でＨＰの少ない魔術師を、護衛も無しで放置するっていうのは、それはつまり）

「おい、早くしろっ！　こいつをやっちまえっ！！」
　完全に腰が退けたリーダーはそう叫びながら右手の剣で直継を指し示すが、その剣の先と直継は３０cm以上も離れている。
　シロエ達の見せた戦闘方法と薄気味悪さが士気を枯渇させてしまったらしい。

「……詰みだ」
「その通りだ、主君」

　広葉樹の梢から小柄な影がじわりとにじみ出す。
　いつも通りの生真面目な表情で現われたアカツキは引きずっていた二人の魔術師を道路の上に投げ出した。身長１５０センチもないような小柄な黒髪の美少女が、仲間をまるで生ゴミの袋のように投げ捨てる異常な光景に野盗のリーダーは取り乱す。

「な、なっ。何やってるんだよ、お前らっ！？　な、なんで報告しないんだよっ！？　ヒッ。ヒーラーっ！！　ＨＰの管理はしておけってあれほど云っただろうっ。お、お前まさかっ。俺達を裏切って……」
「そんなんだからお前らはダセェんだよっ」

　野盗の言葉に直継は堪忍袋が切れたように、その左腕の盾を叩きつける。リーダーの〈盗剣士〉は突然の攻撃によろめき、路上にぺたりと腰を落としてしまった。

「仲間くらい信じた方が良いよ。そっちのヒーラーは寝てるだけ。そもそも戦闘の最初から寝ていたし」

　シロエの無慈悲な宣告が、路上に流れる。
　それは〈アストラル・ヒュプノ〉。
　味方の強化と共に〈付与術師〉を支える拘束呪文の最高峰。対象が何であれ、その存在そのものを眠りへと落とす停止呪文。効果時間は長くない。延長したとしても十数秒。
　しかも眠りは攻撃を加えれば即座に解除されてしまう。ある意味ではそれは時間稼ぎ以外に使用方法のない、愚か者の呪文でもある。
　そもそも戦闘というのは互いの戦闘能力を奪い合う。端的に言えば、相手を殺すのが目的だ。敵を眠らせただけでは、戦闘に勝つと云うことは決して出来ない。「戦闘終了には直接寄与しない呪文」。
　だからこそ〈付与術師〉は一段低く見られてきたのだ。

「主君の呪文をバカにするのは良くない」
「っ！」

　いつの間にか路上には静寂が戻っている。
　先ほどまで火花をあげていた雷球は全て効果時間が終了して消え去ってしまった。路上にはへたり込んだ二人の盗賊と、眠りこけた一人の回復役。彼らを見下ろす、シロエ達の三人。

「お前達は電気の火花をすっかりバカにしていたらしいが。それだけ目の前がバチバチ明るければ、森の暗がりなんか見えるはずがない。
　後ろで支援しているはずのヒーラーが寝ているのにも気が付かなかったな。――お前達の連携は、穴だらけだ。
　戦闘に夢中でＨＰ管理も仲間の状態確認も出来なかったお前達の伏兵なんて、簡単に暗殺できたぞ」

　アカツキの言葉が終わるのを待ちかねたかのように、直継はその長剣を振り上げた。もはや戦闘意欲を失っていた長髪はその一振りで、鋭い笛のような音を立てて絶命する。

「お、俺達を殺したってすぐ復活だ。お前達に負けた訳じゃねぇっ」
　野盗のリーダーは強がるが、首筋に当てられたアカツキの小太刀に身動きさえ取れない様子だった。

　アカツキは、シロエに視線だけで尋ねてみる。
　その問いかけは、殺害の許可。

　シロエは太くため息をつく。
　このまま縛り上げるなりした上で拷問をして、全財産を巻き上げることはけして不可能ではないだろう。しかし拷問というのは性格的には不得手だ。多分、実行不可能だろう。

（もちろんこのまま無罪放免という事も出来る、けど……。
　だけどそんな事をしたからと云って……）

　感謝をしてくれるなどという事はないだろう。侮辱されたと逆恨みされるのが落ちだ。そもそも死というのが形骸化してしまったこの世界で、罪とか罰というのが元の世界と同様に働くかどうかすら疑わしい。
　そんな事はシロエにだって判る。

　かといって、じゃぁ『何でもあり』なのかといえば、それはそれで違うとシロエは思う。

（仕方がない）

　シロエはアカツキに頷く。彼女はその鋭い小太刀をＰＫ達のリーダーの首筋に躊躇いなく一気に突き入れた。夜目にも赤い、だが濁りきった血が吹き上がる。
　アカツキがその血潮を器用に横にかわすと、倒れたリーダーの周辺にアイテムや金貨が散らばった。

　ＰＫから受けた襲撃は、こうして幕を閉じたのだった。

「治安悪くなっているという話は本当だなー」

　辺りのアイテムを回収した直継がシロエにそう言った。シロエは肩をすくめる。野盗に対しては余裕いっぱいの振りをしていたけれど、実はそこまで楽勝という状況でもなかった。

　敵の数は六人だったし、その殆どが９０レベルとは言わないまでも、かなりの高レベルだったことは間違いない。防御系の特技を使っていた直継だって、半分近くのＨＰを失っている。
　アカツキが闇の中で敵の伏兵を手早く始末してくれなかったら。いや、それ以前にとっさに身を隠し「視認できる敵は４人」というシロエの言葉を「理解」して、遊撃隊として働いてくれなかったら、どちらに転んでいたかは判らない。
　もちろん、直継もシロエもおそらくはアカツキも、奥の手のひとつや二つは温存している。しかし奥の手というのは逆転の手段ではあるけれど、それを使用するためには冷静さが必要だ。パニックになってしまった精神状態では、優秀な切り札が存在したところで逆転はおぼつかない。切り札を切るためには、それなりの「勝算」、つまり落ち着きと段取りが必要なのだ。

　今回の勝利は、結果は野盗達が人数差から自分たちを過信してくれた事と、連携の練度においてシロエ達が勝ったという二点の結果だ。

「他にもＰＫ達が潜んでいるかな」
　アカツキが小首をかしげるように廃ビルの群を見上げる。

「それはないんじゃないかな」
　シロエは応える。
　ＰＫというのは不意打ちが命だ。そのためにはそれ相応の仕掛けるべき場所というものがある。ここよりもアキバの街に近づくと、アキバの街に逃げ込まれる恐れがある。それはＰＫにとってデメリットが大きすぎるだろう。

（とは言え、油断は出来ないけど。本当に物騒になってきてるし）
　今回のＰＫを撃退できたのはもうひとつの理由があるとシロエは思う。

　それは最近の治安の悪化、その情報だ。

　ＰＫが頻出している、と云う話はシロエ達も耳にしていた。
　アキバ周辺のフィールドゾーンでは、特に夜間の視界悪化を待って不意打ちが行なわれているらしい。先ほどの連中も、「初めてのＰＫ」などという雰囲気ではなかった。その手際は自分たちを過信しすぎるほどに、明らかに手慣れたものだったのだ。

　もっとも、そういう噂があればこそシロエ達も警戒しながら進んできた訳でもあるし、梢の上から監視していた影にも気が付くことが出来たのだが。

「〈ドレッド・パック〉(恐怖の群)ねぇ……。何かこう、ありきたりな名前だ」
「それは仕方がない。ＰＫなんてするギルドにセンスを求める方が贅沢だ」
　嫌悪感を隠さない直継にアカツキも同調する。

（まぁ、それは僕も同じだけどね）
　シロエもため息を漏らす。

　直継はＰＫを嫌っている。だが、シロエだって嫌いだ。
　理由は色々ある。しかしそういう理由はどれも補強であって、どうも根っこの部分はひどく単純じゃないかとシロエは考えている。
　その根っことは、大部分のＰＫは格好悪いと云う点だ。

　他人が努力をして得てきた金貨やアイテムを労せずしてかすめ取ろう、と云うその発想がすでに格好悪い。何よりも、そうやって得た金貨やアイテムでは、決してトップに立てないという点が最悪に格好悪い。そうシロエは考える。
　「他人が得た財宝をかすめ取る」ということは、その財宝が得られるような難関ゾーンには足を踏み入れないと云うことだ。それでは未発見の場所や謎に挑むことは出来ないし、「誰も見たことがないようなアイテム」を見つけ出すことは決して出来ない。ＰＫと云う手法では、冒険の最前線に立つことは決して出来ないのだ。
　それでは他人の成果を盗むしか能のない、どこまで行っても寄生虫でしかないではないか。

　シロエはそんな風に思っている。

（――こんな異世界に飛ばされたプレイヤー達に格好良いだの悪いだの云っても……それは仕方が無いのかも知れないけど。
　みんな精神的には追い詰められているのだろうし）

　悪いことに、その追い詰められた状態が日常として定着しつつあるのが、いまのこの世界なのだ。

「私もそんな噂は聞いている」
「聞いた話だと他にも〈たいだるくらん〉とか〈ブルーインパクト〉だとか〈カノッサ〉とかがＰＫやってるって云う話だよ」
　アカツキの呟きにシロエは答える。

「なんだかなぁ。そりゃさー。色々てんぱってるのは判るよ。判るけどさ。……なんつぅかなぁ、他にやることあるんじゃねぇかな」
「たとえば？」
「おぱんつについて語るとかさぁ」
　アカツキは直継から一歩離れる。
　その後できょろきょろと辺りを見回し、もう一歩退避する。

「二歩退かれた……。二歩だぜ……？」
　落ち込む直継の肩をぽんぽんと叩いて励ますシロエ。直継は必死の形相でぱんつの素晴らしさを語ろうとするけれど、アカツキの「黙れ色魔」という一言で沈黙する。
　だんだんとパーティーの力関係が定まってきたらしい。

（『他にやること』か……）
　それがないことが、現状では問題なのだ。

　ただ命を繋ぐだけならば、安い食事はある。
　味は塩気のないふやけた煎餅だが、まぁ生きていけるので文句をつけるのは間違っているだろう。たとえば元の世界の東南アジアや戦争を行なっている国、飢餓に喘いでいる国々のように、子供がギラギラしたような瞳で餓えを訴えながら死んでいくような事態にはなっていない。
　また今後もおそらくそうはならないと想像できる。

　〈エルダー・テイル〉の世界での食糧アイテムは、素材アイテム幾つかの合成で作られる。そして素材アイテムはフィールドゾーンで集めることができる。具体的には戦闘によりモンスターから収集できる肉など、採取などにより得られるキノコや山菜、釣りによる海産物、栽培による穀物、果樹から得られる果実などだ。
　この世界に季節の概念があるかどうかはまだ判らないが、雰囲気からして現在は初夏のようだ。食材はフィールドに溢れている。

　元のゲームにおいて食料アイテムは個別にレベルや効果を持っていて、たとえば９０レベルであるのならば相応しいレベルの食料アイテムを食べないとＨＰ回復速度の上昇などは望めなかったのだが、「飢えを満たす」という一点に絞るのならば、どんなレベルのアイテムを食べても問題はないようだ。
　だとするならば、例え１０レベル以下の初心者プレイヤーであっても、アキバの街近辺の比較的安全なフィールドで食材を手に入れることは可能だ。
　問題は〈料理人〉のサブ職業を持っているプレイヤーが調理をしてくれるかどうかだが、この三週間でどうやら自分のサブ職業を〈料理人〉に変更したプレイヤーは多いらしい。
　栄養摂取は生命の基本なので、それももっともな戦略だと云えるだろう。

　衣についてもそれは同様だ。
　獣から皮が取れるし、麻や絹からは布地が作れる。装備の数値的な性能を気にしないならば、衣服は生産職の職人が一着数十秒で作り出すことが可能だ。靴や生活必需品も、〈裁縫師〉と〈鍛治屋〉、〈木工職人〉が殆どの領域をカバーしている。少し大きなアイテムは〈大工〉、細かい宝飾品や機械仕掛けは〈細工師〉が担当する。

　住処については、安全面や快適さを気にさえしなければ、そこらの廃ビルに上がり込んで一夜を過ごせばそれで事足りる。
　安い宿屋を借りるためには金貨５枚ほどが必要で、この金額だって、１０レベル前後のプレイヤーがゴブリンを数体も倒せば手に入れられる程度の貨幣だ。もちろん上を見るならば快適な宿屋の月極借りから、ギルドホールのような団体による居場所の確保、一軒家の所有まで果てしないが、とにかくただ「寝る」と云うだけならば、お手軽な手段がいくつもある。

　つまりこの異世界において、ただ単純に毎日を生き抜くというだけならば命の危険を冒すことも長い時間の労働をすることも、必要ない。
　「サバイバル」という１点において、そこまで悲惨な状況は存在しない。

（それが『生きる』って云う意味かというと『死んでない』ってだけなのかも知れないけれど……）

　シロエが思うに、この「生存競争の欠如」そのものが「生きるための目的の喪失」と関係しているように思える。つまり「他にやること」が無いわけだ。

　もちろんこの異世界は自由だ。
　いささか自由すぎるほどにさえ思える。

　直継に云わせれば「生きる目的？　他にやること？　んなもん、自分で決めて自分で邁進すれば良いじゃねぇか。おぱんつについて語るとか。女の子を守るとか」となるのだろう。その意見は正論で、シロエにしたって反論をする気はさらさらない。

　だが人間そう言いきれる者とそうでない者がいるようだ。
　そして、自分で決めた打ち込める目的がないと、面倒くさいことを考え出す存在は何処にでも居る。たとえば他人を虐めることによって自分がたいしたものだと思い込むような人間とか。

（ＰＫだってそうだ。
　この世界でただ生き延びるだけならば、遙かに簡単で、遙かに安全なやり方は幾らでもあるんだ。
　それ以前に暮らすだけなら大金は要らない。
　ＰＫしてまで稼ぐ必要性がない）

　で、あるならばＰＫは「生き延びるための手段」ではありえない。たとえば非常に貧乏な国の人々が、生き延びるためにやむなく手を染める強盗とはまったく性格が異なる。

　彼らにとってＰＫが「他にやるべき事」だったのだろう。
　生き延びる以外に、自分を満たす手段。
　それが余計に、なんだか格好悪いなぁ、というシロエの感想を引き出すのだった。

「ちょ、うっわ！」
　直継が声を上げる。
「どしたの？」
「あいつら、合わせて金貨６２枚しかもってなかったよ。どんだけしょぼいんだっての」
「アイテムの方はそこそこだったぞ」

　どうやら、直継とアカツキは拾い集めたアイテムの確認を終えたらしい。その台詞からすると、がっかりな所持金でしかなかったらしい。

「そりゃそうだよ。ＰＫなんてやるくらいだからリスクは認識してる。よほどのバカじゃなきゃ、必要最小限のアイテム以外は貸金庫に全部預けてきてあるよ。そのアイテムだって、他の人から奪ったものだと思うよ？」
　シロエのツッコミに「儲け損ねたな」なんて深いため息をつく二人だった。


　◆


　トラブルがあったためにアキバの街に戻ったのは夜半だった。

　ここ最近の街は殺気立っているように思える。
　市街中心部――たとえば駅前広場や、大十字交差点、アキバンブリッジなどはいままで通り露天が並び、それなりに人出もあるが、暗がりが目立つ外れの辺りや廃ビルが入り組んだ路地には、警戒心に満ちたプレイヤーが言葉を掛け合うこともなく他人と距離をとるように行動しているのだ。

（やっぱりＰＫが増えてるのと関係があるんだろうなぁ）

　シロエ達はここ最近、街での活動を殆どしていない。
　あの災害が起きてから数日の間は知識を共有化することに大きく意味があった。食べ物や寝る場所、基本的な世界の構造や仕様など。確認しなければならないことが幾らでもあったからだ。

　だが、そう言った基本的な情報を押えたあと、シロエ達が選択したのは、今度はフィールドの情報収拾と、戦闘における差違点の洗い出しだった。

　この方針は三人の話し合いで決めたものだったが、思ったよりこの洗い出しには時間が掛かっている。

　たとえばＰＫとの戦闘で用いた〈エレクトリカル・ファズ〉がそうだ。あの持続型の電撃呪文の特徴は、コストパフォーマンスだったはずだ。戦闘の初期にかけておくことで、時間をかけてそこそこのダメージを与えるのが特徴の呪文である。

（その「そこそこ」でさえ、僕ら〈付与術師〉(エンチャンター)にとってのそこそこでしかないんだけど。僕らが時間をかけて奪うダメージを〈妖術師〉(ソーサラー)は、一撃の魔法で苦もなく刈り取るからなぁ）

　シロエは嘆息するが、しかし異世界化してしまったここでは、〈エレクトリカル・ファズ〉のあの派手な見た目、輝きと音がＰＫ相手に副次的な効果を生み出している。
　もちろん、そうと気付かれてしまったり、一度手の内がばれた相手には効果がなくなるだろうが、その一度が明暗を分ける状況は存在するはずだ。

　「呪文や技を使う」のと「使いこなす」間には大きな隔たりがある。直継やシロエはそう考えるプレイヤーだったし、それはいつの間にかアカツキも考えを同じくするようになっていた。

　だが、「使う」と「使いこなす」の間の隔たりが大きければ大きいほど、当たり前の話だがその隔たりを埋めるためには修練が必要になる。ひとつひとつの技の特性を確かめてみて、使い方を研究し、実験をする。元々の〈エルダー・テイル〉もゲームにしては奥が深くてその情報量は素人泣かせだったが、この異世界での戦闘はそれに輪をかけて……いや数倍処ではなく難しいようだ。

　たとえば〈クロス・スラッシュ〉。
　〈守護戦士〉(ガーディアン)の攻撃の起点となる二連続の十字斬撃。
　起点となる基本技だけあって習得も早いが出番も多いこの技。直継によれば、この異世界においては入り方が５種類以上もあるそうだ。

「始めに袈裟斬りから入って、次の瞬間下から切り上げる。ま、これが基本だわな。でも、左袈裟からはいって逆切り上げもある。おそらく左利き用のモーションだろう。さらに、そのほかにも突進気味に横払いから連続して切り下ろすパターンなんかもあるんだよなぁ」
　とのことだった。

　どうやら、剣技というか戦闘の基本的な動き方は肉体に刻み込まれているらしい。戦闘職二人、直継とアカツキの言葉によれば、戦う意志があって目の前の敵の動きが認識できていれば身体は動くそうだ。

　だが、その細かい動きを制御しようと考えると、それはかなりの練習を要するらしい。それが元の世界の格闘技のような意味合いでの練習かどうかは判らないが、考えて、実験をして、また考えて、修正をして……その繰り返しなのは、武器攻撃組の二人もシロエも同じ事だった。

　射出型の魔法も、ただ単純のショートカットキーから詠唱するよりは、杖で目標を指示した方が命中率が高くなると云うのも発見だ。

　こういった技単体の些細だが重要な発見と練習はもちろんのこと、それを実戦で敵に対して運用しようと思うと個人プレーだけでは上手く行かない。三人の連携も大事だ。
　単純に「壁役」、「攻撃役」、「指揮、補助役」と分担はしてみたものの、そんな分担で連携が完成するほど甘くはない。
　直継は直継なりに、自分が敵をどう引きつければアカツキやシロエが敵を撃破、もしくは無力化しやすいのか。アカツキだって直継のどの一撃が敵の隙を生み出すのか。そう言った知識や経験を蓄えなければ行けない。

　シロエに至ってはその負担は最も大きかった。
　指揮を行うとなれば、仲間二人の出来ること、出来ないこと、癖や呼吸の全てを把握しなければならない。そうでなければフォーメーションの完成度は上がらないのだ。
　覚えることや洗い出すべき疑問点は無数にあり、その把握をじわじわと進めているのが、最近のシロエ達の日常だったのである。

　街での情報収集を放置できた理由はもうひとつあった。
　それは〈三日月同盟〉とマリエールの存在だ。

　〈三日月同盟〉はシロエ達と違って人数は多いが、９０レベルのプレイヤーは少ない。中堅レベル冒険者の相互互助を目的としたギルドだ。だから彼らはフィールドでの戦闘による素材稼ぎと、街での情報収集を同時に行なっている。

　具体的に云うと三つの班をつくり、それぞれ日替わりで郊外の素材採集、街での情報収集と休息、生産職によるアイテム作成としているらしい。ローテーションを行なうのでなかなかに効率がよいのだそうだ。

　シロエはマリエールと相談をして、シロエ達が集めてきた６０レベル以上のゾーンの情報と引き替えに街で集めた情報を教えて貰う約束をした。そのほかにも、食料アイテムを受け取ったりしているし、その見返りに高レベル素材を卸したりしている。

　シロエ達が街中で情報を聞いて廻るより、マリエール達の方が人数も多いゆえに効率よく情報を集められるのだ。

　――ＰＫが増えてるのと関係があるんだろうなぁ。
　などとシロエが先ほど憶測混じりに嘆息したのは、それが自分の集めた情報ではなく、マリエールから間接的に得た情報であることに起因する。とはいえ、こうして街の雰囲気を見る限りそれは真実なのだろう。

　シロエ達は屋根があるために絶好の露天スポットとなっている駅の構内を抜けて、駅前広場に向かう。広場は現実世界では巨大な駐車場や空中遊歩道があったはずだが、この世界では苔むす廃材と芝生に彩られた広々とした空間だ。

　四方のビルは荒れ果てているが、その１階部分は残らず商店となっている。この広場にはアキバの街の商業施設の多くが揃っているのだ。
　プレイヤー同士の交易を助けるマーケットのノンプレイヤーキャラクター、駆け出しの生産職を手助けしてくれる〈鍛治屋〉や〈裁縫師〉の師範。彼らは技術を教えてくれると共に、鉄を溶かすための炉や裁縫台を無料で貸し出してくれる。
　この世界に流通しているアイテムはモンスターやダンジョンの宝箱から得た物、そして生産職が作ったプレイヤーお手製の物が殆どだが、低レベルの冒険を手助けするためにノンプレイヤーキャラクターも基本的な武器や防具などは販売している。
　広場周辺の商業施設には、そう言った商人ノンプレイヤーキャラクターも存在した。

　この異世界に巻き込まれたプレイヤー誰もがちょっとびっくりして、その後あっという間に馴染んでしまったことだが、ノンプレイヤーキャラクターは元のゲームよりも格段に増えている。
　正確に数えた訳ではないが、元のゲームの６倍から１０倍は存在しているのではないだろうか。

　市街フィールドにおけるこうした基本的なサービスは元のゲームの仕様を再現するためか、基本的に二十四時間年中無休のようだ。しかし、この世界ではノンプレイヤーキャラクターも寝たり食べたり休憩したりする必要がある。そのための補充要員なのだろう。人数が増えているのだ。
　彼らは彼らの勝手なスケジュールによって行動して、店の奥や上階にある住居で生活している。もっとも彼らはプレイヤーが生産したアイテムや獲得したマジック・アイテムを購入したりはしないので、経済活動に参加しているかどうかと云うと、微妙だ。
　ゲームと違って言動や反応は人間そのもので、ステータス画面を出さなければプレイヤーと区別がつかないこともある。

「どっかで何か買ってく？　それとも食ってく？」
　直継が多少げんなりした声でアカツキに声をかける。

「あー。どうします、主君？」
　アカツキがそれに劣らぬ投げやりな調子でシロエに話を振る。この世界の食べ物はやる気を喚起するものではないから、彼らは食事の度に憂鬱そうな様子を見せるのだ。

「ん……。ちょい待って。マリ姐のとこ、起きてるなら寄っちゃおう」
　シロエはそう返す。マリエールの〈三日月同盟〉ならば、味は同じでも多少ましな食事が出来る。食べる雰囲気というのは決して馬鹿には出来ないのだ。
　それにいまは狩りの帰りだし、ＰＫからせしめたアイテムもある。〈三日月同盟〉に格安で譲り、もしなんだったら生産物はマーケットを通して街に流してもらう。それがせめてもの還元だと考えたのだ。

　シロエはメニューを開いてマリエールに念話を試みる。
　時間的にはまだ就寝していないとは思っていたが、日は暮れている。駄目なら駄目で、また明日と思っては居たけれど意外なほど素早く念話への返答があった。

『おー。シロ坊やん。今どこにおるん？』
『街に帰ってきたところですよ』
　マリエールの挨拶はいつも通りだったけれど、シロエには少しだけ焦りの色が見えるような気がした。

『ギルホ来てや』
『いいのですか？　まだ起きてます？』
『丁度連絡しようとしてたん。良いから来てや』
『直継とアカツキも一緒だけど、良い？』

　〈三日月同盟〉との付き合いで、直継やアカツキもマリエールには紹介してある。何度もギルドホールへお邪魔したり、〈三日月同盟〉の若手メンバーと一緒に狩りに出掛けたりした関係で、二人の顔はもう知られたものになっているのだ。

『もちや。かえって都合がええで。待っとるから』
　途切れた念話。話していたマリエールの背後で慌ただしい気配が感じられた。どうやら〈三日月同盟〉のギルドホールはこの時間でも完全に営業中らしい。

「どうした？　シロ」
　そんなシロエの気配を敏感に察した直継が、気遣いの言葉をかける。そんなところは本当に気遣いあるよな、と感心しながらもシロエは二人の仲間を振り返った。

「〈三日月同盟〉へ行こう。どうやらトラブルが起きたらしい」


　◆


　〈三日月同盟〉のギルドホールは慌ただしい雰囲気に包まれていた。案内をしてくれた仔犬のような印象の少年ヒーラーも、シロエ達三人をギルドマスター、マリエールの部屋に送り届けた後にきびすを返してパタパタと去って行ってしまう。

　当のマリエールは前に来たときよりも散らかった部屋で、それでも何とか確保した応接セットにお茶の準備をしていた。
　傍らに控えたヘンリエッタは、マリエールの執務室の掃除を必死に続行している。すでに真夜中近い時間帯なのに、このギルドはまったく寝静まる様子がない。

「すみません、シロエ様……。って、うっわぁ！　アカツキちゃんじゃありませんかっ！」
　ヘンリエッタはアカツキを見つけると、箒を放り出して駆け寄ってくると、思い切り抱きしめる。ヘンリエッタの悪癖、つまりは少女趣味にアカツキはクリティカルヒットしたらしく、初めて紹介したときからこの調子なのだ。
　ヘンリエッタは女性にしては平均的な身長だが、アカツキはそれより優に頭半分以上は小さい。抱きつかれている様子は「じゃれてくる人間に面倒そうな黒猫」と云った風情だ。

「おかえりな。三人さん。ちょーっと散らかっとるけど、その辺はお目こぼししたってな」
　ヘンリエッタとアカツキを脇目に、小さく両手を合わせて器用にウィンクをするマリエール。そのお茶目な姿を見たシロエはため息をひとつつく。

「何があったんですか。マリ姐」
「まぁ、ま。そう急かさんと。座ってや。水入れたげるからっ。色つきでお茶風味！　えへへへ」
　マリエールの勧めで、それぞれ腰を下ろす三人。
　シロエと直継はソファに。アカツキはヘンリエッタにまとわりつかれて、仕方なくクッションソファに腰を下ろす。

「……あー。うん」
　席は勧めたものの、マリエールは口火を切らなかった。話しづらい内容なのだろう。シロエはしばらくその様子をじっと眺めていたが、仕方なく自分から話し始める。

「遠征ですか？」
「うん、そや」
「どこに？」
「えーっとな。エッゾっていうか……ススキノ」

　ススキノの街は、〈エルダー・テイル〉の日本サーバの五大都市のひとつ。この世界では「氷結の島」(ノーザンアイランド)と呼ばれる場所にある、北の街だ。

　日本サーバが管理する区域。
　それは「ハーフガイアプロジェクト」においては地球上の日本とほぼ同じ空間を担当としている。その形状はほぼ日本と同一。ただ距離が半分、面積にして１／４であるだけだ。

　この仮想的な日本は、中世風ファンタジーである〈エルダー・テイル〉の世界において大きく五つの国に別れている。現実世界で云う北海道は〈エッゾ帝国〉、四国は〈フォーランド公爵領〉、九州は〈ナインテイル自治領〉。そのほかに本州の東半分を〈自由都市同盟イースタル〉、西部を〈神聖皇国ウェストランデ〉となっている。

　日本サーバ管理区域は、〈エルダー・テイル〉の世界でも比較的人口密度が高いと云われている。といってもこの広い日本にプレイヤーが数万人。まだまだ未開の荒野は広い訳だが、それでも無数の村や町がある。

　その中でも拡張パックで追加されていった五大都市は別格だ。
　ススキノ、シブヤ、アキバ、ミナミ、ナカス。
　この五つはプレイヤーがゲームの開始地点として選べるだけあり、あらゆる便利な商業施設も揃っているし、周辺のゾーンは初心者向けに難易度が調整されていて、サポート的なクエストも充実している。プレイヤーが死亡したときは、最寄りの五大都市の神殿で復活する事からも判るとおり、ゲームでは活動の拠点になるようにデザインされていたはずだ。
　さらに、五大都市は互いにトランスポート・ゲートという大型の特殊なゲートで接続され、自由な往来が保証されていた。
　少なくとも、あの大災害が起きるまでは、である。

「トランスポーターが修理されたって話は聞かねぇよな」
「まだ修理されとらんし。むしろ故障してるかどうかも判らん」
　直継の質問にマリエールが応える。だが話し始めたことで少しは前向きな気分になったのか、シロエ達に事情を説明しはじめた。

「前にも云うたけど、うちら〈三日月同盟〉は小さなギルドや。メンバーは、いまはちょい増えて２４人。殆ど全員は、アキバの街にいるし、いまはこの建物の中におる。
　でも一人だけ、ススキノにおる娘がおるねん。名前はセララってゆーんやけど、まぁ、これが可愛い娘でな。〈森呪遣い〉(ドルイド)や。
　うちの中でもまだ駆け出しで、レベルは１９。まぁ、そんなのはどうでもええねん。ちょっと気が弱いところがあって、人見知りなんやけどな。商売やりたいって〈エルダー・テイル〉始めた変わり種で」
　視線を落としたまま話を続けるマリエール。

「〈大災害〉があった日、セララはススキノにいたのですわ。
　ススキノで丁度レベル２０くらいのダンジョン攻略プレイの募集がありまして。その時はギルドに手の空いてる人もいなくて、狩りに出掛けて腕を磨きたかったセララは一人でススキノに……。
　一時パーティーでした。ススキノで募集をしていたメンバーと合流して遊んでいたらしいのですが、そこで〈大災害〉に遭遇しました。
　トランスポート・ゲートは動作不良になって、セララは取り残されてしまったのですの」
　そのマリエールの説明を引き取ったヘンリエッタは深いため息をつく。

　プレイヤーの間では、あの事件にたいする〈大災害〉という呼称が定着しつつある。異世界転移だとか、召喚だとか、漂流といった言葉も一部では使われていたが、原因も実際の現象もまったくつかめなかったために、もっとも無難な言葉である〈大災害〉が定着してきたのだ。
　〈異世界転移〉よりも〈大災害〉のほうがまだしも、理解できうるトラブルであるかのような印象があるからではないかと、シロエは思っている。
　転移や召喚という言葉を使ってしまうと、もう二度と戻れないのを認めたような気分になるのではないか。そんな引っかかりは、シロエの中にも確かにあって、そのささくれが〈大災害〉と云う言葉を選ばせるのかもしれない。

「迎えに行くんですか？」
　シロエの質問にマリエール達は頷く。

「わたし達はよく知らないが、事件後にススキノに向かったプレイヤーは居るのか？」
　アカツキが三人の疑問を代表するかのような質問をする。
　それはシロエもちらりと考えたことだった。

　トランスポート・ゲートが使えないとなれば、移動方法は二つ。
　各地に残された〈妖精の輪〉(フェアリー・リング)と呼ばれる転移装置を何回か経由して目的地を目指すか、それとも真面目に何十ものゾーンを踏み越えて北を目指すかしかない。
　〈妖精の輪〉は主にフィールドにある転移装置で、巨大な石やキノコが円上に配置された天然の魔方陣だ。月の満ち欠けに影響を受ける複雑な計算によって選ばれた目的地点の、別の〈妖精の輪〉と接続されている。使いこなせば旅を短時間で終えることが出来るが、使用するタイミングを間違えると何処へ飛ばされるか判らない。

「いや、うちの知るかぎり、一人もいーひん。
　みんな今日を生きるので精一杯や。他の都市のことなんか気にかけてられないのはよぉ判るんよ。
　攻略サイトを閲覧できないいま〈妖精の輪〉を使うのは自殺行為やしな。かといって徒歩や馬でススキノ目指そう思うたら二週間以上はかかると覚悟を決めなならん。
　途中には結構な難所も幾つかあるはずや。好奇心でふらふら行ける場所や無いやろ」

　それはもっともな話だった。
　あの事件前。プレイヤーはこの日本サーバを自由自在に駆け巡っていた。一部の猛者は韓国サーバや中国サーバの管理区域にまで遠征を行なっていたほどだ。
　五大都市のトランスポート・ゲートは移動を迅速化していたし、〈妖精の輪〉は攻略サイトのタイムテーブルさえ確認すれば、各地に一瞬で辿り着ける非常に便利な交通機関だったからである。

　また、ゲームであった当時には、野営という概念がなかった。どんな遠隔地に行ったとしても、周辺がちょっと安全な場所を見つけてそこでログアウトすれば良かったのだ。〈帰還呪文〉で街へ帰ることも出来た。

「ちょっと待った。〈帰還呪文〉は……。ああ、そっか」
「ええ。〈帰還呪文〉は五大都市に入った時点で、自動的に上書きされますわ。いまセララが〈帰還呪文〉を使ってもススキノに戻れるだけ。……この街に戻ることは出来ません」
　〈帰還呪文〉は全ての〈エルダー・テイル〉プレイヤーが使用できる瞬間移動呪文で、最後に立ち寄った五大都市へと一瞬で戻れる呪文だ。詠唱は数分かかるし、そもそも２４時間に一回しかつかえないから、戦闘から一瞬で逃げ出すという訳にはいかない。ゲームとしては「今日のプレイはもうお終い。ログアウトの前に街に戻るか」という場面で使う一般的な呪文だった。
　そもそも五大都市はトランスポート・ゲートで接続されているのが「前提」だったのだ。その前提が守られている限り、〈帰還呪文〉で帰れる都市なんて何処だって構わない。それが〈エルダー・テイル〉の常識だったはずだ。

「いま、救援を出す理由は、何？」
　アカツキは切り込む。
　シロエにもおそらくそれが問題の中核だという予感があった。

「それは……」
「あー。な。うん……。救援は、前々から出す予定だったんよ。あんな北の最果てにひとりぼっちじゃ心細いやろ？」
　言いよどむヘンリエッタ。アカツキを抱きしめる手にきゅぅっと力がこもる。先を続けようとしたマリエールも言葉を選ぶ風だ。

「……マリ姐」
「そんな目で見ちゃだめやで、シロ坊。シロ坊の目つきはちっとばかし鋭いんやから、可愛い娘さんにもてへんようになってまうで？」
「マリ姐」

「ん。……うん。ススキノな。こっちより治安が悪いみたいなんや。あー。もうだめだめ。あかんっ。
　――『みたい』も『なんや』もなしっ。
　ススキノはこっちよりも治安が悪いんよ。
　……セララなぁ、なんか柄の悪いプレイヤーに襲われたん」
　パステルピンクの濃淡で構築されたファンシーなマリエールの部屋の中で、それはひどく不吉に響いた。

　確かに市街地は戦闘行為禁止区域だ。ダメージを与えるような武器使用や魔法の使用は禁止されている。また「キャラクターの移動不能化」を誘発するような通せんぼうや拘束行為も禁止されている。

　しかし、だからといって、全ての犯罪的な行為が禁止されているわけではない。また禁止されているからと云って「実行不可能」になるわけではない。特にそれが、まだレベルも低い女の子に対してであれば、ＰＫより質が悪いことは存在しうる。
　『ゲーム世界には存在しない。存在しないゆえに対策なんかとらなくても良い』事が、『この異世界では実行可能』になる例はあるのだ。

「……」
　アカツキの剣呑な沈黙は、「襲われた」という言葉の響きの持つ内容を正しく察したがゆえのものだった。

「あ。いやな。まだ大事にはなっとらんのよ。
　そこまでは行っとらんの。でもな、ススキノはそもそも、人少ないやん。話によると、いま二千人を超えるか超えないかって云う人口らしいんよ。
　そんな街で、何時までも逃げ隠れる訳にも行かないやろ？　うち、助けにいってやらんとあかんのやん。うちんとこのメンバーやもん。それが当たり前やろ？
　で、こっからが相談なんやけどな。えーっと、悪いんやけどさ。
　うちのメンバーも、まだひよっこが多いやろ？　みんな良い子なんやけど、まだちょっと頼りないんよ。
　今回の遠征で精鋭の連中は連れて行かな、そもそもエッゾまでたどり着けないと思うん。そのあいだ、こっちに残す子の面倒を見たってくれないかなぁ？」

「ずっとついていてくださる必要はないと思うのです。
　アイゼルという〈妖術師〉(ソーサラー)がいるでしょう？　青い髪の。彼が居残り組の取りまとめをします。マリエもわたしも、それから戦闘班の小竜も今回の遠征に全力を傾けるつもりですわ。
　ですから、誠に勝手なお願いで恐縮なのですが、どうかシロエ様、直継様……アカツキちゃん。
　このギルドのことをお願いできませんか？」
　マリエールとヘンリエッタは揃って頭を下げる。

　シロエは目の前で頭を下げる二人の女性を見ていた。
　呼吸を止める。
　脳内が静かになる。
　まだうるさい。
　出来れば血流も止めたい。
　思考が加速されて行く。
　集中が暗闇の中に稲妻を呼び起こす。

　現実世界における東京－札幌間の距離は約８５０ｋｍ。〈ハーフガイア・プロジェクト〉下のこの世界においては４２５ｋｍ。マリエールたちの移動手段は徒歩と馬。街道の舗装は場所によっては旧世紀のアスファルトや基幹道路が残っているが、未舗装の荒野や丘陵地帯も予想される。毎日の移動速度はもっとも優秀な日でも５０ｋｍがよいところ、平均してその半分も出れば上等だろう。いや、モンスターとの戦闘を考えればそれさえも怪しい。
　２０ｋｍ／一日という移動速度を採用するとして到着は２１日後。三週間だ。……二週間というマリエールの読みは、甘いと云わざるを得ない。

　体温が３度ほど下がる。

　それはシロエを支える直感。気配のようなもの。
　マリエールの旅は、失敗する。
　もちろん最大限の準備をして旅に出るだろう。多少レベルが落ちるとは云え、マリエールたちは〈三日月同盟〉の精鋭で挑むと云っていた。当然〈エルダー・テイル〉のパーティーにおける最大人数六人での行動となり、優秀な回復職も同行するだろう。
　けれど、それはもはやレベルであるとか数値的な意味での強さとは別次元の話のようにシロエには思えた。

　シロエは内向的な性格で、考えすぎだと云われる。
　それは空想や妄想が様々な方向にとりとめがないという意味だが、それらを統合するシロエだけの武器があるとすれば、それは胸の中にある秤(はかり)だ。シロエのその装置は残酷なまでの冷徹さで自分たちの実力を計る。

　アドバイスを考える。具体的なアドバイス十二種。
　それぞれに対して検討を加える。
　有効性が確認できるもの約半数。
　成功率の上昇や期間の短縮が見込める。
　何らかの代案を考える。その数四種。
　それぞれに対して実行の有効性を検討する。
　半数を却下し、残りの半数にさらに幾つかの要素を投下して再計算をする。思考の道筋は稲光のよう。その先端はもはや無意識の領域で、稲光の軌跡だけがシロエに自分の考えのかたちを知らせる。

（でも――）

　アドバイス？　代案？

　それが何だというのだろう。
　そんな事が望まれているのか。いいや、そもそも、自分にそんな事をする権利があるのか？　するどころか、望む権利すらあるのか？　自分の責任だけで済む訳ですらないのに。

　そこまで言語化が辿り着いてシロエは意識を肉体内部に帰還させる。誘われるようにあげた視線の先で、直継とアカツキはこともなげに頷いた。
「云え、シロ」
「主君の番だ」

　おそらく、あと５秒考えたらシロエは身動きが取れなくなっていた。自分の思考と責任感と「他人のギルドのことに口をはさむなんて云う厚かましさ」という罠に捕らわれて。
　でも、その瞬間だけは直継とアカツキという二人の同行者からの風を目一杯に受けた帆船のように、言葉が口から飛び出す。

「僕らが行きます」
「え？」
「僕らが行くのがベストです」
「そんな。シロ坊っ。うちらそんなことねだってるわけやっ」
　そんなマリエールの抗議をあっさり無視して仲間を振り返るシロエ。
「もちのろんだぜ」「主君と我らにお任せあれ」
　完璧なタイミングで返答を返す二人の仲間。話は終わったとばかりに直継は立ち上がり、アカツキもそれに続く。


「俺達が遠征に行く。マリエさん達が留守番だよなー。ひよっこの面倒を見るなんて、俺達にゃ無理無理っ」
「忍びの密命に失敗の文字はない」

　今度こそぽかんと口を開けてソファに座ったまま見上げるマリエール。シロエはその顔をとてもじゃないが見ることは出来ない。

　恥ずかしかった。僕らが行くのがベストです、なんて傲慢なことを云ってしまった後悔でいっぱいだった。同じ云うにしても、もうちょっと上手い言い回しはなかったものだろうか？　きっと呆れてる。

（「何云っちゃってるんだろう？　この子」みたいに思われてる。し、しでかしてるよっ。僕っ！！　いわゆる痛い発言してる人間だよっ！！）

　いまはただ、格好をつけてしまった自分が気恥ずかしい。目の前が白黒にちかちかしそうなのを必死に押さえつけて、いつもよりも強い口調で叩きつけるシロエ。

「明朝一番で出発する。任せておいて、マリ姐。ヘンリエッタさん」


「本当にええんか？」

　三人を見送りに来たマリエールは、もう何度目になるか判らない確認の言葉をくちびるに載せる。
　場所は「ウエノ盗賊城址」《ウエノローグキャッスル》。夜はデミヒューマンやノンプレイヤーキャラクターの盗賊団であふれかえるこのゾーンも、いまは朝靄の中に白く浮かび上がってただ美しい。
　しっとりと水気を含んだ朝の空気が、シロエ達三人とマリエール、それから見送りに出てきてくれた〈三日月同盟〉のギルドメンバー達数人を包んでいる。

「心配要らないって。マリエさん。その娘、可愛いんだろう？　俺がナンパする前に他の男には触れさせないぜ。遠征ナンパ祭りっ！」

　聞きようによっては不謹慎な直継の発言に、アカツキが「黙れ馬鹿」と肘鉄を入れる。

「大丈夫です。野営慣れもしてるし、この二週間くらいで訓練したから……」

　シロエはマリエールに請け合う。
　客観的に考えて、マリエール達が向かうよりは自分たちの方が成功率が高い。それは確かなのだが、それ以上に昨晩切ってしまった見栄が恥ずかしくて、なかなかマリエールと視線をあわせることが出来ない。

「これ。……いつもので悪いんだけど、食い物だから。道中でさ、食って。シロ先輩、ごめんな」
「アカツキちゃん。これはメンバーが作った傷薬ですわ、お気をつけて」

　〈三日月同盟〉の心ばかりの支援物資を、アカツキもシロエも受け取る。シロエは軽くありがとうと云い、アカツキはこくりと頷いただけだったけれど、それでも〈三日月同盟〉のギルドメンバーには伝わったようだった。

「マリ姐こそ気をつけてください。……その、ＰＫとか」
「うん、うちらは平気っ。ちゃんと情報も集めておくっ」

「ばっち任せておいてよ。マリエさん」
「あはははっ。直継やんも、ちゃんと帰ってくるんよ？　シロ坊はいらんみたいだから、直継やんにもませたげるからなっ。
　ほれほれ。お姉さんのは柔らかいぞぅ」
　マリエールは照れ隠しのように笑いながら、直継の腕を抱き寄せて、かなり人目を引くサイズのバストに抱え込む。

「ちょ、マリエさんっ。タンマっ」
「なんだよぉ。直継やんもシロ坊と同じく拒否組なのかぁ？」
「そういうわけじゃないけどさっ」

　ざっくりと男気があって姉御肌で面倒見の良いマリエールは、照れくさくなるとこうやって自ら下ネタに逃げ込むのだ。女性的な性格ではないと自分で公言してはばからない人だから、えろネタを話しても相手にはされないんだと大口を開けて笑っていた記憶がある。

（もてないと思ってるのは、マリ姐本人だけだと思うんだけど……）
　シロエが横目でアカツキを見ると、アカツキは両手をこっそり口元に当てて「ばーかばーか。エロ直継死ね」と囁いていた。

　〈三日月同盟〉のギルドメンバーが苦笑しているのを見ると、日常的な光景らしい。

「駄目なんか？　こんなおっぱいは価値無しかっ？」
「ちょ。……そ、そういうのはですねっ。据え膳だと返って揉めないって云うかっ。あー、もうっ。とにかく、そんなのとは関係なく助けてくるからっ！！　そう言うことは言わないようにっ」

「直継が云っても説得力がない」
　アカツキが直継を小さく蹴飛ばす。
　当然そんなキックは、〈守護戦士〉(ガーディアン)の重厚な甲冑に阻まれて鈍い音を立てるけれど、直継はそれを切っ掛けにマリエールを引きはがす。

「無事に帰ってきたら、うちの脂肪なんてどうしたって良いからさ。……ん。行ってらっしゃい、うちらのためにありがとう。気をつけてな」

　その言葉を受ければ、旅立ちはもう目の前だった。
　マリエールのハグから脱出して、頬を染めていた直継は照れくさいのを誤魔化すようにもう朝靄の街路を歩いている。

「シロ坊、直継やん、アカツキちゃん。頼むなっ。セララのことっ」
　直継が朝日の中で振り返って大きく盾を振り上げる。
　シロエも手をふり、アカツキは少しだけ小太刀を引き上げると、音高く鞘に落とし込む。

　それを別れの挨拶として、三人は遙か北の地へと向けて旅立った。


　◆


　初夏のもやは朝のほんの一時だけの現象だったようで、その後は爽やかな青空が戻ってきていた。一行は崩れた高架道路――古代世界（つまり今までにいた現実の世界）においては首都高と呼ばれる陸上橋のような道路を通って北へ北へと進んでいた。

　首都高から見渡す限り、今まで通ってきたゾーンはそこそこ平和に見えた。生息しているのは、凶暴なモンスターと云うよりも野生動物が多く、鹿の群や、時にはのそのそと歩き回る熊が、足下に広がる森の中を動くのを見ることが出来た。

　〈エルダー・テイル〉の世界は現実の地球の、数千年後なのだろうと、プレイヤーの間ではほぼ公式設定であるかのように話されていた。〈エルダー・テイル〉の世界内の伝承に寄れば、何らかの巨大な争いが起こり、この世界は砕け散り……そして神々の奇跡によって再構築されたのだそうだ。ファンタジーゲームにありがちな創世神話である。

　時節バージョンアップされる優秀なグラフィックエンジンにより描画される世界の美しさは、〈エルダー・テイル〉プレイヤーを魅了していたけれど、異世界に巻き込まれて眺める景色は、どんな高性能なグラフィックボードの映像をも越えて美しかった。

　〈エルダー・テイル〉において旅とは目的地までの移動を指し示していたが、こうやって風の匂いを嗅ぎながら大地を駆け抜ける行為は、それそのものが目的となるほどの新鮮な感情を三人に呼び起こす。

　三人とも、現実世界では乗馬の経験など無いものの、この異世界では易々と乗りこなすことが出来る。〈エルダー・テイル〉において馬は比較的メジャーな移動補助手段だった。
　どんなプレイヤーキャラクターであっても特別な練習などせずに馬に乗ることが出来る。馬は馬屋で買うことも出来るし、また一定の日数レンタルすることも出来た。中堅レベル以上のプレイヤーは皆自分の馬を持っているのが普通だった。

　ゲーム時代、馬はある種の召喚アイテムとして表現されていた。
　馬を購入、もしくはレンタルするとホイッスルのようなアイテムを得ることが出来る。プレイヤーは好きなフィールドでその笛を吹くと、馬がすぐさま出現するといった具合だ。

　この異世界においてもそれはある程度は再現されているらしい。
　ホイッスルを吹くと、自分の乗用馬が遠くから駆けつけてくるのだ。これならばダンジョンに潜るとき馬を何処に繋いでおくのか考えなくても済むし、その安全を確保することも出来る。
　（もしかしたら馬は馬なりにどこかで酷い目にあい、突然呼び出しに応えなくなってしまうかも知れないが、それは現時点ではシロエ達には判りようがないことだった）

　三人の旅は、フィールドゾーンを経由して進む予定だった。フィールドゾーンとはゾーン種別のうちひとつで、主に広大な大地そのものを表すゾーンだ。
　この世界の全てはフィールドゾーンを基本に構成されている。たとえば建物なども、状態が良くて内部が閉鎖される大規模建築などは独立したゾーンになっていることもあるが、廃墟などは基本的にフィールドゾーンに置かれたオブジェクトである方が多い。

　フィールドゾーンの特徴のひとつは、境界線の曖昧さだ。
　密閉型のゾーンはその接続をドアや落としぶた、階段などで表現しているが、フィールドゾーンには接続のための定まった「ゲート」となるシンボルが存在しない。
　ゾーンの終端に辿り着くと継ぎ目無しに別のゾーンに接続されているのだ。だから地上の旅を続ける限り、ゾーンの境界線や今自分がどのゾーンにいるかという情報は、実は余り意識されない。
　メニューから情報を呼び出したとき、自分の所在ゾーンの名前がわかる程度である。

　三人が進む高速道路だった道は、今やあちこちが崩れ、瓦礫が転がっていることも多かった。場合によっては馬を下りなければならないこともある。一度などは道を飲み込んでしまったヒースの、もはや密生した森と呼んでも良いサイズの茂みを迂回するために、灌木の生える荒れ地を進まなければならないこともあったくらいである。

　三人が馬を下りたのは正午を少し過ぎた辺りだった。
　風の吹く高架道路は複雑な曲線を描いて、より太い道路と合流している。しかし、先ほどから足下のアスファルトは不気味な脆さを見せていて、そろそろこの経路を辿るのも危険な兆候を見せ始めていた。

「降りて食事にしようか」
　シロエの提案に先行していた直継も馬を下りて、太いため息を吐く。

「馬は良いんだけどさ、馬術とかは身体が勝手にやってくれるけど。やっぱり尻は痛くなるよな」
「そうだね」
　頷くシロエ。それに対して怪訝そうな表情でじっと見つめてくるアカツキは「そうか？」と不思議そうだった。
　身長で云えば３０ｃｍ近く違うアカツキは、体重は半分くらいしかないかも知れない、とシロエは思う。そんな彼女なら身軽だし、余り負担には思わないのかも知れない。

「どれくらい来たかね」
「まだ半日だ。気が早いぞバカ直継」
　アカツキのそんな言葉にも、直継は平然とした表情を崩さない。こんなやりとりも今ではすっかりお馴染みになって、気を悪くすることさえないのだ。

　シロエは先頭に立ち、崩れて斜めになった辺りから、高架道路を降りてゆく。この辺りも古代には住宅地だったのかも知れないが、今では地面のあちこちから電信柱の頭部だけが覗いた、木々もまばらな荒れ地に過ぎない。

　赤茶けた地面のうねるような連なりから、三人はテーブルに使えそうなほど大きな岩を見つけ出してそこで休息をとることにする。
　岩の表面にクロスを広げ、その上に出したのは食料と水筒。それに地図と筆記用具だった。地図には日本の全体図と、シロエの覚えている限りのゾーン名が記されている。

「これはどうしたんだ？　主君。ずいぶん立派な地図じゃないか」

　アカツキが目を丸くしたとおり、確かに紙に書き込まれた地図はずいぶん詳細だった。
　折り込まれた紙は広げると１ｍ四方ほどのサイズで、そこには日本によく似た形――〈エルダー・テイル〉の日本サーバー管轄エリアが書き込まれている。
　４色ほどの色インクで描かれた地図には河や森、村落まで書き込まれていて、素人の手書きには見えない。

「僕はこれでも〈筆写師〉だからね。アキバの文書館にある地図を写してきた」
「なるほど。主君、やるな」
「で、俺達はどの辺なんだ？」
　水筒のキャップをゆるめながら直継が尋ねる。

「おそらく、この辺じゃないかな」
　シロエは指先で地図の１点を差す。アキバの街とさほど離れていない、東京の北部だ。
「全然さっぱりだな」
「仕方ないよ。まだ半日だもの。……午後は飛ばすことになるけど」
「了解」
　直継とシロエは、そんな会話をしながら、バスケットに詰められたターキーサンド（に見える、湿った煎餅）を食べる。
　アカツキは通常、こういう会話には参加しない。興味がないと云うよりは、自分たちを信頼してくれているのだな、とシロエは最近そんなふうに考えるようになった。
　興味が無くて聞いていないかというと、話の内容自体はちゃんと把握しているのである。

　三人が食事をしている間に、馬たちはしばらく辺りの枯れかけた茶色の草などをはんでいたが、それにも飽きたのかどこかへ行ってしまった。馬から降りてしばらくたつと、去ってしまうのだ。
　どうせホイッスルを吹けば戻ってくるので、三人とも気にしない。

「……このまま、ギスギスするのかな」

　ターキーサンドもどきを小さな口で囓りながら、アカツキが云う。
　視線は遙か前方、荒れ地の奥をじっと見つめたままだ。ともすれば独り言なのかと聞き逃してしまいそうなその台詞は、おそらく内容がずいぶんと省略されている。

（――世界の雰囲気の話なのかな）
　シロエはそう思う。

　確かにこの世界は〈エルダー・テイル〉の仕様が良く再現されている。しかし、〈エルダー・テイル〉はゲームであってこんな異世界体験ではなかった。〈エルダー・テイル〉には眠りも痛みもなかったのだ。この世界は、ゲームではない。

　〈エルダー・テイル〉の仕様や記憶を受け継いではいるものの、ここは全くの異世界だと考えるべきだ。シロエはなぜか強くそう確信している。シロエには、この世界を〈エルダー・テイル〉だと考えた瞬間に、何か途方もないミスを犯すのではないかと云う不安が、〈大災害〉後の初日から根強くあったのだ。

（みんな大事なことを忘れてる。重要なことを未確認のまま、次へと行こうとしている。それが何かは、よく判らないけど。
　これは〈エルダー・テイル〉と関係あるにしたって、別の世界のことなのに……。だからみんなおかしくなっているんだ）

　そう考えれば、治安は悪化なんかしていないのだ。
　『治安が悪化』というとまるで当初は治安が良かったように聞こえるが、本当はそうではない。
　この世界は〈エルダー・テイル〉とは独立した異世界、だとするならば、その誕生当初から「治安」と呼べるようなものなど存在しなかったという認識が正しい。

　かろうじてあるのは戦闘行為禁止区域というゾーンの設定のみ。〈エルダー・テイル〉の仕様を再現しました、というお題目のために作られたような制限でしかない。
　そのような物は、法でも何でもないではないか。
　この世界には、最初から悪化するような「治安」など無い。
　無法の世界なのだ。

　もちろん、そんな事はアカツキにだって判っている。

　判っていても呟いてしまった独り言。
　生真面目な視線の瞳の奥に揺れている気持ちは、何なのか。

（よく判らないな……）

　アカツキの気持ちは、シロエにははっきりとはわからない。
　それは不安なのかも知れないし、ある種のホームシックなのかも知れない。でも、それに似たものをシロエの中に探すとするならば、そしてアカツキを見ていて感じるのは、云うならば苛立ち。
　それは反発。
　「こんな風」になってしまった現在に対する嫌悪感。

　「このまま、ギスギスするのかな？」の主語は、もちろん「この世界は」でもあるのだろうが、と同時に「わたし達は」でもある。

（僕たちって、結局その程度って事？
　つまり、僕たち、舐められてるんじゃないの？　所詮ちょっとつついてやれば奪い合って、殺し合って、勝手に騒いで勝手に泣いて、勝手に絶望していくような奴らだと思われてるんじゃないの？）

　それは自分への問いかけ。わたし達は、たかがちょっとした無法の荒野に投げ出されただけで、すぐさま仲間を襲って財産を奪ってしまうような人間だったのか？　そんな、問い。

　それが判るからシロエは答えた。

「そんな事はないよ」
　そんな事はない。ただこのまま落ちていくなんて事はない。

　腐った果実が地に落ちるように、さもそれが自然であるかのように。なんだか世界がこすっからく、チープで、格好悪くて、凛々しさとも高潔さとも無縁の場所になっていく。そんな事はあって良いはずがない。もしそれが仮に「自然の成り行き」なのだとすれば、シロエはそんな成り行きは認めたくない。

「そんなのはつまんねー」
　直継が短い言葉で自分の中の気持ちを言い表す。
「……」
　アカツキはずっと地平線を見ている。

　あの時、シロエが〈三日月同盟〉のマリエール達に代わって救出に行くと申し出たのは、自分たちの方がレベルの面から見ても、この世界の戦闘への熟練度から見ても〈三日月同盟〉の救出メンバーよりも任務の成功確率が高いと計算したからだ。
　もちろんそれが理由のひとつではある。

　でもそれは「引き受けても構わない」理由であって「引き受けるべき理由」にはなり得ない。

　親しくしているとは言え、〈三日月同盟〉は一個の独立したギルドで、シロエ達のようなギルド非加入者がわざわざ危険で日数の掛かるような任務に従事するような義理はない。
　それは普通ではありえないことだ。

　それが判っているからこそ、マリエールは当初、シロエ達に「留守番の若手の様子を時々見る」事を希望したのだ。自分たちとシロエの関係性からは、それが掛けられる迷惑の上限だと考えたのだろう。それが常識的な見込みというものであった。

　二人だってそれくらいのことは理解しているだろう。
　自分たちには彼らの仲間を救出しに行く義理なんて無いことは。

　シロエは、この任務を受けたかったのだ。
　理屈だとか計算だとかは、もちろん大事だ。頭の中で何度も組み立てて呼吸を止めて考えた。でも、その根底にあったのは、強い苛立ち。自分の中にこんなにも感情豊かな鉱脈があるとシロエ自身もびっくりさせられた。

　そしてその気持ちを言葉にするまでもなく、あのとき同じように感じてくれた仲間を大声で祝福したい気分になった。
　――そんなのはつまらない。
　――綺麗じゃない。

（恥ずかしい事言っちゃったけれど……）
　思い出して火照り始める頬を強い風が通りすぎている。波のようにさらっては押し返す気持ちの起伏の中に、くすぐったいような嬉しさと、不安と、ふわふわしたような……幸福感。

　それは格好悪くなりつつあるこの世界への反抗の気持ち。
　どうせだったら思うようにやってみたい。
　せめて手の届く範囲だけでも。
　自分のいる間だけでも。

「身内が泣いてたら助けるしょ。それ普通だから。
　“あいつら”が格好悪くたって、“全部”が格好悪くたって、俺らまでそれに付き合う義理はねーよ」
　シロエがぼんやりとそんな事を考えていると、直継が最後のひとくちを大きく囓りながらその背中を叩いた。

　そんな格好悪くてダサくてつまらなくて救われない世界に流されたとは思いたくない。シロエはそこまで自分を嫌いにはなれない。世界には〈放蕩者の茶会〉のように格好良くてすごいものだってあるはずだ。
　言葉にすると恥ずかしいからなるべく考えないようにしているけれど、シロエが感じていたのはつまりそう言うことで、それがすなわちシロエの出した答え。『他にやるべき事』だった。

「ったくだ。無理矢理襲うなんてのは、おぱんつ様に対する冒涜だ」
　直継の言葉で一挙に場の空気がぐだぐだになる。

「えー。直継としては、じゃぁ、どういうぱんつなら良いのさ」
　アカツキは白けた視線で直継を見るが、シロエはあえて反抗的にその話題に乗る。なんだか青春臭いことを考えていた自分がいたたまれないほど恥ずかしかったのだ。

「そんなの色々あるよ。みせぱん。はみぱん。下されぱんに初めてぱん。ま、色々あるけど、やっぱり基本は『ぱんチラ』。
　これだね。チラリズム。Yes。ロマンの香。基本は大事だよ、基本を抑えるのが大事。古代の賢人も云っていた。『俺達はぱんつが見たい訳じゃない。ぱんチラが見てぇんだ』ってネ」

「基本は大事だよな。戦闘連携だって基本の積み重ねだもんねっ！」
　直継の言ってるぱんつは、半分もどんなぱんつなのか判らなかったが毒喰わば皿までの気分で、シロエはやけくそ気味に大声で答える。

「そうそう。連携ってのは大事だ。あと戦術ね。地形効果。階段でぱんチラ。そんでもって直後に逆ギレ。勝手に見せておいて逆ギレ。これが最強だ」

（最強も何もそれってかなり質が悪い言いがかりなのじゃないかなぁ）

　そんな事をシロエが思ったとしても、当然それはアカツキに届く訳もなく「直継の馬鹿はともかく主君は主君らしくしろ。馬鹿主君」と言われるのだった。


　◆


　――食後。それからめっきりと冷淡になってしまったアカツキが馬を呼び寄せようとするのをシロエが止める。シロエは荷物から竹で作ったような流麗な透かし彫りの施された笛を取り出す。
　馬を呼び寄せるホイッスルに似ているが、まるで芸術品のような美しさだった。同時に直継も同じ笛を取り出す。

「それは何なのだ？　主君」
　小首をかしげて尋ねてくるアカツキに微笑むと、シロエはその笛を空高く響けと吹き鳴らす。直継の吹き鳴らした笛の音と絡み合ったそれは、まるでもつれ合う二匹の小鳥の囀りのように荒れ地の風に乗って青空に拡散してゆく

「それって、もしかして……」

　アカツキの問いかけは、鋭い鷲の咆吼で中断される。重い羽根音を響かせて飛来してくる、二つの巨大な影。まるで馬車のような大きさのそれは、シロエ達の頭上を大きく二度廻ると、荒々しい勢いで着地して、もう一度鋭い鳴き声を立てたあと、その逞しい首をシロエと直継の足下に低く差し出す。

「グリフォンではないかっ」
　シロエたちのもとへやってきたのは、鷲獅子(グリフォン)と呼ばれる幻想種だった。巨大な獅子の身体に、鷲の頭部と羽根、そして後ろ足を持っている飛行種族だ。戦闘能力は亜種や年齢によるが、合成竜(キマイラ)に匹敵する。

「まぁ。うん」
　シロエはグリフォンの首筋を二三度撫でると、荷物から取り出した生肉を与える。生肉はこのときのために、マーケットからかなりの分量を仕入れてきてある。食料アイテムの素材となる採取アイテムなので、安いのだ。

「まさか馬で北の最果てまで行こうなんて考える訳無いだろ？　そんなことやってたら年寄りになっちまうよ」
　直継も、些か意地悪にアカツキを冷やかす。

「それにしたって何でこんな獣が……。乗るのか？」
「乗るよ。アカツキさん……」
「アカツキだ」
　シロエの言葉にアカツキは鋭く注文を入れる。何度シロエが云っても呼び捨てを強く希望するのだ。

「アカツキ――は僕の後ろ。……だめかな？」
「ダメではない。のだが……」
　アカツキは怯えたようにグリフォンから距離をとって遠巻きに見ている。手際よくグリフォンに腹帯と鞍を装着する直継。シロエは餌を与えて、グリフォンの耳の後ろを掻いてやっている。

「そんな召喚笛があると聞いたことがある。――死霊が原(ハデスズブレス)の大規模戦闘(レイド)をくぐり抜けたプレイヤーに与えられたって言う」
「昔ちょっとね」
　シロエはアカツキに答える。

　それは〈放蕩者の茶会〉の残した、いまは知る人も少なくなってきた伝説のひとつ。

　シロエと直継がこの笛を手に入れたのは、死霊の王たる上級アンデッドの眠る地下墳墓の奥深く。生命の秘密を邪悪に歪めるための魔法装置の祭壇で、死霊王の四人の騎士との激しくて長い戦いの思い出としてだった。
　精霊山の地下エネルギーを盗み取り、その力を持って永遠の生を手に入れようとしていた死霊王の目論見をくじくために共闘をした〈翼持つ者たちの王〉(シームルグ)が友情の証として与えてくれた物だ。

「何でそんなものを持ってるんだ」
「びっくり隠し芸の時便利だろう？」
　アカツキの質問に今度は直継が答える。

（やっぱり恥ずかしいな、これ）

　別に隠している訳でもないし隠したい訳でもないけれど、改めて云うのは何となく照れくさい。シロエと直継にはそんな気持ちもあった。
　〈グリフォンの笛〉は、希少ですごいアイテムかも知れないけれど、所詮アイテムは大事な記憶を思い出すためのよすがに過ぎない。

「小太刀の鞘はいつもよりしっかりとベルトに固定して。背負い袋も。風に流されるものは畳んでしまって」
　シロエは腰が退けているアカツキに手を伸ばす。
　アカツキは何度か躊躇った後に、シロエの差しだした手を掴もうとして、何かに気が付いたのか少しだけ赤くなり、勢いをつけるかのようにその手を掴む。

　シロエはそのアカツキを、殆ど腕の力だけでひょいと自分の後ろに引き上げる。彼女が小柄だからなのか、それとも引き上げられるタイミングで地を蹴ったからなのか、あっけにとられるほどのアカツキの軽さにシロエはびっくりしてしまう。

「準備はＯＫ？」
「うむ、主君。問題ない」
　自分の後ろでもぞもぞと身体をゆらすアカツキに一抹の不安を覚えて、シロエは後ろを向く。
「もうちょっと腰を落ち着けて。で、僕のことを掴んでね。怖かったらしっかり掴んで良いからね。って、お腹の肉は掴まないでっ！」

　アカツキのやりとりに笑いを堪えていたらしい直継は、とうとう笑い出してしまう。直継はアカツキとシロエの非難の視線にもめげず、そのまま自分のグリフォンの首筋を軽く叩く。

「お先に失礼っ！」
　その言葉は残すと言うよりも、むしろ烈風に千切り飛ばされて、その次の瞬間に青空の中に舞う逆光の影となる。

「ったく。――アカツキ。良い？　じゃぁ、僕たちも行くねっ」
　アカツキが応とも諾とも返事をする前に、シロエはブーツのかかとでグリフォンに合図を送る。逞しいとも云えるグリフォンの鷲羽根が起こす風は殆ど暴力的とも言えるほどで、どちらが天でどちらが地下もわからないような感覚のまま、アカツキはただ垂直方向に圧縮されるのを感じる。

　何処か天高いところへ無限に投げ出されるような――あるいは遙か眼下の大地に真っ逆さまに落下するような感覚を、アカツキはシロエのすらりとした背中にしがみつくことで耐える。
　学究肌のシロエらしい無駄な肉のない背中へと、周囲を見ないように顔を埋めていると、やっと平衡感覚が戻ってくるのが判った。

「良い景色だよ」
　一方シロエの方も、自分に必死にしがみついてくるアカツキに気が気ではない。なにせ、アカツキは小さいのだ。自分の肩まで、下手をしたら胸のあたりまでしかない身長のない小柄な少女は余りにも軽すぎて、うっかり風に持って行かれるのじゃないのかと心配になってしまう。

　もしかしたら後ろに乗せててしがみ掴んでもらうより、前に載せてしっかりと押えておいたほうが良かったかも知れない。
　そう考えるシロエだが、それはそれでアカツキにとってはしがみつく場所が無くて怖いかも知れない。

（それに僕がアカツキの何処を掴んで押さえるかって云う問題もあるし……）
　頭の中で詳細に分析をしてみても、グリフォンの手綱を握りながら左手で押えられるのは腹部か胸部しかないと結論し、腹部であっても胸部であっても押える場所がずれたらとかんがえると、赤面と冷や汗が止まらない。直継が爆笑するような問題ならいいが、空中から突き落とされる可能性を考えると、その想像だけでシロエは狼狽してしまう。

「大丈夫？」
「うん――主君。これは、すごいな。青空の中に、浮かんで居るみたいだ」

　轟々とうなりを上げて後方に千切れ、押し流されてゆく空気。
　いまやグリフォンは無駄に羽ばたくことなく、両の翼を固定して気流の波にしっかりと乗って滑空している。
　大気の中のその波は、河のように緩やかに左右にうねっては、時に上昇し、時には低くなっているようだが、グリフォンはその頭部をいただいた鷲のように鳥類独特の視角でも持っているのか、自分たちに都合の良い上昇気流を選んで、どんどんと空の階梯を上ってゆくのだ。

　気がつけば直継のグリフォンも、サファイヤのような日差しを受けて蒼穹の中を隣に並んでいる。

「どうだすげぇだろ！！」
　直継の言葉は自慢げと云うよりは、ただ純粋に空を飛ぶことの興奮に輝いていた。その笑顔に、普段は大人げない下品な仲間を貶してばかり居るアカツキも、釣られたように――本当に珍しい、花が開いたような笑顔を向ける。

「すごい。――うん、すごい。空の碧さが透き通るみたいだ」
「――進行方向、敵の姿は無し」
「進むぞ」
　アカツキのひそめた声に、直継がハンドサインを返す。
　ここは「パルムの深き場所」。「ティアストーン山地」の地下に広がる古代の地下通路だ。このダンジョンに入ってから早くも一五時間。
　覚え書き程度に描いているマップでは、すでに直線距離にして２０キロほどは移動していることになる。

　シロエは〈エルダー・テイル〉のゲーム時代、ここへやってきたこともあるが、こんなにも広大だとはついぞ気が付かなかった。

　アキバの街を出発してから３日。
　旅はハイペースで進んだ。

　シロエ達の操るグリフォンの速度は単純な早さで云えば馬の三倍程度だろうが、地上の障害物の一切を無視しうると云う点を考え合わせれば、時間当たりの移動速度は十倍にもなるだろう。
　グリフォンの能力的な制約上、搭乗可能時間は一日四時間に過ぎないが、そうであっても馬に乗ったならば二週間は掛かりそうな距離を、三日で踏破していた。

　その旅が暗礁に乗り上げたのは昨日のことだった。
　予測はしていたのだが、「ティアストーン山地」にたどり着いたシロエ達は、そこが鋼尾翼竜(ワイヴァーン)の住処であることを再確認させられたのだ。ワイヴァーンは亜竜と呼ばれる竜族の亜種だ。竜によく似た姿を持っているが、前肢はなく、魔法や火炎の息を操る能力もない。竜族としてはかなり下等な種類だ。

　しかしだからといって与しやすい相手ではない。
　竜族は全モンスターの中でも最高位の体力と防御能力、素早さ、攻撃力を持ち、個体によっては高い知能と魔法を操る能力さえ保持している。多くのファンタジー物語においてそうであるように、〈エルダー・テイル〉においても竜は冒険者最大の敵なのだ。

　ワイヴァーンも下級亜種族とは言え、その竜の眷属である。

　魔法行使能力はないものの、尾は鋭く鋼のような強度を持ち、カミソリのような翼は巨大鷲(ロック鳥)にも匹敵する移動速度を与えている。
　もちろん、シロエ達も最高峰の実力を持つプレイヤーだ。地上でワイヴァーン一匹と戦うのならば、これを難なく葬り去るだけの戦闘能力はもっている。
　しかし、山地上空でグリフォン騎乗時にワイバーンの集団に襲いかかられると、勝利を収めることは難しい。

　「ティアストーン山地」がワイヴァーンの住処であることは、旧〈エルダー・テイル〉時代からそうであった。シロエもこの事態は覚悟して進んできたために、何も考えずに山地上空に突っ込むという事態が避けられたのは僥倖である。
　もし仮に何の策もないまま空中戦闘と云うことにでもなれば、ワイヴァーン数匹の撃退は可能だろうが、数十匹の竜からなる集団の波状飽和攻撃を受けて、やがては地上へとたたき落とされるような結果となっただろう。

　空中戦において優雅な引き際というものは存在しない。
　敗者は数百メートル下の地上という死刑執行地へと強制送還される運命が待っているのだ。

　そんな罠を避けて地上で息を潜めたシロエ達が選べる進路は四つ。
　洋上にまで大きく迂回をするか、「ティアストーン山地」の深い森の中を歩いて山岳踏破をするか、そうでなければ「ティアストーン山地」地下深くに眠る古代の坑道とトンネルの複合建築物、「パルムの深き場所」を抜けて更に北を目指すか、山中の道路を登山するかであった。

　シロエ達は協議の末、トンネル突破を決意した。
　もろもろの事情から考え、それがもっとも短時間で済み、安全面での条件と合致すると思われたからだ。

　山麓に広がる森、岩肌に作られた巨大な工事現場の廃墟から坑道に侵入して一五時間。トンネルは思ったように土塊作りの粗雑なものではなく、コンクリートで作られたライトグレーの広い地下通路が、魔法の明かりの中に続いている。
　地下下水処理施設の最も広い水流通路のように、定期的に細い連絡通路が左右に伸び、所々に何の目的に使われていたのか、無味乾燥な正方形の部屋が現われる。

　設計者の意図も、使用者の痕跡も、長い長い間に風化し、全ては埃と瓦礫の下に封印されてしまったのだろう。
　地下水の流れるひたすらに広いこの洞窟の現在の主は、ラットマン達であった。

　〈鼠人間〉(ラットマン)。
　それはこの世界に多数生息する亜人間の中でもかなり下等な種族だ。姿としては鼠の頭部を持った人間と、直立した鼠の中間くらいだろうか。身長は中学生ぐらいだが、毛皮のせいで体型の判別は難しい。全身湿ったような滑らかな毛に覆われ、簡単な道具を使いこなす。

　シロエ達のような高レベルのプレイヤーにとってその戦闘能力はまったく脅威ではない。ラットマン達は（もちろん個体にもよるが）ゴブリンやオークよりも更に弱い場合が多いのだ。それでもラットマンのやっかいな武器はふたつ残されている。数と疫病だ。

　「ねずみ算」などと云う言葉があるように、鼠の繁殖力は旺盛で驚異的である。ラットマン達もその特徴を備えているのか、狭い地域に集中して、相当な数が生息しているのだ。
　現にこの坑道に入ってからも、数ｍ四方の部屋に二十匹以上のラットマンが群がっている光景を何度も見てきた。

　通常どんな生物であれ、相手が自分よりも圧倒的に戦闘能力が高いと判れば逃亡を図る。それは野生動物などに顕著だが、当然ラットマンも例外ではない。シロエ達は高レベルプレイヤーであるし、その能力は周囲にも判るのだろう。
　その証拠に、アキバの街からここに至るまで、シロエ達は殆ど戦闘らしい戦闘をしないで旅をしてきた。今回の旅はセララという少女、〈三日月同盟〉のメンバーを救出することが任務である。シロエ達は余計な戦闘訓練も探索も省き、一気にここまで移動してきたし、その目的上、モンスター側が逃げてくれるなら都合が良かった。

　しかし、ラットマン達のように密集するモンスターが相手の場合、しかもそれらと狭い行き止まりの通路や部屋の中で遭遇してしまった場合は話が異なる。ラットマン達の側が逃げようとしたところで、逃げる先がないのだ。
　そうなると、例えシロエ達が引いてやっても逆上して襲いかかってくる事が多い。まさに「窮鼠猫を噛む」を地で行く状態だ。

　戦闘で負けるとは思わないが、数の多いラットマン達を倒すのはそれなりに時間が掛かる。精神衛生上も余り良くはない。

　もうひとつの問題点は、疫病だ。
　ラットマン達は、中世の鼠がそうであったように疫病を媒介するのである。〈エルダー・テイル〉の仕様がここでも忠実に再現されるのであれば、その病気は回復を妨げ、持続的なダメージを巻き起こす質の悪いものであるはずだ。
　この坑道のラットマン達のレベルは４０前後。
　伝染させる疫病にもレベルが存在し、それは疫病の持ち主に準拠する。この場合は、疫病のレベルも当然４０前後のレベルを持つはずで、中堅レベルの回復役が一人いれば簡単に治癒できる程度でしかないが、いまのシロエ達には回復役はいない。
　マーケットで購入してきた「対病毒ポーション」を飲んではいるが、これは予防手段であって、治療手段とはなり得ない。レベル差がこれだけある状況だと、そもそもそんな攻撃を喰らう可能性はかなり低いが、それでも気をつけるに越したことはなかった。

「この部屋は、そこそこ安全っぽいな。――どうする、シロ？」
「えっと……。そだね。休憩にしよう。直継はドアの近くへ。僕はマリ姐に定時連絡をする。アカツキは……」
「偵察してくる」
　返事を待たずにアカツキの姿は闇の中に溶ける。
　シロエ達のこの種の行動分担は、すでに定番となってきている。シロエも直継も初めは小柄な少女を一人で偵察に出すことに抵抗を覚えていた。
　しかしアカツキにはその能力が十分にあり、彼女のプライドからするとそうやってパーティーに貢献したいのだ。それを理解すると、（諸手を挙げて、と云う訳ではなかったが）この役割分担を受け入れるようになっていた。

　確かに偵察はアカツキの得意なジャンルの行動だし、手分けとしては正しい。生真面目な少女は自分の任務にあくまで忠実だ。

　がらくたの中から手頃なスチールボックスを引きずり出した直継は、ドアの近くに陣取ると、剣を抱えて耳を澄ましている。仮にラットマンや他の怪物が接近してきてもいつでも応戦できる構えだ。

　シロエはそれを確認すると、瞳を半眼にして脳裏にメニューを展開。念話機能を呼び出して、マリエールに連絡を入れる。旅に出てからまだ四日だが、シロエは毎日一回は定期的に連絡をいれていた。マリエールもそれは判っているらしく、すぐさま返事が返ってくる。

『おつかれ、シロ坊。……どう？』
「こっちは問題ないです。昨日はあのあと野営をして、午前中早い時間に「パルムの深き場所」に突入しました」
『んじゃ、いまはダンジョンの中？』
「そうです」
『何でそないに早いねん。まったくお姉さんはびびるで、かなわんわぁ！』
「はい」

　マリエールの温かい言葉がくすぐったい。
　本当はもうちょっと気の利いた言葉が返せればいいのだけれど、なかなか上手く行かないな。シロエはそう思いながらも、丁寧に返事をする。

　マリエールはシロエ達の移動手段――グリフォンを知らない。
　この世界の移動手段は召喚笛による馬が一般的だ。
　非常に高価なアイテムとして調教した〈戦闘用猪〉(ウォーボア)などもあるし、中国サーバの一部では〈騎乗用大型狼〉(ダイアウルフ)なども使われているという話がある。
　また〈召喚術師〉は自らの移動用として〈一角馬〉(ユニコーン)を初めとして何種類かの召喚生物を呼ぶ能力を持っている。しかし、空中を移動できる召喚生物は高位の〈召喚術師〉でもない限り呼び出せないし、ましてや〈付与術師〉(エンチャンター)や戦士、武器攻撃職が持っているとは、普通のプレイヤーならば想像の埒外だろう。

『ほんまやで。うちらが向かってたら、まだまだその半分の半分も進めてなかったと思う。ほんま、ありがとな』
「気にしないで下さい。……あの。状況はどうです？」
『ちゃんと連絡は取れてん』

　定期的に連絡をしている理由のひとつがこれだ。
　シロエたちはセララという少女を救出に〈エッゾ帝国〉にあるススキノの街に向かっている。しかし、シロエ達はセララに念話で連絡を取ることは出来ない。
　なぜなら、念話機能はフレンド・リストに登録した相手にしか話しかけることが出来ないからだ。そしてフレンド・リストへの登録は、目の前で実際に対面している相手に対してしか行う事が出来ない。
　つまりセララという少女をフレンド・リスト登録していないシロエ達は、彼女と直接連絡を取ることは出来ないのである。

「状況はそのまま？」
『うん。なんか、例の親切な人と隠れてるらしいねん。今のところはひどいことになってないし、大丈夫だってゆうとる』
「了解です。そんな人が居るなんて、ススキノも捨てたものじゃないですね」
『せやね』

　セララという少女は、悪質なプレイヤーの集団に目をつけられ、脅迫まがいの勧誘を受けて居る。一時は監禁され、性的な暴行さえ受けかけた。しかし現在はなんとか脱出して、ススキノの街のある場所に隠れているらしい。
　ススキノの街は大きさこそアキバの街と同程度だが、いま現在そこを拠点に活動しているプレイヤーは二千人程度――アキバの街の約１／８だという。それは相対的に見た場合一人一人のプレイヤーが目立つと云うことでもある。
　たとえばマーケットに食料の買い出しに行くのさえ、人混みに紛れてこっそり行なう難易度は何倍にもなるだろう。その人数では、隠れきるのは殆ど不可能であるとマリエールもシロエも考えていた。

　しかし、セララは協力者を見つけたらしい。
　詳しくは聞いていないが善意のプレイヤーで、セララが〈ブリガンティア〉という凶悪なギルドから逃れられたのも、その助けがあったからだというのだ。
　正体が敵に割れていない協力者が居るならば、買い出しなどは非常に楽になる。それならば救出に行くまでの間、セララが隠れきることも可能だろう。ススキノの街にいるプレイヤーが二千人程度だとすれば、人が隠れられる場所はずいぶんたっぷりと余っていることになる。先ほどとはまったく同じ理由で、潜伏しているだけならば安全が保てる理屈だ。
　シロエはそう考えて、少しだけほっとする。

「いまはダンジョンの中だから、ちょっとこの先の予定は見えないです。だから抜け出したら連絡します。ティアストーン山地が事前の予想では一番の難所でしたから――」
『海峡はどないすん？』

「行って考える予定です」
　実際はグリフォンで突っ切るつもりだが、シロエは何となく誤魔化す。アカツキは素直に受け止めてくれたが、飛行移動可能な騎乗生物を所持しているなどは、一般のプレイヤーにとっては嫉妬の対象でしかないだろう。
　そして、その入手方法を知っているプレイヤーにとって、あのグリフォンを所持していると云うことは死霊が原の大規模戦闘に勝利した証拠となる。一部のプレイヤーにとって、ギルド未加入者が「それ」(ハイエンド)を達成したと云うことは、許し難い事態なのだ。

『シロ坊達なら、いけそうやな』
　シロエの行き当たりばったりにも聞こえる発言に、マリエールはくすくすと笑ってくれる。
（無理してるはずなのに。マリ姐は強いな）

「こちらは今のところ大きな被害もないです。戦闘自体あんまりしてません」
『了解や！』
「では、また」
『はいなぁ！　ユーララの神様お祈りしとるっ。直継やんにも、アカツキちゃんにもよろしうなっ。ヘンリエッタが寂しがっとるで！』
　最後にはユーララの神などと、この異世界の神官らしい言葉を口にして念話は切れた。

（ここまでの処は、順調……っと）

「主君、状況はどんな感じだ？」
「～っ！」
　念話に集中していたせいでまったく気が付かなかったが、いつの間にかアカツキが戻っている。振りかえると直継はもぐもぐと保存食をほおばり食事中だ。

「アキバの街も変わりなし。目標のセララは現在ススキノで潜伏中、トラブル無し。状況は継続中です」
「了解だ」
　アカツキは言葉少なく答えると、荷物から大きな水筒を取り出す。
　水筒のサイズは同じなのだがアカツキが持つと大きく見えるのだ。

　シロエはそんなアカツキに、これも背負い袋から取り出したオレンジを手渡す。全ての食料アイテムが同じ味しかしないこの世界において、素材のまま食べられる果実は、唯一違った味わいを感じられる貴重品だ。
　シロエらが持っている背負い袋はマジック・アイテムで、重量２００キロまでのアイテムを納めることが出来る優れものだ。バッグが持っているそれ自身の重さ以外、つまり内部に収納した全てのアイテムの重量は、バッグにそのアイテムを格納している限り消去される。そのため持ち運びも小振りなナップザック程度の重さしか感じない。
　この種の「魔法の鞄」は〈エルダー・テイル〉の代表的なマジック・アイテムで、納めることが出来るアイテムの種類や限界重量などで幾つかの階級に分かれているが、便利なのでプレイヤーの殆どがひとつは持っているはずだ。

　この背負い袋があるお陰で、ダンジョンなどでお宝を見つけても、戦闘を継続できるし、食料や野営道具の持ち運びも苦にはならない。
　この世界で生き抜く必須アイテムと云える。

「偵察の報告良いかな。地形照合したいです」
「心得た」
　アカツキはナイフで器用にオレンジを剥きながら、偵察の結果を報告する。ダンプカーですら並んで入れるほどの規模を持つトンネルの本体は迷いようがないが、その本道に対して枝道は無数に交差している。
　本道を突っ切ればとりあえずの目的は果たせるが、場所によってはラットマン達が集落を作っていることもあるために、迂回した方が良いこともあり、アカツキの偵察情報は貴重なものだ。

　そのアカツキの報告を聞きながら、シロエは手元の紙束に新しい枝道を書き記す。

「こんな感じでいい？」
「うん、正確だと思う。……主君はこういう事が得意だな」
　背伸びをしてシロエの手元の図面を見るアカツキは、新しく書き足された部分を検分すると、感心したように云う。
「ＣＡＤみたいなものだよね。僕は〈筆写師〉だしね」
「ＣＡＤとはなんだ？」
「パソコンでやる製図。大学でやるんです。工学部ですからね」
「主君は大学生なのか？」
　シロエは頷いて「もうそろそろ卒業だけどね」と返す。現実世界のことはなんだか遠いような話で、実感が薄れつつある。

「そうか。ではわたしと殆ど同じ年なんだな」
「え？」「まじかよっ！？」
　アカツキの言葉にシロエと直継の突っ込みが同時に入る。

「そんなに意外か？」
　平静に返すアカツキには悪いが、シロエはアカツキのことを少なくとも３、４歳は年下だと思っていたのだ。

「冗談だろ、ちみっこ。だって、ちみっこ身長無いじゃぎゃふっ」
　言葉を叩ききるように鋭い飛び膝蹴りが直継の顔面に入る。
「主君。バカ直継を蹴っても良いだろうか？」
「だからそう言うことは事前に断り入れろよっ！」

　二人の漫才はそれとして、シロエも内心冷や汗を流す。口にこそ出さなかったが、シロエがアカツキを年下だと想像していたのも、云われてみれば身長ぐらいしか根拠がない。

「だいたいバカ直継は身長のことをあげつらいすぎだ」
「胸のサイズは更に壊滅的じゃぎゃっ！？」
　今度は左の美しい飛び膝蹴りを喰らう直継。二人の身長差からして、アカツキは垂直跳びで２ｍ近く飛んでいるはずだが、鮮やかな空中姿勢で後方に猫のようにひるがえると着地する。

「――アカツキ？　直継死んじゃうよ」
「主君がそう言うなら……」
　アカツキは渋々と距離をとる。シロエとしても内心は年下だと思っていただけあって、表立ってではないけれど直継にフォローを入れざるを得ない。

「まさか主君も私が未成年だと思っていたのか？」
　迫力あるアカツキの視線に耐えかねて、そんなシロエは口調もボソボソと告白することになる。

「別に身長って云うか――年齢って云うか。……そういう訳じゃなくて、えーっと。ほら、僕も……しばらく面倒見てたというか、一緒に遊んでた双子のプレイヤーが居たから」
「ふむ、どんな？」
「そういやそんな話をしていたな」

「別に深い付き合いという訳でもないんだけど。――その話は、道すがらにでもしない？　このトンネルは、まだまだ先が長そうだし」


　◆


　シロエがその双子と知り合ったのは、もちろんまだこの異世界が異世界ではなく、〈エルダー・テイル〉はただのゲームとして世にあった頃の話だった。

　シロエは少し風変わりな――高レベルの〈付与術師〉(エンチャンター)なんて風変わり以外の何者でもないのだが――ソロプレイヤーとして、アキバの街を活動拠点として日々のゲームを過ごしていた。

　〈放蕩者の茶会〉が無くなった頃、シロエは本当の意味での根無し草だった。もちろんそれは悪い意味ではなく、シロエ自身はそんなゲームライフをそれなりに楽しんでいたのである。

　あちらこちらのパーティー募集。
　アキバの街の広場にいれば、声を張り上げて誘う声はあるし、当時はまだただのゲームでしかなかった〈エルダー・テイル〉においては募集チャンネルというサーバー全域にメッセージを伝達するシステムもあったのだ。
　そういったいわば野良のパーティー募集に参加をして戦闘をすることもあったし、時にはマリエールのような顔なじみに誘われてダンジョンに赴くこともあった。もちろん単独で行動して、興味を持ったゾーンを調べたりアイテムを採集したりすることもあった。

　〈筆写師〉であるシロエは生産職でもある。〈筆写師〉は書籍や図面、魔術の教本などを複製するのがゲーム中の主な能力だ。生産職は何でもそうだが、最終的に生産するアイテムを作るためには素材となるアイテムが必要とされる。
　料理の場合の食材に相当するアイテムは、〈筆写師〉の場合は紙とインクだ。かといって、紙とインクでさえあれば、何でも良いという訳ではない。通常の写本であればインクはノンプレイヤーキャラクターが売っているものでよいが、魔力を込めた高位の魔術書や奥義書を複製するためには、それなりに魔力を秘めたインクが必要となる。
　そう言ったインクを作り出すのも〈筆写師〉の仕事であり、そのためにはドラゴンの血液や希少な鉱物などが必要なこともあった。
　そのためには、あちこちのゾーンへ出掛けたり、希少なアイテムを見つけるための戦闘なども必要だったのだ。

　最初に声をかけてきたのは双子の方だった。

「兄ちゃん、兄ちゃん。へい、すとぉっぷ！」
「あのー。すいません。申し訳ありません。お聞きしてよろしいでしょうか？　質問的なことなのですがっ」

　そう声をかけてきたのは、アカツキよりは多少高いがシロエの肩まではないような身長の二人組だった。
　少年の方は安っぽい鎧を着けて、刀を背負っている。
　少女の方は白いローブに鈴のついた長い杖。

「いいけど、どしたの？」
　アキバの街の雑踏の中でシロエは答える。
　装備を見ただけで二人は明らかに初心者だと判った。それも最初期の、完全な初心者だろう。ボイスチャットから聞こえてくる声は中学生か、小学生か。とにかく幼いものだ。

「魔法が弱くて、トウヤの傷が治らないんです。聞いてみたら、もっと高いの買えって言われたんですけど、何処で売ってるかわからなくて。もしかしたら、販売場所をご存じですか？」
　ボイス・チャットから漏れてくる少女の口調は、ずいぶんとしつけが良さそうだった。

「俺の技も欲しいんだ。兄ちゃん知ってたら教えてよ。頼むよ～」
　二人の頭上には名前を示す表記が碧色の文字で浮かんでいる。少女はミノリ、少年はトウヤ。二人ともレベルは６。

　〈エルダー・テイル〉における初めのクエストはチュートリアルだ。アキバの街を開始場所に選んだプレイヤーは「カーネル少佐の戦闘訓練場」という専用ゾーンに強制的に送られ、そこでゲーム操作の基本的な実習をさせられる。
　ちなみにカーネル少佐は白髭の温厚な紳士という外見を持っていながら一旦切れると何をしでかすかわからないと云う困った設定のノンプレイヤーキャラクターで、少佐なのか大佐なのか判らないと一部では評判の人物だ。
　カーネル少佐の１時間ほどの訓練を終えるのがレベル４なので、二人はおそらく、昨日か今日にでもゲームを始めたまったくの初心者と云うことになるだろう。

「もしかして、今日が初日なのかな？」
「はい」「そうだぜっ」
　二人の声が唱和する。

　人付き合いがそんなに得意ではないシロエとはいえ、別に人間嫌いという訳ではない。ただ損得感情で近寄ってくる他人に対して構えてしまうだけだ。
　その意味で、シロエは初心者プレイヤーが嫌いではない。

　〈エルダー・テイル〉を好きな一人のプレイヤーとして、初心者は歓迎したいと思っている。古参プレイヤーである責任を考えれば、なおさらだ。

「そっか……。案内するよ。こっちだよ」
　街を案内する程度は労苦と云うほどでもない。
　そう考えてシロエは二人の先頭に立って歩き出した。

　こうしてその二人、ミノリとトウヤという双子と知り合ったシロエはそれからもたびたび二人と付き合うことになった。
　物怖じしない性格のトウヤは街中で見かけると必ずシロエに対して大きな声で呼びかけてきたし、ミノリの方は礼儀正しくて折に触れお礼を述べに訪れたりしたからだ。

　二人は双子で、その出生時間は僅差であり、ミノリの方が姉、と云うことになるらしい。大人びていて委員長体質の姉が、明るいが向こう見ずで遠慮知らずの弟の面倒を見る。それが二人の基本的な活動スタイルのようだった。

　二人は中学二年生で幼いと云えるほどに若く、この〈エルダー・テイル〉が最初のオンラインゲームで、二人とも初めての経験にすっかり興奮している。そんな話は最初に出掛けたフィールドゾーンで二人が口々に説明してくれた。

　その最初の冒険は相当に大騒ぎだった。
　モンスターを見かけるとまるで誘導ミサイルででもあるかのようにトウヤが突っ込む。それを慌ててミノリが追いかける。二人で悪戦苦闘をして泣きそうになる。
　そんな微笑ましい光景が何回も何回も繰り返されるのだ。

　〈エルダー・テイル〉には「師範」というシステムがある。
　簡単に言うと高レベルのプレイヤーが低レベルのプレイヤーと一緒に遊ぶためのシステムだ。シロエが二人に対してこのシステムを使用すると、９０レベルのはずのシロエは、一時的に二人に合わせてレベルが低下する。もちろんレベルだけではなくＨＰや能力値、攻撃力など、全般的なステータスが大幅に低下してしまう。
　これは、低レベルの仲間とでも、同じような強さになって一緒に冒険をするためのシステムだ。

　もちろんシロエには古参プレイヤーとしてのゲーム知識があるし、弱体化したとは言え、かなり裕福な装備を持っているから、一般的な初心者に比べればまだ強力だ。しかし、その差はレベルに換算して１～２というところだろう。「師範役」をするのには丁度良くなる便利なシステムだった。

　シロエはそのシステムを活用して二人を追いかける。
　攻撃魔法を撃って敵の数を減らすのだが、ただでさえ低い威力の〈付与術師〉の攻撃魔法はレベル低下によって見るも哀れな威力になっていた。しかしそれでもまだ駆け出しの二人にとっては心強い援護だったようだ。

「さんきゅー！　兄ちゃん！　そら、あっちの敵にも突撃だぁ！！」
「待ちなさいよ、トウヤったら！！　ほら、ＨＰ減ってるんだってばぁ！！」
　そんな二人に引きずり回されて、終日狩り場を駆け巡ったりもした。
　弟のトウヤは〈武士〉(サムライ)。
　戦士系３職のうちひとつ。〈エルダー・テイル〉において、魔法も剣技も「特技」として表現される。特技には固有の名称や効果の他に、消費ＭＰと、発動時間と再使用規制時間と云う数値が設定されている。
　発動時間は使用を決定してからその特技が発動するまでの時間。いわゆる「タメ」に相当する時間だ。再使用規制時間はその特技を一回使用したあと、再び使用できるまでに掛かる時間をしめす。
　〈武士〉の特徴は多くの技の再使用規制時間が長いことにある。
　威力は強力だが、連射の効く特技は少なく「一回の戦闘に一回か二回しか使用できないような大技」が多い。それは細かい技を積み重ねてコンボを成立させてゆく〈武闘家〉(モンク)とは逆の特徴だ。
　〈武士〉は強力な特技が多いため、「戦闘が短時間」という条件を満たせば戦士系職業の中ではもっとも攻撃力が高い。その意味では爽快感のある人気職業だ。
　一方、使いこなせないと、手持ちの特技を使い切ってしまい、全てが再使用準備中というハメになって、打てる手が無くなってしまう。とっさの対応や保険がなくなるという特徴も持っていて、極めるのはなかなか難しいクラスでもあった。

「行っけぇぇぇ～っ！　〈兜割り〉ッ！！」
　突っ込んだトウヤが一匹のゴブリンに向かって正面から太刀を振り下ろす。その攻撃はゴブリンの中途半端な装甲を断ち切って一撃で大きなダメージを与えるが、トウヤ自身は技後硬直で大きな隙が生まれる。

「グガァッ！」「ガフッ！　ガフッ！」
　ゴブリンの群はその隙を見逃さず殺到する。トウヤは慌てるが、硬直時間は回避行動さえ取れない。

「ああっ。トウヤっ。下がって、危ないっ！　ううっ。〈禊ぎの障壁〉っ！！」
　ミノリが鈴のついたスタッフを振るうと、水色に輝く鏡のようなエフェクトが現われて、ゴブリンの攻撃を受け止めた。

　姉のミノリは〈神祇官〉(カンナギ)。
　回復職３職のうちひとつ。回復職は全てＨＰを回復し、仲間の状態異常を治療する職業だ。また様々な形で仲間の能力を高める多くの呪文を持っている。
　全ての回復職は、仲間のＨＰを回復するという点では似たような呪文を持っているが、それ以外にも、それぞれ固有の回復特技を持っていて、そこが特徴付けにも一役買っている。
　古き神々の使徒たる〈神祇官〉のもつ固有回復能力は「ダメージ遮断」だ。特定の仲間や仲間全体を対象にするこの呪文は、ある種の結界を張り、一定量以下のダメージ全てを「吸収」してしまう。
　総合的な回復能力では３職の中では比較的劣るが、「ダメージ自体を無かったことにする」という特殊性は、場合によっては非常に強力なアドバンテージを発揮する。
　しかし一方、敵の攻撃の種別や範囲を事前に予測しなければならないために、使いこなすのがなかなか難しい能力であるとも云えた。

　〈エルダー・テイル〉においてはどのメイン職業でもそうなのだが、なかなか一筋縄ではいかないように設計されている。それが「奥深い」部分でもあるから仕方ないが、トウヤとミノリの双子は、そんな事とはお構いなしに純粋にゲームを楽しんでいるようだった。

　シロエは二人にせがまれて、アキバの街近郊の様々なゾーンを案内したし、買い物にも付き合って、色んな質問にも答えた。

　シロエは一度「もうちょっと良い装備とかあげようか？」と尋ねたことがある。良い装備とは云ってもレベル１０程度のものであれば、シロエはいくつでも手に入れることが出来たし、簡単にマーケットで購入することもできた。

　しかしトウヤは「えー。要らないよ。だってわざわざゲームやってるんだよ？　一番面白いところは集めるところなんだから、貰っちゃったら、遊んでるだけ損だよ～」と云って断った。ミノリは「ごめんなさい、ごめんなさい。トウヤが生意気を云って本当に済みません。でもシロエさんには本当に良くしてもらっちゃってますからっ」と何度も頭を下げた。

　そんな二人だから、シロエも安心をして「師範役」を務めることが出来たのだ。シロエを便利な古参プレイヤーとして扱わない双子と遊ぶのは、楽しい経験だった。そしてそれは「あの日」の〈大災害〉が起きる直前まで続いたのだった。


　◆


「へぇ、そんな双子がいたのかぁ。そんで？」
「それで、って？」
「その双子のその後ことは判らないのか？　主君」

　三人は魔法の明かりでトンネルの内部を照らしながら進んでいく。シロエの身長の何倍もあるような天井は闇に溶けて、地下であるにもかかわらず、そこは夜の内側のようだった。

　話ながら進めば、ラットマン達も事前に気が付いて逃げてくれるのではないかと、三人は気配を殺すのをやめてこうして雑談をしながら進んでいる。どうやらその作戦は当たりのようだった。

「フレンド・リストにはいるよ。……実はあの〈大災害〉のあとにも何度か見かけた」

「やっぱし巻き込まれたのか」
「直前まで一緒にいたから。……僕も、多分あっちもアキバの街に巻き戻されたから、そこでばらばらになっちゃった訳だけど」
「私も廃墟の中に転移させられた」
　やはりあの瞬間、プレイヤーは手近な街に待避させられたらしい。

「声、かければ良かったのによ。あっちはあっちで大変だったろうに。素人なのにこんな事になっちまって」

　直継はそういう。
　〈放蕩者の茶会〉に居た仲間は多かれ少なかれ面倒見がよい人間ばかりだったけれど、その中でも直継はずいぶん下の面倒を見るプレイヤーだったとシロエは思い出す。

（みんなのことを守る〈守護戦士〉(ガーディアン)なんて、面倒見が良くないと出来る事じゃないよね。……直継の場合、その言葉遣いで損してる感じなんだけど）
　シロエは密かに思う。

　アカツキのことをチビ扱いしていようと、その件で膝蹴りをされようと、ひとたび戦闘になれば仲間に危害が及ばないように全力を尽くすのが直継という男だ。

「最初の数日、僕たちも精一杯だったし、余裕がなかったんだよ」
　正確に言えば、シロエ達だけではなく、全プレイヤーがそれどころではなかったのだ。全員が自分以外のことを考える余裕を失っていた。

「それに、その次見かけたときは二人ともギルドに入ってて」
「へぇ、そうなのか」
「あの頃は勧誘も激しかった」
　アカツキの語る言葉に、そう言えばそうかと直継も頷く。

「レベル２０だっけ？　それくらいなんだよな」
「いまではもう少し育って居ると思う」
「じゃぁ、ギルドに入っておくにこしたことはないか。右も左も判らないもんなぁ」
　直継はそういうと、大きくのびをしながら身体ごとくるりとシロエを振りかえる。

「で、そのミノリって娘は可愛いのか？」
「……え？」
　シロエは思い出す。……しかし考えてみれば、二人のことをちゃんと見ていたのはゲームとしての〈エルダー・テイル〉でのことだ。当時は画面の中のポリゴン人形でしかなかったのだから、可愛いも何も判る訳がない。〈大災害〉のあとは面と向かって話した訳でもないので、そんな事を聞かれても困る。

「いや、良いんだって。そーゆーのは。ボイス・チャットで喋ってたんだろ？　声から判るじゃないか、可愛いかどうかってのは」
　シロエがわからないと云ったにもかかわらず直継は食い下がる。
　二人の会話に呆れ気味なアカツキは数メートル先を無言で歩いてゆく。

「んー。可愛いか可愛くないかで云えば……。やっぱり判らないよ、そんなの。……話し方で云うと、女の子らしくて丁寧で――育ちがよい感じ？　かな。ヘンリエッタさんとは違った意味で、しつけの良い家庭なんじゃないかって思う」
　シロエが思い出しながら説明するその言葉のひとつひとつに、直継はうんうんといちいち頷く。非常に嬉しそうだ。

「そうだよなぁ。女子中学生おぱんつはそうでなきゃ行けないっ！」
「なんでそこでぱんつがでてくるのさっ！」
「なんだよ。シロは『ぱんつはいてない女子中学生』のほうが好きなのかよ。まったくむっつりだなぁ」
「僕はパンツ魔神じゃないっ」
　あまりにあんまりな直継のぱんつ談義にシロエがさすがに言い返す。
「ふんっ。シロ、いいか？　自分で脱がすのが楽しいんだよ。判るだろ？　プレゼントと一緒だ。最初からはいてないなんてはしたないぞ？　それともシロエは履かせるプレイが良いのか？」
「僕が変態みたいな前提で話進めるなよっ」

「主君。このバカを蹴っても良い……か？」
　アカツキがシロエと直継から離れてじぃっと見つめてくる。普段なら蹴ってから確認してくるはずなのに、微妙に引いてるような表情なのがシロエに深いダメージを与えた。

「ちょっと待ってアカツキ。僕には変な趣味はないからね」
「異性の下着に興味を持つのは変な趣味とは云えない。わたしだって理解しているつもりだ」
　アカツキが生真面目な表情のまま、慰めるような口調でシロエに語りかける。

「おい、ちょっとまてちみっこ。じゃぁ、何で普段の俺は蹴られてるんだよ。打撃技コンボ祭りかよ」
「個人的に腹立たしいから」
「そうだよな。そんな理由だよな……。ってそんな理由なのかよっ」
　アカツキと直継の言い合い。

（直継への突っ込みには膝くらい入れないと追いつかないよ、堅いから。――じゃなくてっ。待て待て。このままじゃ駄目じゃないかっ）

「とにかく、アカツキっ」
　シロエはアカツキに近寄ると、その肩をしっかりと押えて正面から云う。
「僕は異性の下着に興味はない」
「同性の下着にしか興味がないみたいだなぁ、ええ？　シロ」
「ニヤニヤして混ぜっ返すなよ直継っ！！」
「そうだったのか……？　主君」
　アカツキが珍しく怯えたような声を出す。

「ああっ、もうそうじゃなくてだなぁっ！！」
　結構純情な〈付与術師〉(エンチャンター)が真っ赤になって否定をくりかえし、なけなしの精根が尽き果てるまで、直継とアカツキの二人は、自分たちの参謀をからかい続けるのだった。


　◆


　長い長いトンネルを抜けたのは夜明けの最初の光が、地平線を飾る山々の稜線を紫色のラインで縁取る頃だった。長い間地下にいたシロエ達は、冷たくもかぐわしい風に吹かれて大きく身体を伸ばす。
　別段腰をかがめなければいけないような小さな洞窟にいた訳ではないが、それでも頭上に何億トンもの大量の土砂が存在するというのは、予想外に重圧のある体験だ。
　いまはただ、まだ藍色の闇の残る夜明けの初夏の空が頭上にあることが嬉しい。

「風が冷たい」
　森と海を見下ろす大岩の上に身軽に飛び乗ったアカツキが云う。
「でも、気持ちいいぞ。やっと抜けたなっ。難所越えたぜ祭りっ」

　そんな二人をシロエは追いかけて、その大岩へと上る。
　確かに風は冷たいが、見下ろす景色は圧倒的だった。黒に近いほど濃い緑の原生林を、薔薇色の光が筆を大きく振るうように染め上げてゆく。
　夜明けの風に流されてゆくペースの速い雲が、森の梢の上に影を投げかけて、それが渡ってゆくのさえ美しい。

「綺麗だぞ」
「すっげぇな」
　仲間の短いコメントが、それで全てを表していた。

　そう言えば、これは初めてだ、とシロエは思う。

（この景色を見るのは、僕たちが初めてだ。――アキバとススキノの間を渡りきった人間は、この異世界ではまだ居ない。この景色を見たのは、僕たちが初めてなんだ。
　ゲームとしての〈エルダー・テイル〉なら夜明けのこの場所を通りかかったプレイヤーなんて沢山いる。
　でも、この異世界では僕たちが初めてで、初めってって云うのは……）

――やっぱ冒険って云うのは初体験って訳よ。もうね、どきどきわくわくでガクブルジョーってなもんよ。え？　なに？　漏らすな？　漏らしたって良いのよ楽しいんだから。楽しくないの？　楽しいでしょう。だってこんなにすごいもん見れたんだもん、丸儲けよね！　はははははっ！！

　〈彼女〉の台詞を思い出す。無闇に自信満々で、根拠なんて無いくせに確信に満ちていて、思いつきとハッタリと勢いだけの発言で構成されていた〈彼女〉。それでいていつでも正解が判っていた〈彼女〉。
　〈彼女〉だったならば、この景色もきっと勲章として胸に飾っただろう。

「僕たちが初めてだよ」
　だからシロエはその気持ちのままに、二人の仲間に声をかけた。

「僕たちがこの景色を見る、この異世界で最初の冒険者だ」

　シロエは自分で意識して初めて異世界だと言い切った。

　どんな小理屈よりも明確に、眼前の圧倒的な自然は伝えている。こんな景色は、ゲームなんかでは見られない。こざかしいＶＲではありえない、夜明けの風と、冷たい空気と、木々を渡るかすかな音と、ミリ秒単位で変わっていく夜明けの光景。

　この世界へとやってきて、周囲の全員がパニックになっていたときも、目的を見失って治安を悪化させるプレイヤーが居たときも、シロエはどこかで落ち着いていた。しっくり来ていた、と云っても良い。

（……我ながら環境適応能力があるな、なんて思ってた。直継が居て茶化してくれるから辛さを忘れられるのかな、とも思った。アカツキと合流して日々が騒がしくなってそれで救われたのかとも思った……）

　そう言った要素がないとは思わないが、それだけではないとシロエは判った。この異世界にやってきたとき、アキバの街の古木に埋もれた廃墟に感じた美しさ。それに異世界を感じたように。

（ここは異世界で、僕は冒険者なんだ）

　一瞬怪訝そうな表情でシロエを見つめたアカツキが、何を納得したのかしっかりと頷く。直継はにやりと男らしい笑いを見せて、大きく息を吸い込む。

「そうだな。俺達が一番乗りだ。こんなすごい景色は、〈エルダー・テイル〉でだって見たことはねぇ」
「わたし達の、初めての戦利品」

　二人は、その景色を慈しむように見やると、シロエに合図をする。
　シロエはそれに答えるように、東の空に向かってグリフォンの召喚笛を高らかに吹き鳴らすのだった。

　セララが隠れ潜んでいるのは、ススキノに数多い断熱材を用いた簡易住居だった。２ＬＤＫほどのその簡易住居は、ススキノの廃ビルの内側に造られている。
　世界崩壊によって旧時代の文明が失われ、その遺跡とも云える巨大建造物があちこちに残るこの世界。もちろんプレイヤーであるセララには、それがどうやら現実世界の日本をモチーフにしていることは判っている。ススキノは現実で云う札幌市街の一部であり、このプレイヤー・タウンもその面影をとどめていた。

　地球では歓楽街だったススキノには多数の雑居ビルが存在している。〈エルダー・テイル〉の世界のデザインを受け継ぐこの異世界におけるススキノの街では、その殆どが無骨な青い鋼で補強された城塞風の建物に改修されていた。
　どこか角張っていて、レトロな機械帝国といった風味が、この北海道――こちら風に云うならば〈エッゾ帝国〉のデザインモチーフなのだ。

　そのように鉄骨とビスと巨大なボルトとナットで強化された廃ビルは、雪や風には良く耐えるが、冬の寒さは防げない。そこでススキノの人々は、要塞化された雑居ビルの内側に、断熱材でもうひとつの家を建てる。こちらは暖かさや居住性を重視した作りだ。

　面積あたりの居住人数から云えばはなはだ非効率的であり、現実世界の日本で実行することは出来ないが、〈エルダー・テイル〉というゲーム世界内では十分可能であり、それは異世界のここでも同じだった。

　セララはそうした断熱材で作られたひとつを隠れ家として潜み暮らしている。助けてくれた同居人が借りてくれたのだ。

　彼女は、日がな一日、その二間続きの部屋を掃除している。
　別に掃除が趣味という訳でもないし、ましてや部屋が散らかっていたり汚れている訳ではないが、他にやることもないのだ。ＴＶもＷｅｂも無いこの世界では、暇をつぶすのがとても難しい。

　それにセララは〈家政婦〉だった。このサブ職業は、ゾーン内の清掃や小物の管理。様々な消耗品や備品の管理。メンテナンスに必要な特技を与えてくれる。

（……どーしてこんなマイナーで役に立たないサブ職業を取得しちゃったのかなぁ）

　セララは何度目になるか判らないため息をつきながらも掃除の手を休めない。

　〈エルダー・テイル〉において、メイン職業はキャラクター作成時に選択するために交換不可能だが、サブ職業は、サブ職業の経験値が一旦ゼロに戻るという覚悟さえすれば、比較的簡単に交換できる。

　セララのメイン職業は〈森呪遣い〉(ドルイド)で回復職のひとつだ。
　セララ自身は、この複雑で奥が深いと云われるゲームで、商人のまねごとが出来たらいいな、と思ってゲームを開始した。
　商人プレイを楽しむプレイヤーは数多い。他のプレイヤーと交流したりお金を貯めるのには独特の楽しみがあり、それはそれで〈エルダー・テイル〉の一つのプレイスタイルなのだ。

　もっとも、商人プレイをするのであらば〈交易商人〉や〈会計士〉をサブ職業にするのが定番である。これらのサブ職業は商取引に関するボーナスを与えたり、ノンプレイヤーキャラクターとの取引において若干の値引きを可能にするスキルが揃っているからだ。
　また、生産系のサブ職業というのも堅実な選択肢だろう。様々なアイテムを作成しての商売人プレイというのは、〈エルダー・テイル〉においてメジャーなスタイルのひとつだった。

　しかしセララがゲームを開始したときに見ていた入門サイトに寄れば、〈交易商人〉や〈会計士〉は一定の能力値が必要であり、かつクエストをこなさないと取得できないとのことだった。また生産系のサブ職業は、素材を入手するために一定の資産がないと上手に育てられないとの情報もあったのだ。

　それならば、メインである〈森呪遣い〉を多少あげて、ある程度お金を貯めてから余裕を持ってからサブ職業を再選択すればよい。どうせ品物を仕入れるにせよ、どこかで購入するにせよ、財産とメイン職業のレベルはあって邪魔になる訳ではないし……と考えて、とりあえずサブ職業の隙間を埋めるために、一番簡単そうなものを選択した結果が、〈家政婦〉なのである。

　つまり、セララが〈家政婦〉なのは、消去法的結果であって、たまたまに近い偶然だった。

（ううう～。こんな事なら、当分あげられなくても生産職つけておけば良かったぁ。〈細工師〉とか〈裁縫師〉とかぁ）
　セララはそんな事を考えながらも、テーブルをから拭きする。

　断熱材で造られた簡易住居の内部はカントリー風だ。
　正確に言うならば「風」ではなく、れっきとした木造であり、美しい木目のフローリング床に、木材はめ込みの天井、丸木作りのような壁をもっている。
　〈エッゾ帝国〉は天然資源の宝庫で、日本サーバ管理区域内では有数の鉄鉱山や林業資源を持っている設定だ。

　フローリングの床も、深い飴色の木製テーブルも〈エッゾ帝国〉の特産とも云える品で、丁寧に磨けばそれだけでつやつやと美しい輝きを放つ。

　ログハウス風簡易住居の中を、ひっつめ髪にした地味な女性……つまりセララが細々と動き回る。動きやすいネルのシャツに、デニムのパンツ。ひとつにまとめた髪。化粧っ気のない顔は、絶世の美女というわけではないが、清潔感があってぱっと見には若奥様風だ。

（で、暇すぎてついついレベルあげしちゃうのよねぇ……）

　セララがため息をついてメニューを開く。本日になってから〈家政婦〉の経験値がまた入ってしまった。サブ職業のレベルと経験値はメイン職業とは完全に独立して存在し、こちらの方がずいぶんとシンプルな構造となっている。経験値が１０貯まるごとに１レベル上昇。レベル上限はおそらく９０か、１００。
　〈家政婦〉レベルは昨日は４２だったのに、今日はもう４４である。最近では毎日のように３レベルずつ上がるペースであり、驚異的だ。このままではススキノに潜伏している間に〈家政婦〉をコンプリートしてしまいかねない。

（引きこもり生活で技能カンストは勘弁して欲しいなぁ～。それはいくら何でも切ないよぉ）

　日がな一日中掃除だの洗濯だの家の用事だのをやっていれば、それはレベルも上がるだろう。しかしこれでは家政婦ではなくて、主婦ではないのか？　とセララ自身思わないでもない。年頃の少女としてはそれはそれで悪い響きの言葉ではないのだが、照れくささが先に立つ。

（なんちゃってっ！　なんちゃってっ！　猫の旦那様迎えて家を整える乙女だったりしちゃって。こんちきしょーぅ）

　照れくさくなってせっせと食器磨きを始めるセララ。
　時間つぶしの方法としては他人に迷惑も掛けないし、客観的に見れば平和な光景ではある。

　驚異的な速度で成長を続けるセララのサブ職業だが、全てのサブ職業がそうだという訳ではない。

　たとえば〈鍛治屋〉などは育てるのが難しく、レベル９０にするためには非常な労苦を伴う。〈エルダー・テイル〉時代、その苦しみは「あれはマゾだけがやる職だ」と云われていたほどだ。

　一般的に云って、生産系のサブ職業は、その職業がターゲットとするアイテムを生産することによって経験値を得る。
　たとえば〈料理人〉であれば食料アイテムを、〈木工職人〉であれば木製の楽器や武具、弓などを作ることによってレベルが上がってゆくのだ。そしてレベルが上がるごとに新しい「レシピ」を覚えて、それにより生産可能なアイテムのレパートリーが増えていくという構造を基本としている。
　しかし、生産アイテムを作ると云うことは、その原材料となる素材アイテムが必要だ。
　素材となるアイテムの種類は当然生産職の種類によって異なるが、いずれにせよアイテムを作る場合、素材アイテムを自分で集めるか、マーケットなどで買い求めるという行程が必要不可欠になる。
　レベルを上げるためには簡単なアイテムばかりを作っていても駄目で、自分の現在のサブ職業レベルに相応しいアイテムを作成し続けないと経験値は得られない。そして当然だが、高レベルのアイテムを作るためには、より高レベルの、そして多くの原材料を必要とする。

　〈鍛治屋〉の場合、レベルが８０のアイテムを作ろうと思ったら、青玉鉱石や高純度炎石、妖精銀や紫苑鋼が必要になる。これらはいずれも強力な敵が出現するゾーンで算出する鉱山系資源だ。
　こういった原材料が、鎧ひと揃い作るにしても相当な量必要になり、その鎧を１００単位で作らないとレベルが上がらない。
　それが「〈鍛治屋〉はマゾ職業」と云われる由縁だった。

　そこへ行くと〈家政婦〉は原材料が要らない分、レベルを上げるのは楽である。もちろんそのぶん作業時間は掛かるのだが。

「セララさん、かえりましたにゃ」
　ドアを開けて一人の奇妙な男が帰ってくる。

　このゾーンは独立していて月極で借りているために、登録者以外は侵入出来ない。セララが考えたとおり、入って来たのは痩せた体型の一人の〈猫人族〉だった。

　ほっそりした身体を、緑のコーデュロイジャケットに包んだ姿は絵本に出てくる中世の銃士のよう。手足が長く細いために、余計にすらりとした印象を与える。変わっているのはその頭部で、なかなかに落ち着いた凛々しいナイスミドルなのだが、頬には髭と、頭の上に猫耳がついている。

　彼のなまえはにゃん太。
　〈エルダー・テイル〉でプレイヤーが選べる八種類の種族のうち、猫族の特徴を備えた亜人種〈猫人族〉だ。

「おかえりなさい、にゃん太さん」
　セララはぴょこんと頭を下げる。
「街は、どうでした？」

　にゃん太はちょっと首をかしげて曖昧に笑う。いつでも細められて糸のようになった瞳は日だまりの猫のようで安心感を与えてくれるけれど、細かい表情はセララには判りづらい。

「相変わらずですにゃ。良くもなく、悪くもなく」
　その言葉にセララの表情が曇る。にゃん太は「悪くもなく」と云ってくれるが、良くなっていないのならば悪いままなのだろう。ススキノの治安は悪化の一途を辿っている。人口が少ないために自浄作用が機能していないのだ。現在のススキノの街は、弱肉強食の国である。

　その原因の大きな部分は、〈ブリガンディア〉と呼ばれるひとつのギルドだ。〈エルダー・テイル〉がゲームであった頃から評判の良くなかったこのギルドは、アキバの街やミナミから放逐された悪評の高いプレイヤーが寄り集まって作った所帯だった。
　利益優先でかなり強引なプレイを行なっていたこの集団は〈大災害〉以降、あっという間に殆ど本物の野盗集団と化してしまったのだ。

　ＰＫなどは日常茶飯事で、場合によってはＰＫで得られるアイテムの半分だけでは飽きたらず、脅迫や粘着行為によって他のプレイヤーから多くの金品を巻き上げるに至っている。

　彼らの悪行はプレイヤーばかりか、ノンプレイヤーキャラクターにも及んだ。

　一般にノンプレイヤーキャラクターは様々な意味で、プレイヤーからのその種の行為を受ける理由がない。たとえば戦闘行為禁止区域を守るための衛兵は戦闘能力もレベルも高く、通常のプレイヤーから攻撃を受けても簡単に撃退してしまう。
　また、フィールドゾーンにいるノンプレイヤーキャラクター、旅商人や郊外の農民、冒険のヒントをくれる住民などは、戦闘能力も低く自衛能力を持たないが、逆にプレイヤーのような財産を持たない。
　また、中にはクエストのヒントをくれる存在も居るために、普通のプレイヤーであれば、ノンプレイヤーキャラクターを攻撃しようとは、なかなかに思わないはずだったのだ。

　しかし、彼らはそう言ったことを意に介さず、しかもノンプレイヤーキャラクターの財産の無ささえも無意味化するような行為――それ自体を商品化する、すなわち「奴隷商」を始めたのだ。

　〈エルダー・テイル〉においても、プレイヤーはノンプレイヤーキャラクターを雇用することが出来た。それには様々な用途があるが、一番一般的な用途は、住居の管理だ。住居を購入できる〈エルダー・テイル〉において、自分の住居を清掃管理する人材は一定の需要があった。
　またある種の特殊技能を持つノンプレイヤーキャラクターは戦闘にこそ連れてはいけないが、ギルド活動などにおいては有用な場合もある。こうしたノンプレイヤーキャラクターを雇用するというのは、けして珍しい話ではなかった。

　セララの持っているサブ職業〈家政婦〉がマイナーである理由のひとつは、ノンプレイヤーキャラクターによって代替えできる仕事だというものだ。
　たとえば〈メイド〉のノンプレイヤーキャラクターを雇えば、月に金貨８００枚ほどで、小規模の屋敷までならいつでも綺麗に整えておいて貰えるのだ。〈家政婦〉をあげようとするプレイヤーが減るのも納得というものである。

　当然ながら〈エルダー・テイル〉はどこまで行っても良くできたオンラインＲＰＧにすぎない。〈メイド〉や〈採取人〉、〈助手〉などの少数で例外的なノンプレイヤーキャラクターは特殊な能力でプレイヤーを助けてくれるが、それ以外のごく一般的なノンプレイヤーキャラクターの能力は限定的だ。
　姿形こそプレイヤーと同じモデルを使用しているが、コミュニケーション能力はちょっとしたＡＩでしかなく、設定されたキーワードの情報をくれるか、選択式の会話が出来る程度でしかない。つまり「襲うほどの価値はない」はずだった。

　しかし、〈大災害〉が様々な常識を打ち壊してしまった。
　ゲームは現実となり、日常は悪夢となったのだ。

　〈大災害〉以降、大きな変化を遂げた点は星の数こそあるが、ノンプレイヤーキャラクターの変化は目を瞠るほどだった。今や彼らは、この世界において血肉を備えた実在の存在だ。

　会話能力も行動能力もプレイヤーとほぼ遜色はない。
　もちろん設定されていない限り、戦闘能力や専門的な能力はプレイヤーに大きく劣るが、メニュー画面で確認しない限り、会話しているだけでは相手がプレイヤーなのかノンプレイヤーキャラクターなのか判らないこともしばしばだった。

　ノンプレイヤーキャラクターの数が爆発的に増えたという点もある。おそらくそれは、ゲーム時代、ノンプレイヤーキャラクターは睡眠も休息も必要としなかった事に起因するのだろう。今ではノンプレイヤーキャラクターも睡眠や休息、食事を必要とするようだ。そのために、交代要員としての人数が世界に追加されたような印象をセララは感じていた。

　ノンプレイヤーキャラクターが限りなく人間に近づいたこと。そして数が増えたこと。この二点が、〈ブリガンティア〉のような悪辣なギルドの目の前に熟れた餌のようにぶら下げられたとき、「娯楽としての人身売買」なるものがこの世に生まれてしまったのだ。

　もちろん、二千人しか人口の居ないこのススキノにおいて巨大な市場があるはずもない。それは経済活動の戯画化された醜い似姿であり、利潤を求めての行動ではなかった。

　ノンプレイヤーキャラクター狩り――質の悪いことにそれさえも暇つぶしなのだ。

　そしてあらゆる愚行と同じくそれはエスカレートして、ノンプレイヤーキャラクターに対する虐待や搾取は、現実の女性プレイヤーであるセララにも向けられた。

　そのことを思い出すと、セララは自分から血の気が引いていくのが判る。目の前に薄暗くなるヴェールが降りて行き、はっきりと体温が低下してゆくのだ。
　目の前の男性、にゃん太が助けてくれなかったら酷い目にあっていたと思う。

「まぁ、まぁ。セララさん。そう考え込まずに。そんにゃに思い詰めていたらあっという間に老け込んでしまいますにゃ」
　にゃん太はそういうと、セララの目の前で手のひらをひらひらと振る。
「そう言うときは深く考えずに、果物でも食べると良いのですにゃー。……はいどうぞ」
　小さく頷いたセララに林檎を渡してくれる。
　赤いその果実からは甘やかな香りが漂ってきて、セララはほっとする。

「今日もおうちは綺麗ですにゃ。セララさんはきっと良いお嫁さんになりますにゃ～」
「そんな事はないですっ。はい」

　ダイニングキッチンのテーブルから椅子をひき、そこに座ったにゃん太はのんびりとそんな感想を漏らす。その言葉に、セララは下がりきっていた体温が上昇するのを感じる。

　にゃん太本人は自分のことを「年寄り」だと云う。
　たしかに声の感じからして、セララより遙かに年上だろう。高校二年の自分より、二倍以上であってもおかしくないとセララは思っている。
　だからといって、本人が言うような「年配」という感じはまったくしない。一度そう本人に言ったら「それはゲーム世界のグラフィックのせいですにゃ」と返されたが、セララはまったくそう思わない。

（にゃん太さんは、きっと、あれだ……。美中年だ。スマートだし、格好良いし、大人だしっ。爽やかだしっ）

　にゃん太は頼りがいのある大人の男性という感じだ。まったく荒ぶったところがないのに、一緒にいれば守って貰えるという不思議な安心感がある。銀色の房が混じった黒髪も、高級な猫のようでとても素敵だし、細い身体も格好良い。

（にゃん太さんはとてもスマートだから、一緒にいるとあたしは太めに見えちゃうのよねぇ。そこだけが困る。……ちょっとぷよちゃんだからなぁ、あたし……）

　客観的に見れば、女性らしい体型と云うだけのセララだが、にゃん太を見るとそんないじけた気持ちにもなってしまうようだ。
　にゃん太の方はと云えば、身体のパーツのあちこちが、実際はそうでないにしろ、印象で云えば鉛筆で構成されたようなイメージである。

「お迎えのほうはどうですにゃ？」
　にゃん太は買ってきた荷物をダイニングテーブルの上で整理しながら尋ねてくる。セララの所属ギルド、〈三日月同盟〉から依頼を受けた三人の救助部隊が、アキバの街からこのススキノに向かってきているというのは、セララもにゃん太も知る、最近の共通の話題である。

　その速度はすばらしく、〈ブリガンディア〉の悪党達からセララをかばって逃げてくれたベテランプレイヤーであるにゃん太も感心していたほどだ。彼らと直接連絡は取れないが、〈三日月同盟〉のギルドマスター、マリエールから届く毎日数回の連絡で、セララはおおよその位置を掴んでいる。

「はい、もう少しです。明日の昼前には到着だろうって云ってました」
　セララは報告する。
　救出部隊が到着すれば自分はアキバの街に帰る。何時までもこんなススキノの街にいる訳にはいかない。

　しかしにゃん太はどうするのか？　それを聞くことを、セララはまだ出来ないで居た。
　善意で助けてくれただけのにゃん太にどこまで望んで良いかセララには判らない。本当はとっくに返しきれないほどの恩を受けているような気もするのだが、それを言う度に「若人を助けるのが年長者の義務であり喜びなのですにゃ」と笑っていなされてしまう。

（そう言ってくれるのは嬉しいけど……。やっぱりそれって子供扱いなんだよねぇ……）

「ではもうちょっとの辛抱ですにゃ。こんな狭い家に閉じ込められて、セララさんもさぞや窮屈だと思いますが、もうちょっと頑張りましょう。大丈夫、ちゃぁんと助かりますから」

　にゃん太の微笑みにセララはまたしても問いかけるチャンスを失ってしまった。


　◆


　そしてまた昼と夜が過ぎ。
　シロエ達は予定通りススキノの街へとは十数分というところで偵察用のキャンプを築いていた。

　ススキノの街は、フィールドゾーン〈エッゾの帝都〉に存在する、市街ゾーンだ。〈エッゾの帝都〉は旧世界の札幌に当たる地域なのだが、現在ではフィールドゾーンとして設定されている。
　多くのノンプレイヤーキャラクターが暮らす、農業地域を含む城塞都市としてのエリアだ。

　シロエは慎重を期して人目につかない倒壊した家屋を郊外に見つけると、そこに一旦落ち着いてススキノゾーンの出入り口をチェックする。

「今のところ、警戒すべきところはないな。主君」
「だけど、やっぱうろんな雰囲気だぜ。活気がねぇ」
　二人の言葉に頷いたシロエは、懐から取り出した紙に、簡単にススキノの構造を書き込んでゆく。

「ススキノの街は、メインストリートを中心にしてる。……こんな感じ。繁華街は東側を通っている。中心となる広場は、東側の、ここ。僕たちは……」矢印を書き込むシロエ。「――西側から侵入する」

「街の外で待ち合わせではまずいのか？」
「それは下策だな。ちみっこ」
「そうなのか？　えろ直継」
　相変わらずちみっこ、エロと言い合う二人をいまばかりは窘めて、シロエが解説する。

「僕らの所属都市はアキバだ。最後に立ち寄った都市がアキバだから。……だから僕たちが全滅すると、死体は一定時間たったあとに、アキバの街へと運ばれてそこで復活する。
　でも、救出対象のセララさんはそうじゃない。死んだ場合はこのススキノに戻ってくることになる。
　つまり、僕らが無事に合流を果たしたとしても、もし万が一全滅してしまった場合、僕らはアキバ、セララさんはススキノとはぐれて最初からやり直しになってしまう。それは避けたい」

「そうか。うん」
　素直に頷くアカツキ。直継は判ったかという自慢そうな表情だ。

「続いて、フォーメーションの確認。まず、アカツキ……は最初から〈隠行術〉と〈無音移動〉を使用。気配をけしてついてきてくださ」
「敬語禁止」

「うー。判った。――直継と僕、そして気配をけしたアカツキは通常通りゲートから街に侵入。合流地点の廃ビルを目指す。アカツキはどこか付近の隠れられる場所を見つけて、ビル全体を監視。トラブルがあったら僕に念話で連絡して」
　黒髪の少女は、真剣な表情でこくりと頷く。

「直継はビルの入り口付近に陣取る。出来れば通りと内側の両方が見える場所がよい。その場所で外側と内側のトラブルに備えて待機。僕はそのままビル内側に入り、セララさんと合流。速やかに連れ出して直継の処まで戻る」
「おっけー。えーっと、なんだ。協力してくれる第三者ってのはどうするんだ？」
「まだはっきりとはしないんだ。個人的には、とりあえずその人もろとも一回ススキノからは脱出しちゃおうと思う。アキバまで一緒に行くかどうかはともかくとして」
　シロエは考え込みながら言葉を続ける。

「低くない可能性として、ススキノの治安悪化の原因だって云うギルドに、セララさんはフレンド登録されていると思うんだ」
　フレンド登録は、その機能名称とは裏腹に、目の前にいるプレイヤーであれば相手の許可を得ることなく登録が出来る。そして一旦登録すれば、相手がオンラインかどうか？　そして同じゾーンにいるかどうかまでは判明する。

「もしそうだとすれば、いままで隠れていた借り部屋を抜け出した時点で、同じススキノの街にいることは知られる可能性がある。追っ手が掛かる可能性は低くない。そうなる前にススキノを離れた方が良いはずだ。ゾーンをふたつやみっつも離れれば、追跡はされない……と、思う」

　この辺りは旅の間中シロエが考えてきた作戦で、スムースに説明が出来た。かなり念入りなフォーメーションを組んだのも念のためであって、トラブルが実際に起きる可能性は高くない、とシロエは思っている。
　しかし、それはススキノの問題プレイヤー組織とやらがどの程度執念深いか、悪辣なのかによる。モンスター相手の狩りと違って全滅したら街へ戻ってまたやればよい、と云う訳にはいかないのだ。

（――最悪の事なんて幾らでも起こる。こんな考えが考えすぎだとか内向的だとか言われる原因なんだろうけれど）

　取り越し苦労ならそれで何の問題もないんだけどな。そう考えているシロエに、直継とアカツキは大きく頷く。

「早ければ一時間後にはススキノをさらばだな」
「主君の作戦を支持する」

　そのほかにも細かいコールサインや、非常時の待ち合わせなどを打ち合わせて、三人はススキノの街へと向かう。

　街のゲートは青い鋼で強化された城門のようなデザインだった。
　やたらと角張った鉄の留め金が八方につきだし、威圧的な外見を持っている。
　〈エッゾ帝国〉はヒューマンの征服帝アル＝ラーディルが開いた若い国家で、日本サーバの管理区域内では武力に優れた好戦的な国家と設定されていた。そのため、街の至る所には武器が掲げられ、色とりどりの旗もどこか軍国調となっている。

（やっぱりアキバとは雰囲気が違うな。ゲーム時代に来たことはあるけれど、こうやってみると印象からして段違いだ……）

　ゲームの時には背景として気にならなかった、街の装飾や匂い、細かいディテールなどのひとつひとつがシロエには新鮮だった。それは直継も同じ事らしく、ウールで作られた厚手のマントを巻き付けたまま、興味深そうに辺りを見回している。

　市街地へと向かう長い通り。
　そこには多数のノンプレイヤーキャラクターが歩いていたが、その表情はどれも覇気が無く精気にも乏しい。見かけるプレイヤーの多くも元気が無く、思い詰めたような表情の者も多い。

「やっぱ雰囲気わりぃな。住みたくねぇや」
「うん」
　周辺に聞かれないように声を潜めた直継に、シロエも同じように答える。何か手を打って改善したい気持ちはあるのだが、いまはその具体的な手段も実力もない。

　シロエは気になって何度か背後を振り返ってみるが、アカツキの気配は全くない上にどこにいるかも判らない。多分ついてきてくれているはずだとは思うが、ここまで見事に気配がないと不安にもなる。

　そうこうしているうちに、「―ラオケＢＯＸ」という壊れた看板をへばりつけたひとつの廃ビルが見えた。マリエールとの打ち合わせで確認した目印のあるビルだ。シロエは手を小さく振ってハンドサインを送ると、直継とそのビルに入ってゆく。
　あちこちにひびの入ったコンクリートは鉄骨で補強され、アキバの同じようなビルよりも状態はよい。少なくともコンクリートの強度は残っているように見える。

　直継はビルのエントランスを入るとすぐさま右に折れ、守衛室を確認。中で小さな音が聞こえるのをどこかで意識しながら、シロエは奥へと進み、階段を上って２階へと辿り着いた。

　マリエールに念話を入れ取り次いでもらうと「すぐにそこに向かう」という返事をもらう。ここまでのところ予定通りで、シロエは少しだけ安心する。ススキノの街のゾーンに入ってから６分経過。順調だ。


「あ、あのっ」
　近づいてくる二組の足音に十分余裕を持って振り返ったシロエに、回復職特有の柔らかい曲線を持った皮鎧の少女が声をかける。後ろで束ねたポニーテール。可愛らしい頬のラインと清潔感のある容姿の女の子だった。

「〈三日月同盟〉のセララですっ。今回はありがとうございます」
「って、班長じゃないすかっ！！」
　ぴょこんと頭を下げた少女には申し訳ないけれど、シロエは思わず最大級の声で突っ込みを入れてしまう。

「おやおや。誰かと思えばシロエちではないですかにゃ。道理で神速果断の救出行だと思ったのですにゃー」

　セララの背後を守るように立っていた長身の影。
　それは〈放蕩者の茶会〉で「班長」、「猫のご隠居」と呼ばれていた猫耳の〈盗剣士〉(スワッシュバックラー)、にゃん太だったのだ。


　◆


　にゃん太は〈放蕩者の茶会〉でもある種独特の空気を持ったプレイヤーだった。いつでも穏やかで、淡々とした雰囲気を感じさせる、柔らかな人柄を持っていた。
　日向ぼっこをしている猫のような雰囲気とでも云えばよいのだろうか。とかくお祭り好きの多い、一歩間違えると暴走ぎみのプレイヤーが多い〈放蕩者の茶会〉では貴重な常識人だった。

　にゃん太は、本人曰く「年寄り」であり、その言葉に偽りなく大人の落ち着きを持っていた。ボイス・チャットが導入されていた〈エルダー・テイル〉において、声から年齢を推し量るのは決して不可能ではない。
　年寄りと言い張るにゃん太の年齢は、声からして５０と云うことはないように思えた。いって４０代。渋い３０代。そのような推測が妥当だろう。

　もちろんネットワークゲームは若い文化だ。
　３０代のプレイヤーは珍しくはないが、４０代となるとぐっと減る。本人はその辺りを意識して「年寄り」と名乗っていたのかも知れないが、シロエ達周囲の認識は違った。

　この場合「大人」というのは実際の年齢とは関係ない。
　にゃん太はその性格と人生経験を感じさせる言動から、周囲に大人だと認められていたのだ。
　かといって、それは子供達が大人に持つ「自分たちの遊びを邪魔しに来る空気の読めない輩」に対する嫌悪すべき称号としての「大人」ではなく、もっと別の「振りかえるといつでも見守ってくれる相談者」としての大人であった。

　にゃん太は悩んでいる仲間や困っているメンバーの相談に乗るのを躊躇わなかった。かといって過剰に手を貸す訳でもなかったが、その穏やかな声を聞いていると、どうにもならないと思い悩んでいた問題でさえ、なんだかがんばれるような気がすると、若い仲間には尊敬を受けていたりもしたのだ。

　一部では、「班長」や「ご隠居」というあだ名をつけられていたのも、みんなの好意ゆえだった。

　〈放蕩者の茶会〉はギルドではなく、ただの集まりだった。

　そこにはギルド未所属者も多かったが、もちろん様々なギルドの所属者も居た。だが一般的に大規模で規律の取れたギルドは、加入者が部外者と深い交流を持つことを嫌う。
　それは別にゆえのない差別ではなく（もちろん差別である場合もあるのだが）、ギルド内部の人的資源の流出を恐れての事である。たとえば、ギルドの上級プレイヤーが、ギルド外の新人や他のギルドの若手を指導しているくらいならば、同じギルドの若手を指導して欲しいと思うのは当然だろう。本来ギルドは自分に足りない部分を補い合うための互助組織でもあるのだから。
　そういった観点から、〈放蕩者の茶会〉に参加するようなギルド加入者は、中小ギルドのメンバーが多かったのは必然だと云える。

　にゃん太はギルド〈猫まんま〉の所属者だった。
　とは云っても、シロエはにゃん太以外の〈猫まんま〉メンバーというものを見たことがない。中小というのも愚かな零細ギルドだった。

　そのことをシロエが尋ねたとき、にゃん太は「気に入った縁側だけど家は老朽化。そんな感じだにゃー」と笑っていた。

　そんなにゃん太だが、では〈放蕩者の茶会〉のご意見番というか、実力者であったかというと、そうでもない。むしろにゃん太は全体の方向性に自分が影響を与えるのを恐れていたようにシロエは思う。
　にゃん太もまた、物静かな態度と楽しみ方ではあったけれど、〈放蕩者の茶会〉に起きる沢山のお祭りが好きだったのではないだろうか？　彼の云うところの「若者」に混じって、それを楽しみたかったのではないか？　……シロエはそんな風に思っていた。

「あっ。えっと、すみません。セララさん。僕はシロエと云います。こっちのご隠居と知り合いです」

「そうそう、セララさん。この子はシロエちといって、とっても賢くて良い子だにゃぁ。見所のある若者なんだにゃぁ。彼が来てくれたならば今回の作戦は成功間違いなしなんだにゃー」
「とってつけたような猫語尾は健在ですね班長」
　シロエは意地悪な笑みを浮かべる。
　にゃん太のこの語尾をからかうのは、〈茶会〉時代からの彼の楽しみなのだ。

「何を言ってるのかにゃ？　シロエち。これは我々猫人間の公式語尾だにゃ。にゃんとわんだふるな言語なんだろうにゃぁ」

　陽気に交わされるにゃん太とシロエの応酬に、セララは目を白黒させている。それでもなんとか気を取り直したように「二人はお知り合いなんですか？」と尋ねることに成功した。

「わりと知り合いだにゃぁ。昔はシロエちに蚤取りをお願いしてたにゃ」
「そんな事をした覚えはありません」
　蚤取りだったら私がしたいのに、とも言い出せないセララは二人の言葉に黙って頷くことしかできない。

「シロエちが来たということは……あとの二人は？」
「直継とアカツキという娘です。腕は良いです。〈暗殺者〉(アサシン)で９０。連携訓練は約三週間で１６０単位」

「直継っちも来てるですかにゃ。それに新しい仲間ですかにゃ？　……良いことですにゃ。シロエちも、そういう時期ですにゃ」
　いつも微笑んだように眼を細めているにゃん太は、わずかにその笑みを深めてシロエを見る。

「にゃん太班長……〈猫まんま〉は？」
「風雪に耐えかねて母屋が倒壊したにゃ。我が輩も、このススキノの地を離れてアキバへと赴けという思し召しかも知れないにゃぁ」

「それは……。あ、まって」
　寂しさよりも透明さを漂わせるにゃん太の言葉。その意味を問い直そうとしたシロエの耳元で、鈴の音に似た柔らかい音がする。

『ビルに接近する集団有り。柄はかなり悪い。おそらく〈武闘家〉(モンク)を筆頭に武器職３、回復職２。パーティー編成をしているものと思われる。街路を広く半包囲しながら接近中、接触まで最短２分』
　簡潔で要点を得たアカツキの念話に、シロエの頭は先ほど描いたススキノの市街図を想起する。

「こっちに向かってくる集団を発見しました。〈武闘家〉を筆頭にした６人パーティー。心当たりは？」
「それはっ」
「おそらく〈ブリガンティア〉のリーダー、デミクァスだにゃ。９０レベルの〈武闘家〉で仲間も同じようなレベルにゃ。……今回の事件の首謀者。つまり敵だにゃ」
　にゃん太ははっきりと「敵」という言葉を使った。
　ゲームでは他のプレイヤーに対して使ったことのない言葉を、躊躇いなく言い切ったにゃん太に、シロエの覚悟も決まる。

「このビルに裏口は？　必要があれば突破します」
「こっちだにゃ」
「大丈夫ですか？　セララさん？」
「もちろんですっ」
　セララは先頭を走るにゃん太に必死について行く。自分の少し後方、しんがりには救助に来てくれたシロエという青年。

（にゃん太さんと知り合いなんだ。……ちょっと気むずかしそうだけど賢そうな人だなぁ）
　シロエの鋭い目つきにセララはそう思う。

　シロエ本人は三白眼ぎみの自分の瞳の印象を柔らかくしようと丸い眼鏡を頑なにかけ続けているのだが、直継に云わせるとその辺が「腹ぐろ」な印象を与えるらしい。
　セララのこのときの感想も、残念ながら直継の正しさを証明する結果になっている

　シロエの予想通り、自分は〈ブリガンティア〉に目をつけられていたのだろう。隠れ家からススキノの街へとゾーン移動してきた事をフレンド・リストから察知した〈ブリガンティア〉は、かねてから怪しいと思っていた簡易住宅の多い地区をしらみつぶしに探しているようだ。

　セララはそう考える。だとすれば、見つかってしまうのは時間の問題だ。ススキノの街の構造は単純で、殆どの街路は直角に交差する碁盤の目状の構造を持っている。幾ら裏道に逃れても、相手の人数が多ければどこかで捕捉されてしまうだろう。

　にゃん太とシロエはそれも把握した上で、突破を選んだ。
　アキバの街へと戻るならばどこかで必要になる賭けである。

　シロエはおそらく存在の露見していない直継とアカツキに念話機能で連絡を取っていたのだろう。そのまま急いで、しかし焦りもせずに西側の大通りへと向かって歩を進めていく。
　果たして予想は正しく、ゲートにも〈ブリガンティア〉のメンバーはたむろしているようだった。
　セララが見つからずにゲートを抜け出せる可能性は、これで殆ど無くなった。

「ススキノの街は戦闘行為禁止区域ですにゃ。あいつら何を考えているんだか……」
「１回は見過ごすつもりでしょう」

　シロエは口では「１回見逃す」と云ったが、それはあくまで「１回」に過ぎない。おそらく本格的な攻勢は戦闘行為禁止区域を脱出した後。そう言う作戦を〈ブリガンティア〉は立てているし、シロエやにゃん太にだってそれは判っているはずだとセララは思う。

「そう言うことですかにゃー」

　セララに気を使ったのか、にゃん太もシロエの言葉の足りない感想に特に問い返しはしなかった。
　だがその穏やかさは普段のそれとはまったく別の何かのようだった。それが“何”かは判らないが、セララは我知らずぞくりとする。

「どうすればいいでしょう……。わたし」
　セララは声を震えさせる。一度、デミクァスに手首を掴まれたことがある。そのグロテスクなまでの筋肉のついた腕と、気持ちの悪い笑い方を思い出しただけで、心が萎えていくのを感じる。

「……そうですね」
　シロエは遠くを見るような瞳をした。その横顔から音もなく表情が抜け出て行く。その様子はシロエを一層怜悧に見せて、セララは少しだけ怖くなる。

「脱出させてくれるのですから、ここは脱出してしまいましょう。街から出られるなら好都合です」
「……え？」
　シロエの言葉に、セララは目を丸くする。

　一度街を出てしまえば、そこは戦闘行為禁止区域ではない。
　捕捉されてしまえば、おそらく戦闘は避けられないだろう。〈ブリガンティア〉の人数から云えば、街から出入りする大通り全てに見張りを置く余裕はある。

　そうなれば、にゃん太とシロエと自分は、容易く殺されてしまう。
　それがセララの予想だった。にゃん太とシロエが如何に手練れであれ、シロエと一緒に来たという援軍が高レベルであれ、合わせて５人でしかない。しかも、３０レベルにもなっていない自分を含めてだ。
　ＰＫを仕掛けられれば、とても抵抗できるような形にはならないとセララは思う。
　それが当たり前だ。人数が違いすぎる。

「逃げ切るにしろ、隙を作る必要があります。
　近距離から追跡を受ければススキノの街を出たあともどこまでも追われることになるでしょう。セララさんに協力者がついているのは向こうも把握しているはずです。そうでなければ食糧補給が出来るはずがないですから。そして、その協力者が少人数だというのも把握していると推測されます。
　以上から〈ブリガンティア〉の作戦は戦闘禁止区域から多少離れたところでの包囲ＰＫ戦闘。優先目標は、協力者。その上でセララさんの意志をくじいて、云うことを聞かせる。
　この路線でほぼ確定したと思われます」

　シロエの言葉はどこまでも分析的で、セララにとって見れば他人事めいていた。

「わたし達、やられちゃうんですよ！？　それをそんなにっ」

「まぁまぁ。セララさん。そう心を波立ててはいけないですにゃ。シロエちがそうだというなら、そうなのですにゃ。そしてシロエちがここにいるから、大丈夫なのですにゃ」

　セララの緊張や恐怖とは無縁に、にゃん太はどこかのんびり言い放つ。シロエは〈ブリガンティア〉のメンバーや戦力に関する情報をにゃん太から聞き取っているが。セララから見れば状況はかなり追い詰められている。二人の余裕がセララには理解できなかった。

「班長」
「にゃんですかな？」
「そのリーダーは一対一なら」
「愚問ですにゃー」
　シロエの質問に、にゃん太はこくりと頷く。そのにゃん太にセララはびっくりしてしまう。ベテランプレイヤーだとは聞いていたけれど、ＰＫとの戦闘はモンスターの戦闘とは違う。〈エルダー・テイル〉がネットゲームであったときからそうだったのだ。

　数少ない攻撃技を繰り返す「本能」に支配されたモンスターと違い、プレイヤーは何をしてくるか判らない。戦いの緊張感は数倍どころではなく、どんな腕利きでもミスをする――少なくとも、セララはヘンリエッタなどからそう聞いている。

　そのＰＫ戦にこんなにあっさり頷けるような腕を持ったプレイヤーを、セララは見たことがなかった。

「では作戦はそれで行きましょう。まずはゾーンから三人で出る。
　〈ブリガンティア〉は街に逃げ込めないような多少距離があるところでＰＫ戦を仕掛けてくる。敵ボスを倒したらその隙をついて脱出する」

（そんな冗談みたいなっ！）
　セララは青ざめる。
　それでは作戦ですらなく、殆ど行き当たりばったりではないか。ある意味自殺行為のように思える。それを咎めようと声を出そうとするが、上手く言葉にもなってくれない。

「ばっちりですにゃー。相変わらずですにゃ、シロエち」
　しかも、信じられないことににゃん太がそんな相づちをうつのだ。びっくりして振りかえるセララに、にゃん太は細い眼を右目だけ見開いて応える。

「久々に食い散らかしますから、セララさんもよく見ているですにゃ～。大丈夫、セララさんには手出しをさせないですからにゃ」
　セララはその様子を見て、にゃん太が自分のために戦ってくれるのならば、どんな恐怖にでも耐えようと誓うのだった。


　◆


　そしていま。
　事態はシロエ達の予想通りに進んでいた。

　〈ブリガンティア〉の下卑た視線に耐えながらくぐり抜けたゲート。セララ達三人が通り抜けるのを、まるで遠巻きにするように、１０人近くの〈ブリガンティア〉達がぞろぞろとついてくる。
　街から十分に離れたところで攻撃を仕掛けてくるつもりなのだろう。殺気などと無縁の生活をしてきたセララにさえ、その害意とも悪意ともつかぬようなうねりが感じられるのだろう、肩の震えがそれを表している。

（信用して欲しいって云うのも無茶だよね）
　セララの懸念も先刻承知のシロエはそう思う。確かにセララの予想は、ある程度は正しい。〈ブリガンティア〉の戦力は大きいのだ。
　こちらの勝利を信じられないのも無理はない。

　一歩一歩歩く度に周囲の緊張感が高まる。
　背後でススキノの街へと続くゲートは遠ざかって行き、〈ブリガンティア〉の輪はじわじわと狭まってくる。

「ここらで良いでしょう」
　シロエは呟くと、大声を張り上げる。

「〈ブリガンティア〉のデミクァスさんってのはどなたですかっ～？」

　その言葉に周囲のプレイヤー達がざわめく。まさかそこまで明白に挑戦をしてくるとは思わなかったのだ。

「やあやあ。シロエち。そんな大声を出してものを尋ねるのは失礼なのにゃー。我が輩が知っているにゃ、あそこにいる大男にゃ。――おーい、デミクァス～」

　にゃん太の声に引かれるように出てきた逞しい男こそ、〈ブリガンティア〉のリーダー、デミクァスだった。

　逞しい筋肉のついた身体をレザーを主体にした軽装の防具が覆っている。両手に装備しているのは、虎の爪を模した格闘武器。本来同じポリゴンモデルから作ったのだろうから、この男も十分にハンサムになるはずだったろうに、その卑しい表情が内面を表している。

「セララの周りを飛び回っていたのはお前達二人っていうわけか」

「我が輩だけなのにゃ。それから一人じゃなく、一匹なのにゃん」
　にゃん太はあくまでマイペースで指摘する。
　台詞の内容とは裏腹に、声だけは大人の落ち着いた、渋い美声なのだからやる気をそがれることおびただしい。

　しかし続く言葉は辛辣だった。

「……若者の無軌道は世の常。その青春の熱を許容するのが大人の器量とは言え、そこには自ずと限界というものがあるのにゃ」

「何を言ってるんだ、半獣がっ」
「これから云うのにゃ。よーく聞くにゃ。――デミクァス。お前の所行はやり過ぎにゃ。どうせＰＫで襲いかかってくるつもりなんだろうから、手間を省いてやるにゃ。若造の高く伸びた鼻をへし折るのも大人の務め、胸を貸してやるから一対一で掛かってくるにゃ」

（班長にしてはずいぶん挑発的だ。相手のやったのは完全に犯罪レベルだ。無理もない、か）
　シロエはそう思いながらも、脳裏のメニューで周囲の敵戦力を確認する。

「はっ！　何をいってやがる。何で俺達がお前達の流儀に付き合わなきゃならねぇんだ。こっちは十人からの仲間がいるんだぜ？」

「お話中済みません。デミクァスさん。あなたじゃなくてもこちらは構わないです。むしろ、その……灰色のローブの。それって『火蜥蜴の洞窟』の秘法級アイテムですよね？　あなたの方が強そうです。〈武闘家〉じゃなくあなたと戦った方がどっちも納得できる。にゃん太班長、あの魔法使いとやり合おうよ」

「俺が“灰鋼の”ロンダーグだと知って云っているのかっ」

「それもそうだにゃ……。白黒つけてはっきりさせるにゃ」
　打ち合わせとはまったく違う展開にセララが驚愕する中、シロエはデミクァスの脇に控えていた魔術師系の男にターゲットを変える。にゃん太までもがそれに合わせた発言をしたために、〈ブリガンティア〉のメンバーには戸惑ったざわめきが広がってゆくのだ。

　あるものは魔術師ロンダーグを見、他のあるものはデミクァスを伺うといった具合に、微妙な温度差がシロエ達にもはっきりと見て取れた。

（やっぱり一枚岩じゃない訳だ。こんな急造ギルドじゃ仕方ないけれど。あのロンダーグとか言う男がＮｏ.２でデミクァスの知恵袋ってヤツだな。
　どれくらいギルドメンバーを掌握しているのか、見せてもらうことになりそうだよ。デミクァス）

　シロエは気持ちが静まりかえって底の方でめらめらと揺れるのを感じる。

　確かにシロエは他人と関わるのが苦手だ。騒がしい馬鹿につきまとわれるのは嫌いだと云って良い。だからといって、それが「出来ない」訳ではない。
　平和主義だしプレイヤーと戦うなんてしたくはない。
　でも「やれない」訳ではない。

　むしろ逆だ。
　この状況下になればシロエとて自覚する。
　シロエの心の中には黒々とした夜の海のような感情が広がっている。それは苛立ちをベースにした破壊的な衝動だ。
　戦闘を避けたい人間は避けるべきだ。平和を愛するならば他人を害するべきではない。
　しかし、自分から他人を害したとなれば。
　――それは「やられても仕方がない」連中なのだ。

　「食い散らかす」。
　にゃん太はそう言った。いつもの穏やかな日だまりの笑顔が崩れ、にやりと笑った口元には猫族の牙が見えた。
　それと同じ牙をシロエでさえ心の中に秘めている。

　剣にて人を傷つけるものは自らも剣にて失う覚悟をすべきだと、シロエの無意識は確信している。容赦は、無い。

「“灰鋼の”ロンダーグさんでしたか。二つ名持ちですね。そっちのデミクァスさんよりも、僕らもその方が納得できる。……こっちはこのにゃん太班長。〈盗剣士〉が相手です。勝負と行きましょう。
　逃げるつもりはありませんから」

「さっさとやるにゃ。その装備ならお前も一流の術者にゃ？　戦闘で白黒つけるのが、お前達のやり方にゃんだろう？　我が輩のレイピアが怖くて一斉攻撃にこだわるデミクァスは放置するにゃ」

　最後の一押しになったのは、にゃん太のデミクァスをけなす一言だった。その言葉に逆上したデミクァスは怒りと緊張と嘲りを含んだ表情でにゃん太の目の前まで進み出でる。

「良いだろう、俺がやろうじゃないか。お前みたいなふざけた野郎は、俺の拳で引導を渡してやっ――るっ！」
　一対一を承諾するように見せながらも、デミクァスの力任せの拳がにゃん太に不意打ちで襲いかかる。にゃん太はその拳を鼻先に見つめながら回避するとそのまま数メートルも飛び退き、腰に差していた二本のレイピアを構える。

「わーお。すごいパンチだにゃ！」
「当たってないから大したことはないです。それより、援護を頼まなくて良いんですか？」
　激しいパンチが二つ三つと繰り出される中、シロエは更に野次を飛ばす。デミクァスは一層怒りを強めたように「この猫親父をつぶしたら、お前もいたぶってやる！」と吠える。

「まぁまぁ。その前に我が輩が相手するにゃ。……ご婦人の前ゆえ、むごたらしいシーンは見せたくないにゃん。手加減して欲しかったら早めにいうにゃ？」
「ほざけっ！！」

　身軽に飛び退るにゃん太との距離をまるで無視するような、デミクァスの一撃。
　まるで砲丸投げのようなフォームから破壊力のある左のフックが２つ、３つと放たれる。その攻撃のあるものはレイピアでそらされるが、いくつかはにゃん太の身体に命中して鈍い音を立てる。

　そもそもＨＰでいえばデミクァスはにゃん太より３割は多い。
　そしてその攻撃は重く、半分以上は回避したとしても、必然的ににゃん太の防御網をかいくぐった突きや蹴りはＨＰを奪ってゆく。

「そらそらっ！」
　喜色を浮かべて接近するデミクァス。

　デミクァスの職業は〈武闘家〉(モンク)。
　戦士系３職のうちひとつで、その意味では〈守護戦士〉(ガーディアン)、〈武士〉(サムライ)と同系統の職だ。戦士系は前線で敵を引きつけることに特化し、防御力を重視する。
　そこへ行くと、最大で皮鎧までしかできない軽装備の〈武闘家〉は戦士の中でも異色の職業だと云えるだろう。
　主な特技の再使用規制時間が長い〈武士〉と比べ、〈武闘家〉は使い勝手の良い主要な特技の再使用規制時間が短い。具体的には〈ライトニング・ストレート〉や〈ワイヴァーン・キック〉などだ。こういった基本性能の高い技を中心に、手数を多く出すことで〈武闘家〉は間断のない波状攻撃を得意としている。
　防御能力に関しても、確かに装甲という意味では３職の中でもっとも薄いが、身軽なために回避能力は最も高い。また〈守護騎士〉には盾を用いた防御的な特技があるように、〈武闘家〉には回避的な防御特技がいくつもある。分身を残して敵の攻撃を回避する〈ファントム・ステップ〉や炎や氷の攻撃から身を守る〈サンライズ・スタンス〉等がそれである。
　〈武闘家〉の防御は装備ではなく、本人の身体能力や特技によって支えられているのだ。高級かつ希少な装備が無くとも一線級の戦闘能力を持てる〈武闘家〉は、戦士系の中でももっともバランスが取れているという評価も高い。

「どうだぁ？　あん、防戦一方かっ！？」
　デミクァスの攻撃をなんとかいなし、二歩距離をとるにゃん太。

　しかしその数メートルの距離を、デミクァスは暗緑色のオーラを纏う飛び蹴りで一気に近接する。にゃん太はその蹴りも回避するが、デミクァスはそんな事は気にもしないで左右の連打につなげる。

　デミクァスの蹴り技は〈ワイヴァーン・キック〉。
　そもそも距離を詰める置き技のつもりで、彼はキックを発動させているのだ。〈ワイヴァーン・キック〉を牽制兼接近用の移動用技と割り切り、常ににゃん太に密着して左右の高速連打をたたき込んでくるために、にゃん太は自分の距離を保てない。

（わりと上手いな。……にゃん太班長が距離をとらせて貰えないよ）
　シロエは密かに感心する。

　先ほどはギルド内部の矛盾を伺わせる不安定な空気だった〈ブリガンティア〉のメンバーにも安堵が広がる。このままリーダーが完全勝利を収めると予想した野盗達の反応なのだろう。

　しかし、大振りのフックをかわしたにゃん太は、無防備になったデミクァスの脇腹に至近距離で軽く膝を入れると、その羽根のような一撃を足場に空中で体勢を入れ替える。

「にゃんっ。にゃんっ！」
　空気を切り裂くようなレイピアの一撃は、デミクァスの太ももの防具を切り裂き、アイスピックを打ち込んだような傷口を残す。
　にゃん太は手元で新しい防御の構えを作ると、デミクァスを冷徹に観察し、剣先をまるで燕のように空中で遊ばせる。

　にゃん太の職業は〈盗剣士〉(スワッシュバックラー)。
　近接攻撃系のひとつで、二刀流を用いる数少ない職だ。その本分は両手の武器を活かした目にも止まらぬ連撃と回転を生かした広範囲攻撃。物理的攻撃力を重視する武器攻撃職において、一撃の威力は〈暗殺者〉に大きく劣るが、攻撃の手数で総合的なダメージを稼ぎ出すスピードファイターと云える。
　〈盗剣士〉は武器の選択や、使用する特技の何を重点的に鍛えるかによって、同じ〈盗剣士〉であっても広いバリエーションを見せる職業だが、にゃん太のスタイルは「ツイン・レイピア」。
　両手にナイフを持つ「ツイン・ダガー」に続く攻撃速度を誇る、まさにスピードキングと云えた。
　さらに〈盗剣士〉を特徴付けるのは、様々な付帯効果付きの剣戟だ。「攻撃速度低下」、「回避性能低下」、「防御性能低下」など、余りにも正確な〈盗剣士〉の攻撃は、対象の長所を奪い、短所をより致命的な弱点として暴き出す。

「毛むくじゃらの太ももが見えてしまってるにゃ。お毛々がぼーぼーにゃん」
　からかうようなにゃん太の言葉にデミクァスの顔が赤黒く染まる。しかしにゃん太はその隙を逃がさない。武器で攻撃しているとは思えない、まるでタイプライターのような余りにも軽い響きを持って、にゃん太のレイピアは正確にデミクァスの四肢を穿ってゆく。

　腕に残る４つの傷口は〈ヴァイパー・ストラッシュ〉。腕の健を傷つけることによって数十秒、敵の攻撃の命中率を下げる攻撃。
　太ももに残る３つの傷口は〈ブラッディ・ピアッシング〉。脚を切りつけて敏捷な動きを奪い相手の回避性能を低下させる攻撃。

　外科医さながらの観察力と計画を断固遂行する意志で、相手の戦闘能力をはぎ取りに掛かるにゃん太。そこには「ご隠居」などと呼ばれている穏やかな相談役の面影はない。

「くぁっ！　貴様、ひらひらとっ。正々堂々と打ち合えっ！」
「お前に正々堂々なんて云われると、言葉の方が汚れてしまいそうですにゃ」
　ＨＰでいえばデミクァスの方が優勢だ。にゃん太のそれは、もはや全体の３０％程しか残っていない。デミクァスは戦士職だけあってにゃん太の二倍以上ＨＰを未だ保持している。

　しかし、いま、戦いのイニシアチブを握っているのは誰から見ても、細く痩せた一人の〈盗剣士〉だった。

　正確なレイピアの動きは、突き刺し、弾き、あるいは眩まし。
　空中に銀と火花のレース模様を描き、指先よりも細い鋼鉄の一筋が、デミクァスを阻む鉄壁の防御となりおおせている。

　デミクァスには戦闘開始時の速度も攻撃能力ももはやない。
　何より刻一刻と続く四肢からの出血が、デミクァスのＨＰとＭＰを、血液と一緒に失わせていっているのだった。

　先ほどまでは静まっていた〈ブリガンティア〉達もにわかにざわめき始める。そこには自分たちのリーダーが負けるのではないかという恐怖と不安、そして隠しようがない好奇心と期待の表情があった。
　おそらくデミクァスは組織の中でもずいぶん専横的に振る舞ってきたのだろう。そのデミクァスが衆人環視の中で負けることに対する野次馬的なたちの良くない喜びの感情が、〈ブリガンティア〉の中にもあるのだ。

　シロエはそれを感じて、セララに合図を送る。
　セララは祈るような表情で、自分の手のひらに爪が食い込むのも気が付かないほどの必死さでにゃん太の奮戦を見ていたが、肩先に触れたシロエの指にはっと意識を引き戻す。
　その耳に聞こえた聞き取れるかどうかの幽かな声は「合図をしたら全体に脈動回復呪文を」というものだった。

　もちろん勝利したにゃん太を回復するのは回復職の端くれとして当たり前だが、合図をしたら、とはなぜなのか？　そしてなぜにゃん太にではなく、全体になのか？　そう自問するセララの瞳が大きく開かれる。

「くそっ！　しゃらくさい。こんな決闘ごっこなんてやってられるかっ！！　ヒーラーっ！　俺の手足を回復しやがれっ、〈暗殺者〉部隊っ！　この猫野郎をぶち殺せッ！！」
　目前の剣士の技の冴えに耐えきれなくなったデミクァスが、〈ブリガンティア〉達に一斉攻撃の号令をかけたのだ。


　◆


　その怒声は戦場に一瞬の間隙を生じさせた。
　ノンプレイヤーキャラクターに対する奴隷商売や恐喝、ＰＫ。そして更に悪辣なことをやってきた〈ブリガンティア〉達だが、だからこそその命令には一瞬の躊躇が生まれる。
　そもそも〈ブリガンティア〉達は無法者の集団なのだ。
　しかし、無法者と云うが、真実の無法では、集団は形作れない。完全な無秩序は、コミュニティの存続そのものを無効化してしまうからだ。無法者には無法なりの秩序があり、その秩序とは、極論すれば力。暴力である。

　〈ブリガンティア〉という無法者の集団は、力によって統治されていたのだ。そのリーダーであるデミクァスが、一対一の決闘において、自慢の攻撃力を封じ込まれ、回避力を削られて、普段バカにしている「女子供の武器」の代表格であるレイピアなどに、良いように切り刻まれている。
　そして切り刻まれている現実に対して、どこからどう見ても救援要請であるような怒鳴り声で、包囲殲滅を命令してきている。

　“本当にこのリーダーの命令に従っても良いのか？　こんなリーダーに従っていたら、自分たちもいずれは負け組になってしまうのではないか？”――そんな思いがさしもの〈ブリガンティア〉達、無法者でさえも躊躇させたのだ。

（これで躊躇って。不安になって。疑心暗鬼で固まってくれれば。僕らにとってはその方がラッキーだ）

　しかしその躊躇は一瞬だった。
　確かにリーダーの姿は無様だが、暴力的無法者集団にも看板というものがある。いや、いっそ無法者集団であるからこそ看板が大事なのだ。〈ブリガンティア〉がススキノの街で、他のプレイヤーから搾取をしながらも好き勝手出来ているのは、〈ブリガンティア〉が刃向かうものなき無法者集団であるという評判の効果が大きい。
　どのような手段を使ってでも恐怖を維持しないと、自分たちが狩られる側に廻ってしまう。

　普段狩っている側だからこそ感じる恐怖が、リーダーであるデミクァスを助けると云うよりも、この場の目撃者である三人の口を塞ぐという方向に意志決定するまでに掛かった時間は３秒ほど。
　その決定さえ下されれば、無法者達は、口々に雄叫びを上げて、雪崩のようににゃん太を飲み込みにかかる。

　しかし、その３秒をシロエ達は誰一人として無駄には使わなかった。
　怒声を放ち駆け寄る８人の〈ブリガンティア〉の前に一陣の疾風となって直継が現われる。視界外から突然の参戦に、〈ブリガンティア〉達は勢いを殺すどころか更なる悪意を持って殺到する。

「〈アンカー・ハウル〉っ！！」
　直継の叫び。それは範囲内の敵対存在全てを自分に引きつける、前線の城塞〈守護戦士〉の特技。８人の〈ブリガンティア〉は射すくめられたように直継の前で脚止めをされる。

「にゃん太さんっ！！　あれじゃぁっ！！」
「回復開始っ」
「は、はいっ！　〈ハートビート・ヒーリング〉ッ！！」
　セララはシロエの叱咤に自らの持つ最大級の回復呪文詠唱を開始する。

　「脈動回復」は〈森呪遣い〉(ドルイド)が持つ特殊な固有回復特技。
　〈神祇官〉(カンナギ)のもつ「ダメージ遮断」や、〈施療神官〉(クレリック)のもつ「反応起動回復」に対応する、〈森呪遣い〉に与えられた特殊回復呪文だ。

　脈動回復系呪文とは、簡単に言えば持続型のＨＰ回復を行なう呪文をさす。設置型の呪文でもあり、この回復が仕掛けられた仲間達は、１０秒から３０秒の間、１秒ごとに一定量のＨＰ回復呪文を受ける。一回ずつの回復量は通常の回復呪文に及ばないが、総量では遙かに凌駕し、ＭＰ効率も良い優秀な呪文だ。

　更に云えば、高効率の回復呪文である以上に、この「脈動回復」には大きな利点がひとつ存在する。それは一度設置してしまえば、術者の手が空くと云うことだ。その空いた時間を利用して術者は、攻撃、もしくは防御といったそのほかの行動をとる余裕が生まれる。

　しかし――。
「ダメですっ。耐えきれませんっ。私じゃレベルがっ」
　セララは悲痛な声を立てる。

　〈エルダー・テイル〉において回復術者の能力は大きい。
　訓練された回復術者と前衛戦士の組み合わせは、同レベルの敵対的攻撃者４人から受けるダメージを支えきることが出来る。
　しかしセララのレベルは現在１９。９０レベルの直継の防御力は群を抜いているが、同じく相当に高レベルの物理攻撃職であろう〈ブリガンティア〉８人の攻撃を支えきることなど、初めから不可能事だった。

「うちの戦士(前衛)は無視して、いまはにゃん太回復。落ち着いて、味方のＨＰを監視っ。出来ない事を見ないで、出来ることを見つめてっ」
　パニックになりかけるセララにシロエは冷静な声をかける。
　予想外に強い言葉に、セララは背筋を叩かれたように力が戻るのを感じる。回復職のやれることは、回復。
　わめき立てて救える命を救わなかったら、マリエールにどれだけどやされるか判らない。

　そのころ、直継から離れたもうひとつの前線では、にゃん太とデミクァスの戦いが佳境を迎えていた。後衛からの回復呪文をもらったのだろう。デミクァスの腕の傷は癒え、攻撃力を取り戻している。

　脚の傷は残っているものの、もはや回避は捨てて掛かっているのだろう。デミクァスの表情は大きな余裕を取り戻していた。

　そもそもデミクァスは戦士職のひとつ〈武闘家〉(モンク)だ。武器攻撃職のひとつ〈盗剣士〉(スワッシュバックラー)とは、同じ直接戦闘職であても、基礎となる体力が違う。後衛からの援護を受けられる状況なら、泥沼の殴り合いになったとしても体力で押し切ることが可能。それがデミクァスの思惑だった。
　小娘の〈森呪遣い〉が後方から目前の剣士を回復しているらしいが、その総量は自らの与えるダメージを超えることはない。
　そう確信してデミクァスは猛る。

「そらっ！　そらそらっ！　その玩具のような剣は何だってんだっ。お前みたいな軟弱野郎に仲間を守ることなど出来るものかっ！！」
「失敬な。突剣は紳士の武器ですにゃー」
「そのこざかしい軽口も聞けなくしてやるわっ！　ほら、お前の仲間の戦士はもう沈むぞっ！」
「それはどうですかにゃー？」
　剣と拳、銀光と打突音を互いに交換しながらも、にゃん太とデミクァスの戦闘は一層に激しさを増して行く。

　激しい土煙を巻立てて、確かに直継は追い込まれていた。
　８人からの連続波状攻撃を受けて、そのＨＰは残り2400。実に８割を失っている。しかし直継はその状況下でもなお冷静に、半身に構えた構えを崩さずに〈ブリガンティア〉達の攻撃を捌き、その隊列を誘導する。
　パニックになりかねない状況でも冷静さを失わない。それは優秀な前衛として不可欠の能力だったが、直継の異様なまでの滑らかな動きは、経験の足りないセララには凄まじい気迫を伴って目に映った。

「呪文準備」
　シロエの囁き。馬が走るようにうるさい自分の心臓の鼓動を、耳の中で聞きながら、セララハうわずった声で「はひぃっ」と返答する。

「そろそろ行くぜっ。シロエっ！　〈キャッスル・オブ・ストーン〉っ！！」
　直継は叫ぶと共に、盾を引き寄せて不動の構えをとる。直継の盾も、鎧も、そして剣さえも悠久の歴史を感じさせるような大理石の光沢を帯びて魔力と気をまき散らす。

「なっ。なんだっていうんだっ」「知るもんか、あと一息だ。仕留めろっ！！」「喰らえっ！　〈アサシネイト〉っ！！」
　８人の〈ブリガンティア〉の中に〈暗殺者〉(アサシン)が混じっていたのだろう。巨大なダメージを生み出す必殺の技を直継に向ける。その剣は空気を灼くような擦過音を立てて直継の鎧に吸い込まれ、致命傷を与えるはずだった。
　しかし、〈暗殺者〉の放つ必殺攻撃は、硬質な響きと共に直継の盾に跳ね返される。

　〈キャッスル・オブ・ストーン〉。
　〈守護戦士〉に許された強力な防御技のひとつ。１０秒という短い時間ながら、全ての攻撃からダメージを受け付けなくなる緊急防御特技だ。大理石の城塞と化した直継は、不破の盾となって前線を支える。

「云ったですにゃ？　直継っちはそうそう落ちないですにゃ～」
「いまだ、セララっ。直継に多重回復っ！！」
　セララは弾かれたように我知らず一歩を踏み出すと両手を天にさしのべる。

　詠唱するのは、対個人用「脈動回復呪文」。すでに詠唱されているパーティー全体用「脈動回復呪文」に、更にもうひとつの「脈動回復呪文」を重ねるのだ。

　それでもセララは止まらない。
　２つの設置型呪文を重ねたあとに、更に即時回復呪文の詠唱を始める。１９レベルという限られた自分の実力の幅を限界まで使って「知っている限りの回復呪文」を、前線に送り続ける。

　回復職である自分に出来ることはたったひとつ。
　自分を守ってくれる前線を、自分の回復呪文で守ること。
　セララの耳にはギルドマスターである〈施療神官〉の懐かしい声が響いている。

　「脈動回復呪文」の真のメリット。
　それは、設置型ゆえに空いた残りの時間を使い、更なる回復呪文を多重詠唱できることにある。回復だけに全てを賭けた〈森呪遣い〉のポテンシャルは想像を超えて高い。瞬間的な回復力であれば、他の２職を凌駕する。
　そしてそれは例えレベルが１９であっても侮ることは出来ない実力を示す。残り２割を切っていた直継のＨＰは、セララの矢継ぎ早な回復呪文を受けながらみるみると治癒してゆく。

「無駄な時間稼ぎをっ！」
　一方にゃん太に迫るデミクァスはより一層の憤怒を募らせる。
　たしかに〈キャッスル・オブ・ストーン〉は強力な防御特技だ。同じ戦士職として〈武闘家〉であるデミクァスが羨望を覚えるほどに。しかし、どんな強力な技にも弱点は存在する。
　〈キャッスル・オブ・ストーン〉で云えばそれは再使用規制時間の長さにある。あの不破の奥義は１０分に一度ほどしか使えないのだ。
　１０分の時間があれば、目の前の猫たちを１０回殺して尚釣りが来るだろう。それにそもそも〈キャッスル・オブ・ストーン〉を使用したということは、とりもなおさず、あの戦士が自分たちの攻撃に耐え切れていないと云うことを示して居るではないか。

　十分間、つまり６００秒のうち１０秒だけ物理ダメージを遮断する技。そう言い換えれば、〈キャッスル・オブ・ストーン〉が無敵の奥義などではなく、むしろ窮余の一策であることは明白だ。

　〈キャッスル・オブ・ストーン〉の効果時間が切れたときが、こいつらの最後なのだ。デミクァスの脳裏では、もはやそれは確定した未来として映じていた。

　デミクァスの熾烈な攻撃に、にゃん太もみるみる追い込まれていく。セララはパーティーのステータスを確認しながらも、自分の実力の低さに悔悟の念が押えきれない。
　前線で８人の〈ブリガンティア〉を相手取っているあの〈守護戦士〉も、そしていままでずっと自分を優しくかばってくれたにゃん太も、傷ついている。
　自分の全力の回復でも二人を救うことは出来ないし、その回復呪文をささえるＭＰさえも、実力限界に迫る連続詠唱でみるみる減少してゆく。

「そろそろいいですかにゃ、シロエっち」
「いつでもやっちゃって、にゃん太班長」
　しかし、そんなセララの悲嘆を遙か高く、青空のような陽気さでシロエとにゃん太は言葉を交わす。

　風に揺れる柳のように滑らかな動きでデミクァスの懐に入り込むにゃん太。一瞬驚愕するデミクァスだが、目の前の細身の男をはね飛ばすかのように膝を蹴り上げる。

　しかし次の瞬間、にゃん太はその蹴り上げられた膝を足場にするように空中へと躍り上がる。
　きらめく銀光。
　にゃん太の左右の手に握られた２つのレイピアは風を裂き、紫電の早さで踊る。三つ、四つ、五つ――セララに追えたのはそこまでで、無数に分裂したかのようなにゃん太の剣は、いつの間にかびっしりとデミクァスの身体に設置された瑠璃色の茨を正確に突き破る。

　全１２職中最速の攻撃を誇る〈盗剣士〉の二刀流多段攻撃はシロエの攻撃能力強化により切れ味を付与され、さらには設置されたトラップ呪文〈ソーンバイド・ホステージ〉を起動させてゆく。

　にゃん太の斬撃。
　シロエの〈ソーンバイド・ホステージ〉。
　そのふたつが１セットになった攻撃が、２秒弱のうちに１０回も繰り返される。にゃん太が斬撃を放つたびに、起動した呪文は電球が破裂するような閃光と衝撃波が当たりにまき散らしてゆくのだ。
　弾倉という極度に狭い空間で起きた爆発が、圧縮されながらその破壊力を高めるように、棒立ちになったデミクァスはまるで透明人間に四方八方から突き飛ばされたようによろめき、一言を発する間もなく絶命した。

「なっ！」「ギルマスがっ」
　動揺が広がるのは早かった。
　回復役がしっかりついていたはずの９０レベル戦士が一瞬で事切れたのだ。その光景は、〈エルダー・テイル〉のプレイ経験があるものであればあるほど、疑心暗鬼と絶望を駆り立てる。

「にゃん太さん……」
　セララの呆然たる呟きもそれを示している。目の前で起きた一瞬の攻防に理解が追いつかないのだ。

――目前の男達はいったい何者なのか？
――デミクァスを葬り去った攻撃力はどこから得たのか
――まさか彼らのレベルは９０を越えているのではないか？
――そしてその正体は他の地区からの粛正部隊ではないのか？

　シロエが予測していた、そして突こうと思っていたのはこの隙だった。信じられないものを見てしまった〈ブリガンティア〉の硬直に直継が大音声を放つ。

「剣を引けっ、お前達っ！」
　直継の一喝。その声にお互いの表情を伺い合う〈ブリガンティア〉のメンバーは、自分たちの後方から響く悲鳴に今度こそ蒼白になる。

　そこにあったのは、倒れた仲間のヒーラーと、ギルドのＮｏ.２、灰色のローブを着たロンダーグが片腕を切り落とされてうずくまる姿だった。
　空白の３秒間をもっとも効率よく使った黒髪の少女は、花のように可憐な姿を、冷酷な殺人兵器の気配で包み、ロンダーグの首筋に小太刀を押し当てる。

「いつの間に……。そんな……」
　その凶暴なまでの戦闘能力でギルドをまとめていたリーダーのデミクァス。そしてデミクァスとはそりが合わないながらも、その知謀で〈ブリガンティア〉を支えていたロンダーグ。
　二人の指導者を失った野盗達は、まだ戦力の殆どが温存されたままだったにもかかわらず、もはや抵抗する精神力をへし折られていた。

「僕たちは『パルムの深き場所』を越えてやって来ました」
　シロエは進み出でて、大地に這うロンダーグに語りかける。

「アキバの街とここは、もはや往来できないほどの距離ではありません。僕らがその方法も地図も手に入れ、報告しましたから。――こんな騒ぎは、もうお終いです」
　現実はそこまで楽観視できるものではない。
　シロエ達はグリフォンの助けを経てここまでやってこれたが、全てのプレイヤーがその速度で旅を出来るかと云えば不可能だ。
　いまだに〈エッゾ帝国〉まで来るのは長い旅を必要とする難事業だと云うのが事実である。

　しかしシロエは敗北感を植え付けるためにあえて断定的な口調でたたみかける。ロンダーグの首筋に小太刀を突きつけたアカツキは、シロエの言葉を冷たい刃の感触で強調する。

「この場は僕らの勝利です」
　シロエは素早く懐から抜いたダガーで、ロンダーグの首を切り裂く。　この異世界にやってきて何度も行なった、動物の相手の解体作業。
　感触としてはまったくそれと同じなのに、相手も同じ人間だと考えると、刃に当たる筋肉や気道の抵抗感がひどく気持ち悪い感触に思われた。

（……ＰＫしちゃったな。僕も）
　しかし、それは彼らが支払うべき代償であり、異世界に生きる自分たちの業だとシロエは思い定める。

（それに……。アカツキや直継、にゃん太班長に手を汚させて、僕がキレイなままで居る訳がない。居られるはずもない）

　シロエの見せた冷然たる態度と射殺すような凝視に〈ブリガンティア〉のメンバーはじりじりと下がる。

　凍り付いた沈黙を切り裂いたのは、〈鷲獅子〉(グリフォン)の鋭い鳴き声だった。西の空から現われた三騎のグリフォンは矢じりのような編隊を持って些か乱暴にシロエ達に向かって舞い降りてくる。

「セララさん。来るですにゃっ！」
　いつの間にかレイピアを納めて手を差し出したにゃん太はセララを引き寄せると、一瞬迷ったあとに横抱きのように彼女を抱えてグリフォンに飛び乗る。

　それを生真面目な表情で眺めていたアカツキに、自分のグリフォンへとまたがったシロエは手をさしだした。
「アカツキ、行こうッ！」

「行くぜ！　出発進行、脱出祭りだぜぇっ！」
　まるで騎兵隊の突撃宣言のような台詞を叫びながら飛び上がる直継のグリフォン。それに続いてにゃん太の砂色のグリフォンが大地を蹴る。シロエは最後まで残り、〈ブリガンティア〉に視線を注いでいたが、諦めたかのようにため息をつくと、背後のアカツキに声をかける。

「行こう」
　小さく頷くアカツキを背中に感じて、グリフォンにブーツのかかとで合図を送る。

　こうして三頭の巨大な飛行生物は、呆然とした〈ブリガンティア〉が見守る中、雄大でどう猛な羽ばたきを残して、南西へと飛び立っていった。

「やばい。なんだこれ、すげぇよっ！！」
　直継が感極まったような声を漏らす。
　５人の目の前でパチパチと火の粉をあげるたき火。

「主君、主君っ。これは何と言おうか、至福だっ」
　普段は感情の起伏に乏しい感じの生真面目なアカツキでさえ、紅潮した頬をオレンジの炎で染めて嬉しそうな声を上げる。

　ここは「ライポート海峡」を渡ったばかりの、海沿いの丘陵地帯。一刻も早く〈エッゾ帝国〉の版図を離れようと無理をしてグリフォンを急がせた結果、その日の野営は多少遅くなってしまった。

　五人が適当な丘陵地帯を見つけてグリフォンを着地させたのはすでに闇が迫ってきた時刻だった。もう少し野営の場所を、と探しているうちにグリフォンがもう飛べない程の闇が空を覆っていったからである。
　飛行生物として非常に強力なグリフォンだが、その頭部は鷲であるために、夜闇の影響は強く受けざるを得ない。俗に言う鳥目というものだ。

　丘陵地帯まで到着した５人は、野営の準備を始めた。
　日は暮れていたがこの辺りのゾーンに強力な敵生物の気配はない。
　直継とセララは小さな天幕を張り始める。この季節、寝袋さえあれば星空の下で一晩を過ごしても問題はないが、万が一夜中に雨でも降り出すと面倒だ。
　アカツキとにゃん太は互いに声を掛け合うでもなく、無言のコミュニケーションで森へと向かった。おそらく枯れ枝を集めに行ったのだろう。

　シロエはマリエールに念話による報告を行なおうと、周囲を見晴らせる丘の上でメニューを開く。ずっと連絡を待っていたであろうマリエールは、明らかにほっとした声でシロエ達の報告を受けてくれた。いつでも明るく笑みを絶やさないマリエールではあるが、やはり心配はしていたのだろう。
　シロエの後ろから声を上げるセララからの報告も聞いて喜んでいるのが手に取るように判った。

　このような遅い時間から始める野営は効率が悪い。
　魔法の明かりがあるとは言え、闇の中では天幕の設置も、薪集めも時間が掛かってしまう。丘陵の下生えを掘り起こし、風よけの石を幾つか並べてたき火を起こしたのは、グリフォンが着地してから二時間近くが経ったあとだった。

　この分では朝までに十分な休養も取れないかも知れないが、それでも５人の表情は明るい。何と言っても救出作戦は山場を越えたのだ。
　グリフォンでいくつものゾーンをまたいできた以上、追っ手が掛かる心配はまず無いだろう。残る任務は安全にアキバに帰還することだが、セララとすでに合流した以上、迎えに来たときに比べて速度を要求される旅ではない。
　体調によってはこの丘陵でもう一泊したって構わないのだ。
　そんな余裕が、みんなの表情にも表れていた。

　そして、もっとも嬉しい事件はその後に起きたのである。

　事の起こりは、薪を集めに行ったにゃん太とアカツキが、一匹の鹿を仕留めて帰ってきた事だった。
　この異世界において、野生動物は珍しくはない。むしろ、現実世界の日本と比べて人口が１/１００程度になってしまったこの世界において、野生動物は楽園と云っても良いほどの繁殖環境を手に入れていた。
　だから森や丘陵などの自然豊かなゾーンにおいては、鹿や野鳥、猪、ヤギなどの自然の、もしくは野生化した畜産動物を比較的頻繁に目にする。もちろん、そう言った野生動物の中には、野犬や狼、熊のように危険な動物も居る上に、それらは〈緑小鬼〉(ゴブリン)などと比べてもなかなかの戦闘能力を持っていた。

　だがそういった一部の危険な野生動物さえ避ければ、鹿や野鳥などは比較的与しやすい相手であり、低レベルの冒険者の格好の練習相手として、また食材の供給源として非常に重宝な存在だ。

　アカツキとにゃん太は、薪を拾いに行った森の中でその鹿を仕留めたらしい。

　そしてあろう事か、にゃん太は怪訝そうに見つめるシロエ達の目の前でその鹿を捌き、驚くほど美味な鹿肉の串焼きを作り上げたのだ。

　それはたき火でじゅうじゅうぱちぱちと爆ぜるところからして、今までのものとはまったく違っていた。

　脂身の焼ける甘い香り、
　本当の料理とはこんなに複雑で豊かな香を持っていたのかと愕然とさせられる。まるで何日間も食事をしていなかったように、突然空腹感を覚えた三人はもう我慢できないような気持ちになってしまった。

　そしてにゃん太が差しだしてくれた切り身をひとくち食べた途端に広がる、塩とローズマリーで味付けられた肉汁のとろけるような味わい。「食料アイテム」ではなく、「料理」。その違いは目の前に突きつけられてみれば圧倒的だ。

　蛍の光と稲妻ほどにも似つかないものだった。

「美味しいです……けど。――なんでっ？」
　シロエ達もこれには驚きの声を上げてしまった。
　直継もアカツキもあっけにとられている。ただセララとにゃん太だけがニコニコと自慢げな表情だ。

　それはここ一ヶ月で食べた中でもっとも美味な食事だった。
　料理としては決して手が込んでいる訳でも、気取っている訳でもなかった。鹿肉を捌いて、香辛料やハーブ、それに岩塩で味付けをして、フライパンでソテーをしたり、直に火で炙っただけのもの。
　それは最高級ではなかったけれど、日常生活にまですっかり入り込んでいた「塩気のないふやけ煎餅」に比べれば天上の美味と云えた。

「美味しい！　これすっげぇよ。にゃん太班長すごいっ！　おぱんつの次くらいに愛してる！！」
「大げさですにゃぁ」
　にゃん太はそういうと、バッグから取り出した鉄串にどんどんと鹿肉を刺しては焼いていく。その隣に膝をきちんとそろえて座ったセララが、かいがいしく食器を並べて、小さなナイフで付け合わせのタマネギを剥いている。

「班長っ。おい！　にゃん太先生っ。何でこんな味なんだ？　っていうか、何で煎餅味にならないんだよっ！？　被告の証言を求めます祭りだぜっ」
　直継は両手に串を一本ずつ握りながら尋ねる。「お代わりは沢山あるからそんなにがっつかないでも良いですにゃ」というにゃん太の言葉に納得しない直継はこうして食べる分をキープしなければ安心できないようだった。

　普段だったらそんな直継に「卑しいバカ直継」と突っ込みを入れる役のアカツキも「美味し……。美味しいぞ」と小動物のようにローストされた鹿肉を食べている。

「料理するときに、素材をそろえてメニューから作りたい料理を選ぶと、食料アイテムが完成するですにゃ？」
　にゃん太は慎重な手つきで内臓を切り分けながら言葉を続ける。

「そうやって料理をすると、どうやってもあの味の食料アイテムになってしまうのですにゃ。素材を集めて、メニューを開かないで直接切ったり焼いたり煮たりして料理をすれば良いんですにゃ。現実世界とまったく同じですにゃ」
　にゃん太はこともなげにそう説明する。

「でもそれは――」
　肉を飲み込むアカツキに水筒をわたしながら、シロエが台詞の後半を引き取る。
「それはやってみましたけど、その方法でやっても結局は謎アイテムが出来るだけでは？　魚を焼こうとしたときも魚とは無関係な奇妙な消し炭か、スライムみたいなペーストが出来るだけでした。……この世界では普通の料理が出来ないはずですよね？」
　それがシロエ達の知っているこの世界の常識のはずだった。

「それは、〈料理人〉ではないか、〈料理人〉であっても調理スキルが低いために起きる現象ですにゃ。現実と同じように調理する場合であっても、調理スキルは必要なのですにゃん。
　……つまり〈料理人〉が料理作成メニューを使わないで、普通の手順で料理をする。そうすれば素材の味を生かした料理になるのですにゃ」
　シロエはにゃん太の言葉に呆然として、やがて納得する。
　考えてみれば、食料アイテムに塩をかけて食べていた事がすでにおかしかった。もし仮に料理は料理メニューでしか作れないとするのならば、塩をかける事すらもメニューから選択しなければ出来なかったのではないだろうか？

　〈料理人〉などの生産職は未習得の場合でも、経験値５程度の最小限の値は持っている。「塩をかける」という最小限の調理は、〈料理人〉ではないそのほかのサブ職業を持つ者でも出来る最高のレベルの「現実的な調理」だったのだ。

「んじゃ、もしかして班長はさっ」
「そうですよ。直継っち。〈料理人〉ですにゃ。……さぁ、もう一本にいかがですにゃ？」

　にゃん太の薦めで肉にかぶりつくシロエ達。
　中型の鹿は５人で食べてもまだ余りある分量で、明日の食事もこれでまかなえそうだった。にゃん太からあのススキノの街で作っておいたというアップル・ブランデーを振る舞われて、賑やかな夜の宴は続く。

　にゃん太がセララのことを３人に紹介する。
　ギルド〈三日月同盟〉の〈森呪遣い〉(ドルイド)。現実の世界では女子高生。

「はじめましてっ。ご挨拶も遅れましてっ。今回は助けて頂いてありがとうございます、セララですっ。〈森呪遣い〉の１９レベルで、サブは〈家政婦〉で、まだひよっこ娘ですっ」
　セララはたき火の周りに車座になって座っている最中だったのに、丁寧に立ち上がってぴょこんと頭を下げる。

（元気な女の子だなぁ）
　少女らしい穏やかな顔と、なだらかで小さな丸い肩。後ろでひとつにまとめた髪の毛をもつ娘に、シロエはそんな感想を持つ。

「クラスの三大可愛い娘で云うと三番目なんだけどラブレターをもらう数は一番多いとかそんな感じだぜっ」
「は、はひぃっ！？」
　初対面のはずの直継の、返答に困るような評価に言葉が詰まるセララ。アカツキはそんな直継の顔面に音もなく膝蹴りをたたき込む。

「膝はやめろっ！　膝はっ！」
「主人、失礼な人に膝蹴りを入れておいた」
「しかも事後報告かよっ！？」
　そんな直継は顔面をかばいもせず何をしているのかと見れば、両手に構えた鹿肉串を落とさないように必死に耐えている。その様子を見てセララも笑みを零す。

「ふふふっ」
「あー。これは直継。〈守護戦士〉(ガーディアン)。腕は信用できる」
「でも下品でお馬鹿」
　シロエとアカツキの解説に、微笑んだままのセララが頷く。
「前線での活躍、見てました。わたしの拙いヒールでは回復しきれなくて済みません」
　直継はその言葉に「気にすんなよ、あれで十分助かったぜ」と返す。セララはしきりにレベルが低くてごめんなさいと謝っているが、ここはシロエも直継に同感だ。覚悟を決めた後のセララの集中力と、後先考えない全力投入の果断さは、十分評価に値するとシロエは思う。

「直継っちは昔からこうなのですにゃ。えっちくさい人だと思って大目に見てあげて欲しいのですにゃ。それに、さっきの台詞はセララさんを褒めているのですにゃん」
「え？」
　自分の隣に座る、細い眼を更に細めて微笑むにゃん太をセララは見上げる。

「クラスでも一番もてる。そう言ってくれてるのですにゃ。直継っちは照れ屋ですからにゃー」

「おい、ちょっとまて班長。別にそう言う訳じゃねぇ。おれは美少女よりもおぱんぎゅっ！！」
　直継の台詞を遮るように再びアカツキの膝蹴りが決まる。

「痛っぇ～。だんだん容赦が無くなるな、ちみっこ」
「主君、変態の顔を陥没させました。あと肉を没収しました」
「え？　あっ。あ～っ！！」
　アカツキは膝蹴りの瞬間に直継から奪った、鹿の焼き肉を刺した串をもぐもぐと食べている。

「そんなのねぇよ……」
　落ち込む直継に新しい焼き肉を与えたにゃん太は、そちらのお嬢さんは？　とアカツキに話を振る。それに気が付いたシロエはアカツキの紹介をにゃん太に始める。

　直継や自分と一緒に旅をしてきた少女。〈暗殺者〉にして〈追跡者〉。腕の良い職人で頼れる存在。
　にゃん太をじぃっと生真面目な視線で凝視したアカツキは、やがて頭を下げると「若輩者のアカツキです、老師」と挨拶をする。

　俺の場合とずいぶん態度が違うじゃないかと騒ぐ直継の口の中に、まだ生焼けの肉を突っ込んだアカツキ。ちみっこ、バカ直継！　とやり合う２人の果てしない小競り合いに、他の３人は笑い声を立てる。

「でも、あの筋肉達磨を一瞬で倒した技は？」
　アカツキは生真面目な表情で尋ねる。武器攻撃職最大の攻撃力を持つはずの〈暗殺者〉(アサシン)である自分が最高の一撃を放ったとしても、その一撃で９０レベルの〈武闘家〉(モンク)を絶命せしめる程の攻撃力はない。
　もちろんあの時点でアカツキはデミクァスを援護していた回復術師を制圧していた。デミクァスのＨＰは万全ではなかっただろう。しかし、だからとは言え、戦士職を一瞬で落とすなど異常だ。

「……ああ。あれですかにゃ。あれはシロエちとの連携技ですにゃ」
「あれは〈ソーンバイド・ホステージ〉だよ」

　それは〈付与術師〉のもつ設置型のトラップ的呪文。味方の攻撃に連動して１０００程のダメージを与える茨を５つ仕掛ける呪文だ。しかしそれら全てを発動させても合計５０００ダメージ。
　前衛で盾を務める戦士職のＨＰの半分弱でしかない。

　それを指摘したアカツキにシロエは云う。
「つまり、〈ソーンバイド・ホステージ〉の再使用規制時間は１５秒なんだよ」
　その説明では判らなくて少しだけ困るアカツキににゃん太が補足する。
「つまり、こういう事ですにゃ。シロエちは〈ソーンバイド・ホステージ〉をデミクァスにかける。我が輩は、攻撃をしない。
　攻撃をしないまま１４秒耐える。そしてその時間を耐えきった後に、十連続攻撃を発動する。――当然十連続攻撃の頭五回は〈ソーンバイド・ホステージ〉を誘発しますにゃ？
　そして、その瞬間にシロエちは、再使用規制の解除された“二回目”の〈ソーンバイド・ホステージ〉をキャストするですにゃ。そうすれば我が輩の六回目から十回目の攻撃にも追加ダメージが乗る訳ですにゃ。５０００ダメージが二回分と、我が輩の高速攻撃が１０回分。それが答えですにゃ」

「確かにそれなら戦士職でも沈められる……。でも」
「それは……。そんな事、出来るんですか？」
　話を聞いていたセララも冗談だとしか思えない、と云う口調で尋ねる。

　確かに云ったとおりの作戦を実行できるのであれば、回復呪文で助ける事も出来ずに、一瞬でデミクァスを沈められるだろうし、実際にデミクァスは倒れた。
　しかしひとくちに連続攻撃の６回目に合わせる、等と云うが、あの戦いの最中セララはその連続攻撃を目で追うことも出来なかったのだ。十連続攻撃とは今聞いたからそうなのだろうと思うが、本当のところ何回攻撃していたのかも判らない。

「……それは修練で？」
「そうなりますかにゃ」
　アカツキの生真面目な問いに、にゃん太は和やかに応える。
　黒髪の美少女は何か思案しているようだったが、ひとつ頷くと「わたしも練習する」と呟いて、また食事へ戻った。

　アカツキのその納得を切っ掛けに、食事はまた賑やかな宴へと戻った。水で薄めたアップル・ブランデーはジュースのようなものだったが、それでも鹿の焼き肉と共にみんなを陽気にして、話を弾ませた。

　ギルドのことや互いのこと、美味しい食事と、この世界の星空のこと。飽きもせずに話合い、夜は更けて行く。
　久しぶりに食べた味わい深い食事と、オレンジ色の炎に５人の冒険者の笑い声が重なる。とうとうにゃん太が断固として就寝を宣言をしたのは、もはや東の空が白み始める頃だった。

「あー。食った食った！　こんなに旨い飯食ったのは久しぶりだ。この飯を食えただけでエッゾくんだり来たかいってものがあるんだぜ祭りっ。やっぱさぁ、旅って云うのはこうじゃなきゃいけねえよなっ」
　満腹と眠さで足下もおぼつかなくなり、それでも漏らした直継の一言が、全員の偽らざる心境だった。

　５人はそれぞれの寝袋にくるまって、たき火のぬくもりの中で眠りについたのだった。


　◆


　それからの旅は順調だった。
　往路では３人でも切り抜けられた旅路だ。そこに〈放蕩者の茶会〉で修羅場をくぐり抜けたにゃん太が加わり戦力が強化され、そのうえまだレベルは低いとは言え回復役のセララが加わったのだ。
　多少の強引な攻めで負ったかすり傷程度ならばセララが回復させてくれるとなれば、戦術の幅は広がる。フィールドゾーンのモンスターや野生動物には負ける恐れはなかった。

　かといって５人は強行軍をした訳ではない。
　シロエ達はむしろ旅の前半よりゆっくりとしたペースの移動を心がけていた。最初の野営の大きな寝坊のあとは、午前中の良い時間を選んでグリフォンを駆る。グリフォンの使用には時間的制限があるため、正午を過ぎるあたりになると大地に降り立ち、馬や徒歩でゆっくりと移動しながら、午後の早い時間には野営場所を探し始める。

　彼らは夕暮れになる前に天幕を張り、たっぷり時間をかけて夕食の準備をした。用意されるのは当然ながら野外料理ではあったけれど、いままでの貧しい食生活に比べれば夢のようなご馳走だった。

　もちろん、にゃん太も努力をして、その料理にレパートリーを持たせようとしていた。小さなたき火でじっくりと煮込まれたシチューは好評で、星空の元の野営を大いに慰めた。

　５人は様々な話をした。
　セララがススキノの街で受けた嫌がらせについては深く触れなかったが、セララがそれを恐怖しつつも今では乗り越えているらしいことがシロエ達には救いだった。

　意外にもセララはにゃん太に想いを寄せていて、それにまったく気が付いていないのはにゃん太本人だけのようであった。もっともセララ自身はにゃん太を含め、シロエたち全員に、自分の思いを隠し通せていると考えているようなのが、可笑しくもあり微笑ましくもある。

　にゃん太と離れているときのセララは、ふとした拍子に視線がにゃん太を探している。夕飯時、たき火の周りに集まると、いつもにゃん太の隣に小さく座って幸せそうにしている。
　セララにとってここ最近でもっとも幸福なニュースは、にゃん太がこのままアキバの街まで付き添って、しかもその後はアキバに活動拠点を移すという決心だったらしい。思わずにゃん太に抱きついたセララは、鍋をひっくり返しそうになり大変恐縮していた。

　そんなセララをみて、直継とシロエは悪戯を思いついた悪ガキのような笑いを浮かべている。自分のことを「年寄り」だなどととぼけるだけあって、にゃん太は〈放蕩者の茶会〉においては浮いた噂ひとつ無かったのだ。にゃん太の過去を知る二人にとってこれはビッグ・ニュースであり、ちょっとしたイベントだった。

「それにしても、なんで中年趣味かねぇ」
「セララは趣味がよい」
　直継のぼやきに、アカツキは答える。

「アカツキもにゃん太はＯＫなの？」
「老師は一流の剣士だ」
　興味本位でシロエが尋ねると、アカツキは丁寧に頷いた。それはそれで評価軸としてはどうなのだろうと思うけれど、近接攻撃職同士では通じる、技術への敬意というものがあるのだろうとシロエは納得した。

　確かに大人の落ち着きという意味でにゃん太は頼りがいがある。
　年寄り、年寄りなどと本人は連呼しているが、客観的に見て４０代前半か、３０代後半だろう。細身の身体はすらりとして長身だし、多少眼が細すぎる嫌いはあるものの、なかなか見栄えも良い。

（……あり……ですか？）

　考え事をするときの癖で顎さきに指を添えながらシロエがそんな事を思っていると、アカツキは何を思ったのか近づいてきて、その袖を引っ張る。

「主君。主君」
「どうした？」
「主君は剣士ではないが、大層手練れだと思うぞ」
　どうやら慰められたらしいと気が付いたシロエは、アカツキの滑らかな前髪にそっと触れて、礼の言葉を述べる。少しだけ困ったようなアカツキが「別に大したことは云ってない」とそっぽを向くのがくすぐったかった。

　彼らが「アーブ高地」の上空を飛んでいると、遙かに南西の方角から墨汁をかき混ぜたように不吉な暗雲が速いペースで進んできた。
　直継は前方に垂れ込めつつある雲を発見して、目を凝らす。遙か遠くにあったが、雲の内側には、時にひび割れるような白光が瞬いているように見えた。

「おーい。シロエ～。にゃん太班長～」
　念話機能を立ち上げる手間も惜しんで、直継は自分より十メートル下方を飛ぶシロエ達に声を張り上げる。

「雨雲がぁ、来てるみたいだぞ～」
　シロエはその声に目を凝らせば、確かに西の方では日も遮られているようだ。空気が重くなってきているのか、グリフォンも高度を上げるのに苦労している。

『シロエち。今日は早めだけど雨宿りの場所を探した方が良いにゃ』
　こちらは冷静に念話を繋いできたにゃん太が提案する。雨雲を再確認したシロエは右手を掲げるとそのまま大きく風の道を外れて降下を始めた。

　シロエ達が駆け込んだのは広大な「アーブ高地」に点在する、小さな集落だった。旧時代の農村だった場所にあるのだろう。何本かの未舗装の道路の交差点に、肩を寄せ合うように二十軒ほどの木造の建物が群れている。
　危ういところだったと云えるだろう。
　グリフォンが村はずれに着陸すると、その直後に腹の底に響くような音を立てて雷光が走り始めたからだ。夏の初めに見られる唐突な空模様の変化だった。

　シロエ達は急いで村の中心部を目指す。
　この集落は典型的な農村のようだった。この種の農村は、いまや日本サーバーの管理区域である五つの領域のどこででも見ることが出来る。旧世界の科学文明が殆ど崩壊して環境が千年単位で逆行した（という設定）らしいこの異世界では、野生動物の大繁殖と共に豊かな土壌が復活。モンスターの少ない地方では農業が復権を遂げているのだ。

　もちろん、こういった農村部に住むのはプレイヤーではない。
　〈大地人〉と自らを呼ぶノンプレイヤーキャラクターだ。〈エルダー・テイル〉がまだゲームだった時代、各地に残るこういった村々を回って、様々な問題や事件を解決するのも、クエストの大きな割合を占めていた。

　天気の急変に気が付いたのだろう、村の通りには白いブラウスと厚手のふんわりした布地を持ったスカートを着けた主婦や、犬を連れた牛追いの少年が小走りに駆けている。
　年齢も様子も様々な農民達が現われては、足早に農作業具を片付け、あるいは羊を小屋に入れようと奮戦している。

　シロエ達の予想通り、中心部の大きな家は共用の倉庫と公民館をかねたような建物であるらしかった。このような開拓村では良くあることだ。

「こんにちはぁっす！」
　先頭を切って大きめの木造建築に入った直継が、乾燥した草の爽やかな匂いのする屋内に声をかける。

「はいはい。旅人さんかね」
　現われた老人は、村の世話役を名乗るノンプレイヤーキャラクターだった。短く刈り込んだ白髪と、度の強い眼鏡をかけた６０歳ほどに見える老人だ。荒野に暮らす開拓民の世話役だけ有り、年齢に似合わずまだ背筋はしゃっきりと伸び、壮健そうである。

　彼はしっかりした物腰でシロエ達の話を聞くと、格安で一晩の屋根を貸すと申し出てくれた。
　シロエ達は礼を言って、倉庫の中に入る。
　そこは冬場のための牧草を貯蔵しておく場所らしく、いまでも余り物の藁が山のように積まれていた。その頃になると、雨雲はすっかり辺りを覆っていた。冷たくはないが初夏の雨は強く、大粒の鉛玉のように村を叩いている。

　シロエが戸口から村の通りを振り返り、暗い空を見ていると、背後の室内からは明るい声が聞こえてきた。

「こりゃいいな。藁の山とか俺大好きだぜっ」
　直継が喜びの声を上げる。
　ゲームの世界の利便性を受け継いだこの異世界において、寝袋や天幕などの性能はかなり良い。だが、多少寝心地が良いとは云え、寝袋は所詮寝袋だ。地面の上で一晩寝れば体温も奪われるし、筋肉もがちがちになってしまうことは少なくない。
　それに比べれば、藁の山で寝られるなど、宿屋のベッドの寝心地に等しいというものだ。

「そうですにゃ～。ここは居心地の良さそうな場所ですにゃ」
　大きな倉庫の中を調べて、窓や裏口の位置を確認してきたアカツキが頷く。木造の建物だが、壁には漆喰のような粘土が塗りつけてあり、すきま風もない。屋内はひんやりと乾燥して、清潔な匂いがしている。
　屋根に穴を開けよとばかりの豪雨が降ってきている今、この開拓村にたどり着けたのは相当なラッキーだと云えるだろう。

「どこか火をおこせるところはないですかにゃ」
「にゃん太さん。あっちに竈(かまど)がありましたよっ」
　早速晩ご飯の心配をし始めたにゃん太を、セララがひっぱってゆく。そちらは任せたとばかりに、直継とアカツキは２人で藁の山を崩し始めた。おそらく５人分の寝床を作るつもりなのだろう。

「おい、なんだよそのちいせぇ寝床は。ハムスター用かよ」
「うるさいバカ直継。あっちの端っこに寝床作れ」
　２人の言い合いの声を聞きながら苦笑しているシロエに、先ほどの老人が話しかけてくる。

「旅人さん達は、ツクバの街からですか？　〈冒険者〉の皆さんでしょうか？」
「ええ、はい。〈冒険者〉です。もっともアキバの街へと向かっている最中ですけれどね」
　シロエは感じの良い老人に答える。
　〈冒険者〉というのは、ノンプレイヤーキャラクターがプレイヤーのことを指し示すときに用いる言葉だ。

「どうですか？」
「これは有り難い……。おお、これは美味ですな！」
　シロエは鞄から取り出したにゃん太特製の甘い茶をブリキのカップに注いで老人に手渡す。自分は水筒の蓋に注ぐと、手近にあった木挽き台に腰をかけた。
　老人は丸太細工で作った椅子を引きずってくると、シロエの近くに場所を定めて腰を下ろす。

「おおっ？」
　目を丸くする老人。
「どうです？　なかなかいけませんか？」
　初めて味わったのか、びっくりしたようにその甘くてほろ苦い茶を飲む老人にシロエは微笑みかける。老人は、これは素晴らしいと相好を崩した。

「なんだよ。丁寧に作ってるじゃないか」
「これは主君のだ。当たり前だ」
「ふーん。そうなのかぁ。人間サイズの寝床を作るの大変だろう？」
「バカにするな。スケベ人間」
　なおも小競り合いを続けながら寝所を整えるアカツキと直継。その小競り合いに近いような声をＢＧＭにシロエと老人はゆっくりとお茶を飲む。ひさしの外の街路はぬかるみ始めているが、老人が動じていないところを見ると、この程度の降雨はさほど珍しくないらしい。

「元気の良いお仲間ですなぁ」
「そうですね。お恥ずかしいです」
「いやいや、旅暮らしにはそれくらいの覇気が必要ですよ。〈冒険者〉の皆さんであれば、それも当然です」

　プレイヤーの間では〈大災害〉後、もっとも影響を受けた事象のひとつがノンプレイヤーキャラクターだと云われている
　ゲームとしての〈エルダー・テイル〉におけるＮＰＣというのは、他のあらゆるゲームと同じように人格を持った存在ではなかった。出来の悪い家庭用ＲＰＧよりはずっとキャラクターとして高性能だし、簡単な質問にならば答えてくれたが、それもあらかじめ定められたキーワードに反応するようなレベルであり、プログラム仕掛けの自動人形でしかなかったのだ。
　だが〈大災害〉後の異世界において、ノンプレイヤーキャラクターは殆ど完全な人間に思える。〈ブリガンティア〉のメンバーはそう思っていなかったのかも知れないが、少なくともシロエにはそう思えた。

　彼らは考え、呼吸をし、食事も行い、生きている。
　こうやって一緒のお茶を飲むことも出来るし、様々なことを話し合うことも出来る。一人一人が名前を持ち、記憶を持っている。もちろん彼らが、〈大災害〉の瞬間にその記憶すらも持ち合わせたまま、つまりいま見えるのと同じように子供は子供として、老人は老人として「瞬間的に作り出された」可能性は、それで否定できる訳ではなかったけれど、だからと云ってそんな仮説が何かの役に立つとも思えない。

　シロエと直継、アカツキの三人は、〈大災害〉以降、アキバの街には長期滞在をしていない。郊外での連携修練に重きを置いていたからだ。そして、アキバの街は実を言えば、同規模の街としては比較的ノンプレイヤーキャラクターが少ない。
　それゆえに、シロエにはいままでノンプレイヤーキャラクターと余り親しく接する機会がなかったのだ。けれど、こうやって話していると、これがゲームのキャラクターだと思うことはどうしても出来なかったし、話せば話すほど同じ人間という感覚しか持てない。

「わたし達〈大地人〉は旅をあまりしませんからなぁ」
　老人は好々爺のように眼を細めて、アカツキを見ながらそんな事を云う。
　〈大地人〉と云う言葉は、たとえば人間やエルフ、ドワーフなどといった種族を表す言葉ではない。〈冒険者〉に対応するように、ノンプレイヤーキャラクターが自分たちをさして呼ぶ言葉である。
　これらの呼称はゲームとして〈エルダー・テイル〉が稼働している時代からあったが、その頃は〈大地人〉などという呼び方をしているプレイヤーは居なかった。自分たちはプレイヤー。機械仕掛けの登場人物はノンプレイヤーキャラクター。それで済んでいたのだ。

　しかし、いまとなっては違う。
「〈大地人〉ですか――」

「ええ、この村は良いところですし、困ることはあまりありません」
　彼らがプレイヤーを〈冒険者〉と呼ぶとき、そこには大きな畏怖が表されている。彼らにすれば、プレイヤーというのは自分たちとは異なる文化を持ち、根本的な能力の違いを持った存在である。

　〈冒険者〉は戦闘を繰り返すことによりどんどんと成長し、その初期段階と比べて数十倍から数百倍の戦闘能力を手に入れることが出来る。そのうえ致命傷を負っても完全には消滅せず、大神殿へと戻って復活をする無限の魂を持ち、世界各地に残る遺跡へ赴きジャイアントやアンデッド、ドラゴンという恐るべき脅威を秘めたモンスターとさえ戦いを行ない勝利を収める。
　そういう超越的な存在を指して、かれらは〈冒険者〉と呼んでいるのだ。

　〈大地人〉というのは、そのような戦闘能力を持たず、身体が傷つけば倒れ、死んでしまえば復活することも出来ない。そういった「この世界の普通の人間」を差す言葉だ。
　もちろん一部のノンプレイヤーキャラクターはゲームの仕様上、プレイヤーと同じくらいの、時には凌駕するほどの能力が与えられている場合もある。そのような存在は〈大地人〉からは自分たちとも〈冒険者〉とも違う生物として、〈古来種〉と呼ばれている。

　〈大地人〉は、その区別方法によればもっとも力弱い存在だ。
　〈ブリガンティア〉の事件に見るまでもなく、もし〈冒険者〉がその気になれば、一方的に命や財産を奪われる対象となる。
　〈大災害〉以降の人口爆発を受けて、〈大地人〉はその数を５～１０倍に増やしたようだが戦闘能力で見ればまだ開きがある。

　だがシロエの見る限り、彼らにはそのことに対する怨嗟も悲嘆も無いように見える。彼らにとってはそれが自然で、生まれ育ったこの世界そのものが「そういう世界」として初めからあったせいなのだろう。

（〈大地人〉って名前からして、もうそうだよな……。地面と一緒に生きてるんだもん。なんか、敵わない感じだ……）

　老人と言葉少なく、ぽつりぽつりそんな話をしていると、しみじみとそう感じる。この世界にはどれほどの〈大地人〉がいるのか？　このような村落は、おそらくこの「アーブ高地」だけでも１００はくだらないと思える。

（考えてみれば、僕は〈大地人〉のことなんてろくに知らないんじゃないか？　〈大地人〉が普段何を食べて、何をしているのかもよく知らないし……。それって何かすごく……）

　言葉にならない危機感に急かされるように、老人に尋ねようとしたシロエ。そのシロエに朗らかな声が背後からかけられる。

「シロエち。朗報があるにゃ！」
　にゃん太が軽い足取りで近づいて来る。じゃれるように傍らで弾んで居るセララの笑顔からすれば、彼女はその朗報の中身をすでに知って居るらしかった。

「どしたの？」
「何件かお隣を廻ってみたのにゃ。お話をしたら、食料を売ってくれたのにゃー」
「すごいんですよ！　ミルクでしょ。チーズでしょ？　ソーセージもあるしベーコンもあるし、それに卵っ！　卵もあるんですよっ！　お砂糖はススキノで買ってあるから、クッキーが作れますよ！」
「キャベツとジャガイモも手に入れたのにゃ～」
　二人は手柄顔で戦利品を見せてくれる。それだけの食材があれば、アキバの街までは狩りをしなくても余裕で持たせることが出来そうだった。

「良いんですか？」
　一応シロエが老人に尋ねると、彼はもちろんだと頷いた。

「この春は天候が良くて家畜たちも増えましたからな。村の衆も、多少の金貨を得られてかえって有り難いでしょう。……おおそうだ。シェリー酒がありますよ？　よろしかったらそちらも買いませんか？」
　思いついたように付け加える老人。彼もまた「多少の金貨」が手に入れば喜ぶに違いない。

「喜んで」
　シロエは案内をする〈大地人〉の老人について歩き出した。
　トウヤは頬についた泥を左手で乱暴に拭った。
　戦闘用の籠手(こて)は獣皮と鋼の針金で作られているために、擦られた頬はひりひりと痛んだが、それぐらいの方が丁度良かった。
　痛いくらいの方がにじむ涙をこぼさずに済む。

「早くしろっ。もたもたするなっ！」
　パーティーリーダーが耳障りな声で怒鳴る。
　今日も戦列が崩壊したことが不満でならないらしい。

　それも無理はなかった。経験者らしい経験者はそのパーティーリーダーだけ。トウヤにしたって壁役としてむざむざパーティーを危険にさらしたくはないが。何と言ってもまだレベル２４に過ぎない。

　壁役は前線で戦列を支えるのが役目だ。
　そのための要素は二つ。第一に死なないこと。第二に、敵の攻撃を自分一人に引きつけ、他のパーティーメンバーの安全を確保すること。

（シロエ兄ちゃんに稽古つけてもらったから、基本は理解できるけど……）

　それにしたって、調和がものを言うのだ。
　確かに戦列を支えるのは壁役の責務だ。存在意義と云っても良い。しかし、それはパーティーの仲間の支援無しは成立しない。

　戦士職が死なずに前線を支え続けるためには、後列から回復してもらう必要がある。そして同時に、回復役が周辺の敵を気にせず回復に専念できるように戦士職は戦列を支えなければならない。
　この２つはコインの表裏一体であって、どちらが欠けても前線の戦士職であるトウヤは倒れて――引いては戦列が崩壊してしまう。

　さらに敵を引きつけるためには、パーティーの誰よりも、敵に対して敵愾心を煽り注視されなければならない。戦士職は敵の意識を集中させ、自分に攻撃を集めるための特技を数多く持っている。多くはタウントと呼ばれる挑発技だ。ある種の精神操作とも云えるこれらの特技で、戦士職は敵の意識野から自分以外の存在を忘却させる。

――引きつけたあとは、度胸と冷静さ。そして仲間のヒールを信じる意志の強さの問題だ。トウヤはミノリのこと信じているんだから、簡単でしょ？

（シロエ兄ちゃんは云ってたけど……。それだけじゃ、だめだよ……）

　通常戦士職の挑発特技は、敵と味方がおおむね同じ程度の実力であれば、何の問題もなく機能する。しかし、自分以外の味方のレベルが壁役より著しく高かったり、攻撃が激しすぎる場合はこの限りではない。
　つまり、前線で敵を引きつけるはずの戦士よりも、攻撃役、もしくは回復役の方が敵から見て「脅威」であると判断されてしまうのだ。

　トウヤの現在のパーティーがこのケースだと云えた。
　リーダーを任された男のレベルは４６。〈エルダー・テイル〉では丁度中堅レベルに当たる。トウヤから見れば二倍のレベルを持っているのだ。

　〈召喚術師〉(サモナー)である彼の攻撃力に対して、トウヤの前線掌握能力は圧倒的に不足している。敵モンスターから見た場合、前線を支えるトウヤよりも、〈召喚術師〉の方が優先的な攻撃目標に見えるのだ。
　当然彼の過剰な攻撃は敵モンスターの怒りを引きつけ、攻撃はトウヤではなく彼に向かって流れることになる。しかし、リーダーはあくまで〈召喚術師〉であり、二倍のレベルを持っていても、その防御能力はトウヤに劣る程度でしかない。

　また、敵の攻撃がトウヤとリーダーに分散しているような状況では、、回復役の意識も分断されてしまう。パーティーから攻撃を受ける被害者が二人も出れば、回復量は分散をして、最悪の場合「どちらの回復も必要に足りない」という事態を引き起こす。
　さら足並みが乱れれば、事前に組んだフォーメーションは乱れ、攻撃担当者は、どの敵から落とせば事態を収拾出来るか判断がつかなくなるのだ。予定通りトウヤの戦っている正面の敵を一匹ずつ倒せばよいのか、それともリーダーの〈召喚術師〉を救うため、群がる敵に目標を変えるべきなのか？　そのように攻撃担当者がの意志が乱れれば、攻撃力の集中も各個撃破もままならない。

　結果として、戦闘は長引き、ただでさえ崩れた戦列が更に傷口を広げることになる。……悪循環である。

（だからシロエ兄ちゃんは「師範システム」を使ってたんだなぁ。まともにやったら自分の方にモンスターが来ちゃうから……）
　トウヤは最近やっとそのことに思い至った。

　シロエが決して伊達や酔狂で、あるいは同情で自分たちのレベルに合わせてくれていた訳ではなく、そのことによって集団戦闘の基礎を仕込んでくれていたと云うことに。

　そこへ行くと、いまのリーダーである〈召喚術師〉は違う。
　今日の狩り場の対象モンスターのレベルは２５。トウヤを始め初心者組からすれば格上で相手をするのはいっぱいいっぱいのモンスターであるリザードマンが相手だった。
　しかし、リーダーにすれば自分よりも１０レベル以上下の雑魚モンスターなのだ。そのような雑魚にちんたら戦うのが耐えられない。――俺がお前達に合わせるんではなく、お前達が俺に合わせるのが筋合いだ。彼ははっきりとトウヤ達にそう言った。
　そもそも彼にしてみれば、ギルドマスターに押しつけられた子守りに過ぎないのだ。採取や稼ぎのノルマが果たせなければ、彼自身もギルド上層部から何らかの注意を受けるのだろう。
　彼にすれば、トウヤ達は「足手まとい」に過ぎない。
　暗紅色のローブを纏ったリーダーは、苛立ちを隠そうともしなかった。

　仲間達は一様にくたびれ果てて、虚ろで精気のない瞳をしている。
　今日は仲間のうち４人が死んだ。そのたびに大神殿からの再出発になるのがリーダーの苛立ちを更に募らせるらしい。
　しかしそれでも自らのやり方を改めないのだ。いっそ「師範システム」を使ってトウヤ達新人組と同じようなレベルにあわせれば戦闘連携のバランスが取れるはずなのだが、「そんな事をすればただでさえペースが遅い戦闘が更に遅くなって、ノルマが達成できない」と彼は云う。

　アキバの街の路地裏、何でもない小道なのによろめいた〈吟遊詩人〉(バード)の仲間が倒れそうになる。
「……ごめん。……ごめんね」
　支えたトウヤにその少年は謝罪する。少年の瞳の中には疲れ切って淀んだような濁りしか見ることは出来ない。

「もうちょいだ。がんばろーぜ」
　トウヤは肩を貸しながら励ます。トウヤより更に１、２レベル低いはずの〈吟遊詩人〉の体重は、軽い。汗と垢にまみれたマントのすえた匂いが鼻をつく。それは自分も一緒だろう。身体を洗うような暇も余裕も、与えられては居ない。

　パーティーはリーダーの先導で中央広場までやってくると、隊伍を整えさせられる。リーダーは口を歪めてトウヤ達を睨むと、一人一人から今日の狩りで得た素材アイテムを回収してゆく。
　幾らギルドホールがあるとは云っても、アイテムを無制限に貯蔵できる訳ではない。中途半端で要らないアイテムは、狩りの直後にマーケットに販売してしまうのが〈ハーメルン〉のやり方だった。

「ずいぶんため込んだなぁ、トウヤ」
　粘つくような声でリーダーが絡む。トウヤはレベルが低いとは言え、戦士職だ。他の職業より当然筋力は高く、多くの荷物を持てる。仲間の疲労を少しでも軽減しようとした結果に過ぎない。

「頑張って運びました」
　そんな事はリーダーだって判っているはずだ。トウヤは視線をあわせずに答える。殴りかかりたい気持ちがわき上がるが、ここはすでに戦闘行為禁止区域だ。そして仲間達はもう体力の限界を迎えようとしている。こんなところでいざこざを起こして、わずかな休息の時間を減らしたくはない。

「ふんっ」
　そんなトウヤを馬鹿にしたように鼻を鳴らしたリーダーは、回収したアイテムを全てマーケットに流す。
「お前達の実力じゃこの二束三文のアイテムを集めるのがせいぜいって事だな。ま、それでも食い扶持を支給されるってのは有り難いことだ。“ポット”があるお陰とも云えるけどな」
　トウヤの奥歯が意識しないままにギリリと鳴る。

　ミノリが。
　トウヤの姉がギルドホールに軟禁を受けて居なければ、こんなしたり顔をした小悪党に好き勝手なことを言わせてはおかなかったのに。自分でも視線に敵意が籠もり、重油のような怒りがわき上がってくるのが判る。トウヤはそれを悟られないように、土埃にまみれた街並みに視線を逸らす。

　リーダーは所詮中間管理職に過ぎない。

（こんなクズ野郎。切ったら俺の刀が汚れるって。……だけど、こんなのがいつまで続くんだ。何でこんな事になっちまったんだよ。
　……ポットなんて俺達は要らない。そんなのはちっとも欲しくない。ミノリだってもう限界なんだ。こんなギルドに入りさえしなければ……）

「――だいま帰りました。はい、ありがとうね。うん……大丈夫」

　トウヤの灰色に煙っていた視界に突然真っ白い光が差してきた。
　それはわずか一ヶ月足らずの間に懐かしくなってしまった声。忘れかけていたシロエの、どこか思慮深いような、少し困ったような話し方。

　顔を上げて、広場に視線を走らせる。
　マーケット、違う。露天商、違う。鍛冶屋、違う。武器屋、裁縫師、酒場、宿屋……そこにあるべき顔を探して、探して……絶望しかける。トウヤはこの声の持ち主の顔を知らないのだ。
　この声を聞いたのは、ボイス・チャット越しでしかない。トウヤはそれに気が付くと、胸を押しつぶされたような感覚に襲われる。

　しかし、広場と大通りを結ぶアーチ状の門を十数人の騒がしい集団が入ってくると、そこにトウヤの瞳は吸い寄せられた。いかにも長旅から帰ったかのような小集団を、何人もの街住みギルドの連中が囲んでいる。
　その中心部にいるにもかかわらず、浮かれたところのない、ちょっと困ったような拗ねたような表情の青年は、トウヤが思い出していた一人の青年を確信させた。

「大丈夫やって！　うちらの仲間の〈料理人〉だってその話聞いてからすごいんやて。もうな、毎日試食の嵐やね。英語にするとストームやねっ。シロ坊達帰ってくるって言うたららんらんるーでパーティー大準備やもんっ」
「うっわ、ご馳走かよ。期待祭りだぜっ」
「それは素晴らしいですにゃー」
「そんなに大げさにしなくても良いのに。マリ姐」

　もどかしく感じるほどに慌てて脳内メニューを開くトウヤ。目の前の人物の名前を確かめるために、カーソルを当てて名前と所属ギルド表示を呼び出す。ギルド、未所属。名称、シロエ。職業、〈付与術師〉(エンチャンター)。
　それは〈大災害〉が起きるまでのほんのわずかな期間、トウヤとミノリと共に過ごし、ゲームの基本を仕込んでくれた熟練のプレイヤー。今でもトウヤと姉の間では「兄ちゃん」と呼ばれる青年だった。

「にいちゃ――」
　しかしトウヤが張り上げようとした声は、途中でせき止められたように凍り付く。

　シロエがこっちを向いたような気がしたのだ。
　それは錯覚かも知れなかったが、こちらを向いたシロエの表情の中に、トウヤは以前よりもずっと逞しくなった何かを感じた。
　シロエもまた、〈大災害〉後のこの世界を「生きて」居る。
　それを感じた瞬間、驚愕したトウヤは言葉が凍ってしまったのだ。

　世界は変わった。
　あの〈大災害〉によって不可逆で決定的な変更を受けてしまった。
　夢見がちな少年や少女なら必ず一回や二回夢想する、異世界召喚。しかも、ゲームの世界が現実化するという冗談のような出来事。
　しかし、それは蓋を開けてみれば灰色の牢獄だった。

　“初心者を助けるためのギルド”――そんな言葉に引っかかってしまったトウヤとミノリが悪かったのかも知れない。しかし、それを差し引いたとしても、この世界は「持つ者」が強大な世界なのだとトウヤは思う。
　金、アイテム、経験値。全てのリソースは、そのリソースが集まるものにその恩恵を与える。金貨を持つ者はより多くの金貨を得、アイテムを多く持つ者はより多くのアイテムを得る。そして多くの経験値――すなわち高レベルプレイヤーはより強い敵と戦い、より一層の実力を得て行く。それがこの弱肉強食世界の真理だ。

　「持つ者」はさらに能力を手に入れ、「持たざる者」は永遠の後発者として、「持つ者」の背中を眺めるしかない。それが〈エルダー・テイル〉の世界――オンラインゲームの世界の真相の一端ではある。
　現実になってしまったゲームは、その残酷な真理を一層明確にさせるのだ。

　トウヤのまだ幼いとも云える思考回路では、明確な言葉にして、その真理を説明は出来なかったが、それでも、その幼さゆえに真理の実体を鋭敏に嗅ぎ取ってもいた。

　トウヤもミノリも、初心者プレイヤーだ。
　初心者プレイヤーは戦力が低く、世界に対する知識も少なく、財産も持っていない。……その意味するところは、お荷物であると云うこと。周囲のプレイヤーが全て初心者ならばそれでも良い。平等の条件下で競争をしてゆける。
　でもそうでなかった場合、弱いものには己を守る力がない。そして弱い者を守ってくれるようなルールは、この異世界に有りはしないのだった。

　トウヤが飲み込んだ言葉は、「助けてくれ」だったか、「救ってくれ」だったのか。断ち切られた今、それはトウヤ自身にも判らない。

　トウヤの意識の中でシロエはゲームの達人だった。誰よりもこの〈エルダー・テイル〉に詳しいように見えていた。シロエであればどんな苦境からも自分たちを救ってくれると思っていたのかも知れない。

　しかし、何でそんな事が云えるのか。
　〈大災害〉が起きる前、〈エルダー・テイル〉がただのゲームでしかなかったときに、一週間かそこら遊んでくれただけの、ただの知り合いに。自分は救いを求める権利があるのか。
　この厳しい異世界で己が生き延びるために必死なのかも知れない知人に。いや、シロエでさえもこの世界で生き抜くために代償を払っているに違いないというのに。

　トウヤはそう考えると握りしめていた拳を降ろした。
　いつの間にか広場には、細かい雨が降り出していた。


　◆


　ギルドホールにも多様な種類がある。
　たとえば、このアキバの街のギルド会館で貸し出すギルドホールは大きく分けて４つのクラスがあり、それぞれ３部屋、７部屋、１５部屋、３１部屋となっている。更に大きな一流ギルドになると、ギルド会館ではなく、外部のビルを丸ごとひとつ借り受けるなどしている例もあり、ギルドの本拠地というのは実に様々なケースがあるのだ。

　〈三日月同盟〉のギルドホールは、アキバの街のギルド会館で云うＢクラス。７つの部屋を持っている。
　決して広大というわけではないが、この規模のギルドにしては十分な設備――４つの部屋とひとつの作業場、ひとつの倉庫、そして中規模の会議室を持っていて、マリエールに云わせると「使い勝手がよい」と云うことらしい。

　だが、その会議室でさえも、せいぜい１５人も入ればいっぱいで、とてもではないがシロエ達を含めた３０人以上の宴会に耐えられるようなサイズではない。

　そのためにマリエールらギルドのメンバーは、セララ帰還のこのパーティーに際して、ギルドホールの倉庫以外の部屋全てを飾り付けていた。

　部屋のあちこちには心ばかりの生花が飾られ、普段は小物作りや作業に使われているテーブルには清潔なクロスが敷かれていた。ギルドホールは隅々まで綺麗に掃き清められ、部屋によっては車座になって歓談が出来るように、背の低い籐の燭台や多くのクッションが用意されていた。廊下にさえも臨時の藤椅子が並べられているほどだったのだ。

　それらは決して高価なものではなく、むしろ〈三日月同盟〉に所属する生産職人達が、自分たちの作れる範囲内で出来るものを作り、持ち寄った成果であるらしかった。

　セララを救出したシロエ達が街に帰還すると、街外れまで迎えに来ていたマリエール達は大喜びでギルドホールに迎え入れてくれた。念話機能で毎日のように連絡を取っていたから、シロエ達が帰り着くのは数日前から〈三日月同盟〉のメンバーにはすっかり判っていたのだ。

　同じく念話での連絡によってにゃん太から「本物の料理」の秘訣を聞かされた〈三日月同盟〉の〈料理人〉は、その数日の間に多くの食材を組み合わせて、パーティー用の料理を作り上げていた。
　マリエールの話によれば、伝えられたまったく新しい料理の仕方、すなわち〈料理人〉がアイテム作成メニューを使用せずに直接料理を作る方法に馴れるために、〈三日月同盟〉の〈料理人〉はそれこそ寝る間も惜しんで多くの料理を作りに作ったのだそうだ。

　その試食でさえも、いままでの単調で気の滅入るような食料しか与えられなかった〈三日月同盟〉の仲間には大好評で、セララ帰還と共に、大きな喜びになっているとのことだった。

　もっともこの新しい調理術にも問題がない訳ではない。
　まず、新しい手法では実際に時間をかけて調理をする必要がある。いままでのアイテム作成メニューを使用した調理では、煮込み料理だろうと漬け物であろうが１０秒で完成したが、新手法では煮込み料理には煮込むだけの、発酵調理には発酵するだけの時間がしっかりと掛かってしまう。
　また、アイテム作成メニューから作成する場合、必要とされる素材は多くて５種類程度に制限されていた。細かい調味料や油、副次的な材料などはゲームとしての利便性から省略されていたのだろう。しかし、新しい手法では、用意しなかった素材は、ごく当たり前だが完成品にも入っていない。肉とジャガイモとタマネギと香辛料だけでつくったカレーには、にんじんは入っていないのだ。

　また、ある程度以上に難しい料理を作成しようとすると、調理スキルの判定が行なわれるらしいことも判った。調理スキルの判定が失敗すれば、どのような材料を使っていようが、その料理は失敗し、黒こげの奇妙な物体か、スライム状の粘塊になってしまう。全体的な傾向として、揚げたり、ローストしたり、蒸したりと云った特殊な調理器具を用いると、必要とされる調理スキルの値は高くなる傾向が伺えたが、詳細はまだつかみ切れてはいない。

　さらにより根源的な問題点もあった。
　いままでは、同じ材料を使い、アイテム作成メニューから同じ目的アイテムを選択さえすれば、誰が作ってもまったく同じ食料アイテムを作り出すことが出来た。もちろん見かけも同じだし、味も（湿った煎餅という固有ではあるが）同じものだ。
　しかし新しい手法では、アイテム作成メニューを使用しないために同じレベルやスキル値をもった〈料理人〉同士であろうと、出来上がった料理の質については大きく開きがある。調理スキルが高かろうと、実際に調理をするのはそのプレイヤー本人なのだ。調理スキルは「どれくらい難しい料理を作って良いか？」という上限を表す数字となり「どんな料理を作れるか？」という保証を表すものではなくなったと云える。

　このように、制約の多い新しい手法であったが、だからといって価値がない訳ではなかった。いや、むしろ莫大な価値のある発見だったと云えるだろう。
　何しろ、時間が掛かることも、様々な材料が必要なことも、作る人によって味が違うことも、元の地球の調理の常識からすれば、むしろ当たり前なのである。
　なにより、シロエ達と同様〈三日月同盟〉のメンバー達も、あの味気の無い工場生産の栄養バーにも似た食料アイテムには飽き飽きとしていた。

「いっやー。自分たち、食料アイテムに調教されてすっかり見失ってましたよ。餌と食事は違うんス！　俺達がいま食ってる。これが食事っていうもんス！」

　宴の最中〈三日月同盟〉の若い魔術師が言ったとおり。美味しい料理にありついて、初めて自分たちが如何にひどい食生活を送っていたかを悟るという状態であった。

　嵐のような、料理の支度と飾り付けの慌ただしい準備期間が過ぎ、シロエ達がメインゲストとして招かれたギルドホールはすっかりとお祭りの雰囲気だった。
　シロエ達は会議室に作られた大テーブルに案内されて、「もう１時間もすれば料理もすっかり出来上がるから！」とまずは食前酒を出された。旅装をほどいたシロエと仲間達はそれぞれに歓待を受ける。

　もてなされるシロエたちもだが、もてなす〈三日月同盟〉のメンバーにとっても、それは楽しい宴だった。こんなにも豪華で華やかで、しかも美味しい料理に満ちた大騒ぎは、あの〈大災害〉以降初めてだったのだ。

　しばらくは感謝の言葉で埋め尽くされていた会議室だが、にゃん太は「ちょっと見てきますにゃ」などと言い残すと立ち上がる。セララは慌ててそのにゃん太について行く。
　微笑ましい様子の二人は、後から聞いたところに寄れば、作業場全てを占領している臨時厨房に行って〈三日月同盟〉の〈料理人〉と一緒になって激戦区の古参兵のように料理にいそしんでいたらしい。

　新しい料理手法を用いようとすれば、アイテム作成メニューに登録された食料アイテムの一覧は役に立たない。〈料理人〉はその〈料理人〉が知っている料理と料理方法しか実践する事は出来ないのだ。こればかりは、現実世界でどんな料理をしたことがあるかに大きく左右される。
　そこで、にゃん太と〈三日月同盟〉の〈料理人〉は、お互いの料理の知識を分け合って、知っているレシピを分かち合い、宴会のご馳走により一層の彩りを加えるのだった。

　会議室以外の全ての部屋でも、会議室には入りきれなかった〈三日月同盟〉のメンバーが思い思いに陣取って酒盛りを行なっている。

　料理は次から次へと運ばれてきた。
　野鳥の揚げ物、トマトのたっぷり入ったオムレツ、コーンとレタスのサラダに、海産物たっぷりのサフラン入りのパエリア、ナンに似た無発酵パンに、香辛料をきかせた羊肉のスープ。岩塩とハーブをきかせた鹿肉のロースト。大皿に盛られた色とりどりの果物に、カスタードに似たクリームをたっぷりとかけた薄焼きのビスケット。

　そんな料理の大皿を持って、セララはあちこちの部屋を廻っては給仕をして歩いた。セララはどの部屋でも「せっかく無事に助かって戻ってきたセララを祝うための宴なのだから、ゆっくり座って楽しめばいいのに」と云われていた。
　でも、そんな言葉には笑って「それでも自分を助けてくれた皆さんへの恩返しですから」とまめまめしく給仕をしてまわるのだった。
　そんな様子のセララはいじらしくて、〈三日月同盟〉の中に大いにファンを増やし、それならせめてと、どの部屋でも乾杯に付き合わされて、すっかり酔ってしまったようだ。

　シロエ達の仲間も、あちこちで引っ張りだこだった。

　直継は若手のプレイヤーに囲まれて、戦闘談義をしている。
　〈三日月同盟〉はまだ若いギルドだ。９０レベルになっているのはマリエールを始め数人しかいない。そのマリエール達としても９０レベルになっただけで「その先」を見た訳ではない。

「つまり、レベルってのは仲間と揃ってればそれで良いんだって。大切なのはレベルじゃなくて、レベルの先にあるものだなっ」
「なんですか？　それ」
　串焼きにした甘辛い鶏肉にかぶりついた直継に、酒に酔ったのか赤い顔をした〈盗剣士〉の小竜が尋ねる。小竜は、〈三日月同盟〉では戦闘や狩りの取りまとめをしている若手で、直継とも何回も出掛けていた。彼からすれば、直継は英傑に見えるのだろう。

「ふむ。それは――おぱんつだっ！！」
　直継の力強い宣言に、部屋の中の空気が一瞬あっけにとられて、何とも気まずいものに変わる。さすがの小竜も「何を言ってるんだ、この人は」という表情になってしまう。
　その空気については、直継もまずいと思ったのかなんども咳払いをした後に誤魔化すように続ける。

「あー。いまのはつかみだ。小粋なジョークだ。
　……えーっと、なんだ？　レベルに頼った戦い方をしている限り、敵に負けた理由は“レベルが足りなかった”って事になるだろ？　そのまま最高レベルになったらどうなる？　最高レベルになっても勝てない相手には、永久に勝てないってことだよな。
　だってもうレベルを上げることはできないんだから。そうなったら最後、大絶賛絶望もう勝てない祭りだぜっ。
　そうならないためには、勝つための工夫と仲間との連携だな。このふたつが無ければ、結局はどこかで負ける。
　レベルが上がりきった後に気が付いたとしてももう遅い。一回も仲間と力を合わせたことのないヤツが、敵に勝てないからってすぐさま連携行動なんて取れる訳がない。
　逆に言えば、連携だの工夫だのなんて、どんな低レベルだって出来る。そしたら、もう後は最強一直線だぜっ。
　『他には出来ることはないか？』って問い続けるのが重要だ。うちのシロエなんてその道の大家だぞ。なんせ“腹ぐろ眼鏡”だからな。勝つためだったらどんなせこい手でも使いかねない」
　今度の演説はそれなりに感銘を与えたようだ。

　その後は、じゃぁこんな敵と戦うときの工夫はどうするのか、こんな状況ならどうするのか――様々に話は盛り上がった。良くも悪くも、この世界にいるプレイヤーはゲーマーで、異世界に飛ばされたとしても、魂に活気さえ取り戻せば向学心はあったのだ。

　一方、アカツキは一室に監禁されていた。
　〈三日月同盟〉の女性が使っている部屋のひとつである。
　ポプリや鏡台が飾られた部屋は、シンプルではあるが清潔感があってどことなく女性らしい。その部屋の中でアカツキは５人の女性に囲まれている。
「さ、アカツキちゃん。そろそろ覚悟の時間ですわ」
「拒否する」
　いつもの少し不機嫌そうに見えるほど生真面目な表情のアカツキは、それでも視線を左右に走らせて逃げ場を探すが、完全に包囲されていてその隙は見あたらない。

「そんなに怖がらないで、優しくしてさしあげますから」
「それは悪役の台詞だと自覚しろっ」
　女性達のリーダー格、明るい蜂蜜色の巻き毛が可愛らしい〈吟遊詩人〉のヘンリエッタが両手をわきわきさせて迫ってくるのが怖くて、アカツキは一歩下がる。しかし、その一歩の後退は、背後にいた長身の女性に抱きしめられる結果を招き寄せてしまった。

「小さくて可愛ゆいっ」
「小さいゆうな。わたしの方が年上だ、多分っ」
　〈三日月同盟〉のギルドマスターはマリエール。
　女性が代表を務めるギルドというのは、なかなかに珍しい。そのために〈三日月同盟〉には他のギルドと比べて割合多めの女性が集まっている。その中にはギルドの会計を取り仕切っているヘンリエッタ――この〈吟遊詩人〉の女性のように可愛いものに目がない、等というプレイヤーも少なくはないのだ。

　アカツキはその背丈の低さと人形のように愛らしい顔立ちから、〈三日月同盟〉ではファンを獲得していた。もちろん密かに想いを寄せている男子もちゃんと存在したのだが、より熱狂的で始末に負えないのは女性側のファンクラブである。

「じゃぁん。本日は三種類のサマードレスを用意しましたっ」
「待て。どんな戦闘に着ていくのだ、そんな服っ」
　少女用の華やかなワンピースドレスを、何を勘違いしたのか恥じらいに頬を染めて紹介し始めるヘンリエッタにアカツキはすかさず突っ込みを入れる。
　女性が相手なので直継にするような攻撃的な合いの手も入れられず、アカツキはじたばたと暴れるしかない。しかし、その暴れる姿が可愛いと云われてしまうのだから、アカツキとしても抵抗の手段も気力もそがれてしまう。
　そのうえ、すみれ色のコットンドレスだの、レースとフリルたっぷりのオーガンジーワンピースだの出されては、余りにも少女趣味で目の前がくらくらする。

「わたしは主君の忍びなのだっ。そんな浮ついた服が着れるかっ」
「シロエ様の許可はもらってます。さっ。諦めてっ」
「謀ったなぁ！　主君っ。謀ったなぁ！？」

　半分涙ぐんだアカツキは、目の色を変えた女性達にもみくちゃにされる運命を辿るのだった。


　◆


　そして宴もたけなわとなり、楽しい時間は繰り返し述べられる感謝と祝いの言葉、乾杯とご馳走に対する賛辞の中に過ぎ去っていった。

　呆れるほどに食べ、呆れるほどに飲み、そして騒いだ。

　すっかり月も沈んだころだろう。
　宴の熱気がかすかに残る〈三日月同盟〉のギルドホールは、お祭りのあと特有の満足したような、どこか心残りのような、幸せで穏やかな雰囲気に包まれている。

　あちこちに設置されたテーブルには、酒瓶や飲み物を冷やすための氷入りの器や、散々に食べ散らかした料理の皿などが台風の後の海岸線のように散らかっている。

　テーブルの下に、あるいはソファに、クッションを抱きしめたままうずくまって、あちこちにギルドのメンバーは横になっていた。
　直継は会議室で大の字になっていびきをかき、〈三日月同盟〉の誇る少女趣味のエース、ヘンリエッタに飾り付けられてしまったアカツキは、いまではその疲れからか大きなクッションに埋もれるように眠りについている。

「――っと」
　シロエはテーブルの縁でゆらりと揺れた酒瓶をキャッチすると、そのほか数本とまとめて背負い袋に放り込む。内部のアイテム重量を消去するこのマジック・アイテムは、部屋の掃除の時にも威力を発揮するのだ。

　今、この寝息漂う会議室で目を覚ましているのは、シロエとマリエールの二人きり。

　部屋の隅に寄せたテーブルには、大きな皿が何枚も重ねられ、食べ残しもあるが、酔ってぶつかって部屋に巻散らかすようなものは全て片付けた。会議室で雑魚寝をする仲間達に、ウールの毛布を掛けて回ったマリエールは、腰に手を当てて伸ばすとシロエに声をかける。

「こんなもんでええかな？」
「あ、はい」
　どこかで小さく寝言のような声がする。
　その声を笑いながら、シロエはマリエールに答える。もちろんみんなを起こさないように声を潜めてだ。

「どする？　シロ坊も寝る？」
「そんなに眠くはないんですけど……」
「ほうかー」
　マリエールはシロエに近づいてくると、まるで久しぶりに見たかのように表情をのぞき込む。

「んじゃ。お茶でも煎れよか。ここじゃなんやし、ギルマス部屋に行こ」
　マリエールはシロエを誘って会議室を後にする。「ちょっとだけ待ってや」と囁いたマリエール。ひとつひとつの部屋を確認してゆくが、どの部屋にもご馳走をお腹いっぱいに食べたギルドメンバーが、ソファやクッション。あるいは床の上で眠りについている。

「明日は大掃除やね」
「手伝います」
「お客にそんな事、させられへん」
　メンバーを見るマリエールの表情は優しげで温かいものだ。そんなマリエールを見ることが出来ただけで、今回の任務を引き受けて良かったとシロエは思う。

　危険そうな酒瓶や大皿だけを片付けて、二人はギルドマスターの執務室へと向かう。ススキノへと向かう前、マリエールからの話を聞いて出発を決意した、あのファンシーなギルドマスターの部屋だ。
　執務室という名にふさわしいのは大きな書類机ぐらいで、後はマリエールの私室と云って良いほどに、パステルカラーでコーディネートされている。

「何がええ？」
「なんでも」
「んじゃ、なんかありもんでええな。……えーっと」
　マリエールは、厨房に残っていた飲料から、黒葉茶を持ってくる。黒い茶葉から入れられたこの茶は、暖めても冷ましても飲めて、果実をブレンドしたものは特にすっきりと爽やかな飲み口だ。

　二人はソファへと座って、やっと一息つく。
　こんな大騒ぎの後、シロエが一番最後まで起きているのはいつものことだ。宴が嫌いな訳ではなく、むしろ大好きなのだが、楽しければ楽しいほどに、なぜかしみじみと大切な気持ちになってしまい、最後まで見守ってしまう癖は昔からで、にゃん太などにはいつもからかわれていた。
　今日に限って、その気持ちはマリエールも同じようで、一人一人の仲間を愛しそうに見つめては毛布を掛けている姿がシロエの印象に残っている。

　ギルドホールの中から、人が眠る気配や、寝返りの音が静かに聞こえてくる。その音は全くの無音よりよほど安心感をもたらすのだった。

「今回は本当に世話になったん。ありがとな」
「もう良いですって。僕は何も大したことしてないし」
　お祭りじみた宴会の熱気に当てられて、シロエはふわふわとした気分のままに答える。こんなに感謝されるとは思っていなかった。いや、正確に言うと、感謝はされると思っていたけれど、こんなに“みんな”に云われるとは思っても居なかった。

　顔中口になったような気の良い〈三日月同盟〉メンバーの笑顔を思い出す。
　どちらかと云えば人見知りしがちの……直継やにゃん太、アカツキに対して喋るように口のきけない、どこか畏まったシロエの元にみんなやってきては、食べ物を勧めて喜びの声をかけていくのだった。

（こんなに喜んで貰えるなんて）

　もしかしたら、余計なことをしたと。外部の人間なのに何様なのかと云われる可能性も覚悟していた。シロエとしては、八つ当たりだったのだ。
　この世界が「そんな風」になるのが許せなくて、その苛立ちをぶつけるためにわざわざススキノまで遠征に云ったようなもので、それは極めて個人的なシロエの規範の押しつけに過ぎない。
　その傲慢さを、シロエは自覚している。

（反省はしてないけど。感謝される事じゃないって、判ってる）

　だから手放しで感謝されると、なんだか答えに窮して、畏まってしまうのだ。

「あれが大したことじゃないゆうなら、なにが大したことやんね。なんかお礼考えんとなぁ」
「そんなのは良いですけど……。いない間、こっちは、どうでした？」
「こっちかぁ」
　シロエの問いに、マリエールは微妙な表情をする。
　その表情を問いただすことはせずに、シロエはただ手元のグラスの茶をゆらして待った。

「アキバの街は……いっときよりは、落ち着いたかなー」
「落ち着いたですか」

「うん。ＰＫはずいぶん減った。治安も……悪うはないんやと思う。いや、どこと比べるかっちゅー話なんやけどな。少なくとも最悪だったときよりはマシに思えるんよ。そこんとこは、マシ」
　マリエールは言葉を探しながら語り続ける。

「でもな。やっぱり雰囲気は悪いんよ。何がどうとは、はっきり云えへんのやけど。つまり……。うーん。どこそこが悪いから悪い、とは云えへんのやけど。
　それでもやっぱり、どこかが壊れてるん……。
　どうにかしたい気持ちはあるんやけど、どうにもならん。きっと、それは、格付けが済んでもうたってことなんやと思う」

　――格付け。
　それはどことなく不安で不吉な響きをもった言葉だった。

「うちらは、３０名弱の中小ギルドやろ？　そんでもって９０レベルなのは４名で、５０レベル以下が半数や。それがどうこういう訳や無いけど、現実問題そうであるってのは事実なんよね。
　そこんとこは、もう客観的なモノで、動かせへん。
　たとえば〈Ｄ．Ｄ．Ｄ〉はいま、アキバの街で最大手の戦闘系ギルドや。メンバーは１５００人を越えてるっちゅー話やん。たぶん９０レベルも比較にならんほどおるやろ。
　これも客観的な事実やから、動かせへん」
　マリエールはテーブルにグラスを置くと、指先を組み合わせて続ける。

「そういうのが悪いことや云うてるんやないねん。
　大手はんには大手はんの苦労があるのもよぉ判るん。
　でも、そういうのが積み重なって、どうにもならんようになってなってまうっていうか……。やっぱり大手で設備の整ったギルドの方が羽振りが良いのは当然やし、そう言うところが街の雰囲気やルールを作ってるっちゅーとこは、あるんよ。
　たとえば、マーケットの優先使用とか」

「そんな事が……」

「明確なルールっちゅー訳や無いよ。ただ、あんだけ数がいるとな。やっぱ、街で大きな顔をするのは大手ギルドの連中のほうなんよね。
　あっちの方が何かと実力ある訳で。そこに所属してるプレイヤーは、それなりに大きな顔をしても、通るし、当然だと思うてる」

　――馬鹿らしい。
　シロエは思う。それは、大手ギルドの方が人数が多いのだろうし、様々なことの効率が良くなるのは当然だ。たとえば狩りそのものにしたって、狩りの報酬である素材アイテムの有効活用にしたって、自前で生産職や仲間を数多く備えていた方が、有利に進む局面は多い。
　でも、だからといって、そこに所属しているメンバーの個人個人が強くなった訳ではないし、ましてや偉くなった訳でもないはずだ。

　〈彼女〉だったら笑い飛ばしただろう。
　せせこましく群れて生きるしかないプレイヤーを見て、高笑いをしながら宣言しただろう。お前らちっとも格好良くないな。と。

「ＰＫが減った云うたやろ？　それも同じ理屈なんよ。
　どこそこのギルドはどこそこのギルドより、強い。じゃなければ、弱い。それがはっきりしたから、これ以上戦闘で白黒つけても始まらんっちゅーことなんやね。
　負けるのが判ってる方は、噛みついてくる相手が居るところには近寄らんやろ？　別の狩り場に出掛ける。
　でも、別の狩り場って云うのは、大抵遠いか、稼ぎが悪い所が多い訳や。ＰＫは減ったけれど、それは要するにギルドによって、出掛けるゾーンの棲み分けが出来てきたって言うだけのことなんよ。
　強いギルドが美味しい狩り場に縄張りを持つってことやねんな。
　街の中では戦闘は出来ひん。だからそう言う意味では、角突き合わせるようなことにはなっとらんよ？　でも、それでも目に見えない縄張りはだんだんと出来上がっていくん。
　それが、格付けいうことなんやと、うちは思う」

　元から酔って居た訳ではないが、シロエは頭の中がしんと冷えていくのを感じた。それはシロエが想像していた治安の悪化よりも、なお嫌な状況だった。良い、悪いで云えば、確かに悪くはない。ＰＫも減ったと云うし、いざこざも減ったのだろう。

（でも、なんだか……いやだな。気持ちが悪い……）
　――それは少しも格好良くない。シロエはそう思う。

　しかしだからといってその嫌悪感は渦を巻くばかりだ。

　――どこそこが悪いから悪い、とは云えへん。マリエールはそう云った。たとえば、狩り場を占有するのは確かに見栄えのすることではないかも知れない。しかし、悪いかと云えばそうとも言い切れない。少なくともこの世界には法律はなく、その意味で法的に罪と言うことは出来ない。
　効率よく採取をするために一定の範囲を巡回するのは常套手段だし、その地域に対する経験を積めば効率は上がる。つまり、その地域の専門家になるのは、決して間違った戦略ではないのだ。
　ましてやその戦略を実行するために、大手ギルドは少なからぬリソースを消費している。メンバーを投入してその地域を警邏しているとも云える訳だから。
　その戦略を頭ごなしに批判するつもりは、シロエにはない。

　もしそれを弱者が批判して許されるのであれば、弱者による逆搾取と云うべき現象が起きるだろう。

　だから誰が悪い訳でもないというマリエールの言い分はよく判る。実際これは「物事の成り行き」に過ぎないのだろう。

　しかし、それでもなおかつ割り切れない思いが残る。
　法のないこの異世界では、実力あるものが無いものの上に君臨してそれで許されるのか？　その問いの答えがこんなに格好悪くて良いのかと思えば、答えは「否」だ。しかし「否」と答えてるその根拠は、極論するとシロエの好みでしかないことも、シロエ自身には理解されている。
「小さいギルドの方から何とかしようって云う動きはなかったの？」
「それは……あったんよ。たとえば、小さなギルド同士で連絡会を作って狩り場を押えて、どうにかしようって云う話もこの二週間であったん。
　でも、うまくいかなかってん……。
　小さなところ同士でも、その細かい人数は違うやん？　細かい意見の食い違いで不満が出たり、我が儘が抑えられなかったりして、揉めて割れたんよ。
　そんで、そんくらいならって云うて、いくつもの小さなギルドが大手に吸収されたり合流したん」

　そうなのか、とシロエは思う。
　それはそれで仕方がないだろう。狩り場の保持、と一口に言うが、レベルによって美味しいと云える狩り場は違う。ギルドの性格やメンバーのレベル、人数によってどこの狩り場に通いたいかはそれこそ千差万別の希望があるだろう。
　一致協力して狩り場の幾つかを維持しようとすれば、エゴを押えて協力する人間が多く必要になる。弱小ギルドという利益目標の違う小集団の集まりでは、まとまる話がまとまらないのも仕方がない。

　考えてみれば、こんなところにもトランスポート・ゲートの停止と〈妖精の輪〉(フェアリーリング)問題が影響を与えているのだ。日本サーバー管理区域のゾーン数は数万。本来で云えば、ギルドの数が１０００やそこらの状況で、狩り場の不足が起きるとは考えづらいのだ。
　しかし、都市間トランスポート・ゲートが使用不可能になり、〈妖精の輪〉のタイムテーブルが判らなくなってしまった現在、「街から日帰りできる狩り場」の数はゲーム時代より著しく限定されている。
　アキバの街で云えばそれは近郊の約５０ゾーン。狩り場の数で云えば３００か所あるかないかだろう。その中で儲けの良い場所、街から近い場所、安全そうな場所とランキングをつけていけば、自ずと人気のある場所は取り合いになってしまうのは予想がつく。

「それにな。〈黒剣騎士団〉と〈シルバーソード〉が９１を目指してるん」
「え？」
　９１。それはレベルのことだろう。〈ノウアスフィアの開墾〉が導入されているのならば、レベル上限が解放されているはずなので、そのこと自体には驚きはない。レベル上限が解放されているなら、今までの限界レベルであるレベル９０を越えて成長できる理屈だ。

　しかし、そのためには少なくとも８５レベル以上のモンスターを狩る必要があるのではないか？　シロエはこの異世界化した現在の戦闘で、そんな危ない橋を渡れるのかどうかが疑問だったのだ。

「いまだって大手ギルドが強いけど、この先プレイヤーは増えることは望めない訳やろ？　だったら人数獲得競争もそうやけど、どんだけ高レベルを抱えられるかが、勢力に大きく影響を与えるって話みたいなん。ほら、もともと〈黒剣騎士団〉はエリート志向だったし……」
　マリエールの指摘にシロエは頷く。

　〈黒剣騎士団〉はアキバの街でも誇り高い、と云うよりも些か排他主義に映るほどのエリート主義戦闘ギルドだった。
　彼らのメンバーには８５レベル以下のプレイヤーは居ない。そもそも８５レベル以下のメンバーは入団を受け付けないのだ。純血主義の戦闘集団。それが〈黒剣騎士団〉だ。

「〈黒剣騎士団〉は入団にレベル制限を設けたままなんよ。もちろんいまでも〈黒剣騎士団〉は大手ギルドの名門。うちら〈三日月同盟〉なんかとは比べものにもならへんよ？
　でも〈Ｄ．Ｄ．Ｄ〉のメンバー１５００名には勢いで押されっぱなしや。〈大災害〉以降、あそこは小さなギルドをいくつも飲み込んだし。そこ行くと〈黒剣騎士団〉は入団にレベル制限があるから、小さなところは吸収できひん。　
　やから、レベル９０オーバーを目指して、量より質でひっくり返そうとしてるん」
「でも、どうやって――」

　それがシロエの疑問の中心だった。動機は判る。その気持ちも戦略も理解できる。しかし、達成する手法はあるのか？

「〈ＥＸＰポット〉を使って、や」
「――〈ＥＸＰポット〉」

　それは〈エルダー・テイル〉における有名なお助けアイテムだった。水薬状のそのアイテムは、飲めば攻撃力や自己回復能力などがわずかに上昇し、戦闘から得られる経験値が二倍近くに増大する。
　また、副次的作用として、普段であれば自分より５つ以上下のレベルのモンスターからは経験点が得られないが、７つ下のモンスターからでもわずかとは言え、経験点が得られるようになるのだ。
　このポーションの効果時間は２時間程度に過ぎないが、結果として、その効果中は、非常に経験点を稼ぎやすくなる。

　この強力なお助けアイテムは、強力であるにもかかわらず、殆ど全てのプレイヤーが使用した経験がある。
　ロングランの人気を誇る〈エルダー・テイル〉はレベル上限が上昇し続けた歴史があり、その意味では「新規参入した初心者が、先行者に追いつきづらい」構造を持っていた。それゆえ運営サイドからは新規参入者には様々な救済手段が提供され、このポーションはその一環なのだ。
　具体的には、レベル３０以下のプレイヤーに、一日一本このポーションが支給されるのである。それは「早く中堅レベルになって楽しんで欲しい」という運営サイドからのサービスだと云えた。

「だけど、あのポーションは」

「……〈ハーメルン〉いうギルドがあるねん。初心者救済を謳ったそのギルドは〈大災害〉後、沢山初心者を集めたん。
　何もかんもが混乱してたし、初心者を助けられるような時期でもなかったんは確かなんよ。うちらも、何も出来んかった。
　でも、その〈ハーメルン〉は――集めた〈ＥＸＰポット〉を売りさばいてるん。〈ハーメルン〉は金を儲けてるし、大手ギルドは〈ＥＸＰポット〉でレベルを上げようとしとる。
　誰が悪いのか。悪い人なんておるのかどうかもわからへん。
　ただそう言う流れだけがあって、誰も止めることはできひんねや……」
　宴の熱気はすっかり冷めていた。
　初夏とは云え夜の風は涼しく、チュニックの裾をはためかせるほどには強く吹いている。

　地面の上を雲の影がよぎる。
　余りにも月が明るいために、深夜にもかかわらず影が出来るのだ。シロエはその影と月明かりのコントラストを追うように、真夜中過ぎのアキバの街を歩いていた。

　目的地らしい目的地はない。

　得体の知れない黒々とした気持ちから逃げるように。あるいは確かめるように。シロエには自分でも自分の感情がよく判らなかった。

　重くて巨大な質量が胸の中にあるように感じる。夜の海のような、しかも爽やかなそれではなく、まるでコールタールででも出来たかのような、把握しきれないほどのどろりと暗い正体不明の質量。持っているエネルギーは大きいけれど、どこに向かう訳でもなく、ただそこに『在る』感覚。

（……在るだけだけど）

　シロエにも判っている。
　これは、やり場のない感情なのだ。

　もちろん悪いやつは居るだろう。〈ハーメルン〉と云うギルドは、善とは決して云えない。もしその機会があるのならばシロエは〈ブリガンティア〉にもそうしたように、戦いになっても構わないという気持ちは、ある。
　しかし〈ハーメルン〉が仮に悪だとしたとしても、所詮は小悪党だ。今のアキバの街の状況の原因全てが〈ハーメルン〉にあるわけではない。色んな事――いろんな“どうしようもないこと”が重なって、今のアキバの街はこんな雰囲気になってしまった。その雰囲気に対して自分は遣りきれない気持ちを抱えている。

　そしてその気持ちを〈ハーメルン〉だけにぶつけるのだとすれば、それは八つ当たりなのだとシロエは理解してしまっているのだ。

　呼吸を詰めて、シロエは歩く。

　八つ当たりは格好悪い。
　自分が爽快感を得るためだけに当たるのは嫌だ。

　だからシロエは、シロエの中にある真っ黒い気持ちをはき出すことが出来ない。それを〈ハーメルン〉にはき出すのは、シロエにとっては、当の〈ハーメルン〉達に劣るほどの醜態だ。

（でも、だとすれば）

　だとすれば、シロエにはその気持ちをはき出す場所がない。
　〈ハーメルン〉が小悪なのはよい。
　では誰が大悪なのか？

　〈ＥＸＰポット〉がどうやって供給されているのかうすうす気が付いていながらも、自分たちの勢力拡大のために見過ごしてきた大手戦闘ギルドが悪いのか？
　自分たちが搾取されていると判っていながらも、自分たちが弱者である事実に甘え、誰かに守って貰うという呪縛にとらわれ続けている新人プレイヤー達が悪いのか？
　ギルド間に不平等があると理解し、それを打破すべく結集したにもかかわらず自らの権益にとらわれて協力できない、小競り合いしか能のない中小ギルドが悪いのか？
　街の雰囲気が悪くなっているのを知りながらも、手をこまねいて傍観を決め込んで、無責任な第三者気取りのプレイヤー達全てが悪いのか？

　――それは、悪い。
　全員が、悪い。
　しかし、その悪は小さな悪で殆ど愚かしさであるとか自分本位と云った程度のものでしかなかった。どの１つをとっても、全ての悪の裏側に潜む“黒幕”等ではありはしない。
　誰かを倒せば全ての問題が解決するような悪は居ない。そう都合良く簡単には出来ていない。

　全てが少しずつ歪んでいて、ただ苛立たしかった。

　そして歪みの中に、シロエ自身も居る。だんだんと息苦しく、いびつな秩序が作られて行くアキバの街にあって、アキバの街の住民の大多数よりレベルも装備も持っているのにもかかわらず、こうして何もしないでいる自分。事態を十分に理解していながら、今この瞬間も見過ごしている自分。
　それはシロエ自身がいらだっている“無関心な街の住民”と何ら変わりがない姿だ。知り合いが問題に巻き込まれている分、さらに性質(たち)が悪いと云える。

　マリエールは失敗したとは云え、ギルド連合の話まではこぎ着けたのだ。なのに、シロエはその地点へすらもたどり着けては居ない。
　そんな自分が「小競り合いしか能のない中小ギルドが悪い」等とは、情けなくて可笑しくて噛みしめたくちびるが千切れそうになる。

（僕が格好悪い。……下手したら、一番格好悪い）

　いつの間にか橋の上にたどり着いていた。石造りで苔むした、古びた西洋橋がカンダの河に掛かっている。欄干にもたれると、水の香と揺れるような音が月影の中に広がる。

　ではどうしたらいいのか？
　意識的にそんな気持ちを働かせるまでもなく、シロエは考える。問題を与えられれば考えざるを得ないシロエの性格でもあったし、〈放蕩者の茶会〉で染みついた「役割」でもあった。

　いくつものストーリーが組み上げられては破棄される。
　シロエの右手には赤いトランプの兵達。シロエの左手には黒いトランプの兵達。それらが交差して、否定の槍と肯定の剣で論理の音を奏でる。意味のない事実は淘汰され、可能性が検討され、推論は夜の河に流れて行く。

　答えは出ない。出るはずもない。都合の良い答えが無いことなど、初めから判っている。シロエには、そもそもの最初から大きすぎるハンデがあるのだ。しかもそれは自ら望んで背負ったハンデ。

（ハンデなんて考えること自体おこがましい。ただ単にツケじゃないか。……僕が逃げ回っていただけで。僕がソロプレイヤーなのは、僕がそう望んできたからじゃないか）

　〈彼女〉なら何と言ったかな。シロエは川面に向けていた視線を月にあげる。真っ白い月は、洗いざらしの絹のような光沢で夜明け前のアキバの街を照らしている。

（あの人は豪快な人だったから……。それに僕みたいに卑怯でも未練でもなかったし）

　あの人だったら大きな口を開けて笑いながら何もかも台風のような勢いで解決した、とも思えるし。もしくは面倒くさくなってアキバの街など放り出したかも知れない、とも思える。
　リアリティがあるのは、言いたい放題やりたい放題なことをやった後に「後始末の方法はシロ君が考えるっ！　いいのよね、それでっ！　文句ある？　無いわよね！　シロ君優秀なんだからばびびっと片づけちゃって！」と宿題を出すラインだろうか。

　念話機能を呼び出す。
　フレンドリストには、二つの名前。
　――トウヤ、ミノリ。
　おそらく〈ハーメルン〉にいる双子の姉弟。

　助けてやりたいと思う。どうにかしてやりたいと思う。でも、〈三日月同盟〉のセララを助けた時とは一緒には出来ない。

　ひとつには、〈三日月同盟〉の場合にはマリエールがいたと云うことだ。明示的にせよそうでないにせよ、シロエはマリエールの代理としてセララの救出を行なった。つまり「依頼者」が居たのだ。
　もちろんセララという少女を助けたい気持ちはあったけれど、どこかには「依頼があって、自分はその実行をしているだけ」という甘さがあったことを、シロエは知っている。

　ふたつめは、今シロエはトウヤとミノリを助けたいとは思っているけれど、それ以上に「全て」をどうにかしたいと思っていると云うことだ。それはススキノ脱出の時も感じた。あの時ススキノにはセララと同じような境遇のプレイヤーも多くはないにせよ何人か居たはずだ。そう言ったプレイヤーを見捨ててセララだけを救出してきたことに、シロエはどこか居心地が悪いものを感じていた。
　だがそれも「目の前の任務はセララ救出である」という前提で、いわば目をつむってアキバの街へと帰還したのだ。
　今回はその種の逃げは、したくない。

　では双子を助けて大手ギルドの専横を廃し、街の雰囲気を良くして新しい秩序を回復する――。そんな事などギルドにも所属していない単独プレイヤーであるシロエに出来るのか？　と云われれば。不可能だ。

（ギルドにも“所属”していない、か……）
　それはシロエに鈍いが堪える痛みをもたらした。

　考えてみれば、シロエは今までギルドを「所属するもの」だといつでも捉えてきたように思う。ギルドは常にシロエとは無関係に存在し、それが良いの悪いの、合うの合わないのと……云ってみれば第三者のような評価で眺めてきた。

　無責任な態度だ。
　今となってはそう思う。

　それではまるで、アキバの街に暮らしながら「今のアキバの街の雰囲気は……」と眺める第三者とまるで同じ構造ではないか。

　シロエは今まで一度だって「ギルドに参加」もしていなかったし「ギルドに責任」だって持っていなかったのだ。その上で自分の好みや都合を押しつけて……それはなんて傲慢な考え方なのだろう。

「ギルド。……ギルド。か……」

「シロエちはいまだにギルドは嫌いですかにゃ？」

　からり。アスファルトの欠片が転がる音を立ててビルの影から現われたのは、にゃん太だった。
　にゃん太はその穏やかそうな目を細めて、シロエの独り言に問いかける。

「……」
　シロエは驚くけれど、肩をすくめて少しだけ場所を譲った。

「いや、そんなことはない……と、思う」
　ギルドと云うものを嫌っていたのは、おそらく幾つかの不運な出会いによるものだろうとシロエは思う。〈三日月同盟〉との付き合いが頑なだった思い込みを融かしてくれた。
　今となっては自分が傲慢な思いを持っていたことも理解できる。

　しかし一方で、アキバの近郊で出会ったＰＫや、ススキノの街で出会った強盗団まがいの連中のことも思い出す。ギルドと云うシステムは、腐敗しやすい側面があるのも事実だ。縄張り争いが常態化した大手ギルドではモラルが低下していくのは容易く想像できる。

「……まぁたしかに、そういう側面はあるかも知れないにゃ」
　にゃん太はシロエの述懐に答える。

「でも、腐らないものがあったら逆にそれは信用ならないのにゃ。
　生・病・老・苦は三千世界の理なのにゃ。
　生まれ出でたものは、腐りもすれば、病に苦しみもする。老いて衰えることもある。いずれ死を迎える。それを否定するのは、誕生を否定するのと同じ事なのにゃー。
　シロエっちは判っているはずなのにゃ。例えば〈あそこ〉は確かに特別に居心地が良かったけれど、それは居心地を良くしようとみんなが思ってたから居心地が良かったのに過ぎないのにゃ。
　だれもが何もせずに得られる宝は、所詮宝ではないのにゃ」

　シロエは思い出す。
　ああ、本当に、その通りだと思う。

　その努力は余りにも自然で皆が当たり前のように支払っていたから、努力だとすら気が付かなかった。だが、今ならそれが尊いことだと判る。目の前の猫耳の仲間が、目に見えない努力をどれくらいしてくれていたのかも。

　それはたとえばマリエールがしている努力と一緒のものなのだ。
　マリエールのあの笑顔がどれだけ〈三日月同盟〉を支えていることか。レアアイテムをばらまこうが、金貨をばらまこうが、決して敵わないような強さで〈三日月同盟〉はまとまって居るではないか。

　であるならば、もし今までのアキバの街の居心地が良かったのならば、それはどこかの誰かが物も云わずに目に見えない努力をしていたからなのだ。シロエは思う。

「班長。僕はどうすればいいのかな……」

　シロエの言葉に、にゃん太は同じ月を見上げる。
　黒い耳が頭部の上で風にふかれてひょこひょこと動き静かになる。

「一番すごいことをするといいにゃ」
「すごい……」
　シロエはにゃん太を伺う。その表情はいつも通り穏やかだったけれど、月の光の中で何時にもまして大人に見えた。

「シロエちは遠慮をしすぎにゃ」
　それは何時の日か、直継にも云われた言葉。
　あの時流した言葉の意味をシロエは追いかける。
　その場限りの軽口ではなかったとして、その意味するところを真剣に考える。

　その意味するところは。
　自分が直継にしていたことは。
　自分がアカツキにしていたことは。
　つまりあの２人は、そんな事はとっくに判っていて。

「僕、待たせてたのか」
「そうにゃ」
「２人とも、待ってくれてたのか」
「そうにゃ」
「他のところにも行かないで。僕のそばにいてくれたんだ」
「そうにゃ」

（――僕がギルドに誘うのを、待っていてくれたのか）

　シロエはうつむく。胸の中の黒い海のような固まりが轟々と音を立ててうねる。どこにも行き場のない感情が、押し殺した蓋の下で暴れて、あふれ出そうになる。

　夏の虫の音と、静かな水の音。後は白々とした月明かりの中で、シロエは棒のように立ち尽くしたまま、拳をぎゅっと握りしめて、必死に押さえつける。

　――期待してくれていた。
　――買ってくれていた。
　――待っていてくれた。

　色んな事を考えて分析して悩んできたつもりの自分が、何でそんな事も判らなかったのかと。あるいはそれほどまでに血の巡りが悪いのかと。自分に対する不信感と劣等感は堤防のように高いにもかかわらず、嬉しさが親しさが信頼が冷たく凍えたくびきを洗い流して行く。

「間に合うかな」
「もちろんにゃ」
「にゃん太班長。にゃん太班長も、僕のトコに来て。……班長が一緒に来てくれると、嬉しい。班長が居ないと、困る」
　シロエはにゃん太を見つめて誘った。にゃん太は照れたように笑うと「良い縁側が欲しいにゃ」と云う。

「うん。僕と僕たちが作るから。良い縁側も、用意するよ」
　シロエは頷いた。

　もし「一番すごいこと」を望むのならば。それを望むのが許されるのならば。シロエには支えきれないような大きな責任と共にではあるが、考えつく策がある。

　もし、共に背負ってくれる仲間がいるのならば。


　◆


　暗い部屋の中は湿っていた。
　カーペットの引かれていない床は太古のコンクリート製で、無制限に熱を吸い込むために、初夏ではあれ、今のような夜明け際には墓場の土のように冷たくなる。
　くすんだ色合いの汚れたマントをしっかりと巻き付けて、ミノリは何度目になるか判らない寝返りを打つ。

　夜は長く、果てしなく思えた。
　疲れた身体は眠りを欲していたが、余りにも堅く冷たい寝床のせいか、それとも明日をも知れない不安からか、眠りは浅く、ふとしたことから容易く醒める。
　夜の闇から意識が浮かび上がるときに案じるのは、軋るような苦痛。思い出せるのはおぼろげな夢ばかりで、その内容は胸騒ぎと後悔を残して闇の中で曖昧に溶けてゆく。

　一日の大半を狭い部屋の中で〈裁縫師〉として働かされている彼女の両手は、まるで筋肉が枯れ木になってしまったように痛んだ。今日に限って、冷えた指先で何度撫でても痛みは引かない。
　隣では弟のトウヤが、膝を抱きかかえるように眠っている。
　この部屋には２０人近くの仲間達が寝ていた。

　ギルド〈ハーメルン〉。
　初心者互助を謳った、中堅のギルド。
　いまやミノリとトウヤの所属ギルドでもある。

　〈大災害〉のあと、街は混乱と閉塞感に包まれていた。突然の出来事に皆が呆然として、何をして良いかも判らなくなってしまったのだ。最初の数日間の間、街が大規模な争乱状態にならなかったのは、多くのプレイヤーがこの出来事をどう捉えて良いか判らず、もしかしたら何かしら手の込んだ冗談のようなモノではないかと期待していたせいだと、ミノリは思う。

　自分たち姉弟もそれはまったく同じ状況だった。
　初めの数時間は何が起きたか判らなかった。
　それに続く数日間で、何が起きたかは判ったものの、どうしてそれが起きたのかは判らなかった。
　この「どうして」については、未だに判らない。今になって判ったのは、「何故このようなことになってしまったのか？」という答えが出るはずのない問いに我を忘れて、最初の数日間という取り返しがつかないほどに貴重な時間を失ってしまったと云うことだけだ。

　それにつづく何日間かの記憶は、実を言えば霧の中にある。
　空腹だったことは覚えている。食事の仕方もよく判らなかったのだ。マーケットで幾つかの食料アイテムを買い、弟のトウヤと分け合って食べた。街から出ようとして、襲われ、訳も判らぬうちに全財産を奪われた。
　街から出るのならば銀行の貸金庫に必要以外のアイテムを全て預けるべきだというシロエのアドバイスを思い出したのは、一文無しになった後だった。

　多くのプレイヤーは知己と連絡を取り情報収集に努めているようだった。しかし、二人は初心者プレイヤーで、頼るべき相手は居なかった。たった一人だけいたが、その名前に連絡を取ることははばかられた。

　もしかしたら〈大災害〉の直後だったら連絡を取れたかも知れない。しかし〈大災害〉に続く数日間を茫然自失のまま過ごした二人は、財産を失ってしまい余りにもこの世界の中で足手まといだった。

　自分とトウヤは、仲が良い姉弟だとミノリは思う。
　聞くところによれば、中学生の年頃にもなると、兄妹や姉弟など多くの場合その関係は険悪になるという。その年代の潔癖さや自立心は、同年代の兄妹を排斥対象に峻別してしまう。目障りでしかたがなくなるとクラスメイト達は云う。

　しかしそうは云っても、自分とトウヤは仲の良い姉弟だ。
　喧嘩しようとは思わないし、そもそもトウヤを助けたいと、ミノリはいつものように思っていた。

　理由はある。
　幼い頃の事故の結果、トウヤは歩行能力を失った。脚という器官自体に問題はないのだが、後遺症で神経に異常が残ってしまっているのだという。
　別にそのことでトウヤを哀れんでいるから喧嘩をしないのではない。事故は非常に不幸な出来事だったけれど、出来れば変わってやりたかったと時に思うけれど、ミノリにどうこうできる事件ではなかったのだ。

　しかし、トウヤは姉である自分の目から見ても明るくて頑張り屋だ。そんな境遇であっても、周囲に対する怒りや苛立ちを見せたことはない。障害者の家族の生活は何かと大変だ。父や母の負担を減らそうと、トウヤはいつも気を張っている。
　月に２回向かう病院への送り迎えなどの時、トウヤとは他愛ない話をしてばかりいた事を思い出す。トウヤは中学生の男子らしく、漫画やネットのことなどをおどけて話す。医師の話によれば、検査は時にかなりの痛みを伴うらしいのだが、そのような様子を見せたことはない。

　トウヤの子供っぽい言動も、じつは気遣いなのではないかと、ミノリは時に思うのだ。

　ミノリのトウヤに対する評価は「良くできた弟」であった。もちろん姉の目から見れば子供っぽくてお調子者だし、後先を考えてないバカと云えば、バカである。
　しかし、本質的な部分では信頼できる弟だ。例え両足が不自由であろうと、この先後遺症がぶり返してくる可能性があろうと、トウヤはトウヤらしい道を歩くだろう。
　そうであるならば、例え数時間差であろうと先に生まれた自分は、姉としての姉を全うしなければならない。自分は、トウヤの保護者である。トウヤが力を必要とするときその必要とする能力を備えていたい。
　兄妹や姉弟、特に年齢の低い間のそんな関係の間には発生しづらい、ある種の敬意に似た感情が二人を仲の良い姉弟にしていたといえる。

　〈エルダー・テイル〉を始めたのも、そんな理由だった。
　検査の後などは消耗して外に出掛けられなくなるトウヤ。そのトウヤが興味を示したのがオンラインＲＰＧだった。通り一遍の室内遊戯に飽きていた二人は、両親にねだり――勉強をおろそかにしないという約束付きで――ゲームを許可してもらった。

　姉と一緒に始めたゲーム。
　トウヤが誰に気兼ねもせずに、好きなだけ走り回れる世界。トウヤはとても喜んで楽しんでいたし、ミノリも今まで経験したことがないような種類の遊びに興奮していた。

　ふたりは〈エルダー・テイル〉が大好きだったのだ。

　しかし、だからこそ、ミノリは「どうにもならない」と云うことをよく知っている。

　子供であるというのは時に残酷なことだ。
　それは、自分の望みを、思いを、力尽くでかなえることが不可能だと云うことを意味する。ミノリは両親のことが好きだったけれど、言いたい我が儘を、云いたいだけには云えないで育った。
　トウヤが居る以上、両親にはこれ以上負担はかけたくない。ミノリが年の割に大人びた話し方や考え方をするとするのなら、その原因はこの一事に尽きるだろう。

　トウヤもまた、世間で言うところの足手まといなのだろう。
　そして自分も子供である以上、トウヤに負けず劣らず足手まといなのだ。

　能力が足りない、自分の面倒を見られない、足手まといである――それらは好きな人の顔を曇らせる特質だ。

　――〈大災害〉のあと、一度だけ、遠くからシロエを見た。
　眼鏡をかけた背の高い姿を見た瞬間、それがシロエだと判った。
　声をかけることは出来なかった。血と埃に汚れた姿の隣には、シロエと同じくらい歴戦の気配を漂わせた重装甲の戦士と、夜の精霊のような美しい少女が居たからだ。
　シロエにはシロエの戦いがある。
　そう考えると、ミノリには何も言えなかった。

　瞳を閉じると、まぶたの裏にメニューが開く。
　ミノリのフレンド・リストは短い。弟のトウヤ。〈ハーメルン〉で出会った同じ初心者の何人か。そして、シロエ。
　シロエの明るく輝く名前を、想像上の指先でそっと撫でる。
　自分の財産らしいものを殆ど持たなくなったミノリにとって、それは誰にも奪えない宝物だ。

（シロエさんに、もうちょっと色々教わっておけば良かったな……）

　冷たい身体にマントを巻き付けながら思う。今日の夜の闇は、いつもより一層深いようだ。胸の鈍痛が眠りを妨げる。

　そのミノリの耳元で、不意に鈴の鳴るような柔らかい音がした。
　鋭く息を飲み込んで、それが暗い室内に思ったより大きく響いたことにびっくりする。
　脳裏ではたった今撫でたばかりのシロエの名前が脈動している。
　誤って念話機能を使用してしまったのではないかと確認するが、その形跡はない。シロエの方から通話が届いたのだ。こんな夜明け間際の時間に。

　鈴の音が再び鳴る。
　この音はミノリ個人にだけ聞こえると云うことは経験上知っている。しかし、声を出せば〈ハーメルン〉のメンバーに気付かれるかも知れないし、周囲の仲間を起こしてしまうかも知れない。

　それでも鈴の音を無視することは、ミノリにとって難しかった。
　脳裏でメニューを操作し、消え入りそうな声で「はい」とだけ小さく返事をする。

『あの……。今晩は。判るかな？　シロエだけど』
「……っ」
　それは聞き覚えのある懐かしい声だというばかりではなく、楽しかった頃へと繋がる架け橋のようで、ミノリの胸をいっぱいにしてしまう。
　暗くて湿った寝床の中で、汚れた毛織りのマントの中で、ミノリは小さく鼻をすする。

『……ミノリ、だよね？』
　余りに気持ちがあふれかえってしまい、鼻の奥が水っぽくなったためにシロエの言葉が一度耳を通り過ぎてゆく。ミノリは返事が出来ない。声を出せば部屋にいる他の人に不審に思われてしまうかも知れない。でも、それ以上に、ひび割れて涙で湿った声をシロエには聞かれたくないのだ。

　心の中ではそれこそ何十回も頷いていたけれど、ミノリは消え入るような声で「はい」と呟くことしかできなかった。

『――』
「……」
　２人の間に、呼吸音が流れる。ミノリは自分の聞き分けのない鼻を何とか愚図らせないように必死で、シロエに呆れられてしまうのではないかと怖くて、目の奥がちかちかするほどに緊張してしまう。なぜ、こんな時間に？　なぜ、自分に？　そんな問いだけが頭の中をぐるぐると駆け回る。

『あのね、ミノリ。よく聞いて。……Ｙｅｓなら小さく咳払いを一回。Ｎｏなら二回。何か間違っていたり伝えたいことがあるなら咳払いを小さく三回。……いいかな？』

　そのシロエの問いかけで、ミノリは雷に打たれたように気が付く。

（知ってる。シロエさんは、全部知ってるんだ）

　自分の今の状況も。〈ハーメルン〉がどういう場所なのかも。
　毎日の単調な強制労働でなかば麻痺させられていた思考力が蘇ってくるのを感じる。

（シロエさんにだけは、迷惑をかけたくない……）

　〈ハーメルン〉に所属してみればよく判る。例え自分やトウヤより１０もレベルが高いようなプレイヤーであろうと、初心者はこの〈エルダー・テイル〉の異世界について体系的な知識を持ってはいない。〈ハーメルン〉の中堅プレイヤーでさえ、〈エルダー・テイル〉の戦闘システムに対する理解は、ミノリ自身に及ばないことがある。
　それをひけらかせば無用な争いを呼ぶために、口外したことはなかったが、シロエが遊びながら教えてくれた「常識」は自分とトウヤをこの異世界で生き延びさせる力になっているのは確かなのだ。シロエは恩人。ミノリはずっとそう思ってきた。

　あるいは恩人以上の存在だと、願ってきた。

『判ったら一回咳を』

　ミノリはなけなしの熱をかき集めて、小さく、ほんの小さく喉を湿らせる。
　こんっ。ほんの小さな咳払い。
　思ったよりも喉が渇いてひりついていたらしく、自分でも情けないような音が漏れ出す。
　自分はシロエに恩がある。それに報いなければならない。ミノリはそう考えながら何度も唾液を飲み込み、耳を澄ます。

『ミノリとトウヤは〈ハーメルン〉に居るんだよね？』
　小さい咳払いをひとつ。

『〈ハーメルン〉に〈ＥＸＰポーション〉を納めている』
　もう一回、咳払いをひとつ。

『……大丈夫？』
「……」

　指で触れるほどの静寂が、闇の満ちる室内を目指す。
　ここまで聞かれれば、シロエが何を尋ねているのか。何をしてくれようとしているのか、ミノリにも判る。
　でも、判るからこそ胸がつぶれるような痛みを覚える。シロエが「どうやって」くれるのかはミノリには全然判らない。だけど、方法は問題ではない。問題なのは、シロエがミノリとトウヤを助けてくれようと、そんな決意をしかけている事だ。

　自分たちをどうにかするために、シロエが支払おうとしている代価はなんなのか？　このサバイバルを要する異世界で、自分たち二人という足手まといを救うために、シロエは何を支払うことになるのか？

　自分たち二人にはどれほどの価値があるのか？
　それを問えば、自ずと答えはひとつしかない。

（大丈夫。まだ全然大丈夫。……毎日ご飯は貰えるし、ちょっとずつ〈裁縫師〉レベルは上がってる。わたしとトウヤだって、ここで生きていける。だからわたし達は、大丈夫……）

　自分に言い聞かせるような、まるで他人のような自分の胸の声。開きかけた願いの扉を閉じるように、ミノリは咳払いを、小さくひとつだけする。

――大丈夫です、と。

『ほんとに？』

　シロエが再び尋ねる。その声は優しくて、ミノリは一緒に遊んだ頃を思いだしてしまう。

　トウヤが敵に突っかけて、自分がそれをフォローするために走り込み、その不用意な動きがかえって敵の増援を呼び寄せてしまった時のことを。
　シロエが眠りの呪文で増援を寝かしている間にトウヤが必死で戦い、自分はみんなの回復をして回る。敵は多くてＨＰはいつも赤く染まった表示。てんてこ舞いでＭＰは尽き果てて、もうダメだ、全滅だ！　と何度も思いながらも、最後にはへとへとになって三人で生き残った。

　レベル９０といえば、〈エルダー・テイル〉では最高峰だと聞く。
　死んでしまえば、ペナルティとして経験点が下がってしまうと云うのに、たかが１０レベル前後の自分たちに付き合わせて生死の間際を彷徨わせてしまった。それが情けなくて、申し訳なくて必死に謝って、トウヤの頭もげんこつで叩いて謝らせた。
　自分たちなんかのために、シロエの大切な経験値を傷つけてはいけないと。だがそれなのにシロエは子供みたいな笑顔で笑っていた。

　――僕は面白かったよ。冒険だもんね。ピンチだからこそ身につく技術ってあるもんだよ。……ミノリはちょっと行儀が良すぎだとおもう。楽しかったよね？　僕は楽しかったよ。

　その声が優しくてミノリは救われた。そしてその時と同じ優しさが、念話の目に見えない回線を通して伝わってきている。

　だから、もう一度だけ咳払いを返す。

――大丈夫です、と。

　そうすれば、今度シロエと会ったときに、笑顔で話が出来るかも知れないから。もちろん、それには少し時間が必要だ。今の自分は薄汚れていて、浮浪児みたいに見える。お風呂にだって入っていない。女の子だなんて、云えないほどだ。
　胸の奥が小さくちりちりと痛むが、それでも、シロエに迷惑をかけるよりはずっとましなはずだ。ミノリは、もう自分でも信じられなくなっているその理屈を自分自身に言い聞かせる。

『……わかった。大丈夫なんだね。でも、また一緒に遊ぼう。一緒に遊びたい。楽しかったから。だから……ちょっと待っててね』
「……ッ！！」

　それでは全然判ってくれていないではないか。
　いいや、全部判ってくれているからこそかもしれないけれど。

　ミノリの胸の中で矛盾した思いが叫び割れて、鼻の奥から熱い涙になって押し寄せてくる。どうしてシロエはこんなにも判らず屋なのか。そしてどうしてそんなに優しい言葉を言うのか。
　自分の気遣いを判って貰えない苛立ち、申し訳なさ、戸惑い、巻き込んでしまったことに対する罪悪感、哀しみ。そんなネガティブな感情と同量の、嬉しさ、優しさ、喜び、そして希望。

　……シロエへの信頼。

　そんな二つの相反する感情が交じり合い、ミノリの内側を洗濯機のようにかき回す。何かを言わなければならない。でも何を言えばいいのか判らない。

　シロエを止めるのならば、ここが最後のチャンスなのだ。
　咳をする。何回？　助けて欲しいの一回なのか、助けて欲しくないの二回なのか。ミノリは、こぼれてしまった涙のままに、最初に一回。そして二回の小さな咳をする。

『どしたの？　云いたいこと？』

（……っ。三回の咳をしちゃったんだ。わたし。違う、云いたいことじゃなくて、シロエさんは……。シロエさんはわたし達のお父さんやお母さんじゃないです。シロエさんは優しいけど、それに甘える資格なんて、わたし達にはないっ。だからそんな、お荷物みたいなわたし達を背負い込む必要はないんですっ）

　けれど、その言葉は声には鳴らない。
　〈ハーメルン〉の静まりかえったかび臭いギルドホールの一室に、喘息のような自分の呼気が広がるのを、ミノリは必死に押えている。

『何か言いたいことがあるなら三回って云ったもんね。
　判った。それを聞くためにも、急ぐね。でも、こっちはもう、決めたから。出来ることはする。
　トウヤと一緒の時にも云ったよね。“後衛を信頼できない前衛は死を持って罪を償うことになる。前衛を信じられない後衛もそれに倣う”って。だから、いまはミノリの“大丈夫”を信じる。
　ミノリもこっち(後衛)を信じて。ちゃんと救援に向かうから』

　小さな途絶音と共に通話は切れる。

　自らを抱きしめるようにぎゅっと縮こまるミノリ。その胸の中には一時間前まではなかった、温かくて確かなものが育ち始めていた。


　◆


　ヘンリエッタがドアを開けると、そこにはすでに自分以外の参加者が全員揃っていた。

　あの大騒ぎの祝宴から二日後。後片付けに一日を費やし〈三日月同盟〉のギルドホールは元の落ち着きを取り戻している。

「どうしたんですの？　突然のお招きでしたけれど」
「まぁ、座ってや。ヘンリエッタ」
　ギルドマスターのマリエールはヘンリエッタに席を勧める。

　昨日まではご馳走の食べ残しだの酒瓶などが散乱していた〈三日月同盟〉の会議室は、今や綺麗に片付けられて爽やかな空気を漂わせていた。

　巨大なテーブルに着席しているのは、４人の男女。
〈三日月同盟〉からはギルドマスターのマリエール、会計を取り仕切っているヘンリエッタ。そして戦闘や狩りの面倒見ている小竜。実質的に〈三日月同盟〉を率いている三名。
　そしてそれに向かい合う形で座るシロエ。

（あら……シロエ様）

「今日はシロエさんからお話があるとかで」
　年下の小竜は、シロエに会釈をしながら続ける。

「内容はまだうちらも聞いてないんやけどね」
　マリエールと小竜の言葉だが、シロエの表情は硬質だ。確かに目つきが鋭い、というか凝視がちの癖のあるシロエだが、それにしても今日は静かな迫力がある。愛嬌のある丸眼鏡も役に立たないほどの気迫を感じるのだ。

（ふむ……）
　ヘンリエッタはその様子を心にとどめる。
　普段のシロエも頼りがいがある。けれど、目の前にいるシロエは、それとはまた別人だ。一緒にする訳には行かない。

「お世話をかけます。今日は僕が声をかけたんです。……まずは、先日の大宴会。ありがとうございます。マリ姐も〈三日月同盟〉のみなさんも」
　シロエの言葉にマリエールは手をぶんぶんとふる。

「気にせんで！　あんくらい何でもないからっ！」
　小竜もとんでもないと云って手をふる。昨日の宴会は見た目も派手だったし、料理も大層美味だったけれど、費用らしいものはさほど掛かっていない。
　何より〈三日月同盟〉たちも楽しんでしまっている。実質自分たちのためのお祭りでもあったのだ。謝礼はいずれ正式にしなければいけないというのは、〈三日月同盟〉内部で以前から上がっていた話題である。

「いえいえ、良いんですよ。わたくしはアカツキちゃんの事を隅々まで堪能させて頂きましたから」
　ヘンリエッタもアカツキの可愛らしい反応を思い出してうっとりとした表情で微笑む。この際そのアカツキ本人が涙目だったなどは論の脇に置くべきだ。

「で、それはそれとして本日は別件なのです。今回は前回と逆に、力を借りたいことが出来ました」

（あらあら。それは……。さて）

　ヘンリエッタは才女風のリムレス眼鏡の奥からシロエを見る。
　その申し出は、多少意外の感は否めなかった。

　彼女の見てきたところによれば、シロエは実力あるプレイヤーだし、情け深い性格だ。たとえば相手が自分よりも実力で劣るなら――悔しいが今回の〈三日月同盟〉とセララの件のように――力を貸すのに躊躇う人間ではない。
　あの遠征において、シロエとその仲間達は〈三日月同盟〉の救出部隊の代役を見事にこなした。おそらくヘンリエッタ達の何十倍も上手にこなしただろう。自分が役に立つ、上手くやれると感じれば、シロエは力を貸すことを躊躇わない。

　しかし逆はどうだろう？

　ヘンリエッタの見るところ、シロエは常識的で情け深いと共に、内省的でとても……不器用な青年だと感じる。他人を助けることに比べて、他人に助けて貰うのがひどく下手なのだ。
　そのシロエが「力を借りたい」と云う。

（どんなお願い事があるのでしょうか？）

　もちろん、他人に力を借りることが苦手なシロエの足元を見て礼を値切ろうなどという考えはヘンリエッタにはない。マリエールにはさらにないだろう。しかし、本人がはっきりと「力を借りたい」と申し出るのは、意外だったというのが本音だ。

「なんでも云ってください。シロエさん！」
「ええ、そうですわ。シロエ様は〈三日月同盟〉の恩人ですから」
　小竜の言葉に合わせて、ヘンリエッタも歓迎の答えを返す。この場合には返さざるを得ない。〈三日月同盟〉はシロエに大きな恩があるのだ。

　だが、同時にヘンリエッタはマリエールの様子も気になった。マリエールはヘンリエッタがこの部屋に入ってきてから、どこか張り詰めた表情を崩していない。
　もちろん、表面上は友好的に振る舞っているし、その心遣いや優しさが陰るなどとヘンリエッタは微塵も疑っては居ない。もう長い付き合いの親友なのだ。マリエールがシロエを嫌うなんて事があり得ないのは十分に承知している。

　だが、それではマリエールの表情の重さは何なのか？
（マリエはシロエ様が何を願うか知っている？）

　シロエはヘンリエッタと小竜の歓迎の言葉に微笑むでもなく、眼鏡を指先ですり上げるとまっすぐに目的を切り出した。

「知り合いの子二人がとあるギルドに――拘留中というか、所属させられています。その２人を助けたいと思います」
　シロエの言葉に小竜は頷く。

「そんな事ですか。ギルドを解約させれば良いんですよね？　適当な囮作戦ですか？　おやすいご用ですよ。……あ。それともあれかな？
　助け出した後のアフターケアなんでしょうか？　そのお二人を〈三日月同盟〉でお預かりするとか？　もちろん歓迎しますっ。仲間が増えるのはむしろお願いしたいくらいですから」

　明るい小竜の返事。
　しかし、その言葉に一層マリエールの表情は引き締まる。

（――それはないでしょう。シロエ様であれば、おそらくわたし達の協力を得なくても、２人を助けるだけなら可能なのじゃないかしら。わたし達の協力を、わざわざこんな席を作ってまで願うような、シロエ様の願い事……）

「その性質(たち)たちの良くないギルドは、新人プレイヤーを集めて〈ＥＸＰポット〉を巻き上げているそうです。売りさばいて運営資金にしているのでしょう。それ自体が許されないことだとは、僕は思っていません。――『今』は、ですけど。
　でも、好き嫌いで云えば、好きではありません」

　シロエは和やかな口調で続けるが、小竜の動きがぴたりと止まる。

　事ここに至って、やっと話が飲み込めてきたのだ。

「そのギルド、ってもしかして〈ハーメルン〉ですの？　確かにあそこは……そう性質が良くないですわ。良ろしくは無いですわ。しかしあそこはバックに大手ギルドも……」
　ヘンリエッタは当然の疑問を呈する。くだんのギルドが〈ハーメルン〉だとすれば、その顧客には〈黒剣騎士団〉と〈シルバーソード〉が含まれている。どちらもこのアキバの街の有力ギルドだ。戦闘系だけで云うのならば五本の指に入る。

「はい、そうです。退場して貰おうと考えています」
　シロエはまっすぐに口にした。

　会議室の中を重い静寂が流れる。
　マリエールの小さなため息。

（やはりマリエは知っていたか予測していたようですわね……）
　それであの張り詰めた表情にも納得がいくという物だった。

「た、退場って。その……。それって潰すという意味ですか？　それは――本当に？　そもそも、ギルドをひとつ退場させるって、そんな事が可能ですか？　ＰＫをしてこてんぱんに倒したとしても、それは相手はプライドをへし折られるでしょうけれど、ギルド自体が潰れるとは……」
　小竜がおずおずと声を上げる。

　ギルドが解散するというのは、ギルドリーダーが解散決定をするか、全てのメンバーがギルドから脱退するかしかあり得ない。システム上は少なくともそうである。
　ＰＫという手段は、確かにプレイヤーキャラクターを殺すことが出来る。しかし、復活のあるこの世界において、殺害は決定的なダメージにはなり得ない。ギルドメンバーの士気や財産に影響を与えることは出来るかも知れないが、ギルドの存続そのものに直接影響は出来ないはずだ。
　だから小竜の抱いた感想、「ギルドを潰すなんて可能なのか？」という疑問は、正しい。理屈で考えればそれは外部からの干渉ではあり得ない事態だ。

　たとえば超大手ギルドなどが、その豊富な資金等を餌にして弱小ギルドのメンバーを引き抜きまくり、結果としてギルドをつぶすことは可能かもしれない。その種の作戦ならばアキバの街で聞くことも出来る。
　しかし、賄賂や資金提供などの多くのリソースを投入したとしても、それで対象のギルドが潰れるという保証はない。たとえばそのような買収工作に〈三日月同盟〉が狙われた場合、その殆どのメンバーが引き抜かれたとしても、マリエール一人が居残って抵抗し続ければ〈三日月同盟〉というギルドはシステム上存続するのだ。

　「ギルドを潰す」というのはそれだけ難事であり、成し遂げがたい行為である。狙って潰せるようなものではない。そんな事が可能であれば、そもそもいま現在のアキバの街の状況はあり得ないはずだ。

　だいたいのところ「ギルドを潰す、退場させる」などという台詞は、罵倒や売り言葉に買い言葉というようなシーンで耳にするような言葉だ。それは脅し言葉の類で、計画として聞くような言葉ではない。

　小竜は、シロエの言葉を、いわば意気込み、目標として受け取るべきなのではないかと考えたのだ。「お前を倒す！」と似たような宣言として、だ。

「いいえ。文字通りの意味です。アキバの街から退場して貰います」
　しかし、その小竜の疑念をシロエは真っ向から否定する。

　落ち着いた、感情をそぎ落としたような声はいっそ冷徹なほどだった。ヘンリエッタはシロエの表情をこっそりと伺う。もしそこに浮かんでいるのが、怒りや苛立ち、決意だったのならば、ヘンリエッタはこれほどに確信は出来なかっただろう。

　しかし、シロエが浮かべていたのは、有るか無きかのかすかな笑みだった。笑みとは云っても、面白さとも嬉しさとも無縁の、くちびるの端をわずかにつり上げる狩人の表情。
　シロエはすでに決意も必要ないほどに決心しているのだ。

（ああ……。シロエ様は）

　やるのだろうな。
　ヘンリエッタはそう思った。
　止めても無駄だ、とも思った。多分シロエの決意は翻らない。

　証券マンであるヘンリエッタの父が大きな相場に乗り出すとき、または市場が荒れ狂うような大恐慌の中で売り浴びせを行なうときにこんな表情を浮かべていた記憶がある。何日も家には帰れず、たまに帰ってきても短い仮眠とシャワーだけで飛び出していくような夜明け前に、玄関口で浮かべていたのと同じ、虎のような笑みだ。

　と、同時にマリエールの苦渋もヘンリエッタには理解できる。

　〈ハーメルン〉には、大手ギルドがバックについている。顧客である〈黒剣騎士団〉と〈シルバーソード〉は〈ＥＸＰポット〉の経験値上昇効果を用いて、９０レベル突破をめざしているのだ。
　豊富な資金を持つＡ級サイズのギルドだけができる、無理矢理な成長方法だが確かにその方法であれば、次のレベルを目指すことも可能に思われる。
　新人から〈ＥＸＰポット〉を巻き上げて売りさばくなど、道徳的に見れば外れた行為だ。ヘンリエッタだって嫌悪感を感じるし、もし〈三日月同盟〉でそんな話が出るのであれば、首をかけて反対するだろう。

　しかし「許されざる罪だ」とも断言は、出来ない。
　そこに精神的重圧があれ、ある種の脅迫があったのであれ、その新人達は自分からそのギルドに入会し、今でも在籍しているのだ。そうである以上、その巻き上げや転売が、ゲーム的に見て違反だとは言えない。そしてそれは、この異世界では「違法」では無いことを意味する。

（法……。法、ですか……。確かにそれはもはや夏の朝の蜃気楼よりも儚い物です。在るかどうかは疑わしい。けれど……）

　それに実現性の問題もある。
　仮にその行為が――合法か非合法かはともかくとして、悪だとする。しかし、その悪を咎めることの出来る者や組織がアキバの街に実在するのかと問われれば、答えは否だ。
　大手ギルドの発言力は巨大で、さしたるメリットもないのにそれに逆らおうなどと云う酔狂なプレイヤーは居ない。すでに大手ギルドのメンバーが、ギルドの名前を利用して、街の各種設備を優先的に使用する。しかも、やや横暴なやり方で、中小ギルドのプレイヤーを邪険に扱う風景が目立つようになってきている。

　この状況下で、シロエのような意見に同調することは、すなわち大手ギルドを敵に回すと云うこと。〈三日月同盟〉という小さいながらもひとつの組織を率いる立場として、マリエールの厳しい表情の意味もわかってくる。
　正義は何かと云うよりも、その正義を実行する権限も権力も戦力も、誰もが持っていない。ゆえに正義が絵に描いた餅にしかならず、結果として正義があやふやになる。それがいま現在の、アキバの街の偽らざる真実なのだ。

（マリエ……）
　ヘンリエッタもくちびるを噛む。

　シロエには恩を受けている。個人的には好感も持っている。
　もちろん可愛らしさの欠片もない男性の中では、と云う但し書き付きだが友人にしても良いと思える青年だ。でも、だからといって頷くことが出来ない「お願い」もある。

　本来であれば心からの忠告としてシロエの暴走を止めるべきなのかも知れない。
　でもあの不敵な決意を見れば、その言葉も出てこない。
　ふだんは控えめに見えるほど内省的なシロエが初めて見せた「戦意」に、自分ごときが口出ししても良いのか？　と問われれば、答えに自信が持てるはずもない。

　二人の幹部のそんな風に口ごもる姿を横目で見ながら、マリエールは何度か躊躇った後に口を開いた。

「シロ坊……。シロ坊の気持ちは判る。せやけど……、うち……。いや、うちらはな……」
　それは、謝罪の返事だったのだろう。ヘンリエッタや小竜というギルドの幹部に云わせることなく、ギルドリーダー自らが、シロエの願いを断る。
　もしかしたらその言葉でシロエの機嫌を損ねる、嫌われることもマリエールは覚悟をして口を開いたことを、ヘンリエッタは理解した。

　しかし、そのマリエールの言葉を、シロエはキッパリと遮る。

「マリ姐。悪いですが残りも云わせて下さい。
　それではまだ半分です。
　それじゃぁまだ半分でしかありません。
　〈ハーメルン〉なんて最初からもののついでです。そんなのじゃ、全然足りない。まったく届きやしない。そんなのはただの行きがけ駄賃に過ぎません。
　この際だからはっきり云います。僕は今のアキバの街の空気が好きじゃないみたいです。せこくて格好悪くてみっともないです」

　唖然とする周囲の中で、シロエだけは最初から全て納得していたように言葉を続ける。

「だから、アキバの街の掃除をします。
　〈ハーメルン〉のことはそのついでです。ミノリとトウヤは友人だから助けるだけです。
　僕たちは他にやらなければならないことが沢山あるんです。こんな事で時間をとられている訳にはいかないんですよ」

　小竜もヘンリエッタも。そしてマリエールさえも彫像のように固まっていた。そんな３人にシロエはたった一人で言葉を続ける。

「小さいギルドに居るってのは、いつからこそこそしなきゃいけないような悪いことになったんですか？
　ススキノは確かに荒廃してました。２０００人しか居なければ、強いギルドが我が物顔で威張るのも判らなくはないです。でも、アキバは僕らのホームタウンです。日本サーバにいるプレイヤーの半分以上の本拠地です。日本サーバ最大の街です。
　それが格好悪くて雰囲気が悪くてギスギスしてて、なんだかみんなが下を向いて歩いているって……。それはないでしょう。それじゃぁ、僕ら全員が格好悪くなるために生まれてきたみたいじゃないですか。
　狩り場の占有、大手ギルドの躍進、ライバル同士の確執、それらが悪いなんて口が裂けても云いませんけれど、自分の首を絞めてるのは見るに堪えないです。
　そういうのって、新人泣かせてまでやることでしょうか。
　異世界飛ばされちゃったサバイバルを蹴飛ばしてまで、やることですか？
　僕らは三万人もいますけれど、三万人しかいないんです。
　みんな、舐めてます。異世界を甘く見すぎてます。必死さが、足りないです」

　それは途方もない話だった。
　ヘンリエッタや小竜はおろか、マリエールが凍り付いているところを見ると、これは予想もしていなかった話なのに違いない。
　知り合いを助け出すのは判る。しかし、そのついでにギルドひとつ潰そうという時点で桁外れだ。だがその上、今の状況や風潮を変えるとなれば、これは桁外れと云うよりは、正気の沙汰ではない。

　だが、話を聞いていた皆を震え上がらせたのは、その内容よりもシロエの声だった。高ぶったところのない穏やかな声だったが、流れているものは鋼だ。触れれば切れるような鋭さがある。

　ヘンリエッタは我知らず止めていた息をそろそろとはき出す。
　見誤っていた。このシロエという青年を。実力も優しさもあるけれど、内省的でシャイな青年だと思っていた。でも、違う。この青年の本質的な部分は、ひどく純粋なのだ。目標に対してひたむきで、その考えも手法も直線的。効率的で、容赦というものが、無い。
　戦って奪い取る。この青年は、そのシンプルな原理に忠実なのだ。決めるまでは散々迷うかも知れない。刃が鈍るかも知れない。でも、決めたら「やってしまう」青年なのだ。

「マリエ……さん？」
　尋ねかける小竜の言葉に、マリエールはくちびるを噛みしめている。ギルド一個を潰すと云うだけでも〈三日月同盟〉には荷が重く、そのリスクは高い。その計算で行くのならばシロエの提案に応えることは出来ないのだろう。
　しかし、シロエは「この街全体を変える」と云った。それは勝負に勝った場合のリターンが跳ね上がったことを意味する。
　マリエールの逡巡はそれ故のものだ。リターンとは、この場合中小ギルドの地位向上だ。だがしかし、それだけではない。もっと魂の問題でもある。

「うちは……」
「力を貸して下さい」
　シロエは初めて頭を下げた。

「シロエ様？　他のお仲間はどうなさいました？」
　言葉を探すマリエールに助け船を出すべく、ヘンリエッタは口をはさむ。本来であれば、例えば直継やアカツキといったメンバーはこの席にいても良いはずだ。

「調査と準備に掛かってます。挨拶が遅れてごめんなさい。
　僕シロエがギルドマスターとして、ギルドを結成しました。
　〈記録の地平線〉(ログ・ホライズン)って云うのがその名前です。直継、アカツキ、にゃん太、そして僕の四人がそのメンバーで、今回の任務(ミッション)は、その最初の作戦になります」

「ギルド……作ったんや」
「はい。誘ってくれていたのに、済みません」
「ううん……」
　マリエールはまるで子供みたいに首を振る。

「ううん。そんなん、ぜんぜん謝ることない。
　そか。シロ坊……。おめでとうな？　ギルド、作れたんや。シロ坊、作れたんやね。おうち、作れたんやね」
　マリエールは微笑んだ。その目尻には小さな涙の粒がある。

　ギルドに入ることを避けてきたシロエが自分の居場所を作る。その意味合いはヘンリエッタには正確に計ることは出来なかったけれど、マリエールの涙の意味はわかった。ヘンリエッタの天然気味な友人は、シロエという青年に心から祝福をしているのだ。

「ギルマス。……話だけ、聞いちゃダメかな？　俺。興味ある。俺達は街での活動も多いし、やっぱシロエさんの言うような悪い雰囲気、感じてきたよ。
　この街はずっとこのままいっちゃうのかって、不安に思ってきた。ずーっともやもや思ってたんだよ」
　小竜は言葉少なめに意見をした。
　彼だって〈三日月同盟〉の戦闘班幹部として状況は読めている。もし自分が余計な口出しをすれば、マリエールが苦しむことになるのも判っている。けれど、そう言う意味で言えばマリエール自身が協力したい気持ちと、ギルドを守りたい気持ちの間で引き裂かれているのはすでに傍目から見ても明らかなのだ。

　ヘンリエッタも同意する。
「ええ、協力できるかどうかは手法によります。まったく目処が立たない計画に乗る訳には参りませんでしょう？　シロエ様」
　本来ならば自分が矢面に立とうと考えていたはずのマリエールは２人の部下が前に出て、ちょっと鼻白んだ様だったが、すぐに自らも「シロ坊、話てや」と促した。

　シロエはその言葉に、ほんの半瞬だけ喋る内容を整理するかのように見えたが、唐突に結論を述べる。
「資金が必要です。とりあえず、金貨５００万枚」
「そんな無茶なっ！？」
　ヘンリエッタが悲鳴を上げる。〈三日月同盟〉の金庫を預かっている彼女は、かなり正確にギルド資産を把握しているのだ。
　〈三日月同盟〉のギルド口座にある資金は、金貨にして６万枚。在庫アイテムなどを徹底的に処分すれば、１０万枚では用意できるだろう。ギルドメンバーの個人的な財産を残らず処分すれば、おそらく５０万枚までは達成できる。

　しかし、それが限界だ。メンバー全員の資産を投げ打っても、５０万枚以上は捻出できない。レベル９０であるヘンリエッタの手持ちの資産が２万ほど。個人で５万も持っていれば相当に資産家である状況を考えれば、金貨５００万枚というのは桁外れな金額だ。

「そんな金額どうやって集めるんっ。うちら、こういっちゃお終いかもしれんけど、――零細ギルドなんやで？」
「お、お、お金ですか！？」
　案の定、マリエールと小竜の口からは絶望的なうめき声が零れる。
　戦力や労働力というのならば「頑張って」みることは出来る。しかし資金調達となると、彼女達にははなから無理な難題にしか感じられないのだろう。


「ヘンリエッタさんはどう思いますか？」
「わたし、ですか？」
「ヘンリエッタさん、元の世界では経営学の修士とって会計の仕事してるんでしょ？　僕はいけると思っています。まだ、この世界ではみんなが“舐めて”ますから。
　別にそんな大したことじゃないです。ようするに、ただ引っ張ってくれば良いだけで」

「……引っ張る」

　ヘンリエッタの意識が引き延ばされる。
　シロエの言葉を軸に、波紋が広がる。
――異世界を甘く見すぎて、舐めている。
　なぜシロエはそんな事を云っているのか？　何を舐めていると云っているのか？　ここは〈エルダー・テイル〉の世界だ。異世界というならば異世界だが、既知の世界と云えばこれ以上既知の世界は無いとも云える。

「どんな資金かとか、誰の資金か？　なんて深く考えなくて良いんです。どうせ向こうだってルールを守る気はないんですから。
　違うか。……『ルールが無いのがここ』なんです。自分たちで狭いルールを作ることはない」

　ある意味むちゃくちゃだ。
　でも、それだけにヘンリエッタには判る。おそらく、ヘンリエッタにしか判らない。今、この部屋には自分とシロエしか、居ない。
　シロエの言葉が届くのはわたしだけだ。ヘンリエッタは何の脈絡もなくそう確信する。そうである以上、その領分内の判断は、自分がマリエールに代って見極める必要がある。

　シロエの云っていることは。

（お金が集まるルールを作れ、という事ですわね……）

　反抗する勢力は全て叩きつぶせと云わんばかりのシロエの言葉に、ヘンリエッタはくらくらとする。つまりそれは、奪えという意味だ。
　奪うというのは、何も暴力的な事をする必要はない。それどころか、不正規だったり非道な手法を用いる必要はない。それらは下策だと彼女は父親と職場から学んでいる。非合法や精神的軋轢の残る手段は最後の最後にやむなく切るカードなのだ。
　どちらかと云えば、みんなが喜んでお金を持ってくるような『ルール』が望ましい。

「……いけ、ますわ」
　ヘンリエッタは頷く。
「わたし達は、その資金を集められます」

「へ？」
「ええっ！？」
　マリエールと小竜の驚きの声に、ヘンリエッタはまだ少しぼんやりした思考で応える。頭の中では思いついたプロットに細かい修正を加え肉付けをしている最中なのだ。

「５００万を集めるのが一番高いハードルですの？」
　ヘンリエッタはシロエに直接尋ねる。それだけはどうしてもはっきりさせておかなければならないラインだった。

「ハードルで云えば５００万を集めるのは入り口です。一番高いハードルはその先にあります。それは……なんというか、みんなの善意と、希望です。
　このアキバの街に住む多くのギルドが、このアキバの街の雰囲気なんてどうなっても構わないと思っているのならば。
　その場合は、僕たちは負けます。でも、それはそれで仕方ないです。僕はそんな街に未練はありません。だけどそんな事はないって信じてもいます。アキバの街を好きな人は、嫌いな人より、多いはずです。
　……今さらですけれど、〈三日月同盟〉へ恩に着せて協力を要請するつもりはありません。〈三日月同盟〉に声をかけたのは、その力が必要だからです。マリ姐にも、ヘンリエッタさんにも、小竜にも、やって欲しいことがあるからです。
　もう一度云います。力を貸してください」

　小竜は小さく頷いた。それを見たマリエールがヘンリエッタの表情をのぞき込む。……シロエが云っている言葉は本物だ。シロエが本気で言っているから、小竜は話の続きを聞きたがったし、マリエールは決断を躊躇ったのだ。

　そしてヘンリエッタは、本気のシロエならばこの途方もない作戦でも、もしかしたら勝ち筋を見つけられるかも知れないと思っている。
　ヘンリエッタの中のシビアな財務担当者の勘が、そう囁いている。

「ええ、マリエ。あなたの望むままに」
「うちは……。うちら〈三日月同盟〉は」
　マリエールは手をぎゅっと握りしめ、ギルドリーダーの表情でシロエに答える。

「〈三日月同盟〉はシロ坊の作戦に乗ろうと思う。
　――うちたちだって、この街にはもっと格好良いところであって欲しいから。このままだと何かが決定的になくなってしまいそうだから。
　で、でもな。うちらも苦しい所帯やねん。だから、夜逃げだけは勘弁して欲しいんやけど……。でも、それもしゃぁないか。見て見ぬふりを何時までも続けたら、気持ちの方がすっかり腐ってしまうんよね。
　魂の問題やから。
　だから、うちらも持っているのなら賭けてみる。
　――教えて、シロ坊。その方法を。
　もしそのために何かが出来るときに、何もしなかったら、うちらずっと後悔しそうやから」
　翌日から四日間の準備期間を経て作戦は実行に移された。

　タイトと云う言葉では生ぬるいスケジュールは、目もくらむほどの慌ただしさと、誰もが限界を超えているそれは無理だと思うほどのペースで進められたにも関わらず、奇跡的に全てを予定通りに完了した。

　予定を立てた当事者達３人は殺人的なスケジュールの功績と責任を、それぞれになすりつけあっていた。

　〈三日月同盟〉のギルドリーダーでもあり皆に慕われる関西弁の世話焼き姉御のマリエールは「うちの会計はすご腕やからね。数字任せて読み違いは万にひとつもおこらへんよ。ヘンリエッタに帳簿持ってすごまれたら、地獄の鬼だろうがラッパ持った天使だろうが座り小便漏らして謝罪するねんでー」とたわわな胸を張った

　その会計であり、蜂蜜色の豊かなウェーブヘアをゆらす少女趣味のヘンリエッタは「私の管理能力なんてたかが知れていますわ。シロエ様の容赦も呵責もあり得ない立案の悪辣さこそ言語道断驚天動地です。まったくシロエだなんて冗談のよう。真っ黒クロエと名乗った方がよろしいのに。アカツキちゃんが居なければ抱かれに伺うところですわ」と褒めているのかけなしているのかまったく判らない評価を下す。

　散々にこき下ろされたシロエと云えば、ずり落ちかけた眼鏡を修正して「僕の黒さなんて自覚してるだけ子供だましも良いところです。マリ姐の天然には敵いません。疲れ切ってるメンバーだってあんな笑顔で励まされたらもう一働きってなるじゃないですか。マリ姐に褒めてもらうためだったら、ゾンビだって生き返ってご奉公しそうです」と真顔で云った。かなり本気だったそうだ。

　とにかく、そんな三人の立てたスケジュールにより、アカツキや直継、にゃん太はもとより〈三日月同盟〉の全員はへとへとになるまでこき使われた。経験の薄い同盟ギルドメンバーにしてみれば、この時点で「死線」である。それぞれの叱咤激励によりゾンビの如く復活させられた計画参加者達は、すべての用意を終えて計画開始の朝を迎える。

　その朝。

　徐々に日の出は早くなり気温は増して行く夏の始まりのアキバの街の三か所に、派手ではあるが多少安っぽい仮設店舗は出現した。

　竹を適当に切って木材と結び会わせた支柱。日よけの帆布でつくられた大規模な天幕は、催し物かバザーの会場のようで、鮮やかな飾り布が揺れている。どうやら二頭立ての馬車を改造したとおぼしき中央の台と、これだけは立派な木製のカウンター。

　立地によって多少は違うが、それぞれ風にたなびくのぼりには〈軽食販売クレセントムーン〉と鮮やかに記してある。

　いまのアキバにおいて、軽食屋や食事処ほど寂しい商売も珍しい。
　何と言っても全ての食料は同じ味しかしないのだ。

　〈エルダー・テイル〉のゲーム時代の設定にそって、ノンプレイヤーキャラクターが経営する飲み屋や酒場は存在する。また宿屋で食事を提供するところも多い。
　しかし、それらの場所でとる食料は、全て同じ味なのだ。安い豆粥だろうが、最高級のローストチキンだろうが、全て味気ない「湿気た煎餅」でしかない。脂っ気が無く、湿っているにもかかわらずもそもそとしたその味は、妙に飲み込みにくく、食べ続けるほどに気が滅入ってくる。
　飲料もそうだ。何を頼もうと、色合いこそ様々だが、匂いも味も井戸水そのものでしかない。唯一の違いはアルコール飲料だが、こちらも味はまったく同じ。アルコール特有の喉を焼く感覚すらもなく、ただ唐突に酩酊だけがやってくる。

　そんな状況で、酒場や食堂に通う人間など居ない。
　もちろん、たとえば休憩場所や座る場所を求めてそう言った場所に向かう人間は少数存在する。広場で立ち話をするよりも、日陰に椅子が並べてある場所の方が有り難いという需要というのはあり得る。しかし、そんな彼らでさえ、食事を目当てに訪れている訳ではない。
　彼らが注文するのは最も安い食事だし、その意味合いも「席に座る料金」という意味合いが強いのだ。

　今のアキバの街では、多くのプレイヤーは食料アイテムをノンプレイヤーキャラクターもしくはマーケットから調達する。
　全ての食料アイテムが同じ味であり、どうやら栄養をとることは可能だと判明してからその選択基準は値段のみになってしまったのだ。
　高レベルの料理には、ステータスを一時的に上昇させる効果があるために、戦闘系のギルドの人間はそう言った食料アイテムを求めることもあるが、全体から見ればそういう需要はほんのわずかで、１％すらもないだろう。

　圧倒的多数のプレイヤーにとって食料アイテムは「もはや期待できない餌」であり、それを食べなければ空腹が耐え難いために食べているだけなのだ。そうであるならば値段の安いものを購入するのが当然だと云えるだろう。

　結果訪れたのは、凄まじいまでの値下げ合戦だった。
　この世界における食料アイテムの生産は非常に高速だ。どのように高級な食料アイテムであろうと、作成メニューから選択するだけ。時間にして１０秒で作成が完了する。
　素材さえ十分にあるのならば、１時間当たり３００食作ることも可能だ。〈大災害〉以降、〈料理人〉が増えた事とも関係し、市場には安い食料アイテムが爆発的に流通することになった。

　購入する側は値段以外に買う判断基準を持たないから、当然生産者の側であっても、素材の入手が面倒な高レベルの食料アイテムをわざわざ作るまでもない。低レベル用の食料アイテムで需要は満たせる訳で、それを安価に供給すればよい。
　そう言った市場の理屈から値段は下がり、「食事」という人間であれば誰もが必要とする行為であり、三大欲求のひとつに関わる消費であるにもかかわらず、食料アイテムの取引は冷え切った状況にあった。

　そんなお寒い環境のなか、どうして軽食売店なんか始めてしまったんだろう？　それがのぼりを見たアキバの街の住民の感想だったろう。

　いまや〈料理人〉であっても、作成したアイテムはマーケットに流す手法が主流だ。その方が面倒が無いと言うこともあるが、手売りにはやりきれないストレスがあるのである。
　それも当然だろう。自分が作った食料アイテムを買う人々は、「餌」としか思っていないのだ。自分で食べたところで不味いと思う物を、客に売って嬉しい職人など存在しない。作っている側だって、本当なら美味しいと喜んで欲しいのに、そんな笑顔は見ることが出来ないのだ。
　いまでは露天売りの生産職の中にだって〈料理人〉の姿は見あたらなくなっていた。

　しかし、太陽が良い角度にのぼり、後小一時間で昼かというタイミングになると、驚きの波紋が広がり始めた。
　おそらくギルドホールかどこかの厨房で作成をしたのだろう。大量の包みがそれぞれの仮設店舗に届けられると、何とも云えない良い匂いが漂い始めたのである。

　それは油の焦げる香ばしい匂い。香辛料の混じり合った魅惑的な香。
　それと同時に前に進み出たすらりと背の高い女性が、緑の髪をゆらして声を張り上げる。

「本日開店おひとつどうぞっ！　〈軽食販売クレセントムーン〉や！　日頃の食事の味気なさ不味さにげんなりしている貴方に朗報！　いまこそ“ホントの食事”を取りもどせぇ！　美味しいで、美味しいで！　ほっぺた落ちるで～！！」
　マリエールはもはや半分以上ヤケクソで口上を叫ぶ。

　ギルドの〈裁縫師〉によってあつらえられた服装は、純白のブラウスにピンクのピンストライプ・タイトスカート、明るいサーモンピンクの大きなリボンにフリルエプロンという、元の世界で云えばファミレスかファーストフード店員の格好だ。

　その隣に待機していたセララは、負けてはなるものかと必死に細い声を上げる。

「ありがとうございますっ！　ありがとうございますっ！　お買い上げありがとうございますっ！」
　よほど緊張したのか、まだ一個も売れていないうちから“ありがとうございます”を連発して、手元のビラを配る。

　――クレセントバーガー、金貨１５枚。スーパークレセントバーガー、金貨３０枚。かりかりチキン、（一本）金貨１８枚、（三本）金貨５０枚。フィッシュ＆チップス、（小）金貨１０枚、（大）金貨２０枚。ブラックローズティー、（コップ）金貨５枚、（水筒）金貨１５枚。

　ビラには開店の見出しと、メニューが載っている。
　地球にあったハンバーガーショップに比べれば貧弱なメニューだが、それでもアキバの街のプレイヤーにとっては郷愁を誘うに十分だった。
　何人かの客が香ばしい匂いと野次馬根性から購入する。
　値段は、お世辞にも安いとは云えない。むしろ、高い。

　アキバの街では、宿屋の一番安い部屋を一泊レンタルするのにかかる値段は最低ランクで金貨１０枚ほどだ。食料アイテムは、一食分金貨５枚もあれば手に入る。そう考えれば、一食当たりの値段にして３倍から６倍ということになる。これは小さくはない出費だ。

　しかし同時に買えない金額ではない。

　この異世界で生き抜くために必要とする金額は小さい。寝る場所など、最悪寝袋さえあれば、宿を取る必要すらない。
　廃墟は沢山ある。夜露を凌ぐだけなら苦労をすることはないのだ。食料だって安価なものがマーケットに溢れているし、衣服や装備はそこまで頻繁に買い換えるものではない。
　もちろん上を見ればきりがないだろうが、切り詰めれば毎日金貨１５枚もあれば暮らせる。むしろ、お金の使い道が少ないほどだ。
　金貨１０００枚などと云う支出であれば、それはマジック・アイテム購入等と比較して悩むような価格帯だが、金貨十数枚ならば誰でもお小遣い感覚で使ってしまっても構わない世界である。

　そんな心理から、野次馬達は幾つかの商品を購入する。
　買い求めてくれた客に、マリエールとセララは笑顔でお愛想を振りまく。ギルドホールで調理された包みを運んでいた若い男性メンバーも笑顔で「ありがとうございます！」と叫びその声が唱和する。

　期待半分くすぐったさ半分で早速ひとくち囓った野次馬客は、それだけで腰が抜けるほどの衝撃を味わうことになった。

「なっ！　なっ！　なんだこれぇっ！？」

　味がする。言葉にするとたったそれだけのことなのだが、体験した人間にとってその感動はまさに天地が逆さになるほどのものだった。

　肉が肉の味を持っている。
　レタスがしゃきしゃきと野菜の歯切れ良さを感じさせる。
　トマトはほどよい酸味でジューシー。
　軽く焼かれたパンは甘さ、バターの滑らかさに、塗られた唐辛子のぴりりとした辛さ。
　どの味わいもが新鮮で、感動的だった。

　それは完成度の点において完璧とはほど遠かった。元の世界であれば、飲食店というよりは家庭料理の類であり、グルメ雑誌の巻頭を飾れるほどの美味ではない。しかしこの世界においては、文句なく最高峰の味わいだと云えた。

　彼は涙でにじむ視界を堪えながらも夢中で食べた。
　生まれてから食べたものの中で、間違いなく一番美味しい。そんな思考を巡らす暇もなく目の前のハンバーガーは無くなった。
　彼は包み紙にたれた肉汁までも平らげた。
　恥ずかしいとは思わなかった。
　恥ずかしいと思うくらいなら両目から溢れている涙を止めている。

　彼が感じたものと同じ衝撃は、一時間も経たないうちにアキバの街を駆け抜けた。

　それはモノクロの視界しか持たなかった人々に突然総天然色フルカラーの視覚を与えたのと同じような意味で、革命的大事件だった。
　アキバの街の人々は、自分たちがどれほど元気を失っていたのかにわかに思い出したようだった。食事が美味しいと云うことの重要性は人々がすっかり忘れはてて、諦めていたことだったのだ。

　〈軽食販売クレセントムーン〉はアキバの街の最新の神話になった。


　◆


　マリエールの執務室もまた、戦場のような有様だった。
　最初から置かれていたマリエールの豪華な執務机の前には、がっしりしているが質素な会議机が設置されて、可愛らしいソファーは部屋の隅まで退却させられている。

　その会議机の上には山盛りの資料や書類。
　どれも会計担当のヘンリエッタと、作戦担当のシロエが細かい数字をびっしりと書き付けた代物だ。

　驚愕のオープン初日を切り上げ、〈三日月同盟〉のギルドメンバーがギルドホールへと帰還したのは、夜の１０時を回っていただろう。手強いモンスター相手に一日中狩りを続けたのにも勝る疲れの中で、多くのメンバーはあちこちで沈没していた。

　この世界の体力は、ステータス――つまりはレベルに関係があるらしい。中堅レベルの多い〈三日月同盟〉であればその様子は当たり前で、むしろ健闘を褒めるべきだろう。

　しかしそうやって倒れ込んでしまった販売班を尻目に、シロエとヘンリエッタはそれこそ地獄の悪鬼も逃げるような速度で書類相手の格闘を続けていた。
　部屋の隅にはシロエが〈筆写師〉のスキルで作り出した紙とインク壺が詰まれている。そこから数十枚の白紙を引き出すと、ヘンリエッタはものも云わずに最新の数字を書き込み、大きな吐息をひとつついて顔を上げた。

「本日分の集計は一段落しましたわ」
「お疲れ様」
　シロエもその言葉に視線をあげて手を止める。

「慰労するならアカツキちゃんを下さい」
「……あげないけれど一時間もふもふして良いですよ」
「まぁ！」
　眼をきらきらさせて喜びに身をくねらせるヘンリエッタから視線を逸らしつつ、シロエはその手元から数字を書き詰めた紙を取り出す。

「予想よりも廃棄率が低いですね」
「お客の列が途切れませんでしたから。――予定数は完全にはけたと云えるでしょう」
「と、なるとやはり素材の備蓄ですか……」
「そうなりますわ」
　２人の手元の数字は予測の範囲内。むしろ、かなりの好感触を伝えてきているが、それでも問題がない訳ではない。〈三日月同盟〉の総力を挙げた販売大作戦ではあるが、料理である以上必ず材料を消費してしまう。

　準備期間中には素材を落とすモンスターや動物を狩って備蓄をし、開店初日の今日でさえ、直継と小竜を含めたパーティーをひとつ組織し収集に当たらせてはいるが、このペースでの素材消費を続けては保って４日と云うところだろう。

「……やっぱり素材はどうにもなりませんね」
「買い付け、開始しますか？」
「マリ姐の返事待ちになりますけど」

　シロエとヘンリエッタは、更に幾つかの数字を操作して異なったパターンのシミュレーションを走らせてみる。たとえばメニューを減らす、もしくは増やす。価格を値上げする、もしくは値下げする。
　どのような組み合わせでも、材料の備蓄が５日持つことはない。やはり〈三日月同盟〉という小規模ギルドの倉庫と動員力では、このラインが限界と云うことらしかった。

「おじゃまするで～。って、うちの部屋やんかっ」
　検討が終了して二人がお茶に手を伸ばすと、ドアが大きく開きマリエールが執務室に入ってくる。２人の会話に呼ばれた訳ではないだろうが、意気揚々としたマリエールは疲れも見せずに、いつもの明るい微笑みを浮かべて近寄ってくると、くしゃくしゃとシロエの頭を撫でる。

「シロ坊、おつかれさま。それからヘンリエッタも」
　その大きな胸でぎゅぅっと抱きつかれたヘンリエッタは、いつものことで馴れているのかけろりとした表情のまま「お帰りなさい、マリエ」と挨拶をする。

　執務机には向かわず、会議机の椅子をひとつ占領したマリエールは、厨房からくすねてきたというビン入りの黒葉茶を自分を含めた３人のグラスに注ぐ。店で売るときにはブラックローズティーと名前を変えるが、薔薇とは何の関係もない。その名前は完全なヘンリエッタの趣味である。

「どないやった？　売り上げはっ！」
　瞳を輝かせて尋ねるマリエール。
（こう言うところは大阪人なんだなぁ……。まぁ可愛いから問題ないんだけど）
　シロエがこっそりと嘆息する傍らで、ヘンリエッタが数字的な状況報告を始める。

「売り上げは金貨４万３７７６枚。来店者数は１１５２人、客単価はおおよそ金貨３８枚です。用意したクレセントバーガーおよびスーパークレセントバーガーは完売。そのほかのアイテムも、ブラックローズティーを除いては完売しました」

「すごいねっ！　えらいことやんねーっ！　金貨４万枚いうたら、えーっと、うちらギルドの月間予算の……」
「４０倍」
「そう、４０倍やん！！　大儲けやんね。この調子で行けば、金貨５００万枚なんてあっという間に達成やん！」
　会議机に向かったままうきうきと踊り出すマリエール。シロエはその揺れる胸からこっそり視線を外して「全然まったく間に合わないですよ、マリ姐」と制止する。

「そう？」
「だってそれじゃ単純に考えて、１２０日。３ヶ月も掛かるじゃないですか」
「いや、だってお客さんいっぱいにごめんなさいしたで？　売ろうと思えば欲しい人はまだまだ居るん。だからもっと仕入れてさ」
　マリエールの言葉を片手をあげて遮ったシロエは反論する。

「潜在顧客数はおそらく数万人を超えますよ。このアキバの街には１万５千人以上のプレイヤーが居るし。でも、問題はそこじゃなくて〈三日月同盟〉のメンバー数からくる、店舗数と、用意できる商材の量なんです」

「そうなん？」
　完全には理解できなかったのか、困ったような表情のマリエールにヘンリエッタは丁寧に説明を行なう。

「ええ、そうですわね。売り子一人が対面でお客様に商品をお渡しして会計するのに１人あたり５分かかるとすると、一時間にさばける人数は１２人。８時間営業で９６人。売り子１０名体制で９６０人。〈三日月同盟〉の全員を売り子にしたところで、さばけるお客の量は毎日３千人が限度ですわ。
　しかもその体制は、仕入れも仕込みも調理も事務処理もぜーんぶ放り投げて“店頭で売る”だけに特化したときの数字です。とても維持できる数字ではありませんわね……。その意味では、売り子と調理場、雑用、そして仕入れに振り分ける人数は、私たちが立てたプランがもっともバランスがよいと思います。そしてそのバランスで商売をした結果が」
　ヘンリエッタは教師のような仕草で書類を指し示す。

「本日の来客者数とほぼ等しい客数１０００人ちょっと、ということになります。……つまり〈三日月同盟〉の規模では、どんなにユーザーがアイテムを求めていようと、１日１０００人までしか対応できないと云うことですわ」

「そうなんか……。うぅーん。儲け時なのに」
　その指摘に残念そうな表情で眉をしかめたマリエール、しかしすぐさま気を取り直して切り返す。

「ほいじゃ、人増やすのはどう？　いまならギルドメンバーも集められる思うんよ。なんてったってアキバの街の急成長株、奇跡の軽食クレッセントムーンバーガー総本店やもん。なぁ？」

「それはダメです」
　今度はシロエが駄目出しをする。

「疑うのもあんまり良くないですけど、この時期メンバー募集をかければ、入ってくるのはスパイばかりだと思います。今のアドバンテージは調理方法の秘密だけですから。そんなリスクは犯せないです」
「同意ですわ」
　そうかぁ、とため息をつくマリエール。

「マリ姐、そもそも今回の作戦の目的はお金じゃないです」
「うん……。せやな！　目先の大金に目がくらんでたわ、うち。……でも、お金がないのも困るんやろ？　このままじゃ、三ヶ月かかるいうてたやん。それじゃ間に合わないってことは……やっぱしもう一個の手を使うん？　成功するん？」

　マリエールの弱気な疑問に、ヘンリエッタが微笑む。
「大丈夫。まともな商人だったら断りません。わたしが言うんだから間違いありませんわ。そんな頭の弱いぽんぽこぴーが居たらパレート最適断頭台の刑ですわぁ」

　シロエはヘンリエッタの笑顔に苦笑する。
　確かに自分がたきつけたヘンリエッタだし、その計画はシロエが想定していたものと殆ど同じラインを描いている。しかしヘンリエッタがどこまで「やる」かはまだ判っていないのだ。
　シロエは脳内で計画を確認する。今後の数日間の展開は、三人が三人ともそれぞれの交渉を成功させなくてはならない。

「じゃぁ、ヘンリエッタさんは、そっちの交渉はお願いします。詳細はお任せしますね」
「承りましたわ。お任せあれ」
　小首をかしげて令嬢然と微笑むヘンリエッタ。

「マリ姐は、商材の仕入れを」
「判った。えっと、うち数字のことは苦手なんやけど……」
「大筋合意をまとめてくだされば、条件面での説明はわたしが同行しますわ。……というか、わたしの方の交渉と、商材の交渉は連結して行ないましょう。その方が手間を省けます」

　マリエールを励ますヘンリエッタに、シロエは安堵する。
　ヘンリエッタはシロエが考えていたよりずっと有能だった。今までの付き合いや、彼女の言葉の端々から切れるという印象は持っていたが、ここまで出来るとは予想外だった。
　器量は大きいけれど、どこか抜けているマリエールには、ヘンリエッタや小竜のような仲間がきっと必要なのだろう。

　今も特別任務で街の闇をかけているアカツキや、昼間の狩りの疲れもあるだろうに倉庫整理を買って出た直継、そして明日販売するクレセントバーガーの下ごしらえを続けているにゃん太の事を思い出す。

（みんな、期待していたとおり、それ以上に任務を全うしているもんな。これで無様に負けたら、その責任は全部僕にあるとしか云えないな……）

「どしたん？　シロ坊」
「何でもないです」
　自分は彼らに相応しい仲間なのか。そんな思惟が脳裏をかすめる。
　でもそれは一瞬。そんな自分を待っていてくれた仲間のために、彼らを嘘つきにしないために、自分は「相応しくなる」責任がある。
　あの日アカツキと約束し、直継やにゃん太、マリエール達の前で誓ったように。
　いや、相応しいか相応しくないか。そのような問い自体が傲岸不遜で無意味だ。今は目前の作戦を成功させること。その繰り返しの中にかろうじて、皆の力を借りた計画の言いだし手としての責任を果たす道がある。

「僕は会議のための根回しを行ないます。今やっているのは、全て下ごしらえです。手の内をばらさないように祭りの準備を進めましょう」


　◆


　マリエールはそわそわと指先をこね合わせると、何度目になるか判らないため息をつく。皆の前では自信ありげににこにこと笑っているが、経験のないジャンルの行動に自信はまるで持てていない。

　シロエが自分を指名した理由はわかる。
　たしかに、アキバの街の中小ギルドであれば、それなりに知己は多い。今から会う相手も、マリエールの顔見知りの１人で、その意味では話しやすい相手だと云える。とはいえ……その中でもかなりの大御所だ。

　服装のあちこちを引っ張る。
　一応なりとも上等な服を引っ張り出してきたつもりが、些か落ち着かない。それも当たり前だ。ゲーム内で「商談」なんてした経験はないのだし、そんな経験をしたことがある人が大勢いるとも思えない。

　探索や狩りをするとあらば、実利重視の選択以外にはない。よほ特殊で無い限り、基本デザインラインは中世ヨーロッパ風ファンタジー衣装となる。すなわち、前衛戦士は金属鎧。中衛の攻撃職は鎖帷子や皮鎧。
　回復職は様々だが、マリエールのような〈施療神官〉(クレリック)は比較的重武装も可能だから、軽量の胸甲に革製の具足、チュニックとマントあたりが妥当だろうか。ギルドの紋章をあしらったり多少染めたりとアレンジは出来るが、性能本意で選ぶ装備の外観はそうおいそれと変更は出来ない。

　しかし、街中で過ごす分にはかなり自由度が高い。
　〈エルダー・テイル〉はたしかに中世ファンタジー風ＲＰＧだったが、それもばりばりの古典ではなく、いわゆる当世風にずいぶんアレンジされたアートワークを採用していた。
　中世ヨーロッパ風のファッションを基本にして、和装やエスニック調、さらには制服だのメイド服だのと云った、いわゆるヲタクっぽい服装までかなりちゃんぽんな服飾文化を持っているのだ。
　モデルデータやアイテムデータに関しては、下請け開発や各地域のサーバ運営会社が大きな権限を持たされていたため、それも当たり前だとは云える。

　どうもこの世界は元の世界と違い、日本に当たるこの地域もそこまで高温多湿ではないように思える。夏に向かうこの時期、ファッションの選択肢は広く――マリエールには広すぎるように思えるが――ハーフパンツに綿のチュニックシャツなどと云うカジュアルファッション、ファンタジー風のローブを着るプレイヤー、古代ギリシャ風のトーガ、そうかと思えば着流しの和装、鎧武者から、オートクチュールスーツまで、人々の着けるファッションは本当に様々だ。

　今日のマリエールは白絹のブラウスにマーメイドラインのロングスカートという出で立ちだった。ジャケットは無しだが、ケープをゆるく肩にかけている。ギルドの〈裁縫師〉はＶサインを出していたが、これで良かったのだろうか不安だ。

「おろおろしてはいけませんわ」
　隣のヘンリエッタが正面を向いたまま声をかける。
　そちらはいつも通りのゆるくウェーブした蜂蜜色の髪に、黒のリボン。多分に少女趣味なモノトーンのドレス姿だ。
　自分のスタイルがあるというのは強いな、などとマリエールはその姿に思う。

「大丈夫やろか」
「不安になってはいけません。交渉事は強気で挑まなければ。そもそも、これは通さなければならない針穴の中で最も簡単なものですよ？　失敗したとしても、カバーが入れる位置です。後のない交渉じゃありません」
　ヘンリエッタの声にマリエールは頷く。

　今日最初に行なわなければならない交渉は「素材の調達」だ。早くも底をつき掛けている素材アイテムの補充を成功させないと、明日は良いにしても明後日辺りからの商売に差し支えが出るだろう。
　逆に言えば、ここで素材調達の交渉を成功させれば、今後〈三日月同盟〉は調理と店舗販売に集中して取り組むことが出来る。

　その後のことは――
（その後のことは、その後考えたらいいねん。ヘンリエッタもシロ坊もおる。持ち場を守ってやってればきっとシロ坊が何とかしてくれる。うちは、この交渉に全力や）

「とは言え～。今日の交渉が大成功ですと、次のわたしのミッションが多少は楽になりますわ。気を抜かないで当たらなければ」

「ひぇぇぇ。うちにプレッシャーかけんといてぇ」
　開き直りかけた途端に、ヘンリエッタのクールなつっこみをうけて途端に弱気になってしまうマリエール。やはり人間には向き不向きがある。ポーカーフェイスはどうやったって習得できそうにないと、自己評価を新たにするのだった。

「や！　お待たせっ」
　現われたのは鋭敏そうな瞳をしたプレイヤーだった。ハシバミ色の髪と瞳を持った人間の男性で、名前はカラシン。アキバの街では第三位の規模を持つ生産系ギルド〈第８商店街〉のギルドマスターを務めている。

　カラシンは扉を閉めると気さくに挨拶をして、席に着く。
　ここはアキバの街の中央広場の近くにある酒場、その個室のひとつだ。金貨数枚で２時間程借りてあり、密談には向いている。

　マリエールから見れば、カラシンは顔見知りだ。
　まだ駆け出しの頃は一緒に狩りをしていた時期もあった。
　マリエールもカラシンも自分のギルドを立ち上げてしまった同士だから、今では一緒に出掛けることなど滅多にないが、ギルド同士の横のつながりというのは意外にも決して弱くはないものだ。
　特にカラシンのギルド〈第８商店街〉と〈三日月同盟〉のように互いに領分とする範囲が違うのならば、協力して情報を流しあった方が何かと便利である。そんな経緯でカラシンとマリエールは、今でも互いに連絡を取り合っているのである。

「うぁ、マリエさん結構怖い顔してるなぁ。今日は何の用です？」
　そんな関係もあってカラシンは気軽に声をかけてきた。
　昔なじみ、ではあるけれど、カラシンのギルド〈第８商店街〉とマリエールの〈三日月同盟〉では規模が違う。
　〈三日月同盟〉は３０名前後の相互互助型と云えば聞こえは良いが、要するに何でも屋ギルドだ。中堅規模の冒険者が所属して、自分の道を研鑽したり仲間と一緒に冒険をしたりするギルドである。

　カラシンのギルド〈第８商店街〉は完全に生産職特化の、いわゆる職人ギルドだ。戦闘や探索への支援は行なわない。メンバー間の素材の融通し合いや、完成品アイテムの卸値での交換、交易などを中心に活動している。その人数は〈海洋機構〉や〈ロデリック商会〉に続くアキバ三位のサイズで、メンバー人数は約７００名と巨大だ。

　〈大災害〉以降、戦闘は大きく様変わりをした。
　シロエや直継の程の熟練者になれば、戦闘のどこが変わったかについて、特技ひとつひとつの性能や敵モンスターの生態まで含めて様々な考察が出来るのだろうが、圧倒的多数のプレイヤーにとっての大変化とは「生身で戦わなければならない恐怖」の存在に尽きるだろう。

　戦ってみれば楽に勝利できるレベルのモンスターでさえ、生身で戦うとなれば恐ろしいものである。襲いかかってくる剣、斧、牙、爪、炎に呪い。レベルさえ十分に高ければ対応できると頭で判っていても、戦闘の場の血の匂いと恐怖に足がすくむプレイヤーは、決して少なくはない。

　この異世界に閉じ込められるならそれはそれで仕方がない。けれど戦闘は出来ることならしたくはない。そう考えるプレイヤーは想像以上に多いのだ。
　正確な数は判らないが、マリエールの考えでは〈大災害〉以降は全プレイヤーの半数近くが、そういった「戦闘を回避したいプレイヤー」に分類されると思う。

　そんな時流の追い風を受けて生産系ギルドは大きくその勢力を伸ばした。

　現在秋葉原でもっとも勢力のある生産系ギルド〈海洋機構〉は構成員２５００名。第二位の〈ロデリック商会〉は１８００名。
　それに目の前にいるカラシンが率いる〈第８商店街〉７００名を加えれば、それだけで五千名だ。そのほかにも小規模な生産系ギルドは沢山あるだろう。〈大災害〉以前はここまで生産専門のプレイヤーは多くなかった。これも〈大災害〉によって起こった変化である。

「今日の用はね〈第８商店街〉に依頼があるねん」
　マリエールは切り出す。

「何でしょう？」
　カラシンは普段よりも真剣な表情のマリエールに、爽やかに返答する。カラシンとしても、この時期にマリエールが呼び出してきたその意味については考えているはずだ。

　〈軽食販売クレセントムーン〉を成功させたマリエール。
　生産ギルドから見れば彼女はこの世界の食の全てに王手をかけうる位置にいる。一度フルカラーに馴れた人間がモノクロには戻れないように、豊かな味わいの料理を食べてしまったプレイヤーは、もはや元の味気ない食料アイテムには戻れないだろう。

　現にここ数日の間、マーケットに出品中の食料アイテムの売り上げは急減速してしまったという報告をカラシンは受けて居る。

　もはや〈エルダー・テイル〉はゲームではない。
　元の世界に戻る手段があるにせよ無いにせよそれが見つかっていない現在、この異世界は第２の現実だ。例えそこでは死が免れるとしても、生を免れることは誰にも出来はしない。
　日本サーバ管理区域の約３万人のプレイヤーはそこで生きるという呪縛からは逃れられないのだ。

　大げさに言えば、少なくともこの極東地域における、食糧供給のイニシアチブを握っているのが〈三日月同盟〉であり、マリエールである。少なくとも、カラシンからはそう見えているはずだ。

（うっわぁ、カラシンってば商売人の顔しとるなぁ。
　やっぱ大所帯率いとると中途半端は出来ないんやろな）

　マリエールは緊張感をたたえながらも気迫を見せるカラシンにそんな感想を持ってしまう。「交渉ごとでイニシアチブを握ったからには強気で」とヘンリエッタに云われていなかったら腰が退けてしまうほどだ。

「依頼というのは仕入れやねん。うちのギルドで使う素材アイテムをな、消費が激しいんで仕入れを外部にお願いしよー話になってん。
　具体的には“若い鹿の肉”と“レタス”、“トマト”。“小麦粉”に“ジャガイモ”。“ハルハル魚”。それから“雷鳥の肉”……あたりになるん。詳しい量や値段は相談になるけれど、量は相当に必要だと思って貰ってかまへん」

「仕入れですか」
　カラシンの返答はよどみがない。
　おそらく予想していたのだろう。それもある程度は当たり前だ。

　〈三日月同盟〉は小さい。大規模な商売を続ければあっという間に備蓄が無くなるのは誰にでも予想できる。そうなれば商品の供給はストップせざるを得ない。
　メンバーの人数、自分たちで狩りをして仕入れられる素材の数、倉庫の備蓄……そう言った諸々を考え合わせての依頼であることは、頼んだマリエールも、聞いたばかりのカラシンも即座に了解事項となる。

「……量と金額は？」
　カラシンの問いに対して、マリエールはメモを取り出すと、幾つかの数字を答える。

「そうですか……」
　カラシンはゆっくり呼吸をすると、何かを考えるような表情を浮かべる。おそらく、依頼を受けるかどうか迷っているのだろう。
　通常考えれば、これは損な取引ではない。〈第８商店街〉規模の大手生産職ギルドともなれば、大規模倉庫に多くの素材アイテムを備蓄している。最近では値下げ競争に巻き込まれて調理・販売しても二束三文にしかならない素材アイテムを、外部に適正な価格で放出するのは在庫整理としても有り難いはずだ。
　もし必要であれば、マーケットを監視して、今あげられた食材を安く購入。それを〈三日月同盟〉に転売するという作戦もある。

　商売的な観点から見て、断られる要素はない。
　それがマリエールとヘンリエッタの出した結論だった。

　しかし、それは簡単に引き受けてくれるという意味ではない。「うちは今や注目の的ですからね。先方だって美味しい仕入れ話を二つ返事でＯＫとはいきませんよ。どうにかしてもっと食い込んでこようとするに決まっていますわ」。マリエールは、そんなヘンリエッタの言葉を思い出す。

　しばらくの沈黙の後、社交的な笑みを浮かべたカラシンは
「それはやはり〈軽食販売クレセントムーン〉で使用する食材ですか？」と尋ねてきた。マリエールは「そうや」と微笑みながら答える。

「〈軽食販売クレセントムーン〉は大繁盛だそうですね」
「おかげさまで、みんなに喜んで貰えて、うちの〈料理人〉もにっこにこやん」
「……やはりそれは、新しいレシピで？」
「うっとこの〈料理人〉は腕利きやし」

　カラシンの探りを入れる会話に、マリエールは微笑んで答える。
　端から見れば最初からニコニコと向日葵のような笑みを浮かべるマリエールは全てを承知して大きく構えているように見えるかも知れないが、マリエール本人としては、この時点で精一杯である。
　カラシンの質問にもボロを出してしまうのではないかと、冷や汗が止まらないような気持ちを味わっているのだ。

　しかし「どんな事態になってもマリ姐はにこにこ笑っていてください。それが一番大事です。とにかく微笑み続けてくれれば、他のことは他の担当が助けられます」とシロエから云われている。

　少しばかり自棄な気分でマリエールは微笑み続けた。笑顔の大安売りである。少したれぎみの碧色の瞳がゆるみ、とろけるような笑顔が浮かぶ。大きめの胸と母性的な雰囲気が相まって、それ以上追求できないような天然バリアが展開されていることに、マリエール本人の自覚はない。

「仕入れの件は十分に検討しますが、この際どうかな。販売店舗数も一気に拡大するために、〈第８商店街〉と〈三日月同盟〉で……」

「すみません。カラシンさん、そろそろ時間なんです」
　カラシンの言葉を遮るようにヘンリエッタが透き通った声で呼びかける。

「時間？」
「ええ、次のお相手が居るんです」
　落ち着きを払ったヘンリエッタの声に、マリエールがばつの悪そうな顔をして、両手を合わせる。

「ごめんなぁ、カラシン。昔なじみだから、ちょっとだけ先に滑り込ませたけど、ヘンリエッタが本当は平等じゃなきゃダメだって云うんよ」
「えっと、どういう事です？　マリエさん」
「うー」
　マリエールは横目でヘンリエッタを伺う。この辺は演技ではなく、素だ。普段から、こと金銭支出に関して、マリエールはヘンリエッタに頭が上がらないのである。

「〈海洋機構〉さんと〈ロデリック商会〉さんとも商談があるんです。別件なんですけど……」
「別件？」
「せや。んとんっとな。出資って云うか、〈クレセントムーン〉の販売の件やねん」
「っ！」
　カラシンの顔色が変わる。

　〈第８商店街〉は確かにアキバにおける第三位の規模の生産ギルドではあるが、〈海洋機構〉と〈ロデリック商会〉はさらに巨大だ。〈海洋機構〉単体でさえ、〈第８商店街〉の三倍の参加メンバーを持った巨大組織である。そんな大資本が参加して商談を始めるのでは、カラシン達〈第８商店街〉の出番はなくなってしまう。

「うちはな、みんなで仲良うしたいん。〈第８商店街〉は世話になってるやろ？　古なじみでもあるやん。だから、〈第８商店街〉にも本当は同席してもらいたいん。……でも、仕入れの件をな。解決せんとだめーってヘンリエッタに云われとるんよ」
「解決というか。当面の仕入れ環境を整えないと、次のステップにも進めないでしょう？　マリエ」
　マリエールの言葉にヘンリエッタは眉をひそめて、まるで幼子に諭すようにマリエールに語りかける。

「待ってくれ。マリエ。それからヘンリエッタさん。
　〈三日月同盟〉は何を考えている？
　出資ってどういうことなんだ」
　カラシンの問いにマリエールが口をなかば開ける。ヘンリエッタはそのくちびるに、ほっそりとした指先を触れて、カラシンに向き直る。

「その情報の価値に、〈第８商店街〉様は幾らの値をつけていただけるのです？」
　ヘンリエッタの謎めいた眼差しに、カラシンは射貫かれる。いずれにしろ、仕入れの件は〈第８商店街〉の損になるような話ではないのだろう。彼はわずかに眼を細めると、決意をして宣言する。

「先ほどの依頼、〈第８商店街〉が責任を持ってお受けする。
　“若い鹿の肉”、“レタス”、“トマト”、“小麦粉”に“ジャガイモ”。“ハルハル魚”と“雷鳥の肉”も。それぞれ３２００ずつ納品しよう。第一回の納品は明後日の早朝。……代金は金貨５万」
「４万」
「……判った。〈第８商店街〉のカラシンがこの契約を請け負う」

「よかったぁ。カラシンもこれでええやろ？　な！　次の商談にも同席してもろて、話を聞いて貰おうやん」
「ええ、そうですわね」
　ヘンリエッタが頷くのと同時に、マリエールの耳元で鈴の音が聞こえる。それは次の来客到来を知らせる合図だった。
「これはこれは。奇麗所二人に〈第８商店街〉の若旦那じゃないか」
「……ふむ」
　ドアを開けて入って来たのは、予告通り〈海洋機構〉の総支配人ミチタカと〈ロデリック商会〉のロデリックだった。

「初めまして！　うちはギルド〈三日月同盟〉のギルマス務めてます。マリエール云います。こっちのはうちの番頭さんのヘンリエッタ」

「ちょっと、番頭だなんて大時代的なのはやめてくださらない？　……ご紹介にあずかりましたヘンリエッタですわ。帳簿を預からせて頂いています」
　二人は交互に挨拶を行なう。マリエールは元の世界では自宅でゆっくりしている家事手伝いに過ぎないし、ヘンリエッタは経済学部卒のＯＬだ。会計事務をやっているし、父の教えを受けてはいるものの、こんな商談場面の鮮やかな礼儀の通し方など無縁なのだが、そこそこ格好のついた会釈をする。

「俺は〈海洋機構〉のミチタカ。支配人をやってる」
　商人というよりは戦士のような体型の大男が、陽気な声で挨拶を行なう。握手を求める腕も太く、火傷の後が目立つのは〈鍛治屋〉だからだろうか。
「僕は〈ロデリック商会〉のロデリック。生産ギルドのギルドマスターだ」
　一方ロデリックと名乗った青年は学者肌のように見えた。確か、事前情報に寄れば〈調剤師〉だったはずである。

「はい、存じ、存じ……あげております？　お二人とも有名人ですからっ」
　にこにこと笑うマリエール。

　彼女にしてみれば、さっきよりは少しだけの肩の荷が下りている。シロエとの打ち合わせにおいて、彼女の担当は〈第８商店街〉から当面の素材調達を引き出すことだった。その意味ではさきほどの会談でノルマはクリアなのだろう。
　今から行なわれる会談は、担当で云えばヘンリエッタの分だ。

（つまり、ここからがわたしの戦場ですね）

　ヘンリエッタは怜悧な視線を閃かせて微笑む。目の前にいるのはアキバの街でもっとも巨大なギルドの長と、二位のギルドの長。本来であれば格が違いすぎて、〈三日月同盟〉など鼻にもひっかけて貰えないような超大手だ。ヘンリエッタも気後れをして話しかけるどころではない。

　しかし、この一週間ヘンリエッタ達一同はこの瞬間のために全ての準備をしてきたのだ。連日の狩りも、材料の仕込みも、炎天下での呼び込み販売も、塹壕戦のような書類整理も今このときを演出するため。
　この一歩は事前の一歩に、その事前の一歩はその手前の一歩により紡がれている。そしてそれを紡いできたのは、ヘンリエッタではなくヘンリエッタの仲間達だ。

（ここで引いたら仲間に合わせる顔がありませんわ。それに、シロエ様が組んだまっくろ黒の策ですからね。……これで勝てなければ他で勝つなんて出来ません。
　ふふふふ。そこにわたしがいるなんて）

　ヘンリエッタは自分のことを、戦闘に於いては二流のプレイヤーだと認識している。今まで大規模戦闘やハイエンドコンテンツに挑んだ経験はない。そんな自分が、事もあろうに、この世界始まって以来とも云える、最大規模の作戦の中心に座っているとは。

　自分の力が誰かの役に立つ。
　自分が自分の力を振るっても良いのだ。
　その認識は彼女の中に強い覚悟と高揚感をもたらした。

「おう。こっちも知ってるぜ。〈軽食販売クレセントムーン〉の店長だろう？　ここ数日ですっかりアキバの街の有名人だ。俺だって食ったよ。まだ１回こっきりだがなっ」
　ミチタカが笑いながらそんな事を云う。
　マリエールは相変わらずニコニコと受け答えをしていて、ヘンリエッタからはまったく物怖じしていないように見える。

「……それにしても、僕たち生産ギルドの、それも大手ばかり集めてどんなご用件ですか？　〈クレセントムーン〉のマリエールさん」
　ロデリックはちらりとカラシンの表情を伺いながら尋ねる。カラシンだけが先に通されていた理由を推理しようとしているのかも知れない。

「えっと、用件ですか。用件ですよね、そうやんね。えーっと」
「その前に、〈第８商店街〉を先にお招きした理由をご説明しますね」
　ヘンリエッタは自分の呼吸を数えながら説明を始める。
　ゆっくりひとつひとつ、早口にならないように、余裕を持って聞こえるように。言葉を選び、声の調子を整えて説明をしてゆく。

「〈第８商店街〉様には食材の仕入れを依頼いたしましたの」
　その言葉で、ミチタカのにこやかな顔にも、ロデリックの理知的な瞳にもにわかに緊張が走る。たったそれだけの言葉で、事態がどのように推移中か理解したのだろう。

　〈第８商店街〉構成員約７００。
　〈海洋機構〉登録者２５００。〈ロデリック商会〉同じく１８００。職人のレベル分布や方針の違いこそあれ、その勢力関係は人数の比率とほぼ等しい。しかし、食材納入と共に〈クレセントムーン〉が本格的に〈第８商店街〉と組むのであれば、その勢力図はひっくり返るだろう。

　〈クレセントムーン〉は食料アイテムに革命を起こした。
　しかし、その規模から供給体制は小規模だ。毎日千人に食事を届けたところで、それではまったく需要を満たすことは出来ない。アキバの街には一万五千人以上のプレイヤーが存在するのだ。
　しかし、〈第８商店街〉７００人が総力を結集すれば、その需要を満たすことが出来る。その利益は圧倒的なものになるだろう。

　何しろ食料なのだ。
　衣服や家具、武器、鎧、アクセサリなどの装備品と違って、食料は毎日のように必要で、消費される。食べれば無くなってしまう。ひとつひとつが安価ではあれ、全体での売り上げは天文学的なものになるに違いない。そしてその売り上げは消耗品である以上、継続的なのだ。

　ヘンリエッタにはそんなミチタカの思考もロデリックの思考も手に取るように判る。使い方によれば、食料という武器は生産ギルドのバランスを一撃で壊す核兵器にもなる。

「そりゃ、〈第８商店街〉と組むってことなのか？」
　先手をとったのはミチタカだった。

　見かけ通りまっすぐで豪放磊落な性格らしい。現実世界の経営者ならどうか判らないが、オンラインゲームのギルドで人望を集めるのは案外こういうプレイヤーなのかも知れない。

「いいや、それならば僕たちが呼ばれる必要はないでしょう。別の案件では？」
　線が細い眼鏡の青年ロデリックは呟く。

　眼鏡男子というところはシロエと似ているが、些か神経質そうなところがマイナスポイントだとヘンリエッタは思う。黒さはシロエよりあったとしても、その黒を飲ませるだけの図太さは、この青年にはないだろう。

　つい先日まではシロエの内省的で控え目な性格を、このロデリックと似たような資質として受け止めていたヘンリエッタには、その差が余計に大きく感じられた。似て見えるのは、表面だけだ。

「はい、そのとおり別件ですわ。その別件におきましては〈海洋機構〉様も〈ロデリック商会〉様も〈第８商店街〉様も、等しくお願いしたいお話です」
　小さく首をかしげるヘンリエッタ。

　交渉とはお互いの手の内の読みあいだ。
　その意味ではヘンリエッタの置かれている立ち位置は極めて危うい。話を持ちかけたのはヘンリエッタの側なのだ。ある程度まではヘンリエッタ側が情報を開示しないと話が進まない。しかし、情報を渡すと云うのは、それだけで自らの持ち札を明かしていくことをも意味する。
　有利な点は、相手が利益を望んでいること。〈クレセントムーン〉は余りにも巨額の美味しい餌に見えていると云うことだ。
　加えるのならば

（わたし達が交渉のイニシアチブを握っているかぎり、どの情報を漏らし、あるいは隠すかという決定権は常にわたし達が握っている、と云うことですわね）

　ヘンリエッタはまるでチェスを差すように「明かして良い情報」、「明かすべきでない情報」を高速で整理して行く。

　この交渉を行なうに当たって、ヘンリエッタはシロエからひとつの課題を受けて居る。それは「嘘をつくことの禁止」だ。
　手の内の読みあいにおいてブラフを禁じられた現在、その自由度は大きく下がっている。後々のことを考えるとその条件は絶対だと理解できるが、些か不利になっているのは否めない。

（シロエ様も無茶な要求をしなさるんですから。……これはアカツキちゃんを貸し出してもらわないと割に合いません。ああ、アカツキちゃんっ。真っ黒ですべすべの髪の毛が麗しくてお人形みたいですっ）

　微妙に頬を染めて妄想を始めるヘンリエッタに、マリエールが横からコホンコホンと咳き込んで警告する。

「……あ、すみません。本題ですわね。当〈三日月同盟〉では現在大規模作戦を計画中です。ある種の……挑戦だと考えてもらっても結構です。しかしながら、この挑戦を行なうためには〈三日月同盟〉だけでは、力が足りません。その支援をお願いしたいのです」

「ふむ……。クエストですか」
　ロデリックの言葉にヘンリエッタはＹｅｓともＮｏともいわずに、わずかに視線を伏せて三日月めいた形にくちびるを歪ませる。

（誤解して頂けたようですね……）

　クエスト、とは〈エルダー・テイル〉における一種の任務である。ノンプレイヤーキャラクターからの依頼や、書籍や手がかりから発生する一連の冒険であり、その内容は様々だ。
　たとえば村の老人に頼まれて森の中から娘を捜し出してくる。またあるいは洞窟からゴブリンを一掃する。沼地の中からマンティコアのトゲを持ち帰る。クエストにはおよそ考える限りの種類の任務が存在する。
　一般的なオフラインのＲＰＧのように明確なストーリーがない〈エルダー・テイル〉において、クエストとはゲームの物語そのものである。どんなクエストをどれくらい受けるかというのはプレイヤー個人に委ねられた自由だが、〈エルダー・テイル〉はそのゲーム時代から、数十万、数百万と云われるクエストがあり、その全貌を把握しているプレイヤーは存在しなかった。

　クエストが多様であるのと同様に、クエストの報酬もまた多様であり、経験値や金貨、アイテム、魔法の知識、何らかの権利であることもありえる。珍しいところでは、魔法の修行であるとか、生産職のためのレシピの場合もあった。

　ロデリックはヘンリエッタの「挑戦」という言葉を「クエスト」だと誤解したのだ。更に云えば「大規模作戦」と云う言葉から、そのクエストが個人レベルでは完遂できず、多人数を要する。下手をすると、パーティー単位ではなくより大きな集団を必要とするものであると考えているのだろう。

　現状進行中なのは「新しい料理方法の知識」を売却して、資金を得るという作戦。しかし、ヘンリエッタが見るに新しい調理法とは、一種のアイデアや気づきに近いものだ。
　こちらが少しでも情報を漏らしたら、勘の良い生産ギルドの長は具体的な手法を伝えなくても察するかも知れない。実際、あの程度の「察し」は何時他のギルドの人間が気が付くかも判らないのだ。

　そのような事情を考えたとき、ヘンリエッタが選んだ作戦は、この話題誘導だった。嘘はつかない。しかし、真実にも到達させない。

「で、マリエのところはどんな支援を必要としてるんだ？」

　カラシンの問いかけもヘンリエッタには有り難かった。アシストと云っても良いほどだ。だがその質問にすぐに応えることはせず、三人の瞳をじっとのぞき込む。
　決断に迷っている雰囲気を漂わせるのも、交渉ごとには必要だろう。

　隣では盟友のマリエールが、あの向日葵のような笑顔を燦々と振りまいているのが判っている。三人の青年はマリエールとヘンリエッタの顔を交互に見やっているようだ。

（マリエは美人ですからねぇ。ほんとうに。あーんなに背が高くなければ、わたしの好みのド真ん中ドストライクで家にお持ち帰りの抱き枕なんですけれど……。ああ、やっぱり赤くなって。カラシン様はマリエに気があるんですね。初々しいこと……）

　実際には３人はお日様のようなマリエールと月のようなヘンリエッタを交互に見ては視線を逸らしたりしているのだが、自分のことは気が付かずにヘンリエッタはそんな事を考える。
　言うべき事を整理した数瞬の後、ヘンリエッタは口を開いた。

「必要なものを申し上げる前に、こちら側の遂行体制をご説明します。どれくらいの戦力をそろえているかご説明差し上げないことには、信頼して頂けないかも知れませんから。
　今回の大規模進行作戦の指揮を執っているのは、シロエ様」

　ヘンリエッタはひとつの賭けを行なった。
　それはシロエには指示もされていないし、マリエールの許可もない問答。シロエの名前にどれほどの意味があるのかヘンリエッタは知らない。とても古くからプレイをしている古参プレイヤーで、思いも寄らないような人とも知り合いだとは聞いているが、なぜそんなシロエが〈三日月同盟〉のような小さなギルドと親しくしているのか、それを言うならばなぜ未所属なのか、判らない。

　ヘンリエッタ自身はシロエとも言葉を交わしたし、非凡なプレイヤーだとは思っている。だが果たしてそれだけなのだろうか？
　ヘンリエッタはセララから〈鷲獅子〉(グリフォン)の話を聞いた。ヘンリエッタの知る限りそれは「ただの古参プレイヤー」には手も触れられないアイテムのはずだ。

「“腹ぐろ眼鏡”がやってるのかっ」
　それはごく小さな声だったが、ミチタカは確かに呟いた。

「前線構築は直継様、切り込み役はアカツキ様。ポイントガードはにゃん太様にお願いして、後衛には不肖私とマリエールが入らさせて頂いています。そのほか、有志の方々と〈三日月同盟〉で作戦を遂行する予定です」

　ヘンリエッタは言葉を切ってミチタカの反応をこっそり伺う。
　彼は確かにシロエの名前と、ほか数名の名前で反応を見せた。だがその反応は押えられていて、どんな意味を持っているかは判らない。しかし、反応はあったのだ。確実に。

（やっぱりシロエ様はそれなりの勝算がおありだった訳ですね）

「中心メンバーはそのような形です。
　そしてそれでもなお足りない部分。皆様に受けたい支援ですが……それは資金です。現在我々は金貨５００万枚を必要としています」

　三人の口から息を飲み込む音が漏れる。
　それはたしかに巨大な金額だった。

　今までのクエストで、その遂行に金銭が必要だった例はもちろん存在する。それは任務中の賄賂であったり、教練の代金であったりした。任務遂行に何らかのアイテムが必要で、それをマーケットで調達するために金貨が必要であるなどの例を含めるのならば、全てのクエストのうち２５％程度が広義の意味での「経費」を必要とするだろう。
　しかし５００万という金額は余りにも巨大だった。個人用クエストとしては考えられない金額だ。だがしかしその一方で、ある種の伝説級クエストや広域クエストであるのならばその可能性が否定しきれる金額でもない。

　そのようなクエストの噂を聞いたことがない以上、それはまったく未知のクエストなのではないか？　拡張パック〈ノウアスフィアの開墾〉で導入されたまったく新規の誰も知らないクエストである可能性が高く、そうならば９０レベル以上のキャラクターを対象にしたものではないのか？
　そしてそれは長編クエストとして、多数のクエストが一連の物語を形成するタイプの大規模クエストではないだろうか。もしそうならば、その大規模長編クエストでは、個別の単発クエストが終わる度に、一定の報酬が得られるはずである。
　長編クエストはプレイヤーのモチベーションを保つために、その要所要所で小さな報酬が手渡されるのが常だったからである。

　――おそらく、三人の思考はこのようなものだろう。

　人間は信じたい情報を真実だと思い込むものだ。彼女は証券マンである父親からそんな言葉をよく聞かされた。三人は、まったく知らない未知のクエストの話を信じたい気持ちに傾いている。

　ヘンリエッタはマリエールに荷物を取り出すように頼む。
　取り出されたのは、紅い茶に、カスタードプディング。

「どぞどぞ！　これ新作やねん。甘くて美味しいで？　ロック鳥の卵でつくったんよ～」
　マリエールの明るい笑顔で進められて、三人はその美味しさと、話された内容に驚愕する。ロック鳥だとすれば、それは８５レベル以上の高レベルモンスターだ。その卵で作られたというならば……それは確実に９０レベル以上の、彼らの知らないまったく未知のレシピ、だと云うことになりはしないか。

「もちろんただでお金を出してくれとは申しません。わたし達は大規模作戦遂行後、作戦の詳細情報をお三方に提供する用意があります。また、現在わたし達が運用している調理法、および挑戦の過程で知り得た調理法を〈筆写師〉に依頼して複製し、提供する準備があります」

　ヘンリエッタやマリエールにしてみれば「作戦」とは秋葉原の街の雰囲気を良くするための、いわば自警団活動である。まだその着陸地点について二人は詳しいことを知らない。――シロエがその部分についてはボカしているのだ。
　だがしかし、そのような活動であれば、詳細情報をあかすもなにもない。一度事が終わってしまえばそれはガラス張りであろうし、そうでなければならない。密室政治で保つ治安など有りはしないとシロエ本人が言い切っていたのだ。情報を明かすデメリットなど何もないし、その時点で情報の価値など無くなっているだろう。

　しかし、生産ギルドの三人にすればそれはまったく違って聞こえる話であった。もし〈三日月同盟〉が挑んでいるのが未知の長編クエストだとすれば、その開始位置、条件、途中の謎解き、全てがＳランクの機密情報だ。攻略サイトの支援が望めない現在、同じクエストを見つけるためには年単位の時間が必要である可能性すらある。

　更にその上、ヘンリエッタは「現在わたし達が運用している調理法、および挑戦の過程で知り得た調理法」と明言をしている。そのような報酬があるのであれば、それは生産を絡めたクエストと云うことになるのだろう。〈軽食販売クレセントムーン〉の活動からして、もはやそれは新しい――画期的な食料アイテムのレシピ以外にはあり得ない。もし仮に他の生産職とは無関係に〈料理人〉だけを対象とした報酬であったとしても、その価値は計り知れない。

　三人は自分たちが作り出したストーリーを信じ始めている。

　ヘンリエッタは峠を越えたと確信した。この条件は破格なのだ。頷かない方がおかしい。もし断るとすれば、それは話に疑いを持ったときであり、三人は自分たちが想定した架空のクエストというストーリーにすっかりはまっていた。

（そろそろ救命胴衣を投げてあげる頃合いですわね……）

「わたし達は総力を挙げて資金調達をしています。資産処分や〈クレセントムーン〉の売り上げも含めて、金貨５０万枚は用意できました。残りは金貨４５０万枚です。
　どなたかお一方にお願いするのは、現在のバランスを大きく変えると私どもは考えていますわ。お一方につき、金貨１５０万枚……いかがでしょうか？」

　ヘンリエッタは要求する金額を一気に１／３にダンピングする。
　現在この世界において、９０レベルのプレイヤーの手元現金資産は１万枚～４、５万枚というところだろう。だとすれば、この金貨１５０万枚というのは１００人程度の資産寄付でまかなえる金額となる。
　たとえば３ギルドの中では最大の〈海洋機構〉２５００人からカンパを集めるとすれば、１人あたりの金額は金貨６００枚に過ぎない。
　金貨６００枚などは、中レベルの鎧一揃え程度の値段でしかないのだ。三人の表情が決意に変わるのも当たり前だろう。

「〈ロデリック商会〉はその話にのりましょう」
「〈第８商店街〉もお受けする」
「判った。〈海洋機構〉は資金援助しようじゃないか。なんだったらうちだけで単独スポンサードだって良いんだぜ？」
「それは困るな。……利益を独占するつもりかい？」
　言い合いを始める三人を、マリエールが「そんな事言わんと。な、な。うちに免じて仲良うしてやっ」と取りなす。

　会談の最中、終始笑顔を浮かべていたマリエールに云われると、三人としても引かざるを得ない。そもそもこの話は〈三日月同盟〉がイニシアチブを握っているのだ。

「それでは、入金は……四日後でよろしいのですね？」
「判った。で、レシピの引き渡しは？」
「調理法は〈筆写師〉のスケジュール次第ですが、出来れば入金と引き替えに。遅くともその翌日にはお届けできますわ。シロエ様が〈筆写師〉ですからね」

　そんな別れの言葉を交わして、三人が貸し部屋を出た後には、マリエールもヘンリエッタもすっかりへとへとになっていた。自分のペースで終始イニシアチブをコントロールして話していたつもりのヘンリエッタだが、予想以上にプレッシャーを感じていたらしい。

　長い時間ではなかったが、精神的な疲労とでも云うのだろうか。背骨がぐにゃぐにゃになったようでうまく座っていることも出来ずにテーブルに突っ伏してしまう。

「ごめんなー。ヘンリエッタぁ」
　マリエールがだらけきった姿で、申し訳なさそうな声を上げる。
「どうしたんですの？　マリエってば」
　ヘンリエッタもいつものお嬢様言葉が、やや投げ槍になっている。

「うちも交渉助けよぉ思ったんやけど。あんまり助太刀できひんかったわぁ、難しいなぁ、交渉って」
　心底情けなさそうなマリエールの言葉に、ヘンリエッタは疲れ切っていたにもかかわらず、くすくすと笑いが漏れるのを抑えることが出来ない。

「何を仰ってるんですか。マリエ。貴女がああやって微笑んでいてくれなかったら、今回の交渉なんてまったく勝ち目がありませんでしたわ」
　……こうしてヘンリエッタ達は軍資金５００万枚を手に入れたのだった。


　◆


　月の輝く夜だった。
　昼間の熱気を残した熱く乾いた風が、夜光虫の飛び交う朽ちたホームを渡って行く。そこはアキバの街の中央広場を見下ろす、高架の上に乗った長さ２００ｍほどのコンクリートの台地。

　旧時代は秋葉原の駅のプラットフォームだった場所。
　線路や支柱は今となっては錆果て、得体の知れない雑草や苔に覆われている。プラットフォームをはさむ左右のビルは、大破砕の名残をとどめてか、途中から凄まじい暴力を振るわれたようにぽっきりと折れてぎざぎざの尖塔を晒している。

　月の光が、その槍の穂先のようなビルの黒々とした影を緑とコンクリートの絡み合ったホームに落とす中、二人の長身の影がたっている。

　シロエとにゃん太である。

「少し、風が出てきましたにゃぁ」
「ああ、そうだねぇ」
　シロエは片手をかざすように月を見上げる。
　前髪が風に流されてまぶたに掛かるのか、丸眼鏡の中の目を細めてゆっくりと。

「今の時間は、真夜中まではもう少しか。……ソウジロウが来るまでにはもうちょいありそうだ。にゃん太班長、どこかに座る？」

「いえいえ、お気遣いは有り難いですが、我が輩そこまでのポンコツ老人ではないのですにゃぁ」
「別に年寄り扱いって訳じゃぁないけど」
　シロエは肩をすくめる。

「シロエちは、ソウジっちに会うのが気が進まないのですかにゃ」
「あー。ん……」
　その問いに少しだけ思考を巡らすシロエ。

「気が進まない訳じゃないよ。ちょっとばつが悪いだけ。ほら、ソウジロウがギルド立ち上げるとき僕も誘われたからさ。気まずいって云うヤツかな」
「そうでしたか」
「にゃん太班長は誘われなかったの？」
「その時期は、我が輩ログインが不安定だったのかと思うのです。誘われた記憶がないですにゃ」
「そっか……」

　待ち合わせの相手はソウジロウ＝セタ。

　にゃん太とシロエの、そして直継の旧友。
　〈放蕩者の茶会〉に居た〈武士〉(サムライ)にして〈剣聖〉(ケンセイ)。〈放蕩者の茶会〉出身者、いまのこの世界にいる８人のうちの１人だった。
　ソウジロウは、ある意味もっとも〈放蕩者の茶会〉の影響を受けたプレイヤーの一人だった。勤勉で、真面目で、それだけではなく優しかった。〈放蕩者の茶会〉が解散を決めたとき、一番惜しんでいたのはソウジロウだったろう。

　〈武士〉は様々な東洋的な武器を使いこなすが、その精髄と云えるのはやはり刀だ。刀とは云ってもその種類は多い。古式ゆかしい太刀、小振りな小太刀。二本差しに用いる脇差し、そしてサムライの主兵装、打刀(うちかたな)。〈エルダー・テイル〉においてはおおざっぱに言って剛性に優れ攻撃力を重視するものを太刀と呼び、速度と取り回しを重視した技量を振るいやすいものを打刀と呼ぶ。

　ソウジロウはその打刀の達人だった。
　速度ではなく優雅さの中に自らの斬撃を隠すことの出来る彼の技は、目を凝らしていても補足することが困難だ。ソウジロウに掛かれば巨木をへし折る巨人の一撃も受け流され、鉄槌を防ぐ砂蟲の装甲も無意味化した。
　「コツがあるんですよ、先輩」。ちょっとはにかみがちな笑みでソウジロウはそう言っていた。

　直継がゲームから去り、時を同じくしてやはり個人的な事情で、多くの仲間が〈エルダー・テイル〉というゲームから去った。話によればにゃん太班長も、しばらくの間は半休止というかログインが不定期だったらしい。

　そんな中でソウジロウは〈エルダー・テイル〉を去らなかったメンバーの筆頭だった。「〈放蕩者の茶会〉を無駄にはしたくない」。そう言ってソウジロウはひとつのギルドを立ち上げた。
　もちろん、残った〈放蕩者の茶会〉のメンバーを誘った上での話だ。しかし、〈放蕩者の茶会〉はギルドではなかったし、そこに属していたプレイヤーは、属していたとは云っても自由人が多かった。
　ソウジロウのギルドに参加した者も数人いたが、断ったプレイヤーもまた居たのだ。そして断ったプレイヤーの一人がシロエだった。

「それでばつが悪く思う必要はないと思うのですにゃ。それぞれの道があった訳ですにゃん。ソウジっちだってその程度の事で腹を立てるような子じゃないはずですにゃ」
「それはそうだけど……」

　シロエは言葉を濁す。
　引っかかっているのは、ギルドへの加入を断ったからだけではない。自分はあのとき何故断ったのか？　自分は「ソウジロウを断った」訳ではないと、シロエは思う。
　「ギルドと云う束縛」を断ったのだ。

　その自分が今、かたや〈三日月同盟〉というギルドを助けようとススキノまで赴き、大手ギルドが無言の支配力を強めるアキバの街に苛立ちを覚え、その状況を変えるために今度はソウジロウのギルド〈西風の旅団〉の力を借りようとしている。

　時が流れてシロエも変わった。ただ潔癖で、ギルドと云う関係を毛嫌いしていた自分とは、すでに違う。でもただ「違う」と否定形で定義したとして、自分の今の気持ちをソウジロウに伝えられるとは思えない。
　もしかしたら〈放蕩者の茶会〉を失った直後に〈西風の旅団〉を立ち上げたソウジロウは、シロエよりもずっと色んな事が判っていたのかも知れない、とも思う。

　ソウジロウが立ち上げたギルドは〈西風の旅団〉。
　決して大きくはないが、このアキバの街で大きな影響力を持つギルドのひとつである。メンバー数は公称約１２０名。しかしその実体は６０名を割り込むと云われ、その小人数でアキバの街の名だたる大手ギルド、〈Ｄ．Ｄ．Ｄ〉や〈黒剣騎士団〉、〈ホネスティ〉と渡り合ってきた。

　規模では決して勝てなかったが、「ラダマンテュスの王座」や「ヘイロースの九大監獄」など、サーバの歴史に残る大規模戦闘の先陣争いを大規模ギルドと繰り広げてきたのだ。

　戦果という意味では、あるいは大量の予備人員を抱えた大手ギルドよりも更に輝かしいものがあるかも知れない。

「あまり思い悩まぬ事ですにゃ。シロエちは征くときめたのですから、胸を張らないと。シロエちはもはや我々の縁側の大家なのですにゃ」
　にゃん太の言葉にシロエはそう言えばそうだった、と思い直す。

　ソウジロウが自らの居場所を作り守ってきたように、シロエも新しい居場所を作ることになったのだ。何時までも思い悩んでばかりは居られない。

「こんばんは。お久しぶりです、シロ先輩。にゃん太老師」
　近づいてきた人影はまだ距離があるうちから二人に声をかけた。ソウジロウの幼い表情に、シロエはそう言えばそうだった。年下だったな、と思い起こす。こうして言葉を交わすのは殆ど一年ぶりだ。

「ご無沙汰。ソウジロウ」
「ご無沙汰にゃー。ソウジっちは元気でやってたかにゃー？」
　二人の挨拶に、ソウジロウは照れたように首をすくめる。
　こうして笑いあっていると時が戻ったようだ。

　ソウジロウはホームの上に無数に垂れ下がったツタを軽くよけるようにしながら近づいてきた。光虫がふわり、ふわりとその手をよけて宙に舞う。
　近づいてきたソウジロウは和服に袴、その腰には二本差しという幕末の維新志士のような格好をしていた。もちろん本格的な戦闘ともなれば甲冑をまとうのだろうが、街中ではこの程度の武装なのだろう。

「ギルドを組んだって聞いたにゃ。どうなのにゃ？」
「ええ、おかげさまで。ぼちぼち軌道に乗ってきてたんですけれど、その途端に〈大災害〉ですからね」
　ソウジロウは肩をすくめる。

　シロエはその表情で、ふとしたことに気が付く。
　考えてみれば、自分も含めて、直継も、にゃん太も、このソウジロウも〈大災害〉ではちっともへこたれていないように見える。どんなひどい状況でも、観光半分、冒険半分で捉えてしまうという〈放蕩者の茶会〉の遺伝子かも知れない。

「ナズナっちと、沙姫お嬢はまだ一緒なのかにゃ？」
「ナズナは一緒ですね。沙姫は一緒のギルドなんですけど――〈大災害〉の時はログインして無かったみたいで」
　にゃん太が尋ねたのは、共に〈放蕩者の茶会〉で腕利きだったヒーラーの名前。その質問でシロエはそういえば、ソウジロウのギルドに入らなかった理由をもうひとつ思い出した。

「ソウジロウは、まだもてもてなのか？」
「え？　あ……。いえ、そんな」
　急におろおろとしだすソウジロウ。にゃん太は糸みたいに細い眼を更に細くして「青春ですにゃぁ。今は何人ですかにゃ？」と尋ねる。
　その問いにソウジロウはそっと片手をあげて、親指だけを折る。

（まーだハーレム状態なのかぁ。別に羨ましい訳じゃない……けど。けど、４人って言うのはなんだかすごく腑に落ちない……感じがする。なんなんだ？　４人って。ナズナと、沙姫と他に２人ってどんな豪華メンバーだ……）
　シロエは脱力するのを感じる。

「そんな事よりですねっ。どうしたんですか？　シロ先輩から呼び出しなんて。ボクはシロ先輩には嫌われているんだと思ってましたよ」
「え、なぜ？」
　予想外の言葉にシロエは真顔で問い返してしまう。

「いや、だって。その……僕、ハーレム体質だから」
　赤くなって口ごもるソウジロウにシロエは返す言葉もない。その横でにゃん太は大きな声でからからと笑っている。直継であればすかさずつっこみチョップを入れていたところだろう。

「それは確かに重大な問題だけど、そんな事で嫌ったりする訳無い。僕たちは〈茶会〉の仲間だったんだぞ」
「そうか、そうですよね……。でも、じゃぁどんなご用件なんですか？」

　ソウジロウの問いにシロエは背筋を伸ばして気合いを入れ直す。
「単刀直入に云うと、力を借りたい」
「どんな力でしょう？」

「……ソウジっちは、今のこのアキバの街をどう思うですにゃ？」
「この街、ですか。抽象的ですね……。それはやっぱり、いろいろ辛いとは思いますよ。この街に限らずですけれど、この世界全てが考えようによっては牢獄じゃないですか」
「牢獄かぁ」
　ソウジロウは髪の毛を掻き上げる。そうすると、武士風のポニーテイルがホーム上の風にたなびくのだ。

「ええ。――いきなり巻き込まれて、異世界になってて。帰る方法も判らない。死ぬことも出来ない。世界の仕組みからしてそうな上に、街の外はモンスターがうろうろです。僕らはともかく普通のプレイヤーさんは閉じ込められている気分になるのも、判ります」
「そうだにゃー。そう言われればもっともだにゃ」

　ソウジロウの話ににゃん太も頷く。
　誰しもが漠然と思っていたことをソウジロウははっきりと言葉にした。たしかに、そう考えれば閉塞感があるのも当然だとシロエも思う。

「だから辛いですよね、良くないと思います。こういう状況だと弱い者いじめに走っちゃいますしね。実を言えば、うちのギルドでも、もう街を出ようかなんて話も上がってるくらいですもん」
「アキバ、出て行くの？」

「いや、そんな話もあるってだけで、まだ全然具体的な話じゃないですよ。やっぱり街に本部置いておくのは便利ですしね。ただ、やっぱり街の雰囲気がだんだん荒んでいくのは、見てて辛いですよ。何にも出来ないですし」

　ソウジロウはそう言う。
　何も出来ない、その台詞をさらりと言ったのはけっして責任放棄ではないのだろう。ソウジロウは、何かをしようとは思って、その可能性をちゃんと検討したのだ。その上で何も出来ないと判断したから、正直にそう言っているだけなのだ。

（その証拠に、声は苦いもんな……）

「何とかする手がある」
「本当ですか？　シロ先輩っ」
「……と、思う」
　シロエは正直に断言を避ける。何とかしたいとは思っているし、何とかしよう、とも思っているけれど、保証は出来ない。もっとも、保証しなければついてこないようなヤツは、〈茶会〉で云うところの“臆病者”であって“仲間”ではない。
　だから“仲間”になって欲しい相手に保証はしない。

「そのために、力を貸して欲しい」
「どうすれば良いんですか？」

「……ソウジロウだけじゃなくて、〈西風の旅団〉の名前も借りなければならないんだ」
　シロエはソウジロウをまっすぐに見つめて云う。
　にゃん太が云うように、全ての事象には誕生と死があり、その生を全うするために努力が必要だというのならば、〈西風の旅団〉を産みだし守ってきたソウジロウはしかるべき愛情を注いで労力を支払ってきたのだ。その力を借りるのに、目を逸らす訳にはいかない。

　何かを育てるために力を使わなかったと自覚しているシロエならば、それはなおさらのことだった。
　少しきょとんとした後、納得したように頷くソウジロウにシロエは続ける。

「ひとつには、今のアキバの雰囲気は良くないってことを、周囲に話して欲しい。このままでは荒んでしまう、って。他の大手ギルドにも流してくれると有り難い」
「それは良いです、はい。でも、そんなのみんな何処かしらでは感じてますよ」

「でもちゃんと言葉にするのが大事なんだと思うんだ。〈西風の旅団〉がそう思っている、もしかしたら動くかも知れないと思わせるだけで十分に効果がある。
　もうひとつは、あと数日したら、招待状が届くと思う。出来ればその日まで、アキバの街にいて欲しい。会議の招待状だ。その会議で、何らかの決着を出したいと思う」
「判りました」
　ソウジロウはけろりとした表情で快諾する。

「いいのか？　経緯とか作戦とか聞かなくて」
「だってシロ先輩忙しいんでしょ？　そんな事で時間とらせちゃ申し訳ないですよ。それに僕は前衛バカですからね。〈茶会〉一番の作戦参謀の立案を聞いたからって、半分も判りません」

　シロエはその言葉が温かくて、ひるむ。
　こんなにも信用されているとは、シロエ自身が思っていなかったのだ。一年も離れていたのに。一度はその手を振り払ったのに。

「ソウジっちは、良い子だにゃ」
「にゃん太老師に褒めてもらっちゃうくらいですからねっ」
　ソウジはそう微笑むと、表情を引き締めて、二人をまっすぐに見る。
「それとは全くの別件ですが、シロ先輩。にゃん太老師。……良かったら〈西風の旅団〉に入りませんか？　ナズナも喜ぶと思いますし。うちは気の良いやつらばっかりです。現在は辺境エリアの探索に交代で出掛けては、新拡張パックの情報を探ろうと動いているところです。
　こう言っては何ですけれど……シロ先輩がやろうとしている、その作戦っていうのも〈西風の旅団〉の看板でやった方が効率が良いんじゃありませんか？　――ダメでしょうか？」

　姿勢を正したソウジロウの申し出は理に叶っていたが、いまのシロエには頷くことが出来なかった。先週のシロエであれば頷くことも出来たかも知れない。でも、今のシロエには、もう、家があるのだ。

「やっぱり、嫌われてますか？　僕」
　首を振るシロエに、ソウジロウはどこかしゅんとした声で応える。
　ソウジロウの誘いを断るのは二度目になってしまったな、と思いながら、シロエはその肩に触れる。

　にゃん太に云われた言葉で、シロエにもやっとやるべき事の姿がはっきりと見えたのだ。それは今まで目を逸らしていたこと。
　直継やアカツキの優しさに甘えて、にゃん太にも守られて、言い出さないで済ませられて来てしまったこと。

「本当にそうじゃないよ。ソウジロウ。
　……あのね、僕は。
　自分の居場所をそろそろ自分でちゃんと作るべきだって判ったんだ。昔あった面倒くさいことから逃げているうちにこんなところまで来ちゃったけれど、僕もちゃんと守る側にならなくちゃいけないって、やっと判った。
　自分のギルドを作ったんだ。まだ人数も少ないし、走り出したばっかりだけど。誰かの居場所を作ることで、自分の居場所が初めて生まれるって、やっと判ったんだ」


　◆


　〈クレセントムーン〉の開店以降、アキバの街は活気づいていた。

　たかが飲食のことではあるが、されど飲食でもある。

　今までまったく味気のない物を食べていたアキバの人々は、あっという間に新しい美味に魅了された。〈クレセントムーン〉の食事はテイクアウト中心であり、元の世界の基準で云えば、決して大盤振る舞いのご馳走という訳ではなかったけれど、この異世界においては何よりもの美味として迎えられた。

　当初は３店舗で供給体制がまったく追いつかない有様だったが、開店後数日で４店舗目を開店。〈三日月同盟〉の〈召喚術師〉(サモナー)が呼び出した〈火蜥蜴〉(サラマンダー)が暖める鉄板により保温された切り分けピザと、甘いクリームを用いたカスタードプリンがメニューに追加されて、これも絶賛をもって迎えられた。

　アキバの街の人々は〈軽食販売クレセントムーン〉が中小ギルドに過ぎない〈三日月同盟〉の運営だと云うことはそもそもの最初から気が付いていた。中には中小ギルドが新レシピを独占して、という批判も無くはなかったが、世界の風潮の中ではいち早く戦果を挙げたものこそが正義だという考え方もあって黙殺されたのだ。

　実際問題、〈三日月同盟〉に新レシピを公開しろと云う恐喝めいた投げ文もあったが、これなどは言いがかりに過ぎないと云うことは本人達にも判っていたのである。

　第４店舗開店の頃になると、街にはひとつの噂が流れ始めた。
　〈三日月同盟〉が、アキバの街の三大生産者ギルド、すなわち〈海洋機構〉、〈ロデリック商会〉、〈第８商店街〉と手を組んだというものである。
　三大生産者ギルドは合計すればその構成員は五千名を越える。それはアキバの街に住む全プレイヤーの三分の一にも当たる大勢力だ。事実その噂を裏付けるように、マーケットでは一部の食材アイテムの取引が活性化しだし、〈第８商店街〉による素材買い占めも見られるようになった。

　店舗が４つになり新メニューで客の回転率が高まったとは云え、やはり〈クレセントムーン〉の食糧供給は需要にまったく追いついていなかった。全ての店舗あわせても毎日１５００人弱の顧客を捌くのが精一杯なのである。
　アキバの街の人々の多くが〈クレセントムーン〉からテイクアウトした美味しいハンバーガーの味を体験していたし、一度体験した人は二回目を求めた。旧世界で馴れていた味わいを思い出してしまった今、味気ないふやけた宇宙食の生活に戻るのはひどく苦痛だったのだ。

　〈クレセントムーン〉には夜明け前から行列が出来ることも少なくなく、また整理券なども配られた。

　この降ってわいたような〈クレセントムーン〉景気は、あちこちにかなり良い影響をもたらした。

　まず、〈クレセントムーン〉の食事はそこそこの高額である。一食当たりの値段にして、マーケットで求める食事と比べ３倍から６倍の金額になる。もちろん、他に金を使う当てもなく娯楽もないアキバの街において、その程度の金貨を払うのに躊躇うユーザーは少ない。しかし躊躇うことは無いが、それなりに手持ちの資金は必要になる。

　毎日三食クレッセントムーンのハンバーガーを食べるとなれば（そんなに買えるという僥倖に恵まれるとして！）、一ヶ月に金貨２７００枚もの金貨が必要となる。

　今までのアキバの街での生活では殆ど金が掛からなかったために、毎日廃墟で膝を抱えて、元の世界へ戻れない哀しみに沈んでいた人々も存在した。そんな彼らも、多少の小銭は稼ぐ気になったというのは大きな変化だった。

　アキバの街の中央広場では極めて久しぶりに公開募集が行なわれた。ギルドとは無関係に一時的な仲間を集めて行なわれる狩り遠征のメンバー募集である。仲間を捜す参加者が集まって出掛けるこのタイプの募集は、今のこの異世界では珍しく、広場では注目を浴びていた。
　彼らが出発する時になると、同じく広場に店を構えていた〈クレセントムーン〉の売店一同は、大きな声をそろえて「いってらっしゃい！」と手をふった。

　もちろんその臨時パーティーの参加者が、出がけの食事にと「ブラックローズティー」を水筒で購入していってくれたこととは無関係ではなかっただろう。
　しかしそれは〈エルダー・テイル〉時代でも見たことがない、奇妙な、心温まる光景だった。アキバの街から出発する臨時パーティーの参加者は、くすぐったそうに笑って旅立っていった。

　また、そう言った個人の経済活動以外では、マーケットにも動きがあった。幾つかの食材アイテム、たとえば“若い鹿の肉”や“ジャガイモ”“雷鳥の肉”等の値段が上がり始めたのである。
　それらは〈第８商店街〉による慎重な買い占めによる結果だったが、値段が上がれば敏感に反応し、供給しようというものも必ずや現われる。情報を察知した幾つかのギルドは自主的に素材調達班を組織し、マーケットに流し始めた。値段が上がることを見越して巨額の利益を目論んでいたのだろう。

　しかし、〈第８商店街〉のカラシンはそのような事態をすでに見抜き、それ以前の段階で、付き合いのある小さな冒険ギルド十数カ所に直接大規模な遠征班組織を持ちかけていた。
　数日間に及ぶ狩りの日程を組み、交代要員を手配して送り出す。現地で狩りを行なう班や、狩った得物を街まで持ち帰る班を組織して、素材供給のラインそのものを生産者ギルドとして支援する体制を作り上げたのだった。

　それは〈大災害〉以降に限らず〈エルダー・テイル〉の歴史始まって以来の“生産者ギルドによる戦闘ギルドへの直接支援体制の樹立”だった。
　この手法は功を奏して、〈第８商店街〉はマーケットに過度な依存をすることなく、大量の素材を一定の価格で入手することに成功した。
　今までは街の外に出なかったプレイヤーが出掛けることになれば、消耗品や修理などの面で様々な消費活動が発生する。そうなれば職人も活躍する余地が増える。まだ微妙な変化ではあるが、アキバの街は少しずつ変わっていこうとしていた。

　この変化の発信源は〈クレセントムーン〉にあるのではないか？

　もし〈三日月同盟〉がアキバの街の三大生産者ギルドと完全に手を組んだとなれば、その規模は、日本サーバーにおけるプレイヤーの六分の一にもなる。それは、すくなくとも日本サーバーにおける最大規模の勢力の誕生を意味した。
　最近では、〈三日月同盟〉に対し、他の都市からの問い合わせも多い。また、ギルドに対する入隊願いも後を絶たないが、マリエールが「月末までは待ってやー」と断り続けている状態だ。

　普段は生産者ギルドとは不干渉を貫き、どちらかと云えば別の世界で生きている戦闘ギルド系のプレイヤーもその事実には興味を覚えているようだった。

　ＷｅｂもＷｅｂＴＶもない、つまり娯楽というものが殆ど無いこの世界において、うわさ話というのは娯楽の大きな部分を占める。

　アキバの街の人々は、あちこちに集まっては自分たちの予想や憶測を飽きることなく話しあった。それらのうわさ話の中では〈三日月同盟〉の明るく面倒見の良いギルドマスター、マリエールの名前や、才媛と噂されるヘンリエッタ、まだ若い戦闘隊長小竜の名前もあったが、同時に一部の古参プレイヤーや、事情の明るい者たちは小さな声でシロエや直継、にゃん太。そして〈放蕩者の茶会〉の名前を思い出したように呟いた。

　だがしかし、それらうわさ話をしていたのはプレイヤー達〈冒険者〉だけではないと云うことに気が付いたものは、殆ど居なかった。

　十日が経った。

　連日大盛況の〈軽食販売クレセントムーン〉もすっかり街に馴染み、その大行列は名物となっている。
　今日もからりとした夏の陽気の中、４つの店舗は最大回転で押し寄せる顧客を捌いているだろう。

　しかし、この場所はそれらの喧噪を離れた広々とした空間。
　アキバの街に存在する要とも云える建物、ギルド会館の最上階にある巨大な会議室だった。

　この会議室は独立したゾーンではなく、ギルド会館と同じエリアとして構築されている。その気になれば浮浪者でも入り込める場所なのだが、ギルド会館という警備が厳重で人の出入りの多い建物である事と、最上階にあるという点で殆ど人に思い出されることもない場所だ。
　一応建前上は、ギルド会館を利用する全ての人は自由に使っても構わないことになっているが、電気の無いこの世界ではエレベーターなどすでにただの鉄の箱でしか無く、廃墟化した１６階までの階段を上ってくるような酔狂な人間は殆ど存在しない。

　その会議室に、今や多くの人間が集まっていた。
　天井が高く広大とも云えるコンクリートの巨大な空間中央にしつらえられたのは、これも巨大な円形のテーブル。
　そこに着席しているのはアキバの街を代表すると云えるだろう面々だった。

　〈黒剣騎士団〉の総団長、“黒剣”のアイザック。
　〈ホネスティ〉のギルドマスター、アインス。
　〈Ｄ．Ｄ．Ｄ〉を率いる〈狂戦士〉クラスティ。
　〈シルバーソード〉の若きリーダー、ウィリアム。
　〈西風の旅団〉のハーレム系ギルドマスター、ソウジロウ。

　〈海洋機構〉の“豪腕”総支配人ミチタカ。
　〈ロデリック商会〉のギルドマスター、ロデリック。
　〈第８商店街〉を率いるカラシン。

　〈三日月同盟〉のマリエール。
　〈グランデール〉の〈調教師〉ウッドストック。
　〈ＲＡＤＩＯマーケット〉の凄腕〈機工師〉茜屋。

　そして、〈記録の地平線〉(ログ・ホライズン)のギルドタグをつける、シロエ。

　円卓に座った１２名は、背後に数名の側近を立たせていることも多いために、この巨大な空間に３０名弱のプレイヤーが存在することになる。

　集まった面々の表情は様々だった。
　不安げなもの、いぶかしげなもの、無表情なもの、自信のありそうなもの。いずれも昨晩届けられた招待状によってこの会議室に呼び集められたのだ。

　招待状のタイトルは「アキバの街について」。
　署名は〈記録の地平線〉シロエと、〈三日月同盟〉マリエールの連名だった。

　ここに集められたのは、殆どが巨大なギルドを率いるメンバーだった。〈海洋機構〉、〈ロデリック商会〉、〈第８商店街〉はいずれも大手の生産者ギルド。
　〈黒剣騎士団〉、〈ホネスティ〉、〈Ｄ．Ｄ．Ｄ〉、〈シルバーソード〉、〈西風の旅団〉は大規模な、もしくは功績を挙げてきた実力ある戦闘系ギルド。
　〈三日月同盟〉、〈グランデール〉、〈ＲＡＤＩＯマーケット〉のみっつは規模こそ小さいものの、かつて一度は試みて失敗した、中小ギルド連絡会の要となろうとしたギルドだった。

　ただひとつ、〈記録の地平線〉だけが誰も知らない、聞き覚えのないギルド名だった。

　しかしここに集められるだけの大規模ギルドになると、皆それぞれにそれなりの情報収集能力を持っている。シロエの存在に怪訝そうな表情を向けたのは、メンバーのうち四分の一にも満たなかった。

　席に着いたメンバー同士が互いを値踏みするように観察し会う中、〈三日月同盟〉セララが現われて、良く冷やされた果実茶を給仕して回る。その飲料はいままで〈クレセントムーン〉では販売されたものでないために、一部のメンバーが少しだけ驚くが、その小さな動揺も飲み込むような沈黙が続く。

　シロエは静かに座っていた。
　だが気持ちの方まで静かだった訳ではない。
　この会議はシロエにとっての戦場だ。
　今まで行なったどのような大規模戦闘にも劣らない、剣戟と火炎の飛び交う戦場。シロエは熱に浮かされた様な火照りと張り詰めた冷気を同時に味わいながら堪える。集まったメンバーはその殆どが妥協を引き出すべき敵。そうでなければ自分を頼りにしている、少しの味方。どちらにも余裕がないところを悟らせる訳には行かない。

（僕が望んで始めた戦だもんな）

　ソウジロウの言葉通り、この世界は牢獄だ。誰もがサバイバルという呪縛に捉えられている。帰れる当てがないという絶望、モンスターの居る荒野、無気力という枷。
　シロエにしたところで、〈大災害〉以降の日々は状況に追われてきたと云って良い。目の前の状況に対応し、準備を整え、生存確率を上げるために生きてきた。

　しかし、今回の作戦は違う。トウヤを助けることもミノリを助けることも、このアキバの街になんらかの秩序をもたらすことも、究極的に云えば、それはシロエの我が儘だ。シロエが望み、しなくても良い戦いを巻き起こしても手に入れようとしているに過ぎない。
　もちろん、メリットはあるとシロエは思っている。
　自分ばかりではなく、自分の大切な人にも、このアキバの街にもメリットはある。そうシロエは信じている。
　しかし、だからといって本質的にそれはシロエの我が儘から始まったと云うことを誤魔化すことは出来ない。

　その意味ではシロエは〈大災害〉以降、初めての自由を手に入れていた。我が儘から初めて、自分の願いを叶えるために起こした戦いで全力を尽くす。それは確かに大きな緊張感と身がすくむようなプレッシャーをシロエにもたらしたが、同時に強い喜びを与えてもくれた。

「シロエち？　大丈夫ですかにゃ」

　右後ろに立ったにゃん太が問いかけてくれる。その言葉も今では素直に受け入れることが出来る。にゃん太も、この会場には居ないが直継も、アカツキも――いまではギルド〈記録の地平線〉のタグをつけている。４人ぼっちのギルドとして、この最初の戦いに挑んでいる。別々の任地に赴いているとは言っても、戦場は1つだ。

　この仲間に勝利を。
　シロエは強くそう願った。

　場の緊張感が高まる中、やがて全ての招待客が集まる。
　シロエは立ち上がると開催の挨拶を述べた。

「お忙しい中集まってくださって――ありがとうございます。
　僕は〈記録の地平線〉のシロエと云います。……今日は皆さんにご相談とお願いがあってお招きしました。多少込み入った話なので、時間が掛かるとは思いますが、お付き合いください」
　言葉を切って周囲を見回すシロエ。

（……まぁ、全員来てくれたってのは何にせよ有り難いな。ソウジロウが根回ししてくれたんだろうけど……。後から個別に説得して回るって云う面倒くさい手続きが無くなった。
　その分、今日、このときが決戦だ）

「挨拶は適当に切り上げて構わない。〈放蕩者〉のシロエ。別に知らない仲じゃあるめぇし」
　そう声を上げたのは“黒剣”のアイザックだった。日本サーバ有数の高レベルプレイヤーにして歴戦の勇者。幾多の大規模戦闘に置いて常に先陣をかけてきた生粋の戦士。シロエも何度か招かれてその戦いに助っ人として参加したこともある。〈付与術師〉(エンチャンター)なんていう下っ端職業なんて覚えてもらっているとは思わなかった。ところがそうでもなかったらしい。

「一旦なんだってんだ、この場は」
　いらだたしげに声を上げたのは〈シルバーソード〉の若きリーダー、ウィリアムだった。流れるような銀髪を後方でまとめた、典型的な「エルフの若君」と云った容姿の青年だ。ずいぶん短気な性格のか、何度も脚を組み替えている。

「お言葉ですので、早速用件に入ります。
　ご相談というか、提案というのは、現在のアキバの街の状況についてです。
　ご存じの通り〈大災害〉以降、僕たちはこの異世界に取り残されてしまいました。元の地球に帰れる当てはまったくたっていない。これについての手がかりは僕の知るところまったくありません。非常に辛いですが、事実です。
　一方、そんな状況下で、アキバの街の空気が悪化している。
　多くの仲間がやる気を無くしていますし、逆に自棄になっている人々も居る。経済の方はぼろぼろで、探索の効率はちっとも上がっていない。この状況を、僕たちはどうにかしたいと考えています。集まって頂いたのは、そのためです」

　シロエは半眼になって言葉を紡ぐ。
　大丈夫だ。話すべき言葉は繰り返し想起して、もはや手触りを感じられるほど具体化している。

「集まって何をしようって云うんだ？」
「面倒なことを……」
「なぜそのようなことを今言い出す必要があるんだ」
「言わんとすることは判るが、いったい何が出来る」

　幾つかのざわめきを押えるように、〈ホネスティ〉の中年ギルドマスター、アインスが質問する。
「それは以前失敗した中小ギルド連絡会のようなものか？」

「近いです。しかし、それは失敗したと聞いています」
　シロエがちらりとその当事者、〈グランデール〉と〈ＲＡＤＩＯマーケット〉の２つのギルドに視線をやると、その代表者達は少し青ざめて頷く。彼らは――それを言うならば〈三日月同盟〉もそうだが、この席に座るには余りにも小規模なギルドだ。人数で云えば、５０倍以上の差がある団体も少なくはない。

「確かに、その計画は瓦解してしまいました。しかし、それは様々な無理があったと思っています。あのときの計画は、中小ギルドが集まって、大手ギルドに対抗しようとするものでした。
　……つまり小さなギルドが寄り集まって自分たちの利益を守ろうとする戦いだった。我々の計画は失敗した」

　「そうやねん。うちら、協力するー云うときながら、結局は自分たちのギルドの利益をおっかけてただけやったん。だから話もまとまらんし、壊れてもうたんよ」
　機械仕掛けの時計や細工物を生産するサブ職業、〈機工師〉のマスタークラス、茜屋の言葉を、マリエールが受けて補足する。

「今回は、全ての――少なくともアキバの街を代表する勢力全てに声をかけて、その利害を調整しようというのか？」
「それならば、効果の程はあるかも知れないが。逆に言えば利害調整そのものの難易度が跳ね上がるだろう？　実現不可能。ナンセンスだ」

　参加者はマリエール達の言葉に口々に反応を始める。
　招待状にはマリエール、つまり〈三日月同盟〉の名前も記してあった。そのことから参加者の脳裏には「今回の会議への正体は、つまり、失敗した中小ギルド連合の続き(・・)なのではないか？」という疑念があったのだろう。

（それは当たり前の推測だけど……）
　しかし知る人にとっては聞き覚えのある名前であっても、シロエの名前だけで会議を招集することは難しかっただろう。
　マリエールの知名度と、〈三日月同盟〉＝〈軽食販売クレッセントムーン〉。このふたつのネームバリューによって今回の会議を開くところまでこぎ着けることが出来たのだ。その誤解は支払うべき対価だとシロエは判断する。

「今回はすこし趣旨が違います。現在のアキバの状況の改善です」

　シロエのはっきりとした言葉を席を立つ音が遮った。

「そう言うことなら、俺達は抜けさせてもらうわ」
　立ち上がったのは先ほどからイライラとしていた〈シルバーソード〉のウィリアムだった。彼は腰のサーベルの位置を直すとマントを翻す。

「俺達は、戦闘系ギルドだ。街の雰囲気なんて関係ない。ここは帰ってきてアイテムを換金するだけの場所だ。つまり、俺達にとっちゃ雰囲気が荒れてようが和やかだろうが、どうでも良いんだよ。
　――街のことは街に興味がある連中でやれば良い。
　別に相談するのが悪いとは云わねぇよ。時間の無駄だとは思うけどな。ただ俺達はそんな事には興味がない。俺達抜きでやってくれ」
　ウィリアムはそれだけ言い捨てると、会議場を後にする。

　場の空気はざわめいた。
　特に〈グランデール〉と〈ＲＡＤＩＯマーケット〉、〈三日月同盟〉の責任者の顔色は悪い。中小ギルド連絡会の末期もこんな風にどんどん脱落者が出ていったとシロエは聞いている。

　しかし話を進めているシロエ自身は、十分予想にある事態だった。

（〈シルバーソード〉は離脱、と……）
　シロエはその影響力と戦局への浸透を分析して、心の中のスコアカードを更新する。

　確かに〈シルバーソード〉は規模の大きな戦闘系ギルドだが、この席に必須の存在という訳でもない。最大手の戦闘ギルド〈Ｄ．Ｄ．Ｄ〉、あるいは最大手の生産者ギルド〈海洋機構〉。このあたりが席を立つのであれば、引き留めるために手を打ちもするが、最初からひとつふたつのギルドが席を蹴るのは計算のうちだった。

　それよりも、ウィリアム達が立ち去り落ち着かない雰囲気の会議場をこのまま放置する訳にはいかない。

「１１席になってしまいましたが、先を続けます。
　この場へとお招きしたのは、さっきの〈シルバーソード〉さんが言ったとおり、アキバの街の自治問題に対して話合う機関〈円卓会議〉の結成を呼びかけるためです。
　当面の目的は大きくふたつ。
　まず、アキバの街の雰囲気の改善。具体的には、活気を再び取り戻すような方向に誘導すること。もうひとつが治安を改善すること。
　当面はこの二点を中心にすえて、またゆくゆくはアキバの街の自治に関して問題解決が出来る機関を目指しています」
　場の返答はまたも沈黙だった。
　参加者同士が、互いの返答を探り合っているために起きる静寂だ。

（ここからが本番の開始だ）
　シロエはやっとスタート地点に経った自覚を持って、周囲の表情を見回す。

　たしかに、この場に集まったメンバーならば、アキバの街の八割程度の人口に影響を与えられるだろう。集まったメンバーのギルドだけで、その人数は六千名を越える。アキバの街に住むプレイヤーの１/３だ。
　その上これだけ大手のギルドが集まったとなれば、友好ギルド、半傘下のギルドも数多い。資材の都合や一緒に狩りを行なうなどの横のつながりも広範囲にわたる。

　ここに集まったメンバーの合意が取れれば、アキバの街の住民全ての合意をとることは、さほど難しくはないのだ。もちろん、それはシロエが結果的そうなるように会議への招待ギルドを選んだ結果でもある。

　しかし、それだけにこの巨大ギルド間で同意を得るのは限りなく難しい。その難易度は“ギルドをひとつ潰す”の何倍にもなるだろう。シロエはそれを判った上で挑戦を始めた。

「そのまえに、メンバー選定の基準を教えて貰えるかな」
　その静けさを最初に破ったのは、アインスだった。大手の戦闘系ギルド〈ホネスティ〉のギルドマスターは、外見通り中年の落ち着いた声で問いかける。

「判りました。ここにお招きしたメンバーの選定基準ですね。
　まず〈黒剣騎士団〉、〈ホネスティ〉、〈Ｄ．Ｄ．Ｄ〉、〈西風の旅団〉の各ギルドは、戦闘系の大規模ギルド、もしくは功績の高いギルドを選ばさせて頂きました。お帰りになった〈シルバーソード〉もそうです。
　〈海洋機構〉、〈ロデリック商会〉、〈第８商店街〉は生産系を代表する三大ギルドとしてお招きしました。
　〈三日月同盟〉、〈グランデール〉、〈ＲＡＤＩＯマーケット〉は小規模ギルドの代表として、です。
　誤解無いように願いたいのは、この３つのギルドに対しては、ギルド単体としてお呼びしたと云うよりは、ギルドに参加していないようなギルド未加入者や、この席にはお呼びできなかった小規模ギルドの意見を汲み上げるために選ばさせていただいたということです。ギルド自体が小規模であるからと言って、その発言の重みには無視すべきではありません。また、もしこの会議が成立するとすれば、そのような行動をお願いすることになるかと思います」

　中小ギルドをみっつも参加させたことについては反発も予想されたが、これは思いの外冷静に受け止められたようだった。
　たしかにここに呼ばれた大手ギルドの所属人員合計は六千名。しかし、逆に言えば、アキバの街にはそれ以外の……つまりギルド未加入者や中小ギルド所属者が九千名は存在することになる。
　そういった人々の代表として、と云う論旨はそれなりに受け止めて貰えたようだ。
　もちろん会議が不成立に終わるという前提で聞き流された可能性も高いが、とシロエは観察する。

「君は？」
　言葉少なく尋ねたのは〈Ｄ．Ｄ．Ｄ〉を率いる〈狂戦士〉クラスティ。その名前に似合わず、眼鏡をかけた伊達男だ。

「僕は開催者兼発案者として臨席しています」
　シロエは言い切る。
　このアキバの街を自治する会議を開催する。そしてその会議の参加条件がギルドの大きさや、街での知名度だとすれば、本来シロエ自身にその参加資格は、無い。

　先週出来たばかりのような新興の、しかも四人しかメンバーがいないような中小というのも躊躇われる極小ギルドのギルドマスターが、アキバの街の未来などと言ったところで誰も耳を貸すはずがない。
　シロエ自身が選んだ参加ギルドの資格から見ても外れている。

（だけど、そんな事は関係ない）

　参加資格の有る無しで云えば、確かにないかも知れない。では今までその資格があるはずの大規模ギルドが街を良くしてくれたのか？　〈大災害〉以降、みんなのために何かをしてくれたことがあるのかと云えば、その答えは否だ。

（待ってるだけじゃ僕の思い通りには進まないってのは、証明済みなんだ。……傲慢だといえばその通り。僕の我が儘なんだから。もう遠慮するのはやめだ。出し惜しみはしない。やりたいようにやる。――そのためには下ごしらえもするし、会議の招集だってする）

「ふむ……。つまり参加資格を得るために、わざわざ主催をして招待状を送った訳だね？」
　クラスティの質問は、シロエの意図を正確に察知したゆえのものだった。だからシロエはその質問にも胸を張って「その通りです」と答える。

「仮にその会議が発足したとして、どんな手段で治安を取りしまる？　いや、そもそもこの場合問題にしている治安の悪化とは何なんだ？」
　“黒剣”のアイザックの質問に、シロエは気を引き締める。

「一部のギルドが、初心者保護を名目に軟禁状態に置いているのは周知の事実ですよね？　そのような状況は健全だと云えません」
　真っ向から突きつけられた言葉に、“黒剣”のアイザックはひるむ。
「……〈ＥＸＰポット〉の件だな？　しかしあれは法に反しているとは云えないだろう」
　――〈ＥＸＰポット〉。突然持ち出された固有名詞に会議がざわめく。そのうちの半数以上は「ああ、やはりその話題に来るのだな」というような反応だった。彼ら自身も合法か非合法かは別にして、どこか後ろ暗い気持ちを持っていたのはある程度の事実なのだろう。

「プレイヤーには現在、法なんて存在しません。存在していない『法』を破っていないなんてただの詭弁ですよ。そんなのはここにいる全員が判っているでしょう」
　険しい表情のアイザックにシロエは続ける。

「別に、事は〈ＥＸＰポット〉の件に限定していません、
　問題は僕たちプレイヤーにとっては『法』なんて無いと言うことです。今のこの世界では実際にはやりたい放題ではないですか。
　もちろん僕らにとっては、それでも殆ど不利益はありません。自分たちさえ良ければ、ですが」

「それこそ言いがかりだ。『法』は存在する。現に戦闘行為禁止区域で戦闘を行なえば、そのプレイヤーには死というペナルティが与えられる」
「それは『結果』であって『法』ではないです。ただ単純に法則としてそうなっているだけ。……もっと明確に言うならば、戦闘行為禁止区域内で戦闘をするという『原因』に『衛兵からの攻撃』という結果があるだけです。それはルールとすら呼べない。ただの現象でしか在りません。僕らが認めた訳でもなく、作り上げたものですらない。そんなものが『法』である訳がないでしょう？」

　シロエの言葉に口をつぐむアイザック。〈黒剣騎士団〉は〈ＥＸＰポット〉を購入しているとされている大手戦闘ギルドのひとつだ。後ろ暗い思いを誤魔化すために強弁をしているのだろう。
　しかし、シロエの征く道においてそれは障害だった。だからシロエは全力を持って切り捨てる、。

「たとえば、僕は先日ススキノの街に行きました。
　そこでは〈ブリガンティア〉というギルドが、ノンプレイヤーキャラクターの若い娘をさらっては、プレイヤーに奴隷販売をするビジネスを行なっていました」
　会議の参加者達がぎょっとしたような表情でシロエを見る。

「先ほどの話で云えば、これは『違法』ではありません。衛兵に攻撃されませんから。僕らが言う『法』ってそういう物ですか？
　この世界では有りです。少なくとも仕様上可能ではある。
　『出来るか出来ないか』でいえば、出来る。
　でも『法』てのはそれとは違いますよね。
　問いたいのは『僕たちが僕たち自身に対してそれを有りと認めるのか？』という部分です。『法』は本来そう言うものではありませんか。僕らが僕ら自身を律するルールを何処におくかです」

　云い訳はどうとでもつく。
　たとえば、新人を軟禁しているのは保護のためであるとか。〈ＥＸＰポット〉を没収しているのは新人の乏しい戦闘能力では稼ぎきれない生活費を補充するためであるとか。
　ノンプレイヤーキャラクターの件にしたところで彼らはＡＩ仕掛けの人形であるのだから、人権など無いのだと抗弁することは可能だろう。すくなくとも「ＡＩ仕掛けの人形ではなく、人権がある」と証明することは出来ない。そもそも人権など証明するようなものではなく、勝ち取るものなのは歴史が証明している。

　だからシロエの戦術目標は、それら云い訳を個別に論破することではなかった。少なくともこの短期における目標は「無法地帯である異世界において自分を律する必要がある」と全員に認めさせることである。

　シロエの投げかけた疑問に、会議のメンバーのあるものは口をつぐみ、あるものは声高に意見を述べる。正規の代表だけではなくその参謀達の会話も含めて、会議室は喧噪に包まれた。

　反応は大きく２つに分かれているようだった。
　ひとつには、確かに何らかのルール作りは必要だという意見。
　もうひとつはそのような合意形成は不可能だという意見だ。

「〈シルバーソード〉は会議には参加しないと云って席を立ちましたが、会議の続行自体は認めていたようです。――もし仮に会議の存在自体を認めない勢力がアキバの街に現われたらどうします？　つまり、会議の方針に逆らう勢力と云うことです」

　相変わらず冷静で的確な質問をしてくるクラスティが、後者の意見を代表するかのようにシロエに質問を行なう。

「戦います。具体的にはアキバの街から追放します。仮に潜入したとしても、その活動は非常に困難になるでしょう。解散させることも当然視野に入れます」

　シロエの答えに戦闘系ギルドを中心に大きなどよめきが上がる。
　それは二週間前に〈三日月同盟〉の会議室で、マリエールやヘンリエッタ、小竜があげた驚きの声と一緒だった。

　「ギルドを解散させる」、「ギルドを追放する」。
　言葉で言うのは簡単だがそれは困難を極める。この世界においては「死」すらも抑止力とはなりがたい。復活があるためだ。「死」が抑止力にならない以上、捕縛もその効力を大幅に減じる。例え捕縛、禁固されたにしろ、究極的には自殺してしまえば脱出が可能なのだ。

　そのような状況で、ギルドと云う組織に致命的なダメージを与えるのは限りなく困難だ。

　だがしかし、それは〈三日月同盟〉の会議室で三人が味わった落胆とは微妙に空気が違った。今、この会議にはアキバの街の住民の８割近くに影響があるトップメンバーが集まっているのだ。
　〈三日月同盟〉には不可能なことでも、この会議のメンバーが同意すれば可能になることは多い。たとえば、アキバの街のゲート全てに監視を置き、手配者が街に入ろうとした場合にはＰＫを仕掛けて抹殺してしまう。また生産ギルドにおいては手配者に対しては一切品物を売らない。
　もちろんその手間とコストは膨大なものになるだろう。しかしそのように有形無形のプレッシャーをかける事が出来るのだ。

「だがそりゃ、俺達みたいな戦闘ギルドの助けが無きゃ出来ねぇだろうがよ」
　“黒剣”のアイザックはシロエに醒めた言葉を投げる。

「だいたいのところ、十人二十人だったらまぁ、まだ良いさ。そうやって処罰も出来る。だが、たとえばここに集まったようなギルドひとつが会議には従わない、会議の決定は無視する、『法』なんてクソ喰らえ……って云いだしたら、そりゃ戦争だぜ？
　仮に会議が発足したとしても、その会議で扱う一個一個の案件で合意に達する保証なんて有りはしない。むしろそんな状況で意見なんかまとまるのか？　反対意見をまとめようと思ったら戦争になっちまいました、じゃ会議の意味なんて無いだろ」

　アイザックの指摘ももっともだった。
　会議に集まったメンバーは口々の同意の呟きを発し、ざわめきが広がる。

　たとえば彼の〈黒剣騎士団〉が反旗を翻せば、そのメンバーは１９０名。９０レベルのメンバーがそれだけ集まっていれば、事実上対抗は難しい。街中での戦闘行為は禁止されているために、それ以外のゾーンで捕縛やＰＫと云うことになるだろうが、それに勝利したとしたところで、ギルドに決定的なダメージは与えられないのだ。
　商取引の拒否など経済的な圧力も、一定数以上のメンバーが存在するギルドには効果を現しにくい。なぜならギルド内部の需要は、内部に存在する生産サブ職業所持者でまかなえることが殆どだからだ。
　もちろんサブ職所持者のレベルや比率にもよるが、５０名もいれば自給自足の体制を作り出すことは可能だろう。

　それらを踏まえると、幾らシロエが提案したこの会議が成立したところで、大手ギルドが反対する案件は会議の支持を取り付けられないという公算が高い。つまり、大手ギルドが拒否権を持つことになり、それでは現在の状況と何ら代わりがないのだ。

　シロエは視線を伏せて、眼鏡の位置を直す。

（ここまでのところは、おおむね展開予想の通り。確かに通常であれば、会議を成立させたところで、その後内輪もめをするのが関の山なんだよね。……でも、今回ばかりはそれじゃ困る）

「やはり現実味が薄いと云わざるを得ないのではないでしょうか？」
　クラスティのは相変わらず線の細い秀麗な横顔のまま問いかける。
　この知的な風貌の男が〈狂戦士〉と恐れられているとはちょっと信じがたいが、それは事実なのだ。その証拠に彼は苛烈な言葉を穏やかに続ける。

「その会議を成立させる意味はあると考えます。しかしそれは……ある種のポーズであり、実際的な拘束力を発揮するとは思えません」
　その指摘にシロエは片手を静かに掲げる。

　シロエの仕草に気を飲まれたように視線が集まり、会議室には一瞬の静寂が訪れた。

「本日――いまから４時間ほど前ですが。僕はこのギルド会館というゾーンを購入しました」

　虚を突かれたような空気がメンバーを流れる。
　その言葉の意味するところを理解するには、誰もが時間を要したのだ。

「当然ながらゾーンの設定権は僕にあって、その権利にはゾーンの入退場に関するものも含まれています。――つまり、僕がブラックリストに指定した人たちは、ギルド会館を使用できません。
　それはとりもなおさず、ギルドホールも銀行施設も貸金庫も使用できないことを意味します」

　誰もが喉に何か詰まったような奇妙な表情でシロエを見つめる中、ヘンリエッタは深々とため息を漏らした。

「ほら見なさい。まっ黒くろですわ」
　呆れたような哀れむようなヘンリエッタの呟きに、固唾をのんで会議を見守っていたマリエールも頷いた。シロエの言葉は、さながら死刑宣告のように響いたのだった。


　◆


　朝、目が覚めると桶に満たされた水で顔を洗う。
　その無骨な家具は本来厩舎にある、飼い葉桶に使うものだった。薄汚れた桶に満たされた冷たい水で顔を洗い、汚れたマントをかき寄せるように身をまとう。
　ここは〈ハーメルン〉のギルドホールのうち新人の雑魚寝に割り当てられた部屋のうちひとつ。粗末な家具で生活に最低限な設備が整えられている。

（厨房に行かなきゃ……）

　朝の支度の時間は慌ただしい。それぞれが押しつけられた役目に従い動き始めている。ミノリは朝食の配膳当番だから、厨房に朝食を取りに行かなければならない。

　今日一日は、どうかトラブル無く過ごしたい。ミノリは祈る。
　今日だけは特別な日なのだ。

　ミノリは急いで身支度を調えると、厨房に向かう。
　そこでは早起きをした〈料理人〉スキルの持ち主が、黒麦パンを作っているはずだ。粗末な食べ物だとは思わない。この世界では、どんな贅沢な食べ物でさえ、同じ味がするのだ。逆に言えば、この黒パンと水という食事だってご馳走と云えるだろう。そう自分に言い聞かせてきた二ヶ月。

　ミノリは小さな声で〈料理人〉の子に挨拶をすると、そそくさと大きなお盆を引っ張り出す。厨房には同じ初心者の〈料理人〉の子以外にも、幹部の人の見張りが居る。ミノリはなるべく視線を合わさないように急いで水差しに井戸水をくみ始めた。
　全部で３５人分。水と黒パンを大きな木製トレイにのせる。

「ちょっと待てよ」
　男の声に、反射的に身がすくむ。
　手のひらに油っぽい嫌な汗がにじみ出すのをミノリは感じた。

（なんでっ。……わたし何にもしてない。普段通りのはずなのに）
　絶対に普段通りにしなければならないのに、朝から躓いてしまった。

「は、はい」
　自分でさえ蚊が鳴くような、消え入りそうな声だと思いながら返事を絞り出す。

「はっ。辛気くせぇ顔だな。……あん？　挨拶くらい出来ないのか」
「はい……。おはようございます」
　見張りはつまらなさそうに鼻を鳴らすと、難癖をつける。
　ミノリは自分を抑えて挨拶を返した。

「まぁいいや。……お前〈裁縫師〉だったな？　いくつだ？」
「３２レベルになりました」
「じゃぁ、もう３０台の皮鎧は縫えるって訳だ。今日は皮エプロンと皮手袋でスキルあげろ」
「判りました」
　何度か頭を下げて、厨房を出る。ミノリはドキドキして心臓が壊れそうだった。

　シロエからはあの夜以降、何度か連絡を受けて居る。
　いずれも日が暮れた後、ギルドが寝静まった時間だ。
　冷たいコンクリートの床の上でマントにくるまり息を詰めていると、鈴の音が耳元で幻聴される。それはシロエからの念話を知らせる合図。
　もちろん、静まりかえった深夜の〈ハーメルン〉の寝間では会話らしい会話は出来なかった。殆どは小さな咳込みや、軽く床を叩くコンコンと鳴らす小さな合図。見張りが居ないときにほんの二三こと言葉を交わせただけ。涙ぐんだ情けない声になっているのがばれないように、小さな声しか出せなかった。

　シロエからの連絡は、多くは他愛のないことだった。
　日に一度、あるいは二日に一回。時間も短く、十分程度。
　今日はどこに行ったとか、誰と会ったとかそう言う話題だ。

　シロエは今ではどうやら仲間がいるらしい。軽くて変な冗談ばっかり云っているけれど頼りになる直継という〈守護戦士〉(ガーディアン)。辛辣で小さなアカツキという女の人の〈暗殺者〉(アサシン)。それからシロエが班長と呼ぶ年配の〈盗剣士〉(スワッシュバックラー)にゃん太。そのほかにも〈三日月同盟〉のマリエールやヘンリエッタ、小竜という名前も聞いた。

　シロエが話してくれるのは、シロエがしてきたこと、していること。それは大げさに言えばシロエに見える世界だ。

（わたしとシロエさんは、同じ世界にいる。……同じ世界にいるのに、わたしには世界がこんなに疲れて薄汚く見える……。シロエさんは綺麗で広いって云う……）

　それがミノリには辛い。
　「不公平」だとは思わない。同じ世界がそんなにもみすぼらしく見えるのは、きっと自分の瞳と魂が曇っているからなのだ。

　シロエの周囲には明るくて楽しくて優しい人々が揃っているのに、自分の周囲はそうじゃない。それを妬ましく思う心が自分の中にあるのが判る。シロエの世界は眩しくて温かく、自分の世界は薄汚れていて、冷たい。それはとりもなおさず、心の内側の汚れが外ににじみ出ているかに思えて、ミノリには辛かった。

　シロエはぽつぽつと語った。
　自分は今まで何処のギルドにも居着いたことがなかったこと。
　あちこちで傭兵まがいの助っ人を繰り返してきたこと。
　築き上げては自分で壊し、育てると言うことをしなかった事。
　それでもやっぱり、やっと、居場所を作ろうと決意したこと。

　でも、ミノリに言わせればそんなのはシロエの杞憂に過ぎない。取り越し苦労だ。だってシロエはミノリとトウヤに優しくしてくれた。取るに足りない優しさだったのかも知れないけれど、その優しさは今ミノリとトウヤを助けてくれている。
　シロエの身の回りにある世界はシロエが勝ち取ったもの。そしてシロエの持っている世界を自分が持っていないとすれば、それは自分が手に入れられなかったから。

　おそらくミノリは、あの〈大災害〉後の数日間で失ったのだ。

（わたしは、あの〈大災害〉の後の数日を、誰かに救ってもらいたくて泣いて過ごした。だから、失っちゃったんだ……）

　苦い苦しみと共にミノリはそう思う。〈ハーメルン〉に入団したのもそうだ。誰かに救ってもらいたくて、自分でどうにかする気がなかったから。誰かに救って貰えるなどと考えたから、失ってしまったのだ。シロエにも自分にもチャンスは等しく与えられた。ただシロエは生かせたチャンスを、自分は生かせなかっただけなのだ。

　だから、その意味ではこの状況は「不公平」では無い。
　シロエの身の回りにある輝かしいものが自分の身の回りにはなくとも、それはシロエに責任がある訳では全くない。

（それにそんな風に思ったら、わたしは今度こそ、本当に……。シロエさんに声をかけてもらう価値すらなくなってしまう）

　そして今、シロエが自分の居場所を掴むために歩き始めるというのならば、自分だって出来るはずだ。……全ての財産を失ってしまったかも知れないが、所詮初心者プレイヤーである自分の財産なんて初めから無いようなもの。

　自分にはトウヤがいる。大事と云える家族が残っている。
　街へ出て、怖かろうと寂しかろうと、それこそ廃墟ビルの暗がりに身を潜めるように暮らしたって良いはずだ。結局〈大災害〉に続く数日で、その覚悟さえ出来ていれば、今のような状況にはならなかったはずなのだから。

　無理矢理に気持ちを立て直して、仲間の新人達がいるはずの居間へと向かう。

　シロエはミノリ達を救い出すために本当に行動しているようだった。しかも、言葉の端々から感じられるその行動に寄れば、ミノリだけではなく〈ハーメルン〉に在籍する全ての初心者プレイヤーを解放しようとしているらしい。

（シロエさんはすごい人だ。……クールだし、大人だし、格好良いし、何でも知ってるし、背が高いし、優しいし……）

　ミノリは自分の思考が些かループしがちなのも実感して、頬が熱くなる。

　そんな人が、自分を助けてくれようとしている。
　ミノリにはその価値があると評価してくれている。
　もちろんミノリ自身はそんな価値があるとはとても信じられない。半分以上それはシロエの買いかぶりだと思う。正直言って、何かの間違いだとさえ思う。

　でも、トウヤは違う。トウヤは「兄ちゃんかっこいいな」と呟いた。そしてとても長い時間を黙り込んで過ごしたすえに、「……おれもなれっかな」と続けた。

　ミノリ自慢の弟だ。
　トウヤがそのように考えるのであれば、ミノリ自身もそうでなければならない。ミノリは、シロエに「あのとき助けたのは間違いじゃなかった」と証明しなければならない。未来においてそうでなければ、シロエに声をかけてもらう資格を現在において失うのだ。
　そのためには「不公平」なんて姑息な考えをしていることは許されない。

　羨むのは良い。そして羨望から苦しむのも良い。
　その痛みが前へ進む力になるのなら、どんと来いだ。ミノリはそう思う。だけど「不公平」だなんて後ろ向きな感情にかまけている暇はないのだ。

　ミノリは他の子達にパンを配った後、自分がいつも使っている部屋の西の隅で黒麦パンを小さくかじる。美味しくはないが、極めて不味い訳でもない、何処かぼやけた刺激のない食料を少しずつ飲み込みながら、息を潜める。

　居間の中には、ギルドの中堅メンバーは居ない。
　周りに集まってきた新人プレイヤー達が、ミノリに伺うような視線を送ってくる。ミノリはその視線に頷いたり、もうちょっと頑張ろう、等と囁く。
　シロエが教えてくれた知識は、初心者にとってはごく一般的で〈エルダー・テイル〉をプレイする上で全ての基本となるような常識的知識が殆どだった。
　しかし、Ｗｅｂの攻略サイトから切り離されたこの異世界において、それらのちょっとした知識やコツは、ミノリとトウヤの大きなアドバンテージとなっている。自分たちのメインクラスやサブ職業に限定されない広く浅い知識は、いつの間にかミノリとトウヤを「ただの初心者プレイヤー」からは一線を画す存在へと押し上げていた。

　ふたりはそういったちょっとした知識を使って〈ハーメルン〉から与えられる無理難題を少しでも緩和しようとしたし、その態度はいつの間にか同じ初心者プレイヤーから信頼を受けると云う結果をももたらしたのだ。

　朝から不調そうな子に特別にくすねてきたお湯を渡して、ミノリは考えを続ける。

　シロエは今日の昼間、連絡すると云っていた。その連絡が来たら行動しなければならない。
　すでに同室の子には少しだけ話をしてあるし、トウヤも今日の行動については理解しているはずだ。

　連絡は何時あるか判らないが、朝か夜だとミノリは考えていた。昼間であれば、トウヤ達は狩りに出掛けていることになる。救出対象が分散していてはどんな作戦でもやりづらいだろう。

　パンをかじり終わり、トウヤを始め、狩りに出掛けるメンバーは支度のために別室に移動を始める。戦闘を行なう新人達が集められ、今日の遠征先とメンバー、編成が決定されるのだ。その後選ばれたメンバーは着替えをして装備のチェックを行ない、出発することになる。

　その時、ミノリの耳元で幽かな鈴の音がする。
（来たっ。……シロエさんだっ）

　早馬のように駆け始める動悸はこれから起きる騒ぎへの緊張感。たとえ仮に殺されたとしても死ぬことはない。頭では判っていても、武器を向けられればやはり身がすくんでしまう。
　これからどんな作戦が行なわれるかミノリは知らないが、荒事になる可能性は十分以上にある。戦闘になる可能性は低くない。でもそれも十分考えた上で、ミノリは決してみっともない姿は見せないようにしようと決心している。

　念話をとるやいなや、ミノリにだけ聞こえる声量でシロエが静かに話し始める。
『おはようございます。――ミノリ？　……早速だけど作戦を始めようと思う。合図はいつも通りで。……いま、自分の方の雑魚寝部屋？』
　コン。小さな咳込み一回で肯定の意志をかえす。

『トウヤはもう一方の部屋で準備中？』
　もう一度肯定だ。

『判った。トウヤがギルドホールを出るタイミングに合わせて、そのギルドホールを出てね。新人全員でだよ。ただ単純にドアから出れば良いから。心配要らない。――ギルド会館は全て制圧した』

（制圧？）
　ミノリは言葉の意味はわからなかったが、とりあえず肯定のための返事を行なう。

『それから、もし中で何かあって……それで倒れちゃって蘇生する場合には、神殿で蘇生後、ギルド会館を目指して走ること。ギルド会館のエントランスホールが救出作戦の本部になってる』
　正確に覚えようとミノリは必死に頭を働かせる。

『僕は別働隊として大事な戦いがあってそこにはいられない。その作戦の指揮は小竜っていう子が執っている。そのほかに頼りにして良いのはアカツキって云う〈暗殺者〉だ。彼女もホールか、すぐ近くにいる』
　緊張で膝の力は抜けて、胸が苦しいほどだ。でもミノリは必死の思いで、たったひとつの小さな肯定を返す。

『神殿には直継が陣取っている。最悪の場合は彼も頼りになる。じゃぁ、開始だ。――脱出作戦を始めよう』


　◆


　同様の念話はトウヤの方でも受け取っていた。

（作戦開始だな、兄ちゃん）

　トウヤは生唾を飲み込む。戦闘用の具足を装着する手が、いつになく緊張してしまうのを感じながら、ゆっくりと深呼吸をして視線を走らせる。周囲の仲間に伝えるのは、まだ早い。

　シロエからの指示は「新人のメンバー全員を、ギルド会館側へと脱出させること」だ。いまトウヤ達が居る〈ハーメルン〉ギルドホールと、ギルド会館のゾーンはドア一枚で繋がれている。
　ドア一枚を全員で突破すれば、シロエから与えられた作戦目標は達成だ。自分一人で良ければ１０秒と掛からず逃げ出せる自信がトウヤにはあった。

　しかし、ミノリはそう言うことはしないだろう。
　ミノリはトウヤが離脱するのを見届けてから自分も脱出する。いや、彼の姉(ミノリ)なら、トウヤ以外の新人メンバー全てをも脱出させ、自分は一番のしんがりを務めるだろう。

（それじゃ、俺が逃げる訳にはいかねぇよなっ）

　姉のミノリが自罰的な性格なのは知っている。
　それは責任感の裏返しなのだが、その責任感の芽生えの原因は自分にあるのではないかとトウヤは疑っていた。

　トウヤは姉のことが好きだ。
　兄妹というのは何かと角突き合わせるものだと学友は言っていた。
　他人であれば許容できる癖や考え方が、一緒に暮らすとストレスになってしまうのだと云う話を聞いてなるほど、と思った覚えがある。
　しかし、トウヤに云わせれば、ストレスの原因は上下関係にあるのだ。普通の兄妹は年齢差がある。それも多くの場合、ひとつから三つ程度の差だ。子供にとってその年齢差は能力的な意味で、無視し得ないほど大きな格差をもたらす。

　年上側から見れば年下側の妹弟は自分の不出来なコピーであるだろうし、年下側から見れば年上側の兄姉は暴君だ。
　それは確かに、一緒に暮らすのはストレスがたまるかも知れない。
　しかし、双子というのはその点気楽なものだ。ミノリは自分の方が姉なのだからと事あるごとにトウヤの面倒を見ようとするが、わずか数時間の出生時間の差しかないミノリを、トウヤは別に保護者だなどと思っては居ない。

　血縁として、相棒として、好ましい相手だと思っている。
　お互い遊び相手としても喧嘩相手としても呼吸が合うのは双子だからだ。兄妹と云えば年齢差があるのが当たり前のなかで、自分たち二人はそう言う上下関係とは無縁でいられる。それは幸運なことだとトウヤは思っていた。

　しかし、対等な年齢で人間関係とは云え、姉はあれで臆病なところがある。自分は男だから、そう言う場面で姉を守るのは自分の役目だ。トウヤは昔からそう考えてきた。

「おい、そろそろ行くぞっ。俺はギルマスに声かけていくから、お前達はギルド会館前で整列しておけっ」
　声をかけた狩猟チームのリーダー、あの高慢な〈召喚術師〉(サモナー)はそれだけ言い捨てると部屋を出て行く。おそらくギルドマスターの部屋に行ったのだろう。

　トウヤは安物の太刀をベルトにぐっと押し込むと、ドアへと向かいながら背後の仲間達へと声をかける。
「前から話してた救援が来るっす。……今すぐギルド会館のホールに移動しましょう。急いでっ」
　息をのむ気配。みんなもうすうす気配は察していたのだろう。慌ただしい動きが始まる。荷物を持ち出そうと慌てるものに「そんなの放っておけ、どうせ俺達は何も持っちゃいないんだ」という制止の声。

　そう、たしかにトウヤ達は財産らしい財産などは持っていないのだ。せいぜいいつも使っている、重量無視の魔法さえ掛かっていない、安物の既製品バッグに詰められる程度の衣服と雑貨しか持ってはいない。

　ドアへと耳を当てながら背後を振り返ったトウヤに、仲間の何人かが頷く。トウヤはドアを開けてギルドホールの廊下に出ると、そのままもうひとつの雑魚寝部屋に走った。

　そちらの部屋のドアに近づくと、中からは小さな悲鳴ともみ合う物音が聞こえる。考えることもせずにドアを勢いよく開けたトウヤの視界に入ってきたのは、ミノリともみ合うギルドの中堅メンバーの姿だった。
（ばれちゃってるのかよっ！？）

　トウヤは息をのむと、その二人のもみ合いを遠巻きに見て怯えている新人の少女達に手振りで出て行けと合図を送る。と、同時に姉にのし掛り押さえつけようとしている短髪の盗賊に体当たりを喰らわせた。

「なっ！？　お前達、何を企んでっ」
　ひぅっと大きく息を吸い込む音。その短髪の盗賊は大声で叫ぼうとしたのだろう。姉の怯えるような表情。その表情だけで、トウヤはまたしても無意識のうちに身体が動くのを感じる。

　落とした腰、滑らかに回る左腕。
　引き抜くと云うよりは、鞘から発射されるかのようにほとばしる太刀。きらめく銀の光は一線となって目標の咽喉部に叩きつけられる。

　〈武士〉(サムライ)の攻撃特技〈はやにえ〉(ラニアスキャプチャー)。
　その効果は、対象の声帯を潰し魔法詠唱を阻害すること。この場合は魔法詠唱ではなかったが効果は有ったようだ。短髪の盗賊は無音で咳き込むと喉を押える。

　ギルドホールは本来、戦闘行為禁止区域だ。戦闘的な行動を行なうと、例え周囲にいなかったとしてもノンプレイヤーキャラクターの『衛兵』が瞬間的に現われる。
　しかし、戦闘行為禁止区域の設定は、ゾーン保有者によって指定、もしくは解除が出来るのだ。〈ハーメルン〉のギルドホールにおいては、新人達を「管理」する必要上、戦闘行為を解禁していた。
　その設定を用いて中堅メンバーは新人達に苦痛を与えていたのだ。
　――少なくとも、今日までは。

「待避させてっ」
　トウヤの声にミノリは弾かれたように立ち上がると、仲間の少女達をギルドホールの玄関の方に押し出す。事がこうなってはぐずぐずしている暇はないのだ。怯える仲間を鼓舞して、誘導するしかない。

　一方、トウヤの方は眼前に中堅盗賊と向き合っていた。
　厳つい顔をしたその男の瞳の中には憎悪が燃えている。自分たちが雑魚と侮ってきた新人プレイヤーに喉を潰されたのが信じられないほどの怒りをかき立てているのだ。現に、トウヤとその盗賊の間には２０レベルの差が存在する。

　盗賊は腰から刃渡り５０センチはあろうかという曲刀を抜き放つと、トウヤに斬りかかる。〈はやにえ〉の効果は詠唱と会話の能力を奪うことだけ。魔術師や回復術師相手には大きな効果を発揮するが、目前の男のような体術系のキャラクターから戦闘能力を奪うにはいたらない。


　盗賊の剣先は鋭く、トウヤの防御の構えを乗り越えて易々とその身体を切り裂いてくる。そもそもの実力差がありすぎるのだ。

　トウヤの奇襲が成功したのは、新人プレイヤーが自分に逆らうはずがないと油断した男の慢心と、使用したのが〈はやにえ〉だったという二点に原因がある。

　〈武士〉の特技の多くは、再使用規制時間が長い。５分に一回や、１０分に一回使用できる技が殆どで、いわゆる「一発技」ばかりだ。その分技それぞれの威力は高く設定されているし、命中率は非常に高い。２０レベル上の中堅プレイヤーにも効果を発揮したのは、その特性による。
　必殺技は強力で多様だが、間を持たせるための使い勝手の良い中堅技が少ない。それが〈武士〉の宿命的な特徴なのだ。

　〈はやにえ〉の効果時間は１５秒。
　残りはおそらく１０秒ほどでしかないだろう。トウヤはパニックを押さえつけながら、盗賊の剣を受ける。

（勝てなくて良いっ。みんなが逃げ切るまで、ここで耐えればっ）

　辺りには赤い血しぶきが広がっている。見るまでもなく、トウヤの身体から流れているのだ。全身が疼痛を持ち、痺れるように痛い。手足が冷たくなり、重くなって行くのが実感できる。

「トウヤっ！」
　その盗賊の攻撃が、水色に輝く鏡のようなエフェクトにはばまれる。レベル差のある男の攻撃で鏡は一瞬に砕け散るが、それはミノリの「ダメージ遮断」呪文だ。盗賊が忌々しげに舌打ちするのが見える。

「みんな玄関に向かった。廊下に出よっ」
「おっけ、行こっ」
　大振りの一撃で牽制をした後に、ミノリとともに雑魚寝部屋を出る。廊下の幅は２メートルもない。この場所ならば横や背後に回られることなく足止めが出来る。

「げふっ。がっ！」
　しかし、盗賊に仕掛けられた〈はやにえ〉の効果が切れたのは丁度その時だった。彼は喉を押えてひび割れた咳を漏らすと、トウヤに向かい叫ぶ。
「お前らこの反逆がどうなるのか判ってるのかっ！？　１００回以上殺すぞ、クソガキっ！！」
　トウヤ達が恐れていたとおり、その蛮声はギルドホールに響き渡る。廊下に面したいくつものドアが開き、顔を覗かせたのは慌てて武器を掴んだ〈ハーメルン〉の主力達だった。
　暗い目つきをしたギルドマスター。苛立ちを隠そうともしない〈召喚術師〉。新人の少女達を下卑た目で見つめる生産職の男達。
　彼らは一様に威嚇の声を上げると、武器を抜く。

「お前達二人で何が出来るっ！」
　〈召喚術師〉が大きく腕を振るうと、黒い風が巻き起こった。蟻粒ほどの羽虫の群は〈デッドリィ・スォーム〉。視界悪化を伴う攻撃呪文が、トウヤを越えて直接ミノリに襲いかかる。

　ミノリは必死にダメージ遮断呪文を唱えるが、レベル差がありすぎる。次々と激突しては潰れて行く黒い悪虫の群に、輝く障壁はひび割れガラスのように砕け散ってしまう。

（廊下だって魔法による直接後衛攻撃は防げる訳無いじゃないか。俺のバカっ！）

　トウヤは自分を叱りつけながらも、羽虫の巻き起こす擬似的な闇の中で右手に持った太刀を思い切り投げつける。トウヤの視界に映っていたのは、暗闇のその奥で杖を振るう〈召喚術師〉の姿。

「トウヤっ。トウヤっ！」
「ミノリっ、もうちょっとだっ！　頭を、低くっ！！」
　トウヤはもはやダメージを受けすぎて青黒くなった両手に、双子の姉を抱きしめてまるで体当たりでもするかのようにゾーンのドアへと突進した。

「それでは脅迫ではないかっ！！」

　一方、ギルド会館最上階の広大な会議室では、メンバーによる話し合いがまさに沸騰していた。

　シロエが「このギルド会館を所有している」と宣言をした事が爆撃のような効果をもたらしたのだ。

　衝撃を受けなかったのは、シロエ本人とシロエの背後に控えるにゃん太。ギルド〈三日月同盟〉のメンバー。そしてどんな手段かは判らないがうすうす察していた〈西風の旅団〉のソウジロウだけだった。

　ギルド会館はアキバの街の主要な施設のひとつである。
　会館そのものの機能はギルドの結成やギルドの入隊、脱退。さらには高レベルギルドに伴う特典の受け取り。ギルドに関するシステム的な事務手続きの全てと云っても良いだろう。

　しかし、アキバの街の場合はそれに留まらず、ギルド会館エントランスホールに銀行の受付が存在する。銀行は〈エルダー・テイル〉の世界における日常的な施設で、そこには口座という形でお金、さらには貸金庫という形でアイテムを預けることが出来る。

　死亡したとしても若干の経験値ペナルティと装備の耐久度低下くらいしかペナルティがないこの異世界だが、装備をしていない通常のアイテムは、死亡の瞬間付近にばらまかれることになる。
　運が良ければ回収することも出来るが、死因がＰＫの場合などはまず間違いなく盗まれてしまうだろう。それでなくとも、大量の現金を持ち歩くのは不用心だ。通常、あらゆるプレイヤーは財産の殆どを銀行で管理しているし、マーケットで高額商品を購入する場合なども多少の手数料で銀行からの引き落としが利用できた。
　銀行は、この〈エルダー・テイル〉の世界のプレイヤーにとって、毎日利用するもっとも身近で重要な商業施設なのだ。

　そのアキバにおいて唯一の銀行窓口の存在するギルド会館の入場制限をシロエ個人が管理していると云うことは、途方もない意味合いを持っている。

　もちろん銀行はどの街にでも存在する。口座は同一で、現金どころかアイテムでさえ、どこに預けてもどこからでも引き出せる。たとえばアキバの街で預けて、ミナミで引き出すなどと云うことも可能だ。

　だがしかし、都市間ポータル・ゲートが沈黙している現在、都市間移動などと云う長旅はリスクが大きい。シロエ達はススキノの街まで旅をしたが、それは圧倒的な少数派のやることであって、〈大災害〉以降自分が所属している街以外の、別の街に移動したプレイヤーなど、日本サーバー全域で数％もいないだろう。

　そういった現在の環境を考えると、シロエの持つ権利は、銀行の預金封鎖を自由に出来る権限とほぼ等しい。この席のメンバーの驚愕も判らなくはなかった。

　〈三日月同盟〉に対してシロエがこの作戦を発表したのは、ギルド会館所得の資金である５００万の見通しが立った後だったが、あのヘンリエッタでさえ「シロエ様に比べれば悪魔の方が遙かにかわいげがありますわ。悪魔は悪い子の自覚がありますけど、シロエ様にはないですからね。“腹ぐろ眼鏡”なんて二つ名は、可愛らしすぎです」と漏らしたほどだった。

「そうだっ。銀行の預金封鎖など、脅迫以外の何者でも無いじゃないか！？」
　小規模ギルド〈グランデール〉のギルドマスター、ウッドストックは声を震わせる。

「僕はアイザックさんの質問に答えただけです。その質問は“例え会議が成立したとしても、案件次第では大手ギルドが拒否権を発動して戦争になるのではないか？”というものでした。
　答えとしては、戦争は起きません。戦争勢力はアキバにおけるギルド会館の使用権を失いますから」
「だからそれを脅迫だと――」
　重ねて行なわれる追求に、シロエは応える。

「そうおっしゃるなら脅迫かもしれません。
　しかし、僕がやったことが脅迫だというのならば、“都合が悪い提案をされたら戦争起こすぞ”と云っているアイザックさんを始め大手ギルドの方々のやっていることは脅迫ではないんですか？　どこに違いがあるんです。
　僕は“会議を設立して話合いたい”と云っているだけです。都合が悪い言葉を無視するつもりもありません。どちらが常識的な申し出か考えてみてください」

　押し殺したような静寂が訪れる。
　会議参加者にしてみれば、質の悪い悪夢を見ているような気分なのかも知れない。

「どこからそんな金額を手に入れたんだ！？　ギルド会館は一般ゾーンだぞ！？　そんな巨額な金をっ」

「我々が融資をした」
　答えたのは〈海洋機構〉の“豪腕”総支配人ミチタカだった。ショックからいち早く立ち直ったのか、その声には張りが戻り始めている。

「ではシロエ殿が指揮していた挑戦とは……」
「はい、この会議の設立、そのものです」
「道理で」
　なぜ金を出したのだと云う質問が飛び交うなか、ミチタカは頷く。本来であれば、正式な会議参加者は円卓に座った１１名でしかないのだが、シロエの発言の衝撃に随行のメンバーや参謀までもが恐慌状態のようだった。

「静かにしてくれっ！　騒がしいぞっ！」
　ミチタカは一喝してから、資料に視線を落とす。そこにはにゃん太が発見した調理法の秘密と、いま現在〈三日月同盟〉で出しているハンバーガーの調理法が載っている。それは正しい意味での「調理法」であり、アイテム作成メニューに新しい完成アイテムを登録する特殊アイテム「レシピ」ではなかった。

　今日の朝早く、会議に先だってここへ呼び出された〈海洋機構〉、〈ロデリック商会〉、〈第８商店街〉の三つの生産ギルドのリーダーは、シロエから直接この資料を手渡されたのだ。

　教えて貰えば余りにも単純な構造。――〈クレセントムーン〉の新食料アイテムは新レシピによるものではなかった。新レシピの幻想を追いかけた生産ギルドが、〈三日月同盟〉に引っかけられた形である。それぞれが金貨１５０万枚という投資を失っていた。

　しかしシロエはそれに対して一切謝罪をしなかった。
　機嫌を損ねる三人にシロエは逆に尋ねた。「どうしてその資料の価値が金貨１５０万以下だと思うのです？」と。

「シロエ殿にはまだ言うべき事があるのだろう？」
　ミチタカは覚悟を決めたものの、苦笑とも憮然ともつかない表情を浮かべて続きを促す。

「そうですね。シロエ先輩はどう言いつくろっても、現在脅迫可能な位置にいるのは間違いないです。そして人間は相手が脅迫可能だと知るだけで平静を失って、事によっては脅迫されたと感じる生き物なんです。それは判るでしょう？」
　相づちをうったのはソウジロウだった。
　そのソウジロウへと頷いて、シロエは言葉を続ける。

「云われることはごもっともです。僕だって、こんな強権をたった一人が握っている街は理想的だとは思いません。
　そこで最初の話に戻ります。皆さんはこの街が――もっと大きな話で云うならば、この世界における〈冒険者〉が本当にこんな状況でよいと思っていますか？　僕の方から出す方針提案は二つ。ひとつは街に住む全ての人々、引いてはこの世界に活気を取り戻す事。もうひとつは、少なくともこの街に住む〈冒険者〉を律するための『法』をつくって実施する事。この時点で強い反対をする人はいますか？」

　答えはない。
　そもそもシロエが云っていることは、個別に考えれば悪い話ではないのだ。活気を取り戻すこと自体は良いことであり、戦闘ギルドでも生産ギルドでも反対するようなことではない。

　もちろんその具体的な方策において負担が厳しいとなれば話は変わるだろう。一部の参加者の負担だけが厳しくなり、他のプレイヤーが活気を取り戻すなどと言う事態になれば、それは「誰が貧乏くじを引くのか？」と云う問題だ。
　しかし、この時点でお題目としては反対するような意見ではない。

　『法』の制定も同様だ。堅苦しくなり面倒だという気持ちを持つ者もいるかも知れないが、ここに集まっているのは元々は日本サーバでプレイをしていた日本人である。そうである以上、『法』の重要性を知らない人間は居ない。
　こちらももちろん、法の内容によっては、問題が生じる可能性はある。賛成できないような悪法もあり得るだろう。しかし法を制定すると云うことにのみならば、反対する要素はないように思える。

「判った」
　分厚い手のひらを会議机に叩きつけた“黒剣”のアイザックが一同の混乱をたった一人で背負うように切り込む。

「そこまで言うのならば、この会議に提案する――〈記録の地平線〉(シロエたち)の具体的な方策とやらを聞かせて貰おう」
　強い凝視をシロエに注ぎ続ける黒い鎧の戦士に、周囲の視線も自然に吸い寄せられる。シロエは胸を張り、より一層熱を込めて語り始めるのだった。


　◆


　ゾーン移動というのは一種独特のものだ。

　たとえばギルド会館とギルドホールの関係で云えば、そのゾーン移動はドアという具体的な物品を通して介されている。

　ギルド会館の側で云えば、２階と３階の「ギルドホール通路」にある無数のドアがそうだ。ドアだけがずらりと並んだこの通路は、いくつもの個別ゾーン「ギルドホール」に通じている。
　実際には、ドアの後ろに物理的な意味では部屋は存在しない。
　存在できるようなスペースがないのだ。ドア同士は隣接しているし、ドアの後ろの壁は厚さ１ｍほどしかない。このフロアにはこうした「ドアの立ち並んだ通路」が１７本もあり、部屋を作るスペースなどはどこを探しても存在しない。

　ギルド会館の奇妙な通路にあるドアを使用すると、「ギルドホール」という別空間へ転送されると考えると判りやすいだろう。逆にギルドホールの側の出口であるドアを使用すると、今度は「ギルド会館」というゾーンの対応するドアの前に自分が転送される。

　ミノリがドアノブに触れたのか、それともトウヤが触れたのか二人は最後まで判らなかった。とにかく黒い煙のように群がる毒虫の群から身をかばうように飛び退き、結果としてギルド会館の廊下に転がり出ていたのだ。

「もう二人来たぞっ！」
　ギルド会館の通路は普段とは違い、何人ものプレイヤーが待機していた。階段の方では、皮鎧を着けた少年や刀を装備した女性が、〈ハーメルン〉の新人メンバーをどんどん後方へと案内しているようだ。

　何度も咳をするミノリ。
　口の中にまであの毒虫たちが入り込んだような嫌悪感で嘔吐がこみ上げてくる。実際にはあの虫の群は魔法で作られた「効果」であり、一時的な生成物だ。術者から視線が通らなくなった今、その実体は消えているのだが、身体に残るリアルな感触がそう思わせてはくれなかった。

「大丈夫か？　ミノリ」
　トウヤが心配そうに背中を撫でてくれる。床に跪いたミノリには、トウヤの身体全ては見えないが、目の前の床に広がる赤い染みだけは視認することが出来た。
「トウヤこそ……。待ってね、すぐ〈小回復〉を」
「いや、平気。……だけど」
　トウヤが視線をあげる気配に釣られてそちらを見る。そこにいるのは中国風の直刀を二本装備した青い皮鎧の少年剣士と、黒づくめの少女だった。

「キミ達名前は？　他に逃げてくる人はいる？」
　少年剣士、とはいってもミノリ達よりは上だろう。高校生くらいに見える黒髪の剣士はミノリに話しかける。

（助かった……の……？）

　なぜ〈ハーメルン〉のメンバーがギルド会館のこの廊下へと飛び出してこないのかは判らなかったが、助かったことだけは確実のようだった。ミノリは安心感で膝の力がへなへなと抜けていくのを感じる。

　彼の貸してくれた手を握ってミノリは立ち上がる。
　トウヤはそれより早く体勢を立て直していて、その問いに答えた。
「俺はトウヤ。こっちは姉貴のミノリ。新人メンバーは俺達で最後のはず」
「そうか、良かった」
　少年剣士は肩の荷が下りたように笑う。

「俺の名前は小竜だ。よろしくな。……さぁ、まずはエントランスに行こう、そっちに他の仲間達も待っているから……手当と人数確認と、今後のために軽いヒアリングを――」

「おい、ミノリー。へろへろになるなよ、かっこわりぃ」
「うー。トウヤの意地悪」
　からかうトウヤの声も、内容とは裏腹に安堵で柔らかい。あとは小竜と名乗るこの剣士について行けば、シロエに会える。ミノリがそう思ったときだった。

（――っ）

　ミノリは背後にぞわりとした違和感を覚える。振りかえるまでもなく、そこに誰か「現われつつ」あるのを感じる。ミノリはそちらに視線を飛ばしかけるが、その最中にも本当は判っていた。今は確認などをしているときではなく、階段の方に駆け出すべきだと。しかし一度振り返りかけた身体は止まらない。

　視界に映る大人の男の手のひらがいっぱいになり、乱暴につかみかかろうとしているのを認識したとき、ミノリは身体に強い衝撃を覚えた。トウヤだ。そう考えた瞬間、今度は逆方向から漆黒の猫のような影が飛び込んでくる。

　影は下からすくい上げるように大柄な男の腕を蹴飛ばすと、ミノリ達とドアから現われた〈ハーメルン〉の〈召喚術師〉(サモナー)の間に立ちふさがる。

（すごい……。この人、すごく綺麗だ）
　ミノリが賛嘆したとおりに、その黒髪の少女は何千回も鍛錬したような滑らかな動きで、〈召喚術師〉の両腕を弾くと、身長差が４０センチ以上もあるようなその男に冷たい視線を注ぎ、「やっぱり弱そうな顔だな」と呟いた。

「お前何者だっ！？　――〈記録の地平線〉？　聞いたことも無い」
　一瞬動きが止まった術師は脳内メニューで確認したのだろう、アカツキのギルドタグを読み上げると、あからさまに侮蔑した表情を向ける。
　だが、その言葉はアカツキに何の痛痒も与えていないようだった。彼女はいつも通りの生真面目な表情で、少しだけ小首をかしげると返事をする。

「そうか？　〈ハーメルン〉のような三流ギルドのタグをつけている方が恥ずかしくないか？　街中を歩いているとくすくす笑われて、ギルドホールに戻りたくなるとか……ないのか？」

　その言葉に激高した男は、少女の胸ぐらをつかみあげる。戦闘行為が禁止されているギルド会館だが、〈ハーメルン〉のメンバーは、自身の経験から「何が戦闘行為か」を知り尽くしていた。
　武器を抜いての攻撃、敵対的な魔法の使用。それらは即座に容赦なく戦闘的行為として認定される。しかし、素手での接触は強度の痛みを伴わなければ戦闘的な接触とは見なされない。

　現実世界のヤクザが、どこまでやれば違法行為になるのか知悉しているように、彼らもまた、どこまでやれば戦闘的行為と認定され衛兵に処罰されるか知り尽くしているのだ。

「お前、いまなんつった？　〈ハーメルン〉のこと知っててそんな事を云ってるのか？　チビ助がっ」
　底冷えのするような恫喝にアカツキはまったくひるんでは居ない。軽量級のその身体は、魔術師系職業にしては逞しい腕に胸ぐらを掴まれて、爪先さえ地面に届いていなかったが、その体制のままアカツキは呟く。

「……ああ、主君か？　すまん。登録漏れがあった。名前はシュレイダだ。息が臭そうな大男で、名前通りシュレッダーに放り込んだ後みたいな顔をしている。……ああ」
「なんだと、お前っ！　このままギルドホールに戻りゃ、お前なんかどうとで」

　男の声は途切れた。
　正確には声だけではない。存在が途切れたのだ。
　軽い音を立てて床に着地したアカツキの眼前に、男は存在しなかった。

「登録追加を感謝する、主君。
　排除は完了された。どうやらゾーンに存在する対象の名前を進入禁止に指定すると、ゾーンの外側に排出されるようだな。アキバの街にいるのか、元のギルドホールに戻ったのかは判らないが。
　うん。そうだ。判った。
　いまミノリという少女、トウヤという少年を確保した。最後の二人だそうだ。引き続き、〈ハーメルン〉のギルドホールドアの監視を続ける」

　透き通るような美貌の少女は生真面目な表情のまま振り返ると、腰の力が抜けて通路の床にへたり込んでいたミノリ達のところにやってくる。
「ミノリとトウヤだろう。
　わたしの名前はアカツキ。主君であるシロエの忍びだ。
　二人と仲間達の安全は確保された。主君はもうひとつの戦場で勇戦中だ。とりあえずいまは……風呂へでも入ると良いのではないだろうか？」
　ミノリは今度こそ、安堵のために涙が零れ始めてしまった。


　◆


「僕の方から提案する基本的な方針は二つ。地域の活性化と、治安の向上なのはさっき説明したとおりです。その具体策は、まずは活性化の方のアウトライン説明から。これはすでに幾つかの関係者には話を通してあります。……マリ姐」

　シロエの言葉にマリエールは度胸を決めて立ち上がる。

「知っている人もおる思うけど〈三日月同盟〉は〈軽食販売クレセントムーン〉いう店を最近やっとるん。よろしくお引き立てもらって、結構繁盛しとるん」
　両手を会議机について前傾姿勢で続けるマリエールに、背後からヘンリエッタが無言のエールを送るのがシロエには見て取れた。

「〈軽食販売クレセントムーン〉では今までにない、ちゃんと美味しいと思えるハンバーガーを中心としたテイクアウトの店や。あちこちで色んな噂が出ておるのは、うちらの方でも重々わかっとるん。
　その秘密は、未知のゾーンから発見される９１レベル以上のまったく新しいレシピ……ではないんや」

　すでにそのことを知っている商業ギルドは別として、このニュースも会議場に少なくはないどよめきをもたらす。

「その秘密をいまここで公開しよう思う。
　仕掛けはこうや――。ごく普通に材料を用意して、現実世界と同じように料理する。だけど、その調理する人間は〈料理人〉でなければあかんのや。そいから調理スキルが足りないと見なされた場合も失敗する。そんだけのことやんね。種も仕掛けもないのが、種っちゅーわけや」

　言葉がしみいるうちに、ざわめきは大きくなっていった。
　「料理は作成メニューで作るもの」その思い込みがみんなの目を欺いていたのだ。云われてみれば簡単なことだが、それは革命的なことでもあった。

　ざわめきの中、席に座るマリエール。シロエは他の議論が始まる前に言葉を挟み込む。

「その調理方法を発見したのは、僕の後ろにいるにゃん太という〈料理人〉です。彼から許可を受けて、そのことを〈三日月同盟〉に教え〈軽食販売クレセントムーン〉を立ち上げました」

　――そうか。それで〈海洋機構〉は資金を提出……。
　――いやそれはつまり騙されたということではないか？

　様々な憶測のざわめきが一向に引かない会議室に、そんな声を無視したシロエの口上が流れ続ける。

「これは……ずいぶん多くの示唆に富んだ発見だと、僕は考えます。この発見自体はここにいるにゃん太班長が行なったものだけど、この発見がなければ、僕はこの席を設けられなかっただろうし、設けようとも思わなかった。――ミチタカさん。結果出ましたか？」

「出たぞ」
　ミチタカは野太い声で返答を行なう。一件落ち着いて見える巨大生産ギルドのトップの表情には、深い驚愕の念が宿っている。
　この会議が開始されてから、三大商業ギルドが一貫して沈黙を保っていた理由――それは今のシロエの言葉の中にあったのだ。

「我がギルドは……〈ロデリック商会〉〈第８商店街〉と協力してだが、先ほど蒸気機関の開発に成功した」

　今度の発表もまた驚きを以て迎えられたが、その驚きはもはや今までのようにざわめきを呼び起こすものではなかった。むしろその言葉を聞いた参加者達は、耳を疑い、ミチタカの言葉の続きを聞き漏らすまいと熱気をもってシロエとミチタカの発言を見守っていた。

「正確には試作型だ。問題は多いが、理論は実証された」
「半日足らずで、素晴らしいですね」
「基本的な部品は作成メニューで作り出すことが出来る。道具や工具もだ。部品を流用するって云うアイデアは秀逸だったな」
　うなずき合うミチタカとシロエ。

「おい……。そりゃ、蒸気機関はすごいがよ。つまり、それは、いったいどういう事なんだ？」
　毒気を抜かれた“黒剣”のアイザックが尋ねる。

「判りませんか？　アイザックさん。つまり、こういう事です。
　さっきの発見は調理スキルや〈料理人〉に関係したことには留まりません。“生産の職人スキルを習得したプレイヤーが、作成メニューを使わないで実際に両手をもって作成すれば、作成メニューに存在しないアイテムを作り出すことが出来る”事が証明されたのです。
　もともとの〈エルダー・テイル〉の仕様には、蒸気機関に関連したアイテムはひとつもありませんでしたからね。
　新しい食料アイテムのレシピは存在しなかった。しかし、『存在しない』という事実が、レシピなどという小手先ではない、新しい次元を切り開いたのです。事はもはや、美味しい食事などというレベルの問題では、無い」
　アイザックの質問に、今度は〈ロデリック商会〉のロデリックが答える。その答え方は商人と言うよりは学者のように理路整然としたものだった。

「これからは、作成メニューにはないアイテムを作り出すことが可能になりますよ。しばらくの間は発明ラッシュです。現実世界にあったものも幾つかは再現できるとおもいます。そうですね……。ＴＶは難しいかも知れないが、ラジオ程度であれば作成できる可能性は低くはない」
　〈第８商店街〉のカラシンはロデリックの言葉を受ける。
　カラシンの言葉に、学者然とした風貌のロデリックも、逞しい笑みを浮かべたミチタカも頷く。彼らのギルドは蒸気機関実験の成功に立ち会ったのだ。

「新しい発明が増えれば、新しい需要が喚起されるでしょうね。
　当然お金を稼ぐ手段も、稼ぐ必要性も増える。つまり活性化です。
　幾つかの配慮は必要だとは思いますよ。経済的な暴走が起きる可能性はありますから。――でも、それは克服できる可能性のある混乱です。絶望に向かう停滞ではないでしょう？
　この世界では、中世の基本的なアイテムや手持ちできるような工具は作成メニューで作成できる。道具もお手本もある以上、進歩の速度は速いと予測できます」

「俺達生産者ギルド三つは、それらの事実を確認したし、そこから得られる儲けにも、新しくわき出してくるやる気ってのにも注目している。この一事を持ってシロエ殿を支持しても構わないと思うほどにな」
　シロエの言葉をミチタカが引き取る。

「では生産者ギルドは……っ」
「ああ。俺達は〈円卓会議〉の設立を支持しよう」

　事実、小規模な〈軽食販売クレセントムーン〉ですら、その売り上げは一日に金貨５万枚を達成していたのだ。競争が起きれば新方式の食事の値段も下がって行くだろう。客当たりの単価は〈軽食販売クレセントムーン〉の金貨３０枚からどんどんと下がり、金貨数枚になるかも知れない。しかし、それにしても潜在的顧客層、つまりプレイヤーの数は〈軽食販売クレセントムーン〉が相手にしていた十倍以上居るのだ。
　計算できないほどの経済的効果を生むのは予想に難くない。

　戦闘系ギルドの面々は息を飲むしかなかった。
　三大生産ギルドがそこまでに断言するのであれば、活気という点については納得するしかないように思える。

「活気がないのは、絶望してやる気が出ないという気持ちの問題もありますが、やることがないというのが大きいと考えています。
　この世界で暮らすのにはお金が必要無さ過ぎます。ある程度お金を使って、使うために稼ぐって云う方が正しいでしょう。今後は今よりももっと色んな種類の仕事が増えると思います。たとえば〈クレセントムーン〉で云えば、売り子は金を払ってでも欲しかったんじゃないですか？」

「せやなぁ。場合が場合やったから全部身内でやったけど、本当は売り子さん雇えたらよかったなぁ」
　カラシンの言葉にマリエールが首を何度も振りながら返したのは本音だろう。

「戦闘系ギルドの方にも仕事が増えるかと思います。素材の入手や探索、護衛なんかの任務もそうですが、会議が発足したら予算をつけて〈妖精の輪〉の完全調査を依頼すべきではないでしょうか？
　〈妖精の輪〉の調査が終わったら、ゾーン情報の蓄積。ゆくゆくは史料編纂、そして新聞等の情報媒体の発行……。予算さえ付くならやるべき事は沢山あります」

　ゾーン間テレポート装置〈妖精の輪〉(フェアリーリング)が機能していることは判明している。しかし〈妖精の輪〉は月の運行の影響を受けて目的地を変えるタイプのテレポート装置なのだ。目的の場所へと接続されるチャンスは少なく、攻略サイトが閲覧不可能な現在では、どこに飛ぶかまったく予想できないために誰も近寄ろうとはしない。
　調査はもちろん可能だが、その労苦は膨大だ。月齢の２８日周期に加え１時間ごとに目的地点は変更される。ある〈妖精の輪〉の目的地情報は、他の場所にある〈妖精の輪〉とはまったく別であることも大きい。月が出ている間だけに限っても各地の〈妖精の輪〉同士の接続は膨大な組み合わせ数に上るだろう。
　調べようという気持ちを持った人間が居なかった訳ではないが、それは単一のギルドが着手するには余りにも遠大な事業だった。

　だがシロエが云うようなバックアップ体制が取れるのであれば、決して不可能ではない。戦闘ギルドにも大きな任務がもたらされることになるだろう。

「次に治安問題です。『法』の制定とは云うと不自由さを感じる人もいることでしょう。でも、さほど窮屈にしても仕方ないとは思っています。ここは中世的な異世界ですし、僕らは元は日本人なんですから、倫理観だって無い訳じゃない。
　狩り場の占有や縄張り争いだってありますけれど。それらは競争のうちだと考えれば、一方的に否定するようなものでもないです」

　頷く会議の面々。その中には“黒剣”のアイザックも見える。

「ただし、幾つかの行き過ぎにはやはりある程度抑止が必要です。
　ひとつには、低レベルゾーンについてはさすがにＰＫを禁止すべきではないかと言うことです。たとえば５０レベル以下の仲間を虐めても仕方ないでしょう？　財産だって十分に持っていない彼らを狩る、それでは娯楽殺人です。
　具体的な場所やらは後で決めればよいと思いますが、アキバの街の近くの低レベルゾーンではＰＫを禁止すべきだと考えています」

　これについてはコメントもなかった。
　さすがに会議に呼ばれるような大規模ギルドは、ギルドをあげてＰＫに邁進しているようなところはなかったので当たり前だと云える。そもそもＰＫをするようなギルドは、中規模の高圧的な集団が多いのだ。

「次に人権問題です。自由権はきちんと保証しましょう。
　死が絶対的な終着点にならない現在の環境において、たとえば監禁や拉致などは元の世界よりも重い犯罪だと考えられます。ギルドの入会や脱退なども、本人の自由意志に任せるべきです。本人の意志を無視した人材の囲い込み、脅迫。これらは禁止して罰則を設けるべきです。
　云うまでもないですけど、異性に対する性行為の強要は極刑です」

――それはなぁ。
――盛り込まざるを、得ないだろうな。

　同意の色をにじませた空気が会議室に流れる。もともと、参加者達も問題がないと考えていた訳ではないのだ。
　それらはここにいる誰にとっても忌まわしい問題だったし、「出来れば無くすべきだろう」とは思っていた。

　しかし、現在のこの世界のシステムでは「戦闘行為禁止区域での戦闘行為」は自動的な処罰の対象になってはいたが、それ以外の暴力的行為や監禁、脅迫などは自動的な処罰の対象とはなっていない。そして、自動的ではない処罰、つまり誰かが責任を持って監視し、ひとつひとつのケースについて判断を下し、時には罰を与える――には手間が掛かりすぎて実行が不可能だと考えられていたのだ。
　しかし、シロエによって預金封鎖というカードが手に入るのであれば、ずいぶん話は簡単になる。何らかの問題あるプレイヤーが居るのならば、〈円卓会議〉による査問を経てギルド会館の使用を停止すればよい。問題のあるプレイヤーはアキバの街での生活が困難になり、現実的には他の街へ移住という手段を執らざるをえないだろう。

　多くの参加者にとって、シロエの提案は実に穏当なものだった。

　蒸気機関の発明や生産者ギルドの〈円卓会議〉支持発言など、びっくりする要素はあったが説明を聞けば十分に頷けるものだ。
　現在シロエが行なっている具体策の発表は、その提案の内容を聞いてみてから〈円卓会議〉成立に賛成か反対かを決しようという趣旨のものであった。
　しかし、その提案は誰もが諸手を挙げて……とは言わないまでも納得できるラインではある。会議の雰囲気そのものは、次第に〈円卓会議〉成立後にどうすべきかに変わって行きつつあるようだった。

「そして、最後になりますが――この人権問題は〈冒険者〉に限らず〈大地人〉にも適用されるべきです」

　何人かの参加者が口を開きかけた。もっとも少し目端の利くものが聞いていれば、ススキノの街の人身売買のくだりからこの展開を予測することは可能だっただろう。
　しかし、シロエが話し始めたのはまったく別のことだった。

「今日の会議の結果がどうなるかはまだ判りません。
　僕の出したアウトラインが承認されて〈円卓会議〉が発足するのか、それともしないのか――現状ではまだそれは判らない。
　けれど、もういい加減認識して欲しいことがあります。
　僕たちは、異世界にいるんです。
　この世界はどこかひどく奇妙で歪んでいる。
　〈エルダー・テイル〉の影響を受けているのは事実です。
　けれど、さっきの〈料理人〉の発見でも判るとおり、ただ単純にゲームの世界じゃない。もっとちゃんとした物理的な法則のある異世界です。〈大地人〉とちゃんとした意味で話したことがある人は、居ますか？」

　でもあいつらはノンプレイヤーキャラクターじゃないか、そんな声が誰かの随行員から聞こえた。

「彼らはノンプレイヤーキャラクターではありません。それぞれにちゃんとした人格を持つ人間です。それぞれに悩み事や夢や倫理観や生活があって暮らしている。彼らは自身達を〈大地人〉と云っています。僕たちのことを〈冒険者〉と呼ぶのに比べて、ですけど。
　はっきりさせるために言いますが、この世界の本来の住人は彼らで、僕たちの方が寄生虫なんです。アキバの街は元々〈冒険者〉の街ですから、比較的〈大地人〉が少ないですが、世界全体で云えば〈大地人〉の方がずっと多いはずです。
　世界に対する役割として、〈冒険者〉と〈大地人〉は違いますけど、このままではまともな関係を築くことも出来ない」

「関係……？」

　シロエの言葉は、なるほど考えてみればその通りだと頷ける部分はあったが、それでも理に頼りすぎた嫌いがあった。「異世界化してしまった〈エルダー・テイル〉においてノンプレイヤーキャラクター達ではなく、彼らもまたこの世界の住民である」。言ってしまえばその通りなのだが、大多数のプレイヤーにとってはまだ感情的にぴんと来る内容ではなかったのだ。

「あぁ……。えっと、うちからもちょっと補足するん」
　その困惑の中で、おずおずと話を切り出したのは、マリエールだった。

　彼女はこんなお歴々の前で発言する度に緊張するのか、言葉を途切れさせながら、それでも持ち前の明るさを保ってはっきりと述べる。

「あんな、〈クレセントムーン〉は確かに大人気やってん。
　でもな。買いに来てたのはプレイヤー、つまり〈冒険者〉だけやないんよ。――〈大地人〉も買いに来てたん。つまりな、なんてゆうたら良いのか判らんけどな。うちもまだ、判ってへんのやけど。
　あの人らもな、美味しいもの食べたいんよ」

　今度こそ会議室は水を打ったように静まりかえった。
　それは、足下がガラガラと崩れていくような衝撃を参加者にもたらしたのだ。

　多くのプレイヤーにとってノンプレイヤーキャラクターはノンプレイヤーキャラクターでしかなかった。ススキノの街の〈ブリガンティア〉達は行き過ぎだとは言え、ここにいるごく普通の、つまりは善良なプレイヤーにとってさえ、彼らはよく云って「喋る自動販売機」の一種だった。
　それは少なくとも〈エルダー・テイル〉においては間違っていない。ここがゲームであった時代は、確かにそうだったのだ。

　だが逆に、だからこそこの会議室に集まったような〈エルダー・テイル〉経験の深いプレイヤー達にとって、マリエールの報告は常識を崩壊させる一撃として感じられた。

「元の世界に帰るのを諦めるべきだとは云いません。云いたくもないし。……でも、ここが異世界だって事は認めましょう。もう飛ばされて二ヶ月近くになるんです。“我が儘なお客”でいるのは限界です。
　〈大地人〉に感情がないと思うのは勝手ですけど、実際にはあるんです。僕たちはどうやらこの世界において〈エルダー・テイル〉の公式設定でそうだったように〈冒険者〉というある種の特権階級であるみたいです。それってモンスターの拠点を攻撃することが出来る特殊技能を持った傭兵、と云うような位置づけですよね。
　しかし、この世界の多数派勢力は〈大地人〉なんです。重ねてはっきり言いますが、僕らは大地人抜きではこの世界で暮らすことは出来ません。銀行を始め、様々なサービスが〈大地人〉によって提供されているんですから。けれど、〈大地人〉のほうは僕ら抜きでも、おそらく暮らせるんです。
　このままこの世界で自分たちを律する事も出来ないまま、毎日を勝手放題に過ごしていたら、取り返しのつかないことになります」

　シロエは語り終えると、返事を待たずにすとんと椅子に腰を下ろした。疲れていたけれど、すっきりした気分だ。

　シロエの提案が全て終わった後にも静まりかえる会議場。

　誰も彼もが彫像にでもなったように身動きひとつしなかった。シロエの云った内容はそれほどまでに異様で、衝撃的だったのだ。ここにいる参加者の多くは自分たちが〈エルダー・テイル〉の世界に巻き込まれたのだと考えていた。ゲームの世界が現実化した気分でいたのだ。

　それはいまでも、別に否定できる訳ではない。
　しかしシロエが本日持ち出したいくつもの事実、例えばアイテム作成メニュー以外を用いる物品の作成手法であるとか、〈大地人〉達がこの世界では主流派勢力であり実際人格を持った存在であるとか。そういった事実は、彼らがこの二ヶ月でやっとかき集めた「この世界に対する理解」を粉々に打ち砕いてなお余りあるものだった。

「――シロエ君は、〈大地人〉と戦争の可能性があると示唆しているのか？」
　白皙の哲学者然とした言葉遣いで、クラスティが静かに尋ねる。

「それは僕が今考えることではなく〈円卓会議〉が考えることだと理解しています」
　シロエは無責任に言い放つ。

　賽は投げられたのだ。シロエに出来る手は全て打った。シロエが持つ全ての情報は開示した。判りやすい形で示し、シロエの望む世界を見せた。
　シロエの我が儘で始めた戦いだが、シロエは勝ちたかっただけで、誰かを負かしたかった訳ではない。勝利を得たかっただけで、奪いたかった訳ではない。

　綺麗事を言うつもりはないが、出来れば、全員でそこに辿り着きたかった。アキバの街に住む全ての人々と、と云う意味だ。

（でも、ここまで話しても判らない人が圧倒的多数なら。……戦争になってしまうかも）

　シロエが横に視線をやると、マリエールと目があった。
　マリエールは困ったような、でもいつもの向日葵のような笑顔でにへらっと笑う。その背後に立ったヘンリエッタは肩をすくめる。「どうぞご自由に」とでも言いたげな表情だ。

　長く思えるような、それとも数回の呼吸にも満たないような時間が過ぎ去った。全員が黙りこくったままの会議室の中で、真っ先に口を開いたのはアキバの街最大規模を誇る戦闘系ギルド〈Ｄ．Ｄ．Ｄ〉を率いる〈狂戦士〉クラスティだった。

　彼は高ぶったところのない冷静な声で、一同に告げる。

「我ら〈Ｄ．Ｄ．Ｄ〉はアキバの街を自治する組織として〈円卓会議〉の設立に同意し、これに参加する」

　続く言葉はどこか面白がるようなソウジロウからもたらされる。
「僕たち〈西風の旅団〉も同意しましょう。シロ先輩の全力管制戦闘、久しぶりに見ました。――やっぱりうちに欲しかったですね」

「アキバを割る訳にはいかないだろ。〈黒剣騎士団〉も参加だ」
「〈ホネスティ〉も同意する。今後は〈大地人〉との関係改善に努めよう」
　“黒剣”のアイザック、〈ホネスティ〉のギルドマスター、アインスも応える。

「先ほども言ったように、我ら三大生産ギルドはシロエ殿と〈円卓会議〉を支持する。願わくばそこで為される決定が、実り多きものであることを願う」
　ミチタカの言葉にロデリックやカラシンも頷く。彼らはすでにシロエのレポートからいくつもの可能性を割り出して、ギルドメンバーに様々な実験を指示しているのだ。

　あとはもう、勢いのついた流れに乗せられるように参加の声が相次いだ。〈グランデール〉や〈ＲＡＤＩＯマーケット〉と云った小規模ギルドも、かつてあった連絡会の取りまとめとして参加を表明する。

　マリエールは、相当無理をしていたらしく、笑顔のままパタンと会議室の机に突っ伏して脱力をする。苦笑いをしたシロエは、握りしめて汗でぬめっていた手を、会議机の下でそのマリエールに悟られないようにゆっくりとほどく。

　アキバの街に〈円卓会議〉が生まれたのだ。
「マリエール隊長！　戸棚の梱包が終了しましたデス！」
「隊長はやめてやぁ。ほんまかなわんでぇ～」

　慌ただしく作業をする者、梱包された荷物に番号をふる者。何をして良いか判らずにおろおろする者。
　〈円卓会議〉を産み出したあの招集から一週間。〈三日月同盟〉のギルドホールは喧噪に包まれていた。

「マリエール隊長はギルドマスターなんですから、そこで座っていて下さいデス！」
「や。そうはいかんし！　うちは小さいギルドなんやから、そう言うギルマスが偉いとか何とかはナシにしようって日頃から何度も言うてるやんっ！」
「マリエっ。あなたはそそっかしいのですから邪魔にならないように隅っこでお茶でも飲んでいてくださいましっ」

　新人と押し問答をしているマリエールにヘンリエッタが一喝する。マリエールはその言葉に少しだけ涙ぐむと露骨にしょんぼりして「うち、役立たずなんやろうか」と執務室の隅へと移動する。

　〈三日月同盟〉は引っ越し作業の真っ最中だった。

　ギルドメンバーは総出で掃除をしたり、元からあった家具をまとめたりと忙しく立ち働いている。人数が増えた仲間達を見回して、マリエールは物思いにふけるのだ。

　〈円卓会議〉が成立したあの日、それは〈ハーメルン〉が崩壊した日でもあった。マリエール達が会議をしているその同じ建物の中で、〈三日月同盟〉の小竜やセララ、〈記録の地平線〉のアカツキらは、〈ハーメルン〉から脱走した新人メンバーの保護を成功させた。
　あれだけ紛糾した会議の提案者兼司会として議題のリードをとり続けていたシロエが、その一方で気付かれないように〈ハーメルン〉壊滅作戦の指揮を執っていたことを知る人間は少ない。
　マリエールでさえ事前に聞いていなかったら判らなかったかも知れない。

　ギルド会館の入場規制ブラックリストに構成員の名前を記入されてしまった〈ハーメルン〉のメンバーは、逃げ出した新人達を追いかけることも出来なかったのだそうだ。
　〈ハーメルン〉のメンバーの名前は、アカツキが全て事前調査をしたのだという。〈軽食販売クレセントムーン〉をしている間、アカツキの姿を一切見かけなかったのは、ヘンリエッタに着せ替え人形にされることを避けていたからという訳ではなかったようだ。

　ギルド会館へと避難が完了した新人達は、小竜の指揮の下、すぐさまギルド脱退手続きを行なった。〈ハーメルン〉の管理下で殆ど軟禁状態だった低レベルプレイヤーは３５人。その全員が埃と汗にまみれ、惨めな姿だった。
　セララと〈三日月同盟〉の有志達がその新人プレイヤーに食事と着替えを見繕っているころ、〈ハーメルン〉のメンバーはやっと事態のあらましに気が付いた。

　ギルドホールに唯一接続しているゾーンであるギルド会館に出入りが出来ないと云うことは、〈ハーメルン〉は〈ハーメルン〉のギルドホールに幽閉されたと云うことに等しい。

　もちろんシロエが事前に予測していたように、脱出する方法はある。ひとつは〈帰還呪文〉だ。この呪文はアキバの街に登録されているプレイヤーであればアキバの街へと移動する呪文である。通常であれば遠く離れたフィールドゾーンやダンジョンゾーンからの帰還に用いる。
　しかし、街中やギルドホールで使用してはいけないという制限もない。〈帰還呪文〉を用いれば、アキバの入り口に戻ることが出来る。

　もうひとつは、ゾーン内で自らの命を絶つことだ。この方法をとった場合、経験値に多少のペナルティは受けるが、大神殿で復活することが出来る。大神殿はアキバの街の中央部にあるため、実質的な移動に等しい。

　これらの方法に〈ハーメルン〉のメンバーが気付き実行した頃には、陽がすっかりと暮れていた。会議はすでに方向性が固まり、施行される『法』について詰めの段階に入っていたのである。
　もはや事態は〈ハーメルン〉がどうあがこうと動かせないところまで進行していた。その上、彼らはギルドホールという幽閉場所から脱出できたとは云え、未だにギルド会館へは入れなかったのだ。
　勝負は、すでに何手も前から決していたのである。

　予想外のことも起きた。
　救出した新人プレイヤーについては、希望に従って新しいギルドを紹介するなり、自立するまでの援助を行なう予定だったマリエール達だったし、その予定はすでに〈円卓会議〉へと通達され議題にも上がっていた。
　事実、会議に参加していたどのギルドも、新人の受け入れと責任を持った援助を申し出てくれていたのだった。

　しかし、蓋を開けてみれば３５人の低レベルプレイヤーのうち、各ギルドへの入隊を希望した者たちは１６名。残りの１９名は全て〈三日月同盟〉への参加を希望したのだ。

　セララによれば、救出を行なったときの小竜がどうも「男気」を見せすぎたらしい。頼りがいのあるリーダーという印象を持たれたために、「〈三日月同盟〉に入りたい」という希望者が増えてしまったのだ。
　ヘンリエッタに云わせると「ヒヨコに玩具の親を見せたような種類のインプリンティングですわ」となるのだが、これはマリエールにも予想外であった。

　とはいえ、〈三日月同盟〉ももはや〈円卓会議〉の一角を占めている。会議の議題で援助をするという方向性を打ち出した以上、捨て猫のように放り出す訳にはいかない。そもそも〈三日月同盟〉は中堅レベルや低レベルの仲間にも親しく接することの出来るアットホームなギルドだったのだ。メンバー達も喜んでいることを知ると、マリエールは新人の受け入れを決意した。

　そうなると、〈三日月同盟〉の本拠地にも色々不都合が出てくる。
　二倍弱の人数までふくれあがった〈三日月同盟〉のギルドホールでは手狭になってしまったのだ。

　ギルドのメンバーはギルドホールで寝泊まりをしなければならない、と云う理由は特にない。どのギルドに参加しているプレイヤーであっても、宿屋などの部屋を個人的に借りることは可能だ。部屋は一晩単位でも借りることが出来るし、一ヶ月や一年単位で借り切ることも可能で、プライベートな空間をこうして確保している〈冒険者〉は多い。

　しかし、低レベルのプレイヤーにとってはそれも懐に痛い出費となる。特に〈三日月同盟〉のメンバーはメンバー間の人間関係も良好だし、ギルドホールに寝泊まりをしている者も多かった。

　――そもそもギルドリーダーであるところのマリエールからして、ギルドホールを自分の家として使っているのだから、下のものが真似をするのも当然である。

「マリエ。マリエ？　準備できたから立って。ほら、マリエの荷物はこれね」
　ヘンリエッタに持たされた熊のぬいぐるみとクッションを抱えて、マリエールは住み慣れた執務室を出る。もはや殆ど全ての家具は運び出されてがらんと広くなってしまった部屋には、いつもの面影はない。

「マリエール隊長～。新しいホールの執務室の用意も出来ましたデス」
　ぴょんんぴょんと跳ねるメンバーに「あんがとなぁ」と笑って、マリエールは歩き出す。

　そんな訳で旧来のギルドホールでは対応しきれなくなった〈三日月同盟〉はギルドホールの引っ越しというイベントを迎えることになったのだ。場所は変わらず、アキバギルド会館の内部、ギルドホールである。
　マリエールが荷物を抱えて歩き出したとは云っても、古い方のギルドホールから１回ギルド会館の廊下に出て、一本隣の通路の別のドアから新しいゾーンにテレポートするだけの、短距離引っ越しだった。

　ただし、借りるホールのランクは変わり、７部屋のギルドホールから３１部屋のギルドホールへとステップアップした。もちろん購入料金も維持費用も跳ね上がるが、〈軽食販売クレセントムーン〉で得た資金の一部がまだ残っている。
　支出と収入のバランスには厳しいヘンリエッタが「よろしいのではないでしょうか」と保証してくれたので、マリエールも安心して引っ越しの決断をすることが出来たのだ。

　ギルドメンバーは３０名を越えたが、新しいギルドホールであれば十分対応は可能だろう。厨房や会議室、作業部屋に倉庫、ホールなどひとつひとつの設備が大きくなっているので、部屋数が増えた以上に広々としたギルドホールであると感じる。３１部屋などちょっとしたお城のようではないか。
　驚いたことに、ギルドホールの内側が二層構造になっていて、階段まである。

「広いデスねっ！」
「すっげー。でかいなぁ」
「ドラゴンでも入れそうじゃねーか！」
　はしゃぐメンバーに、マリエールも自ずと笑顔がこぼれてしまう。新しいホールのあちこちでは、持ってきた家具を配置したり、梱包をほどいたり、新しく必要な設備のメモを作ったりと云った作業が始まっているようだ。

　テーブルやカーペットなどの支出を考えるとそれはそれで頭が痛いが、必要最低限のものは自分たちの生産職でも作り上げられるだろう。それにもし足りないものがあって貯金しなければならないとしても、冒険をするための良い目標になるのではないか。

　活気の戻り始めたアキバの街を考えて、マリエールはくすぐったい気持ちになる。
（やるべき事は沢山あるやんね。……いっぱい欲しいものあるやん！）

　新しい執務室は広く、面積は三倍以上もあった。広すぎてとてもではないが落ち着かない。旧ギルドホールで使用していた机や椅子、ソファやクッションなどは持ってきてあるが、広い部屋の中に、こじんまりと設置された執務机と応接セットは、かえって部屋の寒々しい広さを印象づける役にしか立っていない。

「これはずいぶん……。広いわねぇ。前のギルドホールの会議室より広いのではなくて？」

　書類を持って入って来たヘンリエッタも、少し呆れている。下見をしたときには家具が置かれていなかったために「広いのはよいことね」なんて云っていられたが、実際に家具を設置してみると、空間がありすぎて寂しすぎる印象だ。

「どないしよう。うちこんなところで暮らすんかぁ？」
　マリエールは思わず情けない声を上げる。これはこれで相当に困ってしまう。

「執務室は一部屋だけど、仕切りを置いて使うのがよいと思いますわ。ついたてと観葉植物ね」
　ヘンリエッタは手元のノートに必要なアイテムを次々と書き込んで行く。云われてみればその通りで、この広さの執務室であれば、応接コーナーを作ることも十分に可能だろう。三部屋に分割して使えば、奥まった辺りに自分の寝床も作れるのではないか、とマリエールは思う。

「色々物いりになるやんねー」
「そうですわね。……でもそれは多分良いことですわ」
　ヘンリエッタはノートに視線を落としたまま、かすかに笑う。その綺麗な笑みに、マリエールは自分と同じ事を感じていてくれていたのだと嬉しくなる。

「うちはヘンリエッタのこと、愛してるでぇっ」
　その気持ちを表すために思いっきり抱きしめるマリエール。
「今の会話の流れでどうしてそうなるんですか！？　マリエはもうっ！」
　ヘンリエッタは目を白黒とさせて抵抗する。おまけに、それが新人に見つかって「し、失礼しましたデスっ！」などとなってしまうから、コロコロと笑いながらもマリエールが部屋の整理を終える頃にはすっかりと疲れ果ててしまった。

「まったくあなたと来たら……」
「ごめん云うとるやん～。ゆるしたってやぁ！　な？　な？」
「街の経済発展に寄与するためには多少家具を買いそろえるのも良いと、そう言っただけなのですわ」
　マリエールの態度に真っ赤に照れて柳眉を逆立てるヘンリエッタ。いつも散々アカツキに抱きついているくせに、自分がそうされるのは苦手らしい親友の笑顔に、マリエールはやはり微笑みが止まらない。

「ほんま、なんだか急にお日様が現れたみたいになったなぁ」
　マリエールが云ったのは迫り来る夏のことではなかった。

　〈円卓会議〉発足以降のアキバの街についてである。

　あの夜、いち早くアキバの街の中央広場には〈円卓会議〉の設立を知らせる何十枚もの張り紙が掲示された。そのニュースは恐るべき速度を持って広まり、夜が明けるまでにはアキバに住む人々にとって誰一人知らぬものはない情報となったのだ。

　反感がなかった訳ではない。
　〈円卓会議〉は民主的な投票で選ばれたメンバーによる自治機関ではなかったからだ。標準的な日本人の感覚で云えば、上から押しつけられたに等しいこの会議は、大手ギルドの息が掛かったように見えたことも確かだったろう。
　しかし、それを見越したビラには、会議設立の趣旨と当面の活動目的や、その手法が事細かに書かれていた。

　また〈軽食販売クレセントムーン〉によって知られた、まったく新しい調理レシピ（実際には「レシピ」ではなかったわけだが）について、惜しげもなくその秘密が書かれていた。

　アキバの街には一夜にしてありとあらゆる食べ物があふれかえった。今までは〈軽食販売クレセントムーン〉から購入しない限り得られなかった「ちゃんと味がする食べ物」を〈料理人〉限定とは云え作り出すことが出来るようになったのだ。

　もちろん新料理法においては調理スキルだけではなく、実際に料理をする本人の料理に対する知識や技術も重要になってくる。なかにはお世辞にも良い出来だとは云えないような素人料理もあった。しかし、そうであっても無味乾燥な今までの「食料アイテム」等よりもよほどましな代物だったのだ。

　一部の気の早い〈料理人〉は次々と露店を開いた。パンを焼いては売るもの、甘いジュースを販売するもの。もっと素朴に、焼き芋を作って売るもの。……中には道ばたのたき火で、大きな鉄の鍋を使って魚や肉のスープを作り、お椀いっぱい幾らで売るという、まるで被災地のどさくさ商売のようなものもあった。

　誰も彼もが今まで満たされなかった食事に対する欲求を満たすことが出来た。ちょっと評判になった美味しい食べ物はあっという間に売り切れ、アキバの街には昨日までは想像もしなかった娯楽「食べ歩き」が生まれることになったのだ。

　街の人々はこの変化を歓迎した。
　そして歓声を上げて迎え入れた中には〈冒険者〉だけではなく、相当数の〈大地人〉も含まれていたのである。

　街に活気を取り戻すこと。『法』の設置による治安維持と、〈大地人〉との関係改善、そしてそれらを支えるための税の導入は、翌日の午後に行なわれた演説で発表された。

　アキバの街中央広場で行なわれた演説では、ギルド〈Ｄ．Ｄ．Ｄ〉を率いる〈狂戦士〉クラスティや〈海洋機構〉の総支配人ミチタカなど、アキバの街を代表する有名人が顔をそろえて、〈円卓会議〉設立の趣旨を語った。

　税の導入に関しては懐疑的な声も上がったが、それらの徴収はなかば自動的であることと、さして高額ではないことが判ると、消極的な同意によって迎えられる。ギルド会館の使用料というかたちで、ギルド会館に出入りした場合、一日に一回金貨１枚が徴収されるとの発表だったのだ。
　これはギルド会館のゾーン保有者が入退場に関して設定できる項目のひとつであり、ロデリックの計算に寄れば〈円卓会議〉はこの税収から月間予算金貨４０万枚弱を入手できるはずだった。

　『法』の設置は誰しもが、特に大手ギルド以外のメンバーであればその必要性を感じていたことであり、アキバの街の活性化についてはもはや全員がその意味するところを理解していた。

　たった一晩の食料的な革命により、街の人々全ての表情に活気が戻っていたのである。

　結論から言えば〈円卓会議〉はアキバの街に住む全ての人々から広く受け入れられた。このような統治機構はいずれにせよ誕生するはずであったし、そうであるのならば独裁的な――たとえば大手ギルドの支配よりは、有能な自治機構であるほうが何十倍もマシである。

　〈円卓会議〉を構成する１１のギルドの代表者が、演説台の上から挨拶を述べる時にはそれぞれ大きな拍手がわき起こった。とは言え、それはまだ、政治的な集会における応援の拍手と言うよりは、大規模な宴会における好意的な野次のような雰囲気である。

　辺りはすっかりと夕焼けに染まり、中央広場は人間でごった返してもいた。広場に入りきれない人間達は辺りの雑居ビルの様々なフロアから、演台を見下ろしている。

　その多くの手には、パンや甘いもの、串焼きの肉等が握られて、久方ぶりのイベントを見守っていたのだ。なかにはちょっとばかりアルコール飲料を摂取している人間も居たり、演説と云うよりは大騒ぎの中の方針発表という雰囲気に近かった。

　そして兎にも角にもアキバの街はこれから新体制で立て直しを図ること。〈妖精の輪〉(フェアリーリング)の調査など計画は多数あること。そのためには街の住民の協力が不可欠であることなどが、〈円卓会議〉代表者であるクラスティによって告げられた。
　街の人々が喝采をもってその宣言を迎える中で、突如としてびっくりするほどの数の職人達が、料理と酒を運び始めた。〈海洋機構〉を初めとする三大生産者ギルド代表が「本日をめでたい祝祭日の最初の一日にする」と叩きつけるように宣言をし「倉庫にあるありったけの美味い物を全部出し尽くす」と高らかに叫ぶと、アキバの街の熱気は最高潮に達する。

「あんなバカ騒ぎが続いたら、頭がバカになってしまいますわ」
「それもそやな」
　くすくすと笑うマリエールに困り顔のヘンリエッタ。
　止めどない乾杯のかけ声の中に、その夜はくれていったのだ。

　そしてその夜から一週間。
　アキバの街にはお日様が差し込み続けている。

　毎日のように供給される新しい料理。もちろん〈料理人〉以外の生産職人たちも、新しいアイテムを作り出すべく様々な試みをしていると聞こえてくる。

　いまマリエールとヘンリエッタが興味を持っているのは、入浴施設だ。〈エルダー・テイル〉がゲームであった時代、バスタブなどはただの背景オブジェクトのひとつに過ぎなかった。しかし異世界として生活して行くとなると入浴は俄然別の意味を持ってくる。現実世界の日本よりも湿度が低く夏のうだるような熱さは弱いような気がする――とはいえ、女性としては興味を持たざるを得ない。
　話によれば〈西風の旅団〉はいち早く〈機工師〉、〈鍛冶屋〉、〈大工〉の職人の協力を得て、ギルドキャッスルに大浴場を建築し始めたそうだ。

　毎日のように新しいニュースが飛び込み、どこかの誰かが新しい工夫をしたとの情報が入ってくる。アキバの街には、本当に活気がもたらされた。それら全てを企画した青年は、あの大騒ぎの祭りの夜の演説でもちっとも注目を浴びていなかったが、満足そうだった。

　シロエとその仲間達を思い出すと、嬉しいとも有り難いとも言える感情と共に、マリエールはとても不思議な気持ちになる。

　〈ハーメルン〉は先日解散を決定した。

（本当にギルド一個潰すんやもん。うっわぁ。シロ坊、おっかない子やぁ。でんじゃらすやでぇ～）

　マリエールは執務机の豪華な椅子の上で膝を抱えて、首をぎゅっとすくめる。シロエの丸眼鏡の奥にある強い瞳を思い出す。意志の炎で会議をリードしたシロエは、確かにちょっと怯えてしまうほどの迫力があった。

　マリエールが知っているのは、いつでも何かを内側でじっと考えている様な、ありとあらゆる悪い予感で自分を縛っているような、それでも誠実で優しい、ベテランプレイヤーのシロエだった。
　どちらかと云えばお人好しで、風来坊の宿無しで、妙に老成していて、つかみ所はないけれど頼りになる、一人の〈付与術師〉(エンチャンター)に過ぎない。

　そこが決闘の場ででもあるように、あるいはチェス盤の上ででもあるかのように、炎の意志で相手を追い詰めるあの鋼鉄の青年を、マリエールは知らない。

（でも、うちらのこと助けてくれたんよね……）

　両膝に顔を埋めたまま、いししし、とマリエールは笑う。シロエ、アカツキ、にゃん太。そして直継。あの頼りがいのある友人達は、〈三日月同盟〉にセララを取り戻し、そしてアキバの街には活気を取り戻してくれた。

　自分たちには関係ないと切り捨てることが出来たにもかかわらず、その中で「最善」をどこまでも求めてくれたあの四人と、〈三日月同盟〉のギルドホールでお茶を飲みながらまったり過ごしていた四人は、まだ頭の中できっちりとは結びついていないけれど、それでも恩人であることには変わりがない。

「……うや。そういえば、シロ坊たちの姿は見えへんね。今日はどうしたんやろう？」
　マリエールは突然気になってヘンリエッタに問いかける。

「あら。聞いていませんでしたの？　シロエ様達も、今日はお引っ越しなんですのよ？」


　◆


　その頃、アキバの街の外れも外れ。もっとも北側の境界に近い雑居ビルのひとつにシロエ達は居を定めようとしていた。

　シロエがつい先日設立した〈記録の地平線〉(ログ・ホライズン)は現在メンバー四名。
　物腰は柔らかいくせにやると決めたらどんなむちゃくちゃでもやり通す〈付与術師〉(エンチャンター)。“腹ぐろ眼鏡”ことシロエ（この二つ名自体、シロエ的には異論が沢山あるのだけれど）。
　おぱんつ教の信徒にして軽薄軽口いつでも悪ふざけの鉄壁前衛、〈守護戦士〉(ガーディアン)の直継。
　いつも生真面目な小柄で黒髪、つっこみ担当の美少女〈暗殺者〉(アサシン)アカツキ。
　そしてメンバーみんなの胃袋の番人にして相談役、いぶし銀の〈盗剣士〉(スワッシュバックラー)にゃん太だ。

　メンバーが四人で中小というのも恥ずかしい零細ギルド。
　そもそも〈記録の地平線〉というギルドは〈円卓会議〉を起こすために一時的に作ったギルドだと思っていた。なんて〈海洋機構〉のミチタカなどはコメントしたとおり、如何にも急遽設立したという印象はぬぐえない。
　そう思われても仕方がないほどに、シロエというプレイヤーはギルドと云うものに距離を置いたゲーム人生を長い間送ってきたのである。

　カンダ河に掛かる白い月を見上げたあの夜があけて。シロエは、まだ朝靄がただようアキバの街にアカツキと直継を連れ出した。

　夏の気配の強まる夜明けの日差しと早くも鳴き始めたセミ声の中、切り出し方に散々悩んでいたシロエが選んだのは「新しくギルドを作る。入ってくれないか」という何の変哲もない言葉だった。

　しまった、もっと気の利いた言い回しを考えれば良かった、と一瞬経った後に後悔を始めるシロエに、二人は二つ返事で入隊を引き受けたのである。
――なんだ、シロはやっとその気になったのかよ。俺ぁこのままギルドタグのないギルドとしておパンツ教を布教して行かなきゃならないのかと思ったぞ。
――主君の行くところについて行くのが忍びだ。主君は主君らしく下知すればいいのだ。

　すでに誘ったにゃん太と合わせて、シロエのギルド〈記録の地平線〉にはこうして４人の仲間が集まったのである。人数から云えば〈記録の地平線〉と云うよりは〈記録の最底辺〉と云うべき弱小ギルドは、こうしてアキバの街にてささやかな船出を迎えた。

「お財布のほうは大丈夫なのか？　主君」
　ただただに広く何もないと形容するしかない天井の高いフロアで、アカツキは掃除をしながら尋ねる。

　アカツキの心配ももっともだ。シロエ達のような弱小ギルドは、通常ギルドの本拠地などを特に用意することはない。

　人数が一桁台のギルドの多くは、メンバーそれぞれが宿屋などに一部屋を借りていると云うことはあっても、ギルドとしての本拠地を構えていることは少ないのだ。
　少人数であれば置いておかなければならない荷物やギルドの戦利品も少ないし、待ち合わせの場所などは広場や酒場で用が足りる。作戦会議などもその辺の道ばたで困らないし、そもそも連絡は念話機能で十分に間に合う。

　それよりも少し人数が増えた、中小規模のギルドは、ギルド会館でギルドホールを借り受け、そこを本拠地とする。

　ギルド会館は街の中心部にも近く、値段も手頃で清潔なために人気が高いのだ。部屋数も値段も手頃な７部屋から、１００人規模のギルドまで対応できる３１部屋まで各種取りそろえられている。広場での買い物にも銀行にも近く、とにかく利便性が高いために多くのギルドに利用されている。

　更に大規模のいわゆる大手ギルドになると、そのギルド会館のギルドホールでも手狭になり始める。
　ギルド会館において貸し出されるギルドホールの最大規模は３１部屋。〈三日月同盟〉のマリエールは「お城のようだ」等という感想を持っていたが、それは３０名や４０名のギルドにとってそうなのであって、２００名を越えるような規模のギルドにとってはそれでさえも十分とは云えなくなってくる。

　それゆえ〈黒剣騎士団〉や〈西風の旅団〉クラスの大型ギルドは、アキバの街の中から購入可能なビルのひとつを選び、ゾーンを丸ごと買い取ることにより、ギルドの本拠地としている事が多い。
　五千名のメンバーを誇る〈海洋機構〉等の生産者ギルドは、ギルド内部に職人の種別ごとに幾つかの部門を置き、支部ごとに廃墟ビルを所有しているほどだ。この場合、ギルド全体では本拠地を複数持っていることになる。

　このような本拠地はギルドハウスやギルドタワー、ギルドキャッスルなどと呼ばれている。

　構成人員４名の〈記録の地平線〉はメンバーの平均レベルこそ９０と高いが、人数は少ない。本来ならばこのようなビルゾーンひとつを所有するなど非効率も良いところであり、本拠地を構えるにしたところでギルド会館からホールを借りれば済むはずだ。アカツキが心配しているのは、その費用面のことなのだろう。

「そのへんは、まぁ。何とか平気」

　シロエはシロエでデッキブラシでゴシゴシと壁を洗いながら答える。倉庫と大型店舗として使われていたこの廃墟は、１階から６階まで巨大な古木に貫通されてしまっている。

　フロアの中心部の床には大きな穴が開けられ、そこを樹齢何百年だか判らない苔むした幹が貫いているのだ。この巨木は全てのフロアを地下から空に向かってまっすぐに貫通した上に、屋上で大きく枝を広げて緑のドームを形作っている。

　樹海に飲み込まれたようなアキバの街だが、ここまで完全に樹木の生長とビルが重なり合ってしまった例は珍しい。

「このビルは、こんなありさまだから安いんだよ。階段もないし、使いづらいでしょ」
「ふむ……。そうだったのか」
　シロエは瓦礫を拾ってどかしながら話す。大まかな片付けは〈三日月同盟〉の若手に手伝って貰って数日がかりですませたが、まだまだ居住可能というのにはほど遠い廃墟でしかない。

　元は大きな家電か何かの売り場だったのだろう、仕切り壁もろくにないこの１階フロアの天井は高く、おおよそ４～５ｍほどもありそうだ。
　もちろん、旧世代、つまりこのビル遺跡が作られたときから階段がなかったとは思えない。元は階段のあった吹き抜けと、それと隣り合って存在したに違いないエレベーターホールは、おそらく現在木の幹が存在している場所にあったのだ。
　このビルが廃墟になってダメージを受けた後、その吹き抜けもしくはエレベーターホールで生長した古木が、フロアを貫いて浸食してしまったというのが真相だろう。

　この規模のゾーンが格安販売中のまま放置されていたのは、街の中心部から離れていることと、この使い勝手の悪さが原因だと思われた。

「でもよー。アキバなんて狭い街だし、優良物件じゃねぇかな。階段なんて作ればそれで済む訳だし」

　２階フロアから降りてきた直継が示したとおり、今では１階と２階を結ぶ鋼鉄の階段が作られている。見かけは無骨で寒々しいが、使用するに当たってはまったく問題のない強度と大きさを備えた階段だ。

「だからさ。ゲーム時代には“床に穴を開けて施設を改善する”なんて出来なかっただろ？」
　シロエの言葉に、直継もそう言えばそうか、と納得した。

　にゃん太の発見した新料理法の衝撃は、料理の世界に留まらなかった。今やあらゆる生産職が新しいアイテムの開発に乗り出している。いや、生産系サブ商業に限らずロールプレイ系のサブ職業でさえもが、自分たちの技術がこの異世界でどんな適合を果たすかの実験を行なうようになっていた。

　この階段もそうした実験の結果のひとつだ。
　壁や床など基本的なオブジェクトに干渉をすることはゲームとしての〈エルダー・テイル〉では想像することさえ出来なかった行動だが、この一週間でそれが可能であるという実証まで行なわれた。

　今のところ階段は１階と２階の間だけで、３階より上のフロアにはロープで上る必要があるが、拡張の必要があればまた職人に工事を頼めば良い。
　このゾーンを購入する金額は相場に比べれば安かったが、それでもかなり大きな金額だった。それは覚悟のうちだったのだが、職人に階段を作ってもらうにもそれ相応の支払いをしなければならない。ビル全体を全面的に改装する資金的余裕は、弱小ギルド〈記録の地平線〉にはないのだった。

　階段の設置と、当面の寝床になる２階フロアの床の張り直し――フローリングだけは生産者ギルド〈海洋機構〉に依頼をして工事をして貰った。ギルドマスターのミチタカは、「確かにそうやって工夫をすれば今までは住居に向かなかった廃墟でも新しい用途が開けそうだな。階段を作るとは面白いアイデアだ」と快く引き受けてくれたのだ。

　何度も内装工事の現場に自ら足を運ぶ彼に対して、直継が「そんなに面白いアイデアだったんなら、値段をまけてくれよ。おい！」と声をかけると、本気で悩んでいるようなのが、シロエには面白かった。

　新しい商売に繋がりそうなのは判っても、様々な素材の加工が現実世界とは余りにも違うこの異世界において、「適正な利益の金額」というのは算出が難しい。

　ヘンリエッタが「需要と消費の最適化」とか「完全雇用」とか「最低賃金」等という用語でそれらを説明していた。シロエもだいたいのところの理屈というか構造は判るが、実際数値を当てはめてシミュレートをすることはとてもでは無いが不可能だ。
　いずれにせよ、この異世界における経済システムは穴だらけで、何処まで現実世界の常識を当てはめて良いのか、疑問が残る。

　当分のところはミチタカの云うとおり「まぁ、適当に請求する。上手い具合な相場の価格ってのは時間が経って落ち着けば出てくんだろう」というどんぶり勘定で行くしかなさそうだった。

　その日もシロエ達４人は一日中せっせと掃除をしていた。

　しかし、地上６階、地下１階の全てを４人で掃除しきることなど出来る訳がないし、そもそも上に行けば行くほど天井には穴が空き、窓ガラスは破れているような廃墟である。
　全面的なメンテナンスを早々に放棄した４人は、当面の居住空間である２階の居心地を良くすることに集中をしていた。現在２階にはフローリングで作られた大広間が２つあるだけだが、予定ではここに８部屋ほど個人部屋を作るつもりだ。
　それだけあれば当分の間は困らないだろう。

　もっともそれが完成するのも、夏の間に出来るのか、秋まで掛かるのかは判らない。冬までには終わらせたいな、と主に気温と野宿の関係からシロエは考えている。

　しかしこうやってシロエ達が自分たちのねぐらを作るために働いている間にも、様々な客が訪れる。シロエはこのゾーンの入場制限を無制限解放に指定していたから、知り合いは誰しもこの廃墟ビルの１階に訪れては、大声でシロエたちの名を呼ぶのだった。

　同じく今日、引っ越しの作業をしているはずのヘンリエッタは律儀にも〈記録の地平線〉の本拠地決定祝いとして果物の盛り合わせを届けてくれた。おっかなびっくり受け取ったアカツキはあっという間に捕獲されて「特別のプレゼント」とやらを着せられそうになっていたが、そこは触れないでおくべきなのだろう。

　〈西風の旅団〉のソウジロウは、同じく〈放蕩者の茶会〉出身の美女ヒーラー、ナズナを伴って挨拶に訪れた。持込んだサクランボ酒はどちらの趣味なのかは判らないが、清冽な香で初夏の陽気にぴったりだった。〈西風の旅団〉の〈醸造師〉が工夫して作ったのだそうだ。

　〈第８商店街〉のカラシンは相談事を持ってシロエを訪れた。
　〈円卓会議〉における事務作業――多くは書類の配達や筆記などの軽作業に、〈大地人〉を雇用するというアイデアについてだった。
　たしかにそんな軽作業を行なうのにプレイヤーであるところの〈冒険者〉を拘束するのは難しく、また高くつくだろう。もし可能であればその方向はありだろうと結論が出る。
　カラシンは早速心当たりの〈大地人〉を当たってみると笑顔で帰って行った。

　戦闘系ギルドの中で意外にも長っ尻で居座っていったのは〈黒剣騎士団〉のアイザックだった。アイザックは部下の〈召喚術師〉たちを数名連れてくると「おい、“腹ぐろ眼鏡”。ここは広くて都合が良いから俺達にも戦闘訓練させろっ」と勝手なことを言い始めた。
　そして直継に文句を云う暇も与えずに、清き流れのウンディーネ《水の精霊》を召喚した〈召喚術師〉たちは、大量の水塊で広すぎる１階フロアと２階フロアを綺麗に水洗いしてしまったのだ。水道がないこの異世界において、これは非常に有り難いことだった。
　アイザック本人はヘンリエッタがお祝いにと持ってきてくれた果物を食い散らかして帰って行っただけだが「〈黒剣騎士団〉も悪い連中ではないですにゃ」とにゃん太班長が呟いたのは印象深かった。あるいはアイザックからシロエへの、仲直りの挨拶のつもりだったのかも知れない。

　シロエがこの廃墟ビル――ギルドタワー購入を決意したのも、半分くらいはこれが理由だった。
　〈円卓会議〉の参加ギルドともなると、何かと来客が多いだろう。シロエのフレンドリストは、ここ数日でまた人数が増えている。親しく遊ぶ、と云う意味でのフレンドではないかもしれないが、連絡を取る機会が増えているので登録しておかないと「念話」が使えないのだ。

　今後も来客はあるだろうし、場合によっては長時間かかる相談事もあるだろう。〈円卓会議〉設立のような大騒動が今後起きるかどうかは判らないが、もしそう言うことがあるのならば、厨房にせよ作業場にせよ倉庫にせよ、必要になることがあるかも知れない。
　そう考えて、街外れだが広さだけはたっぷりあるこのビルを選んだのだ。

「大は小を兼ねるって云うしな」
「直継は高い場所好きそうだからねっ」
「シロっ。お前なぁ。お前がそうだから俺がアカツキにばかばか言われるんだぞぅ。絶賛株下落祭りだ」
　シロエにとっては、やはり直継は一番気が許せるお馴染みだった。こうして何の役にも立たないくだらない話をしているのは、限りなく心が安まる。

「ほらほら。シロエちも直継っちも。早く片付け無いと夕飯が食べられませんにゃー」
「バカ直継。今日はカレーだぞ？」
　そしてにゃん太とアカツキがそれに加わる。

　シロエだって長年の〈エルダー・テイル〉歴の中で、ギルドに参加したことはある。しかし、それはやっぱり本当の意味ではギルドに入った訳ではなく、お客様でしかなかったのだと今は判る。

　ギルドなどという「カタチ」ではなく、自分の仲間と居場所。
　それらを自分自身で大事だと思い、守ること。
　それが〈放蕩者の茶会〉で学んだことだったはずだ。ギルドか否かと云う「カタチ」よりももっと大事なのは、集まった仲間の意志。

　街が赤く染まり始めるとシロエはいつも特別な気持ちになってしまう。ゲームであった時代、夕刻というのは画面上のエフェクトに過ぎなかったが、この異世界では違う。

　森へと帰る黒い鳥たちが甘く寂しげな鳴き声をあげて低く飛んで行く。
　狩りから帰ってきた〈冒険者〉たちが中央通り沿いの露店を冷やかしながら広場へと入ってゆく。獲物が多かったグループは意気揚々と次回の予定を語り合い、不調だった者たちは雪辱を誓う。ツタに絡まれた廃ビルが茜色に染まり、そんな戦士達や街の職人の影を、〈冒険者〉も〈大地人〉もなく長く伸ばして行くのだ。

　この一週間で、その夕暮れは香まで持つようになった。
　疲れた冒険者や一日の仕事を終えた生産職の人たちが求める夕食を販売する露店の数々。いまは〈大地人〉の経営する酒場も、甘い味のついた酒と共に、簡単な料理は出すようになっている。

　じわじわと暮れてゆく空。朱銅色は次第にくすんだ薔薇色から紺を経て、藍色へと変わって行く。旧世界よりもゆっくりと感じられる夕焼けの中で、街の人々は一日を終えて明日の支度をするのだ。

「宵待ち星が出たぞ、主君」
「そんな事より、俺は腹が減ったよ。空腹祭りで動けないっての」
　荷物を運び終わったのか、窓辺で涼むアカツキと直継。二人は林檎のジュースを飲んでいるが、食べ物はない。

「あれ？　班長は？　まだ帰ってないの？」
　街の中心部に買い忘れたスパイスを求めて出掛けたにゃん太の姿が無いことにシロエは気が付き、問いかける。

「そう言えば遅いなぁ、班長。買い食いでもしてるんじゃ無かろうか。だとしたら憎いな。肉食いたいだけに」
「余り上手いことは云ってないな」
　二人の掛け合いを聞きながらもちょっと気になるシロエ。その時下のフロアから「シロエち～。直継っち～。アカツキにゃーん」というのんびりした声が掛かる。
　にゃん太が帰宅したのだろう。

　荷物でも重いのか、いいやそれはこの異世界ではないことだな。そんな事を話合いながら３人が階段を下りると、月明かりに照らされたがらんとしたフロアに針金で作ったように細い姿――にゃん太を発見する。

「どしたんだよ、班長。俺ぁ腹減ったよ。早くカレー食おうぜー」
「うむ、老師。わたしも空腹だ」
　階段の途中から身を乗り出して子供のようなことを言い出す直継とアカツキ。にゃん太は「にははは」と笑って、後ろにくっついている２つの固まりを押し出すようにする。

「……う」
「えーっと、えーっとっ」
「トウヤとミノリじゃないか」

　夜目にも判るほど頬を染めた〈神祇官〉(カンナギ)の少女と、その双子、〈武士〉(サムライ)の少年。この一週間で髪型も整えられて、装備もこぎれいになった新人プレイヤーふたりが、にゃん太に励まされる。

「スパイスを買いに行った帰りに見つけたのですにゃぁ。このビルを何回も何回もぐるぐるぐるぐる回っていて、我が輩だったらバター飴になってしまうところですにゃ」

「どうしたんだ？　２人とも。〈三日月同盟〉も、今日は引っ越しじゃなかったっけ？」
　シロエは二人に尋ねる。〈三日月同盟〉も今日は２つ上のクラスのギルドホールへと引っ越したはずだ。引っ越しが終わればまた宴会だろう。賑やかなのが大好きなマリエールが、可愛い新人を夜に二人きりで放り出すとは思えなかったのだ。

「いや。兄ちゃん。あの、さ」
「うん」
　１階のフロアから、階段の途中に立つシロエを見上げて、トウヤが凜と響く少年らしい声をかける。

「――兄ちゃんのギルドに入れてもらいに来た」
「へ……？」
「わたし達、シロエさんに師事したいと思ってきたんです。……〈三日月同盟〉にはこの一週間お世話になりましたけど、ギルドには入隊していません。……入隊、しなかったんです。
　わたしとトウヤは、〈ハーメルン〉を出た中では、まだギルドに入ってない唯一の二人組です」
　まっすぐ直球の弟の言葉をミノリは丁寧に補足する。

「兄ちゃんが色々教えてくれたから、俺達がんばれたんだもん。兄ちゃんがギルド作ったんなら、そこに入りたい。俺、弱いかも知れないけど、強くなるから」
「わたしも足手まといかも知れませんけど……。もう、それを云い訳にするのは、やめると決めました。一緒にいさせてください」

「あ……。えっと」

　断られるかも知れない。
　断られたらどうしよう。
　そんな緊張が見ているだけで伝わってくるほどに身体を硬くして言葉を振り絞る幼い双子。
　〈ハーメルン〉でどんな扱いをされていたかは、何となく耳にはさんでいる。〈エルダー・テイル〉に来たばかりで知り合いも頼るべき人もいないプレイヤーだとしたところで、それは余りにもは辛い経験だったろう。

　〈三日月同盟〉にいれば、同じ境遇出身の、同じくらいの技量の仲間が沢山いるはずだ。扱いだって悪くないのは確信できる。その〈三日月同盟〉への参加を見送り、もし断られれば行くところもなくなるだろうにシロエたちの元へ来た二人の気持ち。
　それはシロエからすれば推し量るしかないものだったが、その決死の覚悟だけは伝わってくる気がした。

　一緒に遊んだ〈エルダー・テイル〉がまだゲームだった最後の一週間。そのわずかな間の、どんな言葉に、二人が想いを寄せてくれているのかシロエには判らない。

　そんな風に自分が誰かにとっての道しるべになった経験など無かったのだ。だから二人の願いに言葉を失ってしまい、ろくな返事も出来なかった。

　そんなシロエを見つめていたにゃん太は、細い瞳を余計に優しく細めると、穏やかに話しかける。

「シロエっち。ぼんやりしてちゃダメですにゃ。ギルマスなんですからにゃー」

　ギルマス。
　ギルドマスター。
　ギルドのリーダー。

　そうか、そういえばそうなんだ、とシロエは気が付いた。余りにも馴染んだ、以心伝心の仲間たちだったから、ギルドを作ったにも関わらず、自分がリーダーであるというのは余り実感しないで過ごしてきてしまった。
　シロエは階段へと顔をひょこりと突きだした腹ぺこの仲間2人を振り返る。直継は人の悪そうなニヤニヤ笑いを浮かべ「ったりまえだ」と親指を立て、アカツキはいつもよりほんの少しだけ優しげな表情でこくりと頷く。

「よし。僕たち〈記録の地平線〉はトウヤとミノリを歓迎する。
　新人の最初の任務はギルドの幹部と一緒にカレーライスを食べることだ。……用意は良いか？」

「はいっ！」　「兄ちゃんっ！」
　幼い２つの声が加わって、これで６人。

　異世界になってしまったかつての〈エルダー・テイル〉に、新しいギルドが生まれた。

　――その名は〈記録の地平線〉(ログ・ホライズン)。
　アキバの街の外れの、古木に貫かれた廃ビルが、この小さな仲間達の産声を上げる住処だった。　旧世紀には抑圧されていた反動が出たのだろうか。
　モデルになっているのが日本だとは言え、この世界の植物の繁殖力は旺盛で瑞々しい。あちこちからアスファルトが覗くところを見ると、この林道だって元は舗装されていたのだろうが、それが土と腐葉土、そして両脇から押し寄せる緑の圧力で、すっぽり樹木のトンネルのようになってしまっている。

　それだけに、その緑が途切れた景観は素晴。

「うわぁぁ」
　ミノリは我知らず歓声を上げる。
　それは周囲にいた３０人ほどの仲間達も同様のようだった。

「ひゃっはー！　すっげー！　すげすげすっげー！！」
　弟のトウヤはいち早く先頭に出ると、馬を並足から駆け足にして坂を下りて行く。

　潮気を含んだ強い風が、その同じ坂道を駆け上がりミノリ達に吹き付けてきた。緑の濃い坂道は、今越えてきた峠から海岸線へと向かっていた。視界を太く横切る河の名前は何というのだろうか？

　その向こうの海岸を望む丘には、旧世紀の巨大な残骸なのか、それとも未だに稼働しているのかは判らないが、高さ十数メートルほどの風車がいくつも並んでいる。

　海岸には白い砂浜があるのだろうか？
　まだ１０キロ程は離れているはずのこの場所からでは、ただ海がきらきらと輝いてその細かい様子まではとても伺うことは出来ない。

「ほいほい！　みんな。喜ぶんはついてからにするっ。早めについてキャンプの場所さがさんと、夜ご飯抜きやからねっ！」
「んだぞぅ。お前ら、旅の最中のメシ抜きは堪えるぞ～！」
　マリエールの声を、直継がおちゃらけて混ぜっ返す。

　新人プレイヤー達は陽気に答えると、林間道で降りていた馬にまたがり直し、二列になって坂を下り始めるのだった。

　ザントリーフ地方。
　それは現実世界で云うところの房総半島を中心とした地域だ。
　〈ハーフガイア・プロジェクト〉によりサイズダウンされたこの世界において、アキバの街からの直線距離は５０キロ弱。荒廃してモンスターも現われるこの世界の旅では、出発から三日が経過している。

「大丈夫ですかにゃ？　ミノリっち」
「は、はいっ」

　木漏れ日を遮る、ひょろりとした痩身はミノリと同じギルド、〈記録の地平線〉(ログ・ホライズン)のにゃん太だ。その細められた優しい眼差しに、ミノリは慌てて肯定の返事を返す。

　視線をやれば、列の先頭付近にいる〈守護戦士〉(ガーディアン)の直継もこちらを振り返っていた。ミノリは安心させようと小さく手をふる。こうして同じギルドの仲間達に囲まれているのは、とても安心感があった。
　ギルドはギルドでも、〈ハーメルン〉等とはまったく違うんだな、とミノリはまたしても思い知ってしまう。

　とは言え、この一行は〈記録の地平線〉だけで構成されている訳ではない。多数のギルドから有志を集めて結成された、混成の大所帯だ。その総人数は、約６０人。

　〈海洋機構〉や〈黒剣騎士団〉、〈西風の旅団〉といったアキバに冠たる大規模ギルドからも人が派遣されている。
　参加者のうち幾つかのパーティーは先乗りで現地に入っているはずなので、ここにいるのは本隊３５人前後のだったが、最終的には目的地で合流できる予定だった。

　事の起こりは、マリエールだったという。

　ミノリはその場にいた訳ではないが、仲の良い年上の友人、五十鈴が言うには、こういう事らしかった。

――うち海行きたい。海でかき氷とのびたラーメンとカレーライス食べたいっ。食べたいったら食べたいっ！！　ねぇねぇ！　だめ？　だめかなぁ？　海いこー？

　と〈三日月同盟〉のギルドマスターであるところのマリエールが云いだしたのだそうだ。

（それは何となく判るような……）

　ミノリは〈記録の地平線〉所属だが、そこに入るまでのわずかな時間、〈三日月同盟〉のギルドハウスで寝泊まりをしていた時期がある。今ではこの世界から消え去った悪徳ギルド〈ハーメルン〉から解放された直後の慌ただしい日々だ。
　その生活でミノリは〈三日月同盟〉に優しくして貰ったし、マリエールを始めヘンリエッタや小竜といったメンバーのお世話にもなった。だから、マリエールがそう言う我が儘を言い出して、ヘンリエッタが困った顔をするというのは何度も見ている日常的な光景で、容易く想像できてしまう。

（きっとソファの上でじたばたしたんだろうなぁ）

　そう考えると、大きなクッションを胸に抱えて足をばたつかせるマリエールが、脳裏に浮かんできて微笑ましい。

　もちろん、この世界は自由だ。
　ただ生きていくだけならば多くの金銭も必要とはしない。多くのプレイヤーが「元の世界に帰るため」今でも懸命な努力を続けているのはミノリも知っているが、それでもその努力は一朝一夕にかなえられそうもない。ヒントや解決の糸口が見つかったという噂さえ聞かないのだ。

　だから、夏にバカンスに行きたい、と誰かが思いついたとして、それを阻むものはない……はずだ。

　しかしマリエールおよび〈三日月同盟〉は目下特別な立場にあった。さる六月、シロエの提案により設立されたアキバの街の自治を扱う組織、〈円卓会議〉における１１ギルドのひとつであり、ギルドマスターのマリエールは１１人の評議員のひとりなのだ。

　〈円卓会議〉はその設立以降、アキバの街の話題の中心でもあり改革をリードする立場にある。
　その選ばれたメンバーの一人であるマリエールが、二日三日ならまだしも、一週間単位でバカンスに行くのはまずいのではないか？　なにしろ〈円卓会議〉が設立されてからまだ二ヶ月。毎日のように新しい情報が飛び交い、アキバの街が刻一刻と変わってゆくのが実感されている時期なのだ。

　〈海洋機構〉を中心とする三大生産者ギルドでは、蒸気機関実験が大詰めを迎えていた。当初考えられていた木炭式を、〈召喚術師〉(サモナー)の操る火蜥蜴(サラマンダー)式に変更したところ、装置が一気にコンパクトになりそれが技術的なブレイクスルーとなったのである。
　そのほかにも新方式の料理を支えるための、オーブンや水道が設計されたり、今までは見られなかった種類の衣服（主に下着類）が開発されたり、街中に巨大な温泉が出現したりと、この二ヶ月の間、毎日のように新しい発見や計画が立ち上がってくる。

　その大事な時期に、評議員が長期間（しかもバカンスで）留守にするのは如何にも外聞が悪い。……のではあるが、マリエールは諦めなかったらしく、ヘンリエッタや小竜を言いくるめて一計を案じた。

　それが「預かった新人プレイヤー達を鍛えるための夏季合宿」というお題目だったのだそうだ。

「この辺りは、畑になっているようですにゃ」

　にゃん太が云うように、低い山地からの下り坂はやがて段々畑に囲まれた道へとなっていた。カボチャ、ナス、トマト、キュウリ……あちらにある樹は果物だろうか。風の中に甘い香りが混じる。

「ミノリー！　ミノリってば、これ梨だぞ！　すっげー！」
「もう、トウヤったら！！」

　道からそれて、段々にしつらえられた素朴な石垣をよじ登っていたトウヤが歓声を上げる。梨なんていつから食べていないだろう？　ちょっと思い出せないが、確かに素晴らしく美味しそうだ。

「それは〈大地人〉の皆さんが作ってるんだから取っちゃダメだからねーっ！」
　とトウヤを叱りながらも、ミノリは物思いを続ける。

――新人プレイヤー達を鍛えるための夏季合宿。

　そもそも〈ハーメルン〉から新人プレイヤーを解放したのはシロエ達が独断で行なった行為であり〈円卓会議〉とは関係がない。〈円卓会議〉が成立したとき、すでにハーメルンへの処罰は終わっていたと公式には説明されている。
　しかしそれは微妙な時期のことでもあるし、新人プレイヤー支援自体は〈円卓会議〉でも採り上げられた問題なのだそうだ。

　だから、〈三日月同盟〉のこの申し出は〈円卓会議〉ではすんなりと了承された。〈ハーメルン〉から脱退した３５名の新人プレイヤーのうち１９名が入団していた〈三日月同盟〉は、いわば新人プレイヤーの修練ギルドでもある。

　しかし、同じ〈ハーメルン〉から脱退した中でも〈三日月同盟〉に参加をしなかった新人プレイヤー達も存在した。
　彼らは主に生産職希望のプレイヤーで、専門性の高い生産ギルドへと入団した人たちだった。
　また、最初から〈ハーメルン〉には参加をしていない、ある意味幸運だった新人プレイヤー達もいた。彼らはアキバの街の様々なギルドへと参加をしていたのだ。

　〈円卓会議〉の公認を受けて夏季合宿を行なうのであれば、そう言った他の場所の新人プレイヤーに声をかけないのは不公平だろう。当然の判断により、行方が判る新人プレイヤーには参加の是非を尋ねる手紙が送られ、アキバの街の広場には「４０レベル以下の新人プレイヤーに対する支援策の一環として夏季合宿を行なう」という告知が為されたのだ。

　そうなれば今度は、ギルド間のメンツの問題もある。
　〈円卓会議〉承認の行事ともなれば、その負担を〈三日月同盟〉だけに任せる訳にはいかないという意見だってあった。

　新人プレイヤーを出して鍛えては貰うけれど、引率の仕事は拒否する。――などというのは立場上云えない評議員も存在する。それこそ総勢が十名程度のギルドならともかく、百人、二百人といった勢力を抱える大手ギルドの場合は引率の一人や二人送らないと格好がつかない。
　また引率と同時に食料品や衣料品などの援助も行なわれたし、レベルが上がれば自動的に必要となる新しい装備などの寄付も大規模に行なわれることとなった。

　あれよあれよという間に話は勝手にふくれあがり、結果としては６０人規模の大所帯となってしまった……というのがミノリが五十鈴から聞き出した、夏季合宿発端の全貌である。

　いつの間にか坂は緩やかになり、旧世紀では市街地だったらしい緩やかな丘陵地帯の荒廃した瓦礫の町へと入っていた。廃墟とは言え、旧世紀のこの辺りは平屋建ての建物が多い、農作業地域だったのだろう。ビルなどのコンクリート建築に比べ、木造住宅は風化が早い。
　目立つようなビルの残骸はなく、あちらこちらに朽ちた家屋が残る程度。その多くは雑草に埋もれている。

　ザントリーフ地方の半島部分は、森と、山地と、緩やかな起伏を持った丘陵部といった自然溢れる環境になっているらしかった。

　先ほどから視界に入っている幅の広い河はザントリーフ大河と呼ぶそうだ。その河が青い海に注ぐ辺りは、旧世紀では銚子と呼ばれていたらしい。八月の太平洋は、この異世界において底抜けに碧く、空の青と融け合うように美しかった。

　大河のほとりに辿り着くと、そこには幾つかの小屋が建っている。
　見回してみれば、その種の小屋は川沿いに多く散在しているようだった。元気いっぱいで先行偵察をしてきた弟やその仲間達によれば、それらの小屋は小さな漁船をもやいでおいたり、引き上げておいたりする施設らしい。

　海が近いこの地方では、河を下り漁に出るのだろう。
　こうして少しさかのぼった地点の小屋に小舟をしまえば、海が荒れてもダメージは受けないという知恵なのかも知れない。マリエールの話では、漁師を営む〈大地人〉がその川沿いでは暮らし、もう少し河口の方へと近づけば〈大地人〉の暮らす町もあるのだという。

　再び大河のほとりを離れて、杉の生い茂る林をぐるっと迂回したミノリ達が辿り着いたのは、さしわたし５００ｍはあるかのような貯水池だった。池のそばにはこの辺りでは珍しい、鉄筋コンクリートの廃墟が余り古びれもせず立っている。

「わお！　これって学校じゃん！」
　トウヤが云ったとおり、それは旧世紀の学校校舎のようだった。そう思って見直してみれば、廃墟の正面に広がる平地はグラウンドだったのだろう。もはやフェンスの金網や、付属する体育館などは見る影もないが、確かにそのような面影が残っている。

「おーっし！　みんなぁ！　今日からしばらくのあいだ、ここがうちらの寝床やで！　事前に班分けしていたとおり、今日は教室三つを掃除する。１階の東の端から三つや。一部屋二十人で寝泊まりする予定。……余裕を持ちたかったら明日からも掃除して、何とか住みよくするんやでぇ！」
　マリエールはあの陽気で物怖じしない笑顔で大きな声を出す。

　校舎の中からは先行偵察と先乗りをしていた、大手ギルドのメンバー達も出てきて、新人プレイヤーに混じって働き始めた。

「今晩の食事は、グラウンドでバーベキューやで！　だから昼はお弁当パンでがまんしたりぃな～。それから、えーっと、三班。と〈料理人〉スキル持ちはうちと一緒に、村への買い出しいくで！　村長さんにも挨拶に行くから、失礼の無いように。出発は３０分後。では作戦開始や！」



　◆



　セミの音がうるさいほどにふってくる田舎道を、マリエール達、食料調達部隊は歩いていた。

　マリエールの引き連れている新人達プレイヤーはそれぞれ誇らしげに、首から、または腰から〈召喚笛〉を下げている。これは乗騎である「ウマ」を呼び出すためのアイテムだ。もちろん〈召喚笛〉にも多様な種類があり、彼らの持っているそれは、余り性能が良くない乗騎を一日数時間限定で呼び出すに過ぎないアイテムである。
　しかし、新人プレイヤーにとっては貴重なマジックアイテムなのだろう。それぞれが誇らしげにそれを身につけていた。

　今回の夏季合宿を行なうに当たって、先渡し支援アイテムとして新人プレイヤー達に配布されたものだ。

　しかし、今マリエール達は歩いて町へと向かっている。
　歩いて行く道すがらには農作業をしている〈大地人〉も多い。
　大人数でいきなりやってきた以上、余り警戒させたくもないので、こうして散歩代わりに徒歩で町へと向かっているのだ。

　もちろん召喚笛は各人が持っているから、帰りは馬に乗って帰ることになるだろう。荷物も多くなるものと思われる。しかし、町までの距離はおよそ三キロ。歩いていっても一時間とは掛からないし、今のうちに周囲の地形確認等も行なっておきたかったのだ。

「んぅーっぅ。良い匂いやんね！」
　辺りには、ほのかに梨の香りが漂っている。

「そうだにゃぁ。梨の良いところがあったらわけて貰いたいにゃ」
「そうですね、梨食べたいです！」

　同じく食料調達斑の引率でついてきたにゃん太と、その隣に控えるセララ。さらにミノリもが控えめに頷く。また〈料理人〉を選んだ新人プレイヤー数名も、畑を見やっては夏野菜のあれこれを口々に品定めしているようだ。

　夏の日差しをあびて、トマトも茄子も、まるで宝石のように輝いている。トマトはガーネット、茄子はオニキスのようだ。どちらも水滴をきらめかせて、美味しそうに見えて仕方がない。

　旧来の調理方法では、素材の善し悪しなどを気に掛ける人はいなかった。多少小さかろうがしなびていようが、極端な話をしてしまえば腐りかけだろうが、メニュー上で素材アイテムの名前が確認できれば、合成後の料理には影響が全くなかったせいである。
　新鮮なトマトで作ったトマトサラダも、しなびたトマトで作ったトマトサラダも完璧に同じ料理であって（もちろん、味は湿気た煎餅になる訳だが）そこに誤差はない。

　しかし、素材を料理人の両手で調理する今の新料理法では、素材の選択をおろそかには出来ない。腐りかけのトマトで作った料理は、どこまで行っても腐りかけの素材を用いた料理にしかならないのだ。もちろん、料理人の技量も大切だが、美味しい料理を作るには、新鮮だったり大きかったり、形の良い素材を用意する必要がある。

「あれでピッツァ焼いてみたいなぁ！」
「トマトソースも旨そうだ」

　そんな点からも、新人〈料理人〉達は興味深く畑を眺めながら歩いているようだった。

　まだ昼を回って少ししか経たない時間、あちこちの木陰では昼食後の休憩や午睡をしている〈大地人〉の農夫達を見かけることが出来た。時に手をふってくる彼らに挨拶をして、採れている野菜は何かを尋ねる。あるいは帰りには買って行くと約束を交わす。

　いまから向かう町には、〈第８商店街〉のカラシンが、事前に挨拶をしてくれているはずである。その噂が広まっているのか、〈大地人〉の農夫達は一様に友好的だった。

「こりゃ良いバカンスになりそうやね♪」

　マリエールがうきうきした口調で告げるのを、にゃん太は「夏季合宿ですにゃ」と一応訂正する。マリエールのこの旅行に掛ける思惑は、メンバーに広がってしまった噂でしっかりバレバレなのだが、年長者としては一応たしなめる義務のようなものがあるのだろう。
　しかしその注意も殆ど本気と云うことはなく、つっこみというレベルのものだった。

　町はザントリーフ大河の河口付近にあった。

　水害を警戒したのか、川の畔からは少し離れて立ててある。
　この辺りの土地は平坦で、穏やかにうねる大地のあちこちがタイルのように四角く区切られ、あちらは畑、こちらは田んぼ、そちらは果樹園と利用されている。だんだんとそのモザイクが細かくなってきたと思ったら、農具をしまう小屋や倉庫などが現われ、いつの間にか町の内部に入っていたという印象だった。

　中世の騎士道物語にあるような、柵や壁で囲われた武装町村のイメージはない。
　町の中央通りは用水路と並行して走る太いアスファルトの道で、おそらく旧世界の国道がモチーフなのだろう。その道をはさむように石造りや木造の家が沢山並んでいる。アキバの街のように旧世紀のビル廃墟を利用した建築物は少なく、見渡す限り、河の方にある巨大な倉庫群だけのようだ。

　通りには、看板を出した店が五つ六つは見ることが出来た。
　マリエールがシロエに聞いた話によれば、ススキノへの旅の最中に見た村の景色の中に「商店」は含まれていないと云う話だった。

　自給自足を基本にした農村や、畜産と農業を複合して行なうような大きめの集落では、村民同士の互助が基本だ。
　そこで暮らす限り「貨幣」は余り必要ではない。だから「商店」という専門施設は必要ないのだろう。少なくともヘンリエッタはそのように説明していた。

　だが、この「チョウシの町」は、村落と云うよりも小さな町と云って良いほどの規模がある。このクラスになると、商店などが存在する意味も出てくるのかも知れない。

「ふむふむ。これは、ずいぶんと……。想像していたより立派な場所ですにゃ」
　にゃん太もそんな感想を漏らす。
　もちろんアキバの街とは比べるべくも無いが、数千人くらいの〈大地人〉は住んでいるのではないか？　そんな感想を持たされる町だった。

　太い通りの中央で足を止めると、ついてきたメンバーがマリエールを取り囲む。面倒見がよいと云われてきたマリエールだ。少しだけ姉御気分で、気持ちが良くないこともない。

「えっとな。うーん。どないしよかな。買い出しは……にゃん太班長に任せるか。あとは、ルキセアだっけ？　キミにもお金渡しておくから、二手に分かれて。内容は相談して決めてな。メモ、持ってきてあるよね？」
「もちろんですにゃ」と請け合うにゃん太。

　それに頷いたマリエールは一回だけ自分のマジックバックを確かめてみる。用意されたお土産を確認すると、メンバーをきょろきょろと見回した。形式の問題として、この町の町長格に挨拶に行くつもりだ。
　挨拶だけだから人数は要らないが、見栄えとしてはもう一人くらいお供を連れて行くのがよいだろう。
　誰を連れて行くべきなのか、と考えると、ミノリと視線があった。

（ええやん。しっかり者そうな娘やし）
　そう思って口を開き掛けると、ミノリはそれに先駆けて「お供します」と云った。

（勘もええ娘やね）

　そんな訳で一行は手分けをすることになった。
　にゃん太達は、とりあえず港の方へと行くようだ。河畔に作られた倉庫群では、近海魚が売られているらしい。考えてみれば、新鮮な肉は冒険者であるマリエール達にとって身近だが、新鮮な魚は最近食べてないような気もする。ご馳走があるのなら有り難い。

「じゃ、うちらは」
「はい、ご挨拶に向かいましょうっ」

　しっかり者の娘だろうが、そこはやはり話に聞いていた通り中学生なのだろう。緊張の余り背筋がぴんと伸びすぎて、行進するような姿勢になっているミノリの頭を、マリエールはくしゃくしゃとなで回す。

（シロ坊のトコにとられちゃったけど、この娘可愛いなぁ。……うーん、これはお買い得を逃したかも知れへん）
「あ、あのっ」
「なん？　ミノリ」
「なんで頭を撫で撫でしますか？」
「撫で撫でしたいからにきまっとるやんっ♪」
　少しふくれるミノリを笑いで丸め込んで、二人は年の離れた姉妹のように町の大通りを歩いてゆく。

　途中で荷物を運んでいる主婦らしき〈大地人〉に尋ねると、町長はすぐ先の十字路にある大きな二階建ての屋敷に住んでいるということだった。この辺りの取りまとめをやっている５０過ぎの老人だが、気さくな人だから安心して良いという。

「ご挨拶すれば良いんですよね？」
「そやな、挨拶して、お土産渡して……」
　マリエールは話す内容を頭の中で箇条書きにする。

　荷物には、アキバの街から持ってきたサクランボ酒が樽で入っている。重さ百キロ近いそれは、本来であればマリエールには持ち上げることさえ不可能なのだろうが、マジックアイテムの〈背負い袋〉があるのは本当に有り難く、こうして手ぶらのように歩いていけるのだ。

　そのほかには――おおよそ二週間の間、廃墟を使わせて貰うこと。町からは５キロほど離れて居るので余り迷惑は掛けないと思うこと。ただ、数日に一回は食料買い出しにやってきたいと云うこと。

「そやな、挨拶して、一応義理を通して。食料仕入れの打診もせなあかんな。あんまりひとつの農家から買いあげてばっかり居ると、こっちの町で喧嘩になるかも知れへんし……」
「あ、そうですね」

「まぁ、町長さんの言うこと聞いておけば良いんとちゃうかなぁ。後は、世間話をして……ここいらの情報があるなら掴んでおきたいところやね」
「情報、ですか……？」

「せや」
　マリエールは頷く。
　この世界は〈大災害〉以降変わってしまった。ノンプレイヤーキャラクターはもはや〈大地人〉になってしまったわけで、〈エルダー・テイル〉時代に持っていた機能を保持しているかどうかは、厳密に言えば判らない。

　マーケットや銀行に勤めている〈大地人〉はそのまま職務を全うしているようだが、例えば〈円卓会議〉で新しく事務の人員を雇ったように、それまでの道を違える〈大地人〉も生まれてきている。

　そう言って仮説を組み立ててみると、〈エルダー・テイル〉において重要だった「クエスト」というシステムが、今も正常に機能しているのかどうかは判らない、と云う他無い。

　「クエスト」とは、一種の任務で、〈エルダー・テイル〉の物語的な部分はこの「クエスト」システムに大きく依存をしていた。例えばこの「チョウシの町」のような場所であるならば、“村はずれの畑に幽霊が出るので退治してくれ”であるとか“沖合の島まで魚を捕りに行くので護衛をしてくれ”等といった種類のクエストがあったはずだ。

　クエストは何らかの曰くありげなアイテムや場所からスタートすることもあるが、多くの場合ノンプレイヤーキャラクターからの依頼という開始形式を持っている。

　その大本であるノンプレイヤーキャラクターが〈大地人〉になってしまった現在、徐々にその機能が失われているのではないか？　と云う疑問が成り立つ。仮にある特定のクエストが、今この瞬間は機能していたとしても、その〈大地人〉の命が失われるなどしてしまえば、次の瞬間からはそのクエストは発生しなくなってしまうかも知れないのだ。

　――と、云ったことはシロエが危惧していたことではあるが、マリエール自身もその危機感は理解できる。

　たとえば〈エルダー・テイル〉時代、誰もが行なう「定番クエスト」というものがあった。
　そのひとつが重量無視効果のある魔法のバッグが報酬となるクエストである。マリエールを始め、ベテランプレイヤーはみんな、このバッグを愛用している。とにかく便利なのだ。
　このクエストが、いずれ何かの拍子でもはや受けられなくなるなどと云う事になれば、この魔法のバッグは新人プレイヤーの手には入らないことになるのだ。その影響は想像以上に大きいだろう。

「シロ坊は色々気の回る子やから、出来るだけ情報収集を頼まれとるん。このチョウシの町も、〈大地人〉のことも。うちら、知っとるようで、あんまり判ってへんから」

「そうですか……。そう、ですよね」
　ミノリも何か得心したのか、素直に頷いた。

「シロエさん、今頃何してるでしょうかね」
「シロ坊はシロ坊で、情報収集やろうね。いや……それとも」
　マリエールは何に気が付いたのか、くすくすと笑い声を上げる。

「案外それどころでもないかも知れへんけどなっ」



　◆



　優雅で華やかな調べは、弦楽器の四重奏。
　巨大な広間は華々しく飾り立てられ、淑女の笑い声や紳士の呟きで満ちている。それでも客の入りは四割というところだろうか。
　壁際に備えられたソファや、軽食用のラウンドテーブルを中心に、あちらこちらで小グループが歓談をしているだけで、ホールの中心部分には人の気配がない。

　まだ正式な開始時間前なのだ。
　どうやらこの種のパーティーには、少し遅れてくるくらいが主流らしい。特に王侯や貴族ともなると、その傾向が強くなる。先ほど捕まえた給仕にそんな事を聞いたシロエは小さなため息をもらす。

（田舎者な真似しちゃったか）

　そんな事は知りもしない、未経験者の悲しさで、失礼があってはならないと時間より少し早く到着したのが裏目に出たらしい。
　シロエたちは、仕方なく壁際に集まり、それぞれに飲み物でくちびるを湿らせていた。

　ここは「エターナルアイスの古宮廷」。
　アキバの街からほんの二時間ほどの場所にある古アルヴ族の造った宮廷、と云う設定の城である。古アルヴ族は〈エルダー・テイル〉の世界ではもはや過去の種族となってしまい、滅亡したとされている存在だ。魔力に優れ、様々な技術を持っていたが時の流れの中で忘れ去られたらしい。その面影はプレイヤーが選べる８種族のひとつ〈ハーフ・アルヴ〉にわずかに残っている。

　現実世界における東京の南側――港区相当の場所に存在する「エターナルアイスの古宮廷」は主人の居ない巨大な建築物だ。その管理は現在〈自由都市同盟イースタル〉の諸侯により共同で為されている。

　――〈自由都市同盟イースタル〉。
　それは旧世界で云うところの「東日本」を統治している同盟だ。この異世界の日本サーバー管理区域は、大きく五つの国や文化圏に別れている。

　現実世界で云う北海道は〈エッゾ帝国〉。
　四国は〈フォーランド公爵領〉。
　九州は〈ナインテイル自治領〉。
　本州の東半分を〈自由都市同盟イースタル〉。
　西部を〈神聖皇国ウェストランデ〉。

　そもそもはバラエティ豊かな冒険を楽しんで貰おうというゲーム運営会社の思惑だったのだろう、それぞれに異なった民族風習とアートワークを持った地域が、〈ハーフガイア・プロジェクト〉によって縮小された日本列島に集まっている。

　その中でも東日本を統治領域としている〈自由都市同盟イースタル〉は、都市国家を中心とした同盟であった。貴族領や貴族都市とよばれる、２０余りの勢力が同盟を組んで、西部の〈神聖皇国ウェストランデ〉に対抗しているのだ。

　この世界に存在する人間の数は、旧世界のそれに比べれば圧倒的に少ない。それは今や十倍程度にまでふくれあがった〈大地人〉を勘定に入れたとしても、だ。
　モンスターの徘徊するこの世界における人間の領土というのは、けして大きな割合を占める訳ではない。〈自由都市同盟イースタル〉に所属する各領主の統治する地域も、東日本全体から云えば、未開の荒野に浮かぶ泡のような安全地帯に過ぎないのだ。

　だが幾ら少ないとは言え、おそらく二百万人前後の〈大地人〉が日本サーバには存在するだろう。
　〈自由都市同盟イースタル〉はその東日本部分だけをとりまとめているわけだが、それなりの格式や統治機構は必要になる。

　その統治機構は、〈自由都市同盟イースタル〉においては封建主義的貴族支配の形をとっていた。中世ヨーロッパファンタジーを基本世界観としている〈エルダー・テイル〉においては、彼ら領主達は全て貴族位を名乗っている。
　それぞれに居城や館を持ち、王冠やマントあるいはティアラにドレスを着けた、典型的な貴族のイメージで、〈大地人〉達を支配しているのだ。
　そして〈自由都市同盟イースタル〉の領主達は、年に１回から２回、この「エターナルアイスの古宮廷」に集まり、様々な政治上の会議を行う。また、旧交を温め、貴族として息子や娘をお披露目したり、馬上試合を行なったり、縁戚関係を結ぶこともある。

　見ようによっては優雅だが、その一方で、モンスターの脅威にさらされた〈自由都市同盟イースタル〉が必死に助け合う姿がそこにあるのも事実であった。

　旧世界における東京の南部――浜離宮の位置に建てられた、魔法の氷によって支えられた宮廷は、そのような訳で、〈大地人〉貴族の、社交と協議の場所として利用されているのだ。

　その「エターナルアイスの古宮廷」の大広間にシロエたちは所在なげにたたずんでいる。

「ふん。なかなかに壮観だな。これは緊張だ」
　そう声を上げたのは、生産ギルド〈海洋機構〉のミチタカだった。その言葉は本音なのだろう。彼は宮廷の設備や装飾を、じろじろと無遠慮に眺めている。

「周りが全部モンスターだと思えば落ち着くさ」
　そう答えたのは戦闘ギルド〈Ｄ．Ｄ．Ｄ〉を率いる〈狂戦士〉クラスティだ。その二つ名のイメージから反して、白皙の思慮深い美青年という面持ちで、今日も見事にタキシードを着こなしている。

「そいつぁ、お前さんだけだ」
　ミチタカはからからと笑って応える。
　こちらもタキシードを着ていて、その迫力はクラスティに勝るとも劣らない。元々タキシードは西洋の礼服である。線が細いよりは、多少骨太の体型の方が似合う。戦士職の２人にはうってつけの晴れ着でもあった。

　かたやアキバの街最大の生産系ギルドの長。かたや最大規模の戦闘系ギルド〈Ｄ．Ｄ．Ｄ〉の代表であるばかりではなく、アキバの街の自治組織〈円卓会議〉の代表でもある。
　今回の参加の目的を考えても、迫力があるに越したことはない。

「そのとおり。モンスターに囲まれていた方が落ち着くのはあなただけです。ミロード」
　とは言え、クラスティの発言は不敵すぎたのだろう。彼のそばに控えていた長身の女性が、小さなグラスの発泡酒を手渡しながらいさめる。彼女は〈Ｄ．Ｄ．Ｄ〉のメンバーで、リーゼという名前だとシロエは聞いていた。

　ドレスコードを聞いた時点で予想はしていたが、下手をすればこれは舞踏会である。社交をする以上、そのような必要もあるかと、〈円卓会議〉から参加した３人の代表は、随行団の中にそれぞれにパートナーを連れてきていたのだ。

「……主君」
　そんなわけで、シロエの脇に控える小柄な少女もまた、素晴らしいドレスをまとっている。彼女は〈円卓会議〉１１ギルドのマスター２人の声など聞こえもしないかのように、心底心細そうな声をシロエに掛けてきた。
　シロエはそのアカツキを見下ろす。
　身長差が３０センチ近くあるので、近距離に接近されてしまうと、表情と云うよりも頭部しか見えなくなってしまうのが不便だ。

　かといって視線をあわせようとしゃがみこんで話しかけると「子供扱いするな、主君っ！」と云われてしまうので、これはもう、諦めるしかない。

「どした？」
「そ、その……。わたしの格好……へ、へん」
　普段の態度からは想像も出来ないような、蚊の鳴くような声で訴え掛けてくるアカツキ。

　いったい何を言っているのか判らないシロエは首をかしげる。
　アカツキの装いは、どこにもおかしいところはない。それどころか目も覚めるような可憐さだ。
　黒く美しい髪は整えられ、小柄でほっそりとした姿はドレスに包まれている。全体に真珠色を基調としていたが、ふわりと翻るスカートの裾から半分ほどはターコイズブルーに染め上げられ、その色が上に向かうにつれて真珠色の白と融け合っているのだ。
　その色合いは彼女の黒い瞳や黒い髪の色をこの上なく引き立てていて、凛々しい美しさを演出している。

「うーん」
「変じゃありませんわ。むしろ可愛いです。美しいです。テイク・アウトしたいくらいにっ。いえ、しますっ」
（断言したぞ、今）

　シロエが困惑している隙に口をはさんだのは〈三日月同盟〉の誇る辣腕会計ヘンリエッタだった。こちらは蜂蜜色の髪を結い上げて、首筋もすっきりと見える貴婦人そのものといった装いだ。

　彼女は整いすぎた硬質の美貌なのだが、いつもはその容貌からすれば多少、少女趣味に偏った服(ゴシックロリータ)を愛用している。それはそれで妖しい魅力があって、一部の好事家には大変受けがよろしいのだが、今日のようなイブニングドレスを見てしまうと、その本来の気品というのは目を瞠る程だった。

「そ、そうだろうか。落ち着かない。武器も隠しておくのが難しいぞ」
「もう、どこからそんな隠し武器(クナイ)を取り出すんですかっ」
「主君ぅ」
　アカツキは困ったようにシロエの背中に回り込む。
　シロエの視線は困るらしいが、シロエから離れるつもりもないらしい。

（護衛という言葉に律儀すぎるよ、アカツキは）

　そんなアカツキの世話を焼きつつも、ヘンリエッタは慣れた物腰だ。舞踏会の経験を尋ねてみたが、そんなものはないとのこと。落ち着いて見えるのもハッタリだと云っていたが、シロエの見たところ、アカツキに夢中で他が目に入ってないだけではないかと思う。

　燕のような印象を持つ小柄な黒髪の美少女アカツキ。
　蜂蜜色の髪を持つ理知的な美女のヘンリエッタ。

　今回シロエのスタッフとして同行したのはこの２人である。

　そもそも、シロエたちがなぜ「エターナルアイスの古宮廷」の大広間にいるのかについて語る必要があるだろう。

　それは今から一ヶ月ほども遡る。
　アキバの街が改革の熱気でまさに弾けるポップコーンのようになっていた七月のことだ。

　〈円卓会議〉宛に届いた一通の書状は〈自由都市同盟イースタル〉の領主連名によるものだった。筆頭領主セルジアッド＝コーウェンの名前で書かれたそれは、〈自由都市同盟イースタル〉への参加要請であると同時に「エターナルアイスの古宮廷」において開かれる会議と舞踏会への招待をもかねていたのだ。

　〈自由都市同盟イースタル〉は、旧世界における東日本地域を支配する領主達の同盟だ。云うまでもなく、アキバの街はその区域に存在する街のひとつである。

　理屈で考えれば、アキバの街の自治が確立した以上、〈自由都市同盟イースタル〉が連絡を取ってくることは至極当然であった。これはシロエが予想していた展開のひとつである。

　即座に〈円卓会議〉が招集された。
　シロエたち〈冒険者〉(プレイヤー)がこのような形で〈大地人〉(ノンプレイヤー)に招待を受けるのは初めてのことだろう。予想されていた事態ではあったが、会議にはしった緊張は小さなものではなかった。

　――この世界の社会統治機構の一部である〈自由都市同盟イースタル〉が〈円卓会議〉を、自らの一員として認め、その立場を明確にしようとしているのだ。

　ざわめく〈円卓会議〉のメンバー達は、慎重に状況を分析しあった。

　この要請を受けた場合はどうなるのか？
　おそらく要請の意図はアキバの街を支配する〈円卓会議〉を〈自由都市同盟イースタル〉領主会議の一員として認めると云うことだろう。その場合は、領主（この場合、〈円卓会議〉代表のクラスティだろう）に何らかの貴族位を与える、と云うことになる。
　その上で今後は継続的に会議に参加を要請されることになるかと思われる。メリットは〈大地人〉に対する大規模な情報収集、交渉のチャンネルを手に入れること。デメリットは〈大地人〉の政治に巻き込まれることだろうか。

　この要請を断った場合はどうなるのか？
　その時は受ける場合に得られるメリットはなくなる。つまり、〈大地人〉との間の交渉ラインがひとつ途絶し、領主連盟には参加が出来ない。しかし一方、〈大地人〉の政治に巻き込まれることもない。
　また、具体的なデメリット――例えば領主達の怒りを駆り立てて、戦争が発生するのか？　と云う点についても検討した。
　しかし、その可能性は低いだろう、というのが現時点でのシロエたちの推測だ。

　アキバの街はプレイヤータウンである。
　それなりの商業施設も整っているし、なにしろこれだけの〈冒険者〉が揃っていると戦力的にも申し分がない。現実世界での戦争は近代的な火器が発達したために、兵士一人一人の個人戦闘能力の高低は勝敗において重大な要素ではなくなった。
　しかしこのファンタジーな異世界においては魔法の存在もあって、個人の戦闘能力格差は、戦争全体の行く末に大きな影響を及ぼす要素として残っている。一騎打ちでの勝利や、作戦局所における大勝利が、戦争全体に大きな影響を及ぼしてしまう世界なのだろう。

　一般的に云って〈大地人〉(ノンプレイヤー)の戦闘能力は〈冒険者〉(プレイヤー)のそれよりずいぶん低い。かなり危険度の高い辺境の開拓村の住人であろうと、ただの農民であればその戦闘レベルは４０もあれば十二分に高いと云える。
　殆どの農民や猟師達は１０前後のレベルしか持ってはいないし、商人や女子供に至っては、せいぜい１レベルから５レベル前後だ。

　もちろん〈大地人〉の側にも戦力は存在する。
　領主達は、兵士や騎士、魔法兵を抱えているだろう。それなりの数が揃っているそれらの軍はシロエの知る限り、精鋭兵で５０～６０レベルというところだろうか。
　さらに街の衛兵のような特殊な能力が付与された〈大地人〉も存在するようだ。彼らは実力でレベル１００を到達している訳ではなく、街という特定のゾーンを守護するために〈動力甲冑〉(ムーバルアーマー)という特殊な甲冑を使用している。
　〈動力甲冑〉は街全体に施された魔方陣から魔力伝導を行なって、高出力の魔法戦闘能力を付与する、魔法工学式の精鋭鎧である。

　また、それらを遙かに超える戦闘能力をもつノンプレイヤーキャラクターも存在する。彼らは〈エルダー・テイル〉の世界において〈古来種〉と呼ばれている。シロエもこの件については詳しい伝承を知らないが、〈大地人〉は〈古来種〉を自分たちの一員として見なしていながら、その一方で特別視もしているようだ。

　〈古来種〉――その世界内の伝承についてはともかく、そのゲーム的な意味合いについては簡単だ。

　この世界における〈大地人〉は様々な点で〈冒険者〉に劣る存在として設定されている。
　〈冒険者〉(プレイヤー)は戦闘を繰り返すことによりどんどんと成長する。レベルが上昇し、初期の戦闘能力を何十倍にも拡大する。
　致命傷を負っても完全には消滅せず、大神殿へと戻って復活をする。世界各地に残された遺跡やモンスターから強力なアイテムを見つけ出し、あるいは奪い返し、その戦闘能力を高めてゆく。

　ごく普通の〈大地人〉から見れば、〈冒険者〉はある種の超人だ。
　もちろんそれはゲームとして正しい。成長というＲＰＧ的なシステムの元では、現われてくる殆ど全ての登場人物が、プレイヤーである自分よりも強いなどという状況は屈辱的だろうし、大きなストレスを伴う。
　ゲームとして〈大地人〉が虚弱なのは十分に意味があることなのだ。しかしその一方、シナリオ的な意味で「物語」を作る場合「超人的な〈大地人〉」も配役としては必要となる。

　〈エルダー・テイル〉がゲームであった時代、そこには数え切れないほどの物語がゲーム中の説話や伝説として、または冒険の背景として、さらには「クエスト」として散りばめられていた。

　様々な物語があったが、それらの中には物語の筋立てとして「英雄」を必要とするものもあったのだ。例えば「窮地に陥ったあの英雄を助けに行ってくれ！」等という物語の筋立てもあるだろう。

　ゲームである以上、救うのはプレイヤーだが、救われるノンプレイヤーキャラクター側が余りにもレベルが低くてはプレイするモチベーションに関わる。
　たとえば９０レベルにもなるドラゴンをも倒せる〈冒険者〉が、悪霊王リッチの元へ向かった英雄を助けに行くという物語の場合、その英雄が１５レベルでは話として格好がつかない。
　それでは「お前みたいに弱いヤツは最初からこんなところに出てくるなよ！　戦闘なんかするな。助けるのもバカらしいや」という感想を持たれてしまうだろう
　少なくとも「俺が援軍に来たぞ！　力を合わせて敵を倒そう！」と云える程度の実力を持っていないと、「物語」は盛り上がらない。

　そういった「物語を作るデザイナー側からの要請」で設定としての〈古来種〉が出来上がったのだろうという予測は持てる。

（ずいぶん思考が寄り道してしまったな……）

　とにかく〈大地人〉にもそれなりの戦力はある。
　ひとつには領主の軍隊。レベルはそこまで脅威ではないが数は揃っている。もうひとつが〈動力甲冑〉(ムーバルアーマー)に代表される、プレイヤーには利用できない魔法文明の特殊な機構。最後に〈古来種〉だ。

　もし〈自由都市同盟イースタル〉への参加を断った場合、何らかの争いが発生する可能性は考慮しなければならない。だが先ほど考えたように、その可能性は高くないだろう。

　〈大地人〉側の三つの戦力はどれも一長一短がある。
　それぞれには見るべきところがあるが、総合戦力としての〈自由都市同盟イースタル〉はアキバの街の〈冒険者〉に及ばない。

　それでも〈円卓会議〉は〈自由都市同盟イースタル〉への参加と不参加の間で揺れた。

　参加派の主な論旨は、不参加をしてもメリットが特にないと云う点だった。参加をすれば少なくとも〈大地人〉との間に正式な交流ラインが開かれる。戦力的に不安がなければ無理な要求を力尽くで押しつけられる可能性も低いとなれば、参加によるデメリットも少ないように思える。

　参加否定派の主な主張は、貴族位に列席、という部分にあった。プレイヤーである自分たちがノンプレイヤーキャラクターから「叙勲」され、仲間として認めて頂く、と云う部分が感情的に納得できない、と云う論調だ。

　論点がはっきりした時点で、会議の大勢は参加へと傾いていた。
　参加否定派の主張が感情的であったのは誰の目にも明らかだったからだ。もっともこの感情はなかなかにやっかいで、共感を覚える心はプレイヤー多数の心に多かれ少なかれあったのも事実である。

　〈円卓会議〉はその辺りを勘案して、簡素な報告を街の広場に張り出した。〈自由都市同盟イースタル〉の各領主と情報交換を行なうために、〈自由都市同盟イースタル〉への参加を決定した、と云う趣旨の張り紙を行なったのである。

　こうして八月、〈円卓会議〉から選抜されたメンバーは「エターナルアイスの古宮廷」へとやってくることになったのである。


