俺、冒険者！～そして、これが平面魔法～　仰向けに寝転がったまま、剥き出しの太い木の梁(はり)が見える天井に向かって両手を伸ばす。まぁ、届かないよな。
　そのまま左右の掌をゆっくり開いたり閉じたりしてみる。何となく違和感はあるが、ちゃんと思ったように動かせる様だ。自分の手なのだから当たり前といえば当たり前だが、しかし、ということは、やはり…。

「（これって、やっぱり『生まれ変わり』ってやつなんだろうな…。）」

　自分自身の、小さな赤ん坊の手をニギニギしながら、俺はそう思った。

◇

　俺は都内某所にある、中堅ゲームメーカーに勤めるデザイナーだった。過去形。名前は…どうでもいいか。もう意味ないし。

　関西の某有名（？）テーマパークのそばに生まれた俺は、特に何事もなく成長し、最寄りの電気系大学のソフトウェア系学科を卒業した。しかし在学中にゲーム好きを拗(こじ)らせた結果、それ系専門学校に2年間通い、デザイナーの勉強してから入社したのが件(くだん)の会社だった。

　専門は3DCGモデリングなのだが、中堅や弱小企業のデザイナーが都合のよい便利屋だと知ったのは、入社半年くらい経ってからだった。2Dのドット絵（アイコン等の小さな画像）作成からテクスチャ（3DCGモデルに張り付ける質感表現用画像素材）作成、リギング（3DCGのモデルを思い通り動かすための操作装置設定）、モーション、レベルデザイン（3DCGのフィールドデザイン）、エフェクト（特殊効果）作成等々、凡(およ)そ画像作成と名の付く事は一通りやらされた。大手ならそれぞれに専門職がいるくらいなのだが、人件費という世知辛い事情から、中小では兼任どころか全部やらなくてはならなかった。ホント世知辛い。

　そんなわけで就職二年目には転職が頭にちらついていたのだが、仕事の切れ目というか、丁度いい区切りに巡り合えなかったため、ずるずると4年も務める羽目になってしまった。
　その間に熟(こな)した仕事は、2本のスマホアプリと1本のパチンコの仕事（下請け、ひょっとしたら孫請けかも？）。これらがどういう訳かそこそこ評価されてしまい、翌年度からはチーフを任されることになってしまった。

　チーフというのは、部下を監督しつつ自らも制作業務を熟さなければならない立場だ。つまり、超忙しい！なのに給料は手取りで数千円上がるだけという、非常に割に合わない役職だ。正直断りたかったのだが、やりかけの仕事を放り出して出ていくのは無責任な感じがしたので、結局そのまま引き受けてしまった。
　案の定、5年目からの仕事は恐ろしくハードなものになった。

◇

「無理ですって！たった4人のデザイナーで半年で上げるとか！前回の使いまわしでなんとかって言いますけど、世界観もインターフェイスもまるっきり変わってるじゃないですか！使いまわせるものなんか、ほとんどないですよ！」

　プロデューサーに食って掛かる俺。前回作ったスマホアプリRPGの続編を作ることになったのだ。しかし、予算の関係（またか！）とやらで、開発期間が前回の1/3まで削られてしまっていた。そしてこれは確定事項だというのだ。

　納期が延びないなら人海戦術しかない。他のプロジェクトのメンバーを引き抜くか、外部に発注するか。その為の談判だったのだが…、

「無い袖は振れないって言うじゃな～い？なんとかしてよぉ～、ねぇ～？ほらぁ～、チーフになったんだしさぁ～、ここが腕の見せ所じゃな～い？ねぇ～？」

　前から思ってたけど、このプロデューサー、変に語尾を伸ばすのがムカつく！丸顔で薄くなった頭に丸メガネという、某大物関西芸人T.Sそっくりなのに、生まれも育ちも東京23区内というのが更にムカつく！理由はわからないけど！

「いや、腕でなんとかなる範疇を超えてますよ！この作業量を納期迄に終わらそうと思ったら、人手が1.5倍必要ですって！」

　この一言は余計だった。

「じゃ～、1.5倍働いてぇ～？残業代はちゃんと社長に話しとくからさぁ～。よろしくぅ～。がんばってねぇ～。」

　俺の盆休みと年末年始休暇が消えた瞬間だった。

◇

　それからは仕事以外の記憶がほとんどない。
　部下のデザイナーは有能だが、皆女の子だった。そんなに厳しくは出来ないし、遅くまで残業させるわけにも行かない。何より嫌われたくない！俺も男だ、女の子の好感度を下げたくはないのだ！男なら解るはず！

　必然、その分の負荷は自分に返ってきた。
　月曜と水曜、金曜は会社に泊まり込み、それ以外はギリギリ都内に借りたアパートに終電で帰る。土曜の朝は始発で一度帰り、洗濯など諸々の用事を済ませたらまた出社してそのまま泊まり込み、日曜の朝に帰って丸1日死んだように眠る。そしてまた月曜の朝を迎える。

　そんな生活を3か月も続けると、体重は8kg減った。ちょっとヤバいかもしれん、と思ってはいたのだが、納期は問答無用で迫って来る。栄養ドリンク片手に頑張るしかない。社長もそんな無茶な残業を認めるなよ！ブラックすぎるだろこの会社!!

「俺、この仕事終わったら会社辞める！絶対辞める！」

　週に一度のペースでそう叫んでいたのだが、これがフラグになってるとは思いもしなかった。

◇

　その日は非常に静かだった。一昨日からほとんどの社員が年末年始休暇に入っており、社内には俺一人だけだった。もう夜も大分更けて、表の通りを走る車の音も少ない。
　夕食は1時間ほど前にコンビニ弁当で済ませた。大きめのステンレス製マグカップに淹(い)れた眠気覚ましのインスタントコーヒーを、行儀悪く歩きつつ啜(すす)りながらデスクに向かう。
　作業内容は、本職である3DCGのモデリング作業。さて、続きをやりますかーとマウスに手を伸ばした瞬間、それはやってきた。

　何の前兆も脈絡もなかった。

　胸に走るとんでもない激痛。刺し貫かれて、抉(えぐ)られたような。当然ながら、実際には何処も刺されてはいないし、血も出ていない。痛みのあまり胸を押さえて蹲るが、その勢いで椅子がずり下がり、床に転げ落ちてしまう。あまりの痛みに息も出来ない。声を出すことも出来ないが、頭は冷静に現状を把握しようとしていた。
　おそらくこれは心筋梗塞。早急に治療しないと、命が助かっても脳に重篤な障害が残る危険な病気だ。なんでそんなこと知ってるのかというと、父方の祖父母と母方の伯父がこの病気で亡くなっているのだ。『家系的に罹(かか)りやすいかもしれん。』と父親に言われたことがあり、気になって調べてしまったのだ。ボソッと言われたもんだから、めっちゃ怖かった。
　あ、まさかそれがフラグだったのか？何してくれてんねん、父ちゃん！

　今、会社にいるのは自分ひとり。他からの救助は期待できない。自分でなんとかしなければ。
　そう思いつつ、デスクの上で充電中のスマホに手を伸ばす。ほんの数十cmがやけに遠い。脂汗を流しながらやっとのことでスマホを握りしめる。

　…が、そこまでだった。

　目の前が暗くなり、意識が遠のく。暗い世界に落ちていく。幸いにと言うべきか、痛みも感じなくなっていく。眠りにも似た意識の喪失を感じている中、遠くに鐘の音が聞こえた気がした。

「（ああ、今日は大晦日か…。）」

　そこで俺の全てが終了した。走馬灯は回らなかった。

◇

　産まれたときのことは、おぼろげに覚えている。めっちゃ苦しくて不安で、大声で泣き叫んだような気がする。そんな自分を抱きかかえて、あやしてくれたのは母親だったのだろう。柔らかい感触と、安心する甘い匂いを覚えている。

　しかし、この数日は意識が混濁していたのか、色々と記憶があやふやだ。ついさっき、ようやく意識がはっきりし、ついでに前世の記憶を思い出したというわけだ。

　前世に未練があるわけではない。親より先に死んでしまって申し訳ないとは思うが、あのブラック企業に一矢報いたと思うと晴れやかなくらいだ。
　一応、個人のPCの秘密のフォルダは、偽装した上で隠しフォルダ化してある。それと知らなければ気付かれることはあるまい。…無いよな？

　おっと、そういえばこういうときのお約束をまだやってなかった。こういうのは様式美だから、きちんと踏襲しておかなければ。
　仰向けのまま目を瞑(つむ)り、ゆっくりと開く。そして一言。

『…知らない天井だ。』

　そう言いたかったのだが、口から出たのは、

「いあぁいえうぇうばぁ～。」

　だった。

　締まらんなぁ。　さて、先ずは現状確認だ。自分が赤ん坊に転生したことは分かった。ちょっとびっくりしたけど、輪廻転生は聞いた事があったから、それ程混乱はしてないと思う。また人間に生まれ変われたみたいだし。もし動物とか虫とかに生まれてたらと思うと…とりあえずひと安心だ。

　次は、何処に転生したかだな。首だけを動かして周囲を見渡してみる。

　…何処の田舎だ？少なくとも日本ではないな。ここまでロハスな家は見たことない。ちょっとロハスの使い方を間違ってるかもしれないけど気にしない。

　まず、俺が今寝ているベッド。木製というのは分かるが、少なくとも日本製ではない。作りが粗すぎる。はっきり言って『ミカン箱』だ。『南米あたりの海外から船便で送られてくる輸入品が入ってる木箱』と言ったほうが近いかもしれない。隙間が多く、板の厚さは不揃いで毛羽立っている。触るとチクチクと刺さって痛い。

　更にその中に敷かれている布だが、麻の様に固く目が粗い。顔を動かすと擦れてちょっと痛い。赤ん坊の柔肌には刺激が強すぎる。泣きそうだ。

　ベッド以外はというと、天井を走る太い梁は立派だけども、家自体は荒い作りだ。
　壁はボコボコと凹凸の目立つ土壁のようで、右手側に見える木製と思われる窓枠にガラスは無く、やはり木製と思われる板を木の棒で支えている。ベッドの脇にある背もたれ付きの椅子も木製で、作りはベッドと変わらない。足のほう、左奥に見える扉も木製っぽい。全体的に、昭和の名作アニメを思い出す作りだ。山の中の少女のヤツ。

　そして、天井には電灯がない。電気を通すための電線すら見当たらない。天井板がないから、隠すところもない。それどころか、見渡した限りでは電化製品というものが見当たらない。俺の頭のほうの壁に掛かっているのは、おそらくオイルランプだ。足のほう、扉の反対側には行李のようなものが置かれているが、電化製品には見えない。多分衣類とかが入ってるんじゃなかろうか？

　ひょっとして、電気通ってない？有り得るか？いまどきジャングルの奥地でもインターネット出来るのに？

　そういえば、海外には自然回帰主義とかなんとか、一切の機械文明を排除して生活しているコミュニティがあるとか聞いたことがある。電化製品はもちろん、車も冷蔵庫も電灯も、自転車すら使わないらしい。移動の足は馬で、食料の貯蔵は燻製や干し肉、氷室等で行い、灯りは蝋燭や松明、オイルランプを使うとか。村長宅にある緊急連絡用の電話が唯一の機械だそうな。もしかしたら、ここはそういったコミュニティなのかもしれない。だとしたらちょっと厳しいなぁ。現代文明にズッポリ浸かりきった人間に、その全てを捨てて生きろっていうのは無理だ。今更、江戸時代みたいな生活には戻れないでござるよ。
　なんとか自立できるまで成長したら、外に出る事も考えないとな。

　なんてことを考えてたら、ドアが開いて誰か入ってきた。中年の外人さんだ。女の人で、濃い茶髪のロングを後ろでまとめている。目鼻立ちは、彫りが深く欧米人っぽい。少しタレ目で鼻が高く、美人ってわけじゃないけど不細工ではない。印象としては優しそうな感じだ。年齢は30歳くらいか。
　背は160cmちょっと。体型はスリムだけど、凹凸はそれなりにあるみたいだ。
　服装は、あんまり厚手じゃない生成りシャツの上に丈の短いブラウンのベスト、モスグリーンのシンプルな膝丈スカートだ。長く着ているのだろう、少し草臥れた感じがする。
　この人が俺の母親か？
　ふむ、やっぱり外国っぽいな。話が聞けたら、大まかにでも場所の特定ができそうだ。
　英語ならなんとかなる。それ以外だとちょっと厳しいかもしれん。ちなみに、大学の第二外国語はドイツ語だったけど、もうほとんど覚えてない！ぐーてんたーく！ぐらいだ。

「あんれまぁ、坊、起きとったんけぇ？」

　！？
　方言、ってか日本語！？見た目、マジモンの外人さんが喋ってると、めっちゃ違和感が！ん？てことは、ここは日本なのか？

「んだば、時間もいい塩梅だで、母ちゃんの乳さ飲むべ。」

　やっぱり日本語だ。怪しい方言だけど。もしかしたら赤ちゃんが持つ特殊能力か何かで他の言語が脳内で自動翻訳されてるのかと思ったけど、口の動きと聞こえる音に差異が無い。間違いなく日本語を話してる。どういうこと？

　なんて考えてたら、ベッドから持ち上げられてた。そのまま女の人はベッド脇の椅子に座り、右腕で俺を抱きかかえるように膝へ乗せる。そして、おもむろにベストとシャツのボタンを外し、ボロンと…おおう！？下着付けてへんやん！推定Cや！！

「ほれぇ、だば、右からだぁ。」

　いや、奥さん、アカンって、まずいって！旦那さん帰って来よるって！！

　なんて言っても、食欲には勝てない。色欲じゃありませんよ？ほんとだよ？赤ちゃんはまだ理性が弱いからか、さっきから空腹感を通り越して飢餓感がものすごい。これは本能なのでしょうがない。と言う訳で、失礼して遠慮なく。

◇

　ごちそうさまでした。なんていうかね、薄い低脂肪乳にちょっとコンデンスミルク足したような？うん、栄養はありそうな味だった。満腹です。

　背中をポンポンと叩かれて『けぷっ』としたあと、またベッドに寝かされる。

「ん～、まだ出ちゃいねぇみてぇだな。」

　股のあたりをクンカクンカされてしまった。いやん。ちなみに、おむつだけは柔らかい布製で、その上に簡素な縫製の産着が着せられている。

「だば、また畑さ行ってくるだで、いい子にしどげ？」

　ほっぺたを指先でプニプニされる。ちょっと荒れた固い指先だけど、愛情を感じる。悪くない。

　ふむ、どうやらウチは農家らしい。例のコミュニティなら自給自足は当然だから、農家でもおかしくはない。しかし、日本語というのが謎だな。そんなコミュニティが日本にあるなんて、聞いたこともない。外国で日本語を使う理由もないしな。

　…こういうのはどうだろう。ここはやっぱり日本なんだけど、ものすごく未来だとか。国際化が進んで極普通に外人が日本に住んでたけど、世界的な天変地異かなんかで文明が衰退、長い年月が経つうちに中世レベルまで戻ってしまったとか。
　可能性としては、無くは無い。死んでからすぐに転生したとは限らないし、何百年と経過しててもおかしくはないしな。

　とにかく確認だ。
　今はまだ赤ん坊だし、出来ることなんてほとんどない。親の話を漏らさないように聞いて、どんな状況なのか確認できる判断材料を集めよう。今後の方針はそれからだ。

　ん？ドタドタとドアのほうから足音がする。誰か来たか？母親も気付いたようで、ドア前まで歩いていく。すると勢いよくドアが開き、やはり中年の男が入ってくる。ずいぶん慌ててるようで、息が荒い。

「あんた、そげぇ慌てて、どねぇしただ？」

　ほほう、この男が俺の父親ですか。
　背は180cmにちょっと足りないくらい。襟なしの生成りシャツの上にはやはりブラウンのベスト、下はシンプルなベージュの綿パンだ。少し丈が短い。
　ボタンの開けられた胸元や捲られた袖から覗く腕は、引き締まって日に焼けている。腹が出ているようでもないし、細マッチョと言っていいだろう。
　顔は、やはり彫りが深く、涼しげな眼もとに筋の通った鼻梁。面長で、ともすれば優男に見られそうだが、あご先のひげのおかげでワイルドな印象を受ける。髪は淡い金髪で、ボブカットほどの長さをポニーテールのように後ろでまとめている。
　つまりイケメンだ、爆ぜろ！

　いやいや、父親がイケメンってのはありがたい。俺にもその血が流れてるってことだからな。将来にちょっとくらい期待してもいいってことだ。

「森から魔物が出た！今、デントが旦那様に知らせに行っただ！おめはここで坊と隠れてろ！おらぁ、旦那様を手伝ってくるだ。」

　…。
　…え？

　魔物ぉ！？ってことは、ここは異世界！？マジでえぇ～っ！？

　あ、ちょっと出ちゃった。いやん。　ちょっとだけやで、出たん。ちっちゃい方がちょっとだけ。母親がササっと、泣きもしなかったのに、すぐ気づいて替えてくれた。母の愛やな！

　で、父親はというと、俺がおむつを替えられてる間にバタバタと出て行った。おむつ替えてる間、母親は無言だった。心中、お察しします。
　母親は汚れたおむつを持ってドアの向こうへ消えたけど、何やらガタガタと物音がするから、家の中には居るみたいだ。おむつを洗ってくれているのか、それとも魔物を警戒して何か対策をしているのか。どっちにしろ、大変な世界みたいだ。

◇

　それからしばらくして、父親は怪我もなく笑顔で帰ってきた。ズボンの裾に付いてた黒い染みは返り血のようだ。こわっ！
　母親は父親の首に抱き着いて泣いてた。愛されてるね。イケメンはやっぱり爆ぜろ！

◇

　そんなわけで、夜になった。父親と母親は隣の部屋で寝ている。俺の位置からは見えないが、丁度頭の向こうにドアがあり、その向こうが両親の寝室のようだ。やはり電灯は無いらしく、日が暮れたらすぐ寝室に向かっていた。

　俺は一人でボーっと起きてる。父親が帰って来るまで寝ていたから、眠くならないのだ。

　しかし、魔物か…。まさか自分がラノベの主人公の様な状況に置かれるとは。異世界転生なんてホントにあるんだな。
　いや、まだ異世界と決まったわけではないか。『突然変異で凶暴化した野生動物を魔物と呼んでいる』可能性もある。天変地異のときに世界中の原子炉が爆発してその放射能の影響で…なんて、B級映画なら有り得そうだ。
　ん？別にどっちでも変わらないのか？どうやら文明は中世レベルっぽいし、凶暴な野生動物でも本物の魔物でも大差無い。
　いや、やはり違いは大きい！魔法だ！これが在ると無いでは雲泥の差だ。もちろん自分が使える事が大前提だ！使えない魔法なんて無いも同じ。絵に描いた餅。

　ラノベでは、魔法を使うのに大きく分けて3つのパターンがあったな。周囲の魔力を感じて操作するタイプと、自身の体内にある魔力を練り上げて放出するタイプ、魔力を感じるとか関係なく呪文で発動するタイプ。よし、早速試してみよう。もし魔法が使えるなら異世界、使えないなら…どっちでもいい世界。魔法が使えなくて自分の腕っ節一つで生きるってことなら、未来だろうが異世界だろうが関係ない。

　よし、先ずは周囲の魔力を操作する方から。呪文の奴は、そもそも呪文を知らないから出来ない。まだ喋れないし。
　周囲にある、目に見えない力を探す。目を閉じ、静かに周囲を探る。集中、集中…。
…。
…。
…はっ！、ちゃうねん、夢工房に素材取りに行ってただけやねん！
…。
　うん、何も感じられなかった。え？寝てないよ？ちゃんと集中してたよ？
　窓から入ってくる土の匂いは感じられた。あと、草の匂い。

　では、次は自分の体内魔力の方だ。また目を閉じて、とりあえず下腹辺りを意識する。丹田と言われている処だな。中国拳法とかでおなじみの臍下三寸。根拠はないけど、魔力だったらここかなって。
…。
…。
　お？なんか感じる…気がする？炬燵のヒーターみたいな、ほんわかあったかいような、何か。
　…おいおい、マジか！これ、いけるんちゃう！？魔力ちゃう！？俺、魔法使いになれるんちゃう！？
　あっ…興奮してたら見失ってしまった。一眼レフのピントがボケた、そんな感じ。集中力切れたからか？

　よし、もう一回やってみよう。今度はゆっくり、落ち着いて…。丹田の辺りに集中して…やっぱり感じる。今度はさっきより、はっきり判る。あったかい塊はゆっくり渦を巻く様に蠢いている。イメージとしては球体、某忍者漫画の螺旋○みたいな感じだ。ふむ、ならばこれを両手で包んで、その掌から何かを放出し、渦巻きを加速させるようにイメージしてみる。
　おおう、凄いスピードで何かを放出しはじめた！これが魔力ってやつか？すげぇ！おっと、ここで興奮するとさっきの二の舞だ。落ち着け、俺。
　放出されたナニカを、イメージの両手で紐の様に纏める。これを…どうしよう？とりあえず、右手の人差し指まで繋げるか。それで、えー、ああ、ここから先のこと考えてなかった！どうしよう、テンプレ通り火の魔法？いやいや、それは危ない。火事になったら洒落にならん。水？土？風？何がいいかわからん！とにかく何かを出す!

　出ろ！！

　あ、ナニカが指先から放出される感じがする…。


　…特に何も、音は聞こえなかった。発動失敗か？確かに、何かを出すって、そりゃ無茶振りだ。
　閉じていた目をゆっくり開けて周囲を窺うと…右手の指先に板が浮いていた。正方形で厚みの無い、一辺5cmくらいの、グレーの板。

　なにこれ？○キュラ？

　とりあえず触ってみると、ゆっくり回転を始めた。やっぱりバキュ○か？256回突くと消える？
　ツンツンといじっていると、触る度に回転が変わる。回転を止めようと思って両手で掴むと、粉々になって消えてしまった。欠片は蒸発するように空気に溶けてしまい、後には何も残ってない。
　今の、俺が出した魔法か？よし、もう一回やってみよう。今度は目を開けたままで。さっきの感覚はまだ覚えてるから、それをもう一回繰り返すだけだ。包んで、回して、纏めて、繋げて、今度はさっきの板をイメージしつつ放出する。
　まるでモニターにウィンドウが開くように、何の予兆もエフェクトなく、目の前にさっきの板が現れた。



　うおおおぉぉぉ！？これ魔法やん？魔法ktkr！！ワイ、魔法使いになりました！ひゃっほー！大興奮、思わず脱糞！




　あ…やってもうた…。おかあちゃ～ん！

◇

　母親は目をシパシパさせながらキレイキレイしてくれた。ごめん。ついでって訳じゃないけど授乳もしてもらって、母親は再び寝室へ戻っていった。

　さて、腹も膨れたし、もう一度検証だ。おむつ替えてもらってる間に、頭も冷えたしな。
　さっきのバ○ュラは母親を呼ぶ前に消した（消えろって念じたらあっさり消えた）から、もう一回作り出す。問題なく作り出せたが…この板、どこかで見た気がする。いや、バキュ○じゃなくて○Tフィールドとかでもなくて、もっと別の何か…。
　ああ、あれだ、『プレーン』だ。3DCGツールのプリミティブ（基本図形）の一つで、四角い平面。こいつを分割、変形して地形を作ったりする。とか考えてたら、○キュラを等分するように線が十字に走った。あれ、マジで？板の端や分割線の交点、3DCGでは頂点とかポイントとか言われる部分を移動させるよう念じてみると、その点が動いて変形する。これは本格的にプレーンっぽいな。強度は大したことないみたいで、両手で掴んでちょっと力を入れると砕けて消えてしまった。
　もしかしたら他のプリミティブも出来るかも？ということで、色々作ってみる。立方体のキューブ、球のスフィア、円柱のシリンダー、ドーナツ状のトーラスやパイプ状のチューブも作れるようだ。で、正多面体を作ろうと思って12面体を作ってると、急に睡魔が襲ってきた。ホントに、何の脈絡もなく。
　ああ、これが魔力切れってやつか。

　俺は気を失うように眠りに落ちていった。　気付いたら朝だった。

　母親と父親は既に畑に出ている様だ。というか、俺も畑に居た。寝てる間に籠に入れられ、畑の脇に連れて来られた様だ。丁度いい。せっかくなので周囲の様子を観察してみる。

　俺が入ってる籠は、少し大きめの木の根元に置かれてる様だ。周囲は何種類かの野菜が植えられた畑らしい。気温は朝だというのに、少し暑いくらいだ。そういえば、昨日も昼間は暑かった。畑の野菜が青々と茂っているのを見るに、季節的には初夏というところだろうか。日本的な気候だとすれば、だが。

　太陽の位置はまだそんなに高くないので、太陽のある方角を仮に東としておこう。
　魔法があることも分かったし、ここは異世界で間違いないだろう。異世界なら、太陽が東以外から昇ってもおかしくはない。だから仮に東としておく。

　その東の遠くにあるのは山脈だ。100kmは軽く離れてそうで、そこまでの間は特に障害物は見えない。北のほうへ向かって伸びているが、果ては見えない。その山脈は南へ伸びる途中で西に折れ曲がっており、そのままずっと西に向かって伸びている。つまり、南側も山脈だ。こちらはそこそこ近い…といっても、50kmくらいはあるか。標高はかなり高そうだ。この暑さだというのに、山頂から2/3くらいまで雪を被って白くなっている。5000mくらいあるんじゃなかろうか？富士山よりデカい気がする。

　山裾からは森になっているようで、俺のいる畑の、ほんの1～2km先くらいまで続いている。今居る畑の東側と西側は木が見えないから、山脈に沿うように森が出来ているんだろう。結構な規模だな。樹海と言ってもいい広さだ。

　北側は、丁度木の根元が邪魔になって見えない。かろうじて見える北東方向には家が数件建っている。あそこが村の居住区って事だろう。規模は小さい。

　村から今居る畑まで、ぐるりと木の柵で囲われている。昨日も言ってた魔物対策なんだろう。

　畑の作物は、正直よく分からない。前世は農家じゃなかったし、飯は外食かコンビニ弁当だったので、野菜の種類はほとんど分からない。東のほうに植わってるのは麦っぽい何か、南側は一面蔓が伸びてる。芋か？それともカボチャ？西側は色々雑多なものが植わってるみたいだが、分かるのはトウモロコシっぽいものくらいだ。

　うちの両親は、南側の蔓畑の中に居る。腰に桶を括り付けて、柄杓でその中のものを撒いてる。水やりみたいだ。畑にはうちの両親だけじゃなくて、何人か同じように作業してる人がいる。

　畑は結構広い。全部うちの畑というわけじゃないだろう。そういえば昨日『旦那様』と言ってたから、うちは小作人なのかもしれない。小作の農家から独り立ちするのは、結構大変かもしれん。資金を貯める方法を考えないとな。魔法でなんとかなるだろうか？

　朝の一仕事が終わったようで、両親がこちらへやってくる。

「だば、おらぁ片してから帰ぇるだで、おめは坊と先帰ぇってろ。」

　…イケメンなのにとても残念な感じだ。声も渋いのに。

「したら、朝飯作ってっで。あんれ、坊、起きとっただか。」

　おはよう母ちゃん、ついでに父ちゃん。

「帰ぇったらすぐ乳やっからな。ちっと待っとれぇな。」

　そういえば結構な空腹感だ。ちょっとくらいなら耐えられるが。

「おお、今、坊、頷いたじゃなかか？おらたちの言ってること解るみてぇだな。」

　ぎくっ！やばっ、気付かれた?!

「ははは、何言ってんだぁ、あんた。そりゃ親の欲目だよぉ。」

　あ、笑ってるけど、母親もまんざらでもなさそうな顔をしている。

「だども、もし賢い子だったら、大きくなったら魔法使い様になれっかもしれんべさ。」

　おお、やっぱ魔法使いがいるのか。しかも、この口ぶりだと結構上流階級か？

「ははは、それこそ欲目だぁ。貴族様でも魔法使いになれんのは5人に1人っていう話だべ。」

　ほほう、貴族がいるのか。ということは封建社会で王国制かもしれん。しかも、その貴族ですら、なかなかなれない魔法使い。しかし俺は既に魔法使いだ！30歳どころか、3週間を待たずして！

「んだな、おら達『農奴』の子が魔法使いになれる訳ねぇべ。」

　…は？農奴？

　…農奴おぉぉっ?!まさかの奴隷スタートおぉっ?!

◇

　…はっ、いかん、茫然自失してたみたいだ。いつの間にかベッドまで戻されている。
　授乳も終わってるみたいで、腹は満腹だ。意識無くてもちゃんと飲むもの飲んでるあたり、赤ちゃんの本能の逞しさを感じる。

　母親は既に畑仕事に戻ったようで、家の中に人の気配はない。

　しかし、まさかの奴隷スタートか…実はハードモードだったか？魔法がサクッと使えたあたりで、若干イージーモードなんじゃないかと思ってたんだが、そこまで甘くは無かったか。ちょっと責任者出て来て説明しなさいと言いたい。

　そういえば、転生ものラノベに付きものの神or女神様ってのは出て来てないな？依頼だとか使命だとか、そういったお約束に関して全く記憶が無い。もしかしたら覚えてないだけかもしれないが、それでは依頼や使命の意味がないしな。もちろんチートについても記憶に無い。時が来れば思い出したりする…のか？

　おっと、そうだ、あれをまだ試してみよう。

「（ステータスオープン！）」

　…何も出ないか。

「（ウィンドウオープン！ステータスウィンドウオープン！ステータスカード！…!…！…）」

　はい、何も出てきませんでした。何かチート的なものがあるなら、この辺の定番は押さえてると思ったんだが。アイテムボックスやストレージ的なものも試したが、何も起こらなかった。鑑定もできなかった。声に出さないとダメってことも考えられるから、喋れるようになったらまた試してみよう。しかしこの状況からすると、チートらしいチートは無い可能性が高い。
　いや、前世の記憶と魔法っていうのはチートかもしれん。出来るなら、これを使って奴隷からの脱却を図りたいところだ。

　貴族と奴隷ってことは、身分制度があるってことだ。こういうものは、一見強固に見えるが実は結構抜け道があったりするものだ。例えば貴族が没落して借金こさえて奴隷落ちとか、貴族に養子入りして爵位継いだりとか。

　奴隷から成り上がるってのは中々ハードかもしれないが、魔法と前世の記憶を駆使すればなんとかなるかもしれない。前向きに考えていこう！先ずは、目指せ平民！
　そうと決まれば、今後のプランを考えねば。乳児からの将来設計！小さな事からコツコツと！

　魔法のことは両親にも伏せておこう。奴隷で魔法が使えるとなると、こき使われて使い潰されるかもしれない。前世の二の舞は御免だ。まぁ、あの両親ならその心配はなさそうだけど。
　かといって、ずっと封印するのも馬鹿馬鹿しい。こういうものは、使えば使うほど練度が上がっていくと相場が決まってる。というわけで隠れて鍛えることにしよう。

　前世の記憶のことも隠し通す。
　村はそれ程大きくないようだし、総じて小さなコミュニティというものは排他的だ。周囲と大きく異なる存在は、多くの場合迫害される。それが『得体が知れない』という、曖昧なものであるほど不安を煽り、迫害に拍車が掛かることになる。
　せいぜい子供らしさをアピールするとしよう。保身のために。

　その上で、とにかく情報を集める。如何せん、今はあまりにも情報が不足している。まさに『右も左も分からない』という状態だ。5年くらい掛ければ、それ以降の方針を決められるだけの情報も集まるだろう。5年以降のことはその時に決める。必要に迫られたらその限りではないけど。とりあえずの5か年計画というわけだ。

　大まかにはこんな感じか。ザルもいいところな気もするけど、その場その場で修正していけばいいだろう。臨機応変。良い言葉だ。

　前世では社畜として生涯を閉じてしまったが、今世ではその轍は踏まない。誰にも強要されない力をつけて、自由に、気ままに生きてやる！ここから始まる俺の伝説！

　あれ、そういえばワイの名前、なんていうん？　俺、ことビートは5歳になった。

　お前誰やねん？と言われてもしょうがないが、例の異世界転生した元デザイナーだ。

　俺の名前はビートになった。『なった』というのは、2歳まで名前が無かったからだ。どうやらこの世界では乳児の死亡率がかなり高いらしく、2歳になるまでは愛着が湧かないように名前を付けない習慣があるらしい。なので、俺も自分の名前を知ったのは翌年の年明けだった。この世界での年齢の数え方は数え年だった。

　ちなみに『ビート』は音楽的なアレじゃなくて、サトウダイコンの仲間の『ビーツ』からだそうで…和名なら『大根太郎』だったかもしれん。何故か知らんが、名前は外国風で良かった。

　丁度いいので、ここでこの世界のことについて、この4年程で判明したことを説明しよう。

　先ずは暦から。
　1年は360日、ひと月は30日だが、週という概念は無く、10日を区切りとした『旬』という単位を使っている。現代日本でも上旬、中旬、下旬と言うから、これは問題ない。町や村、あるいはその人の生活リズムによって異なるらしいが、旬のうち8日働いて2日休むというのが生活リズムらしい。大体は4日働いて1日休む形式だとか。無論、農奴に休みはない。ブラックだ。
　一日の時間は、体感では24時間だが、細かく区切られてはいない。大雑把に太陽の位置で判断しているようだ。例えば、日が出れば『朝』、日が昇りきって『昼』、日が沈むころが『夕方』、日が沈んだら『夜』といった感じだ。当然、分や秒といった概念もない。大らかなものだ。
　日本では、新年は冬の真っ只中だったが、こちらでは冬至の翌日が元日になる。太陽の動きに合わせて暦が作られていることがよく分かる。
　ちなみに、月はちゃんとあるが、丸くない。歪な岩塊といった感じで、見ようによっては角のない正八面体のようにも見える。大きさは地球の月よりも若干大きい感じがする。公転周期は30日だが、その形と自転周期の関係上、月齢というものは無いようだ。

　次に気候だ。
　この辺りは、地球でいうところの亜熱帯から温帯にかけてあたりの緯度のようだ。あまり明確ではないが四季もあり、沖縄から鹿児島にかけてあたりの気候が近い気がする。年間を通して温暖で、冬でも氷点下にはならない。夏は40度以上に気温が上がることもザラだが、耐えられないほどではない。というのも、夏に南から来る湿った空気が山脈に遮られ、空気が乾燥するためだ。逆に、冬は北からの空気が山脈で押しとどめられ、雨が多く降る。その雨は山から滲みだし、川となって森を潤すというわけだ。山の中腹以上では雪になり、夏にかけて徐々に融けだす。そのおかげで、乾季ともいえる夏でも水不足になることはない。今は春の終わりごろで、一年で一番過ごしやすい時期だ。

　そしてこの村であるが、ここは開拓村だ。開拓村とは『近隣一帯を治める貴族の庇護下に無い、自治権を持つ辺境の村』のことである。
　税収を増やしたい国と、領地を得て貴族になりたい庶民の思惑が合致した結果が、開拓村という制度だ。
　開拓するのは何処でもいいわけではなく、この村の南に広がる『大森林』と『竜哭山脈』、さらにその南にあるという『大密林』の近辺に限られる。この3つの地域は、近隣の森や山に比べ数段凶暴で強い魔物が生息する『魔境』である。当然危険も多く、5年を待たずして全滅する村も多いらしい。貴族の庇護下に無いということは、これら魔物や盗賊などから、自らの手で身を守らなければならないということでもある。それでも、村を大きくして開拓を成功させれば、代表者はいずれ爵位を与えられ貴族に叙せられることになる。平民が貴族になれる、数少ないチャンスなのだ。
　そのような事情で出来た村の一つがこの開拓村だ。村の名前は、村長の名前から『ダンテス村』というらしい。元冒険者（やっぱりいるらしい）の村長ダンテスが、その活動で手に入れた資金で奴隷を大量に購入し、冒険者時代に目を付けていたここに村を作ったのだ。

　村の人口は現在40人弱と、まだまだ規模は小さい。しかし、元冒険者だった村長が自ら奴隷たちに剣術や槍術、弓術を教えたため村の防衛力は高く、順調に村の規模は拡大している。現在開拓から12年目で、俺はこの村で生まれた8人目の子供だそうだ。その内4人は3歳までに病死しているそうだが。


　ここまでの話は、その村長に教えてもらった。俺のご主人様でもあるが、『ご主人様』ではなく『旦那様』あるいは『村長』と呼ぶように言われている。

「そんちょー、おはなしきかせてー。」

　俺はよく村長に冒険者時代の話をせがみに行く。外界の情報を、あるいはこの世界の情報をもっと知りたいからだ。村長とその妻と娘以外は全員奴隷なので、あまり教養や世間のことを知らないのだ。うちの両親も、その例に漏れない。

　村長は意外に若い。おそらく40歳を超えるかどうかというところだろう。髪は赤毛のザンギリ短髪で、ぶっちゃけ、ゴリマッチョだ。180cmちょっとの身長だが、体重は100kgを超えてるんじゃないだろうか。腕も首も胸板も、何もかもが筋肉で太い。弛んでいる印象は全くない。顔つきもゴツいが、よく見れば不思議な愛嬌を感じる。あごを縦に走る傷痕が強面を際立たせてしまっているが。
　その外見に反して、性格は非常に穏やかだ。厳しくするところでは厳しいのだが、それ以外では鷹揚に構えて声を荒げる事がない。強い男の余裕みたいなものを感じる。俺たち奴隷を物扱いすることもなく、多少仕事でミスをしたくらいでは罰を与える事も無い。この人の奴隷であった事は、俺にとっても幸運だったと思える。

　普段は村周辺の見回りを仕事にしているが、昼頃から夕方にかけては自宅で鍛錬をしていることが多い。その鍛錬の合間を狙って、まだ仕事を割り振られていない俺は話を聞きに来ている。今も、日課の大斧の素振りを終えたところを見計らって声を掛けている。ちなみに、村長は方言じゃない。

「また来たのかビート。お前も飽きないな。」

　手ぬぐいで汗を拭きながら村長が答える。

「そんちょーのぼうけんのおはなし、ぼくすきなんだー。」

　村長の目が優し気に細められる。

「そうか、じゃあ今日はダンジョンの話をしてやろう。」

　ダンジョン！そんなもんまであるんかい！

「だんじょん！だんじょんってどんなの？」

「ダンジョンはゴーレム等の一種で、魔法的に生まれてくる魔物だ。」

　ダンジョンが魔物？どういうことだ?

「魔素が濃いところに生まれ、洞窟や迷路のような姿をしている。そこへ周辺の魔物や動物を呼び込んで、住みつかせるんだ。だから動き回ることはない。」

「うごかないの？ほかのまものといっしょにいるの？なんでそんなことするの？」

「本当かどうかは知らないが、魔石を守らせる為だと言われている。ダンジョンの最深部、一番奥にはダンジョンコアというダンジョンの魔石があるんだ。それを守らせるために魔物を住みつかせているらしい。ダンジョンの中は魔素が多くて、魔物には住みやすいだろうからな。」

　魔物は多くの場合、魔石と呼ばれる魔力結晶体を体内に持っている。一般的に心臓の近くにあり、大きい魔物ほど大きい魔石を持っている傾向がある。この魔石は魔法を使う道具、『魔法具』の材料として需要が高く、冒険者のメイン収入になっている。この知識も村長に教えてもらったものだ。

「ダンジョンには心臓はないんだがな。魔法的な生まれ方をする魔物もいるから、その一種だと言われているんだ。」

「へー、へんなのー。」

　なるほど、納得できる解釈だ。やっぱり村長の話はためになる。

「俺もそう思うがな。そのダンジョンコアを壊すか取り去るかすると、ダンジョンは死んで成長を止める。コアがあると徐々に自分を拡張させて、どんどん巨大になっていくんだ。」

　ほほう、その理論だと、大密林には超巨大ダンジョンが居そうですな。竜哭山脈以南の大密林は、人跡未踏の秘境だからな。

「そんちょーはだんじょんにいったことある？」

「ああ、あるぞ。というか、その時手に入れたダンジョンコアのおかげで、この村を作る資金が出来たからな。」

　なんと、資金の元手はダンジョンコアだったか。

「すごーい！だんじょんやっつけたの！？」

「ああ、落ちた落とし穴が偶然コアの近くに通じててな。まだ生まれて50年くらいしか経っていない若いダンジョンだったみたいだが、コアはこのくらいあったな。色はきれいな濃い紫色だった。」

　そう言って右手の人差し指と親指で15cmくらいの間隔を作る。直径がそのくらいの球形だとしたら、確かに破格の大きさの魔石だ。この辺に出る熊のような体長3mくらいの魔物『大爪熊』でも、魔石の直径は2cmくらいだ。

「みたい、みたい、ぼくもだんじょんこあみたい！」

　なるべく子供っぽく言ってみるが、これは本心も混じってる。ダンジョンがあるなら潜ってみたいし、コアも拝んでみたい！魔法、ドラゴンと並ぶファンタジーの代名詞だしな！

「そうか、でもダンジョンに潜るにはもっと大きく成らないとな。」

　そういって村長は俺の頭をワシワシと撫で、訓練に戻って行った。今日の話はここまでということか。

　今日もいい話を聞けた。俺も家に戻るとしよう。　4歳になった頃から、俺は村を囲う柵の内側でだけ、好きに歩き回れる様になった。外部との人の出入りがほとんどない事や、柵の内側は畑と浅い小川しかない事から、危険がほとんどないためだ。

　両親は畑仕事や家事、周囲の見回りなどで忙しくしており、いつも俺は一人で村をうろついている。所謂、ぼっちだ。やかましい、ほっといてんか。

　村に同じ年頃の子供はいない。一番近い年の子も6歳年上だ。今はもう11歳なので、大人に混じって仕事をしている。俺が生まれる3年前にも１人生まれたそうだが、その子は生後半年で病死してしまったそうだ。

　大人たちは仕事で忙しいため、必然、俺は一人でいる事が多くなる。普通の子供であれば寂しい思いをするところであるが、俺にとっては都合がいい。隠れて魔法を練習する事が容易だからだ。あの村長なら魔法が使えても酷使される事は無さそうだが、それでもギリギリまで隠しておきたい。何かのきっかけで人が変わるというのはよくある事だからな。

　そんなわけで、俺は村の畑の、蔓が生い茂った一角に居る。既に時刻は昼過ぎで大体の農作業は終わっているため、周囲に人影はない。
　この蔓はサツマイモの仲間で、村では単に芋と呼んでいるが、正式には森芋というらしい。この村の主食で、糖度が高く栄養豊富、それでいて栽培は簡単という素晴らしい植物だ。味はほぼサツマイモだが、見た目はジャガイモの様にベージュの外皮でゴツゴツした形だ。黄金千貫をもっと丸くしたもの、というのが近いだろうか。
　大森林近くでないと栽培できないらしく、開拓村といえばこの芋というほど、定番の作物だ。年間を通じて収穫できるが、その分地力を吸い上げる力も強く、2年毎に畑を休ませて回復を待たなければならない。
　都市部では需要が高いらしく、開拓村へ来る行商人はこれを求めて訪れると言っても過言ではないらしい。

　この芋は日の光を浴びて糖分を蓄えるのだが、俺の様な子供だと胸元まで隠れるくらいまで葉を茂らせる。そのため手元で魔法を使っても、離れたところからでは見つかる心配がない。それでいて俺が居る事は分かるため、大人達に心配をさせる事もない。多分、虫取りでもしていると思われているのだろう。安心して魔法の練習ができる、いい修行場だ。

　あれから色々と試したのだが、どうも俺はあの3DCGの様な魔法しか使えない様だ。火や水、風や土、光や召喚という魔法も試してみたのだが、何も起きなかった。残念。

　その代わりと言ってはなんだが、その3DCGの様な魔法では色々出来る様になった。
 元の世界の3DCGでは、その精細さの指標として『ポリゴン』と呼ばれる3角形の個数を使う事が多いが、俺の魔法もどうやらこのポリゴン数に大きく左右される様だ。

　初めて魔法を使える様になった頃は、100ポリゴン程作ると魔力というかMPというか、そういうものが切れていた。今は隠れて練習していた甲斐もあってか、1万ポリゴンくらいまで作れる様になっている。驚きの進歩だ。おかげで色々と複雑な形状の物も作れる様になってきた。
　それだけでなく、当初はすべて光沢の少ないグレーの材質の物しか作れなかったが、今は色や光沢、反射や透明度、屈折率といった、様々な材質を表現できる様になっている。
　また、以前は作り出したものを弄って形状を変化させていたが、現在は頭の中で形状と材質を思い浮かべ、それを出現させるという事も出来る様になっている。出現させてからは微調整するだけなので、地味にこの進歩が一番ありがたい。

　作り出したポリゴンの強度であるが、どうやら籠める魔力量に比例し、体積に反比例する様だ。
　最初に作ったプレーン（板）は厚さが無い為体積も無く、最低限の魔力しか籠められなかった。その場合の固さはゴーフルくらいだろうか。パリパリでクリームの挟まってるアレ。
　それが正4面体、つまり三角錐になると途端に強度が上がり、木の幹に突き立つくらいになる。流石に、石にぶつけると負けて砕けてしまうが。
　大きな三角錐を作ると消費魔力も大きくなり、魔力を込めると硬度も上がる。魔力を込めた三角錐なら、木どころか石にも穴が開くくらい固くなる。
　この特性に気付いたとき、その有用性に思わず小躍りしそうになった。実際にちょっと踊ったけど。怪しい踊り。
　使用魔力が体積に比例するという事は、『極薄に成形すれば、僅かな魔力で高硬度を得る事が出来る』という事だ。極薄という事は体積が小さいという事だから。
　試しに極薄三角錐を作って小石を切り付けてみたら、ほとんど抵抗なく石が真っ二つになった。断面は研いだ様に滑らかで、こんなものが転がってたら不審に思われるんじゃないかってくらいだ。ちょっとビビった。証拠隠滅のため、その石はさらに細かく切って砂にしておいた。

　実は他にも気付いた事がある。この魔法は進化、いや、機能が追加あるいは解放されるという事だ。
　最初は使えなかった材質設定の外にも、一度作った形状や材質を記憶しておいて、同じものを即座に作る事ができる『ライブラリ』という機能が追加されている。前世で使っていたツールにも同じ機能があったが、魔法を使える様になった当初は使用出来なかった。
　熟練度が上がった事で使える様になったとしたら、これからも有用な機能が追加されそうで楽しみだ。なにしろ元々の世界でも、あの3DCGツールは扱い切れないほどの機能を持っていた。アレやアレの機能が使える様になれば、正に万能魔法と言えるだろう。実に楽しみだ。

　そんなわけで、いそいそと魔法の研究と習熟に励む。今は材質設定と消費魔力の関連を検証中だ。芋畑にしゃがみ込み、直径10cmくらいの球を作り、材質設定を変えてみる。透明度や反射率、屈折率を色々変えると、周りの風景が歪んで見えたり自分の顔が映り込んだりする。
　むぅ、どうにも気になるんだよな、俺の見た目。

　身長は1mちょっと、体つきはやや細身だろうか。20kgはない。服装は生成りで半そでの襟なしシャツと、膝丈のブラウンのハーフパンツだ。顔つきは子供特有の丸顔だが、少し細面だ。目は大きめでややツリ目、鼻は子供らしく少し低い。将来的には、親の遺伝子が生きているなら、鼻は高くなるだろう。
　総じて、普通の子だ。ここまでは。
　問題は髪色で、両親のどちらにも似ていない灰色の髪を、ツンツンに立つくらい短く刈り込んである。そう、白でも黒でも銀でもなく、灰色なのだ。陽が当たると銀髪に見えなくもないが、あまり光沢のない灰色というのが一番しっくりくる。

　…てか、これプリミティブのデフォルトカラーだよな。

　この世界の髪にピンクやらブルーやらが有るならいいんだが、そうじゃない場合は目立つ色かもしれん。無意味に注目を集めるのはあまり良い事が無さそうだし、今度村長にそれとなく聞いてみよう。今のところ、この村でそれを理由に迫害されるという事は起こっていないが。

　魔法の研究に戻る。

　魔法を使うと魔力（昔はナニカと言っていた）が抜けていく感じがするのだが、作った物の材質を変更する時も同様に、多少魔力が抜けていく感じがする。しかし、透明度や屈折率、反射率を大きく変えても、抜けていく魔力の量に違いは感じられない。どうやら、設定する材質の違いで消費魔力が変わるという事は無い様だ。

　正直、これは意外だったが、ありがたい。

　何が意外だったかというと、3DCGツールだと、透明度や屈折率、反射の設定をすると急に重くなる（処理が遅くなるという意味のコンピューター用語）事があるのだ。
　この重くなる現象の原因は『レンダリング』にある。3DCGでは、作ったものを画像として出力するレンダリングと呼ばれる作業が必ず発生する。屈折や反射といった複雑な要素が絡むと、このレンダリングに必要な計算が多くなり、重くなってしまうのだ。

　おそらく現実では反射や屈折などは勝手に行われるので、余計な負荷が掛からないという事なのだろう。『重くて動きが時々止まる』なんて事が無くて良かった。

　それはそうと、いつまでも『3DCGの様な魔法』では呼び辛い。何か簡単な呼び名は無いものか。
　…そうだな。ここはひとつ、ラノベの定番である空間魔法や召喚魔法、時空魔法に対抗して、『平面魔法』と呼ぶ事にしよう。数学的にもポリゴン＝3角形＝平面だしな。英語だとポリゴン○ジック！

　…なんかヤバい気がするから、英語で呼ぶのはやめとこう。

　お、誰か近づいてくるな。この気配は父ちゃんか。今日はここまでだな。

　異世界補正なのか魔法を使える様になったからなのか、俺は気配に敏感になっている。今も、この村に住む人達全員の位置がわかるし、1kmほど離れた大森林の魔物らしき気配もわかる。
　最近ちょっと増えてるみたいで、ちょっと心配だ。

　今度確認に行ってみるか(・・・・・・・・・)。「おーい、ビート、そろそろ帰ぇるぞー！」

　村の周囲の見回りを終えた父ちゃんが迎えに来た。もうそんな時間か。
 まだ太陽は西の空にあるが、日が暮れたらすぐ寝る生活だ。早めに帰り、夕食を摂って身体を拭かねばならない。

　そうそう、この世界も太陽は東から昇って西に沈んでいくことが分かった。いくらファンタジーでも、そこは基本として押さえているようで一安心。西からお日様がコニャニャチワではなかった。これでいいのだ。

「わかったー、いまいくー。」

　俺は立ち上がってズボンの埃を払うと、畑の中を流れる小川まで行って手を洗う。
 この小川は農業用水としての利用の他、洗濯や水浴びにも使われる生活の大動脈だ。水量はそれほどなく、幅4mくらい。深さは、一番深いところで俺の膝上くらいだから、30cmもないだろう。
 水は澄んでいてそこそこ冷たいが、飲用にはしていない。飲み水は、別にある井戸を使っている。

「おめは綺麗好きだなや。」

　父ちゃんが、ちょっと呆れたように苦笑いしながら言う。

「だって、おいもたべるときに、つちのあじするとおいしくないんだもん。」

　まぁ、本当は衛生的な問題なんだが。この世界の人間にそう言っても奇異な目で見られるだけだろうから、分かりやすく好き嫌いということで通している。

「…んだな、おらも洗ってくるだで、ちっと待っててくんろ。」

　お、よしよし、いい傾向だ。衛生観念が定着すれば、乳幼児の死亡率も下がるだろう。手洗いだけでもかなり違うはずだ。なにしろ、風呂も石鹸もない世界だからな。

　衛生という言葉が出た事だし、ちょっと尾籠な話で申し訳ないが、この世界のトイレ事情について語っておこう。

　中世ヨーロッパでは糞尿垂れ流しだったというのはよく聞く話だが、俺はこの世界もそのレベルではないかと思っていた。確かに地方の都市では未だそのようだが、この村は違う。
　この村には全部で20軒ほどの家屋が建っているが、すべてにトイレが付いている。所謂ポットン式なのだが、日本のそれとは違って、肥溜に集めたりはしない。汚物槽に落ちたものは、基本そのまま放置だ。そんなことをすれば満杯になって大変なことになりそうだが、そこはファンタジーである。

　なんと、汚物槽の中にスライムが居るのだ。

　このスライムは『マッディスライム』といって、森の掃除屋と言われている。魔物の中では珍しく、攻撃性は皆無で危険は全くない。
　通常は森の水辺近くに生息しており、動物の死骸や排泄物、枯れた植物なんかを食料にしている。そして食べたものは少量の水と土に分解してしまうという、いわばファンタジー世界におけるミミズなのだ。
　このスライムが居るおかげで、汚物槽はそれほど匂いもない。ただし、スライム自身が排泄した土は徐々に溜まっていくので、何年かするとやはりいっぱいになる。その時は別の場所に汚物槽を新たに掘り、トイレを移築するのだという。スライム自体は、いつの間にか新しいトイレに移動しているらしい。
　この汚物槽に溜まった土は栄養豊富で、地力が無くなった畑に撒かれて肥料にされる。なんともエコでファンタジーな話だ。

　トイレとは切っても切れない『紙』の話もしておこう。紙なのに切れないとは哲学的だな。何となく。

　この村の家の軒先には、必ず『とある』低木が数本生えている。一見、枇杷(ビワ)の若木のようだが、丈は2m程までしか伸びず、食用になる実も付けない。
　この木は、そのままズバリ『紙の木』と呼ばれており、この木の葉が尻拭きに使用されている。枇杷に似たその葉は繊維が入り組んでおり、非常に丈夫だ。とはいえ、そのままでは固くて使用には堪えない。
　先程食用にならないと言ったこの木の実だが、その実を砕いたものと葉を一緒に一晩水に漬けると、葉の表面の緑の部分が溶け落ちて柔らかくなるのだ。白い繊維だけが残ったその見た目は、まんま不織布かティッシュである。あとは水洗いしたそれを数十枚重ね、重りの石を載せて水を抜き、天気の良い日に1-2日干せば天然のトイレットペーパーの完成だ。
　なんて都合のいい植物だ、とは思うが、これも人ととの共生を選んだ結果と考えるとアリなのかもしれない。
　余談ではあるが、この木の葉を毎日数十枚取るのが、まだ子供の俺が出来る唯一の仕事だったりする。

　というわけで、トイレに関しては予想以上に、遥かに良い環境だった。都会のトイレ事情については、またいずれ。

「だば、帰ぇって芋さ食うべ。」

「うん！」

　手を洗って来た父ちゃんと手を繋ぎ、俺は家に帰る。今日もなかなか有意義な一日だったと言えよう。

◇

　こんな生活も悪くないとは思うのだが、一つだけどうにも我慢ならないことがある。食事だ。

　栄養は足りていると思う。芋は甘くて美味しいし、畑で採れる野菜もある。たまに森から出てくる魔物で、たんぱく質も少しだけ摂れる。まあ、魔物は危険なので出てくると大騒ぎになるのだが、感情の何割かは肉が食えるかもという期待である事は否定しない。
　香辛料も意外と充実しており、胡椒や生姜、唐辛子に似たものや、名前は知らないがいくつかのハーブ類も村では栽培されている。

　が、塩が無い。

　酒と酢もないが、子供なので酒は要らないし、酢は代用として酸っぱい野菜の搾り汁がある。

　この村は結構な内陸に位置しているようで、海からかなり遠いらしい。そのため、塩はたまに来る行商人から買うしかなく、いつも不足気味だ。しかもこの行商人は個人事業主なので品物を大量には仕入れられず、辺境ということで護衛も雇わねばならないため、塩の値段はどうしても割高になる。
　何時来るか分からない行商人をアテにする訳にもいかず、少ない塩を節約しつつ使うため、この村の料理は須(すべか)らく薄味だ。森芋の汁から採れる黒砂糖のほうが使用頻度が高いくらいだ。
　岩塩でも採れればいいのだが、乾燥地帯というわけでもないので、鉱床が近場にはない。

　そんなわけで、今日も一味足りない野菜スープと茹でた芋の夕食を摂ったあと、手を洗った小川まで水浴びに行く。
　まだ太陽は地平線に差し掛かったくらいだ。

　ん？なんか妙だな。

「ねぇとうちゃん、かわのおみずがへってるよ？」

　夕食前に手を洗ったときより、明らかに水量が減っている。俺の膝辺りまであったはずが、今は脛の中頃くらいだ。しかも少し濁りが出ている。

「あんれ、何だべか？川上で何ぞ詰まっとるだか？」

　父ちゃんも不審に思ったらしい。一緒に手を洗ったしな。村長に相談に行くようだ。

　けど、なんだろう、何か嫌な感じがする。「グレンとセージ、ピースは俺と一緒に森へ入る。デントは残りの男から3人ほど選んで村の周囲の警戒を。後の者はいつも通り畑の世話だ。何かあったらジンジャーに報告しろ。」

　あれから一晩経って、今は早朝だ。流石に、夜中の森へは入らない。それは無謀というものだ。

　小川の水はもうほとんど残っておらず、川底の砂利が空気に晒されている。水たまりが数か所残っている程度だ。やっぱ、上流で何かあったんだろうな。

　村の皆が村長宅前の広場に集められて、村長から指示を受けている。本当なら大人だけ集めるんだろうけど、今は村の子供は俺だけだから、皆集めてしまえということらしい。一人だけ残しておくのが不安ってのもあるか。

　グレンは父ちゃんのことだ。父ちゃんは、村長ほどではないが、結構腕が立つ。盾と棍棒を扱うのが得意な盾戦士、タンカーといったところだ。イケメンの上に腕っ節もあるとか…神様、贔屓が過ぎませんかね？実は女神さまだとか？チッ、イケメンめ、爆ぜ狂って散れ！

　セージとピースは弓が得意で、この3人に村長とデントを加えた5人が、何時も魔物の相手をしている。デントは細身で足が速く、短剣を扱うのが得意だ。魔法を使えるものは居ない。

「では解散、それぞれ行動を開始しろ。ジンジャー、すまんが朝食のあと、弁当を4人分作ってくれ。遅くとも夕方には戻るつもりだが、念の為だ。一食分でいい。」

　流石の村長でも、大森林で一夜を明かすのは難しいか。

　ジンジャーさんは村長の奥さんで、快活な、淡い茶髪の美人さんだ。唇の左下にあるほくろが色っぽい。村長とは冒険者時代の知り合いで、宿屋の看板娘だったそうだ。背は160cmを少し超えるくらいだが、ボディはダイナマイトだ。もう三十路に入っているだろうに、弛んだ感じはしない。ケシカラン。

　ん？俺はチッパイが好きなんじゃないのかって？いやいや、昔の人の名言にあるだろう？『オッパイに貴賤無し』って。全ては等しく尊いのですよ。

「わかったわ。すぐ作るから、ちょっと待ってて。」

　弁当と言っても、せいぜい干し肉とパン、生で食べられる野菜くらいのものだ。パンは小麦で出来ているが、全粒粉の上発酵も弱いので、結構固い。パンというより乾パンだ。塩も使われてないので、味もしない。ぶっちゃけ、美味しくはない。柔らかくて美味しいパンのために、発酵パンの知識を広めるのもアリかもな。

　そんなこんなで、朝食を終え準備を整えた父ちゃんと村長他2名は、村の北にある唯一の門から森へ向かって歩いて行った。村の周りはぐるりと高さ2mほどの柵で覆われているため、柵に沿ってほぼ半周しなければならないのだが。

「とうちゃん、きをつけてね。あぶなかったらにげてね。」

　俺は仕事が無いので、柵の内側から父ちゃんに話しかけつつ、着いて行っている。

「おう、母ちゃんの言うこと聞いて、いい子で待ってっだぞ。」

　父ちゃんは特に気負ってはいないようだ。笑顔で返してくる。意外に肝が太いな、頼もしい限りだ。

　しばらくすると柵の南端まで着いた。次第に離れていく父ちゃんに手を振りつつ、森の気配を探ってみる。なんか、少し奥のほう、村から4kmくらいのところに固まった気配がある。丁度この小川の源泉辺りだ。こいつらが原因かな。


　狼系や猿系、一部の虫系の魔物は群れを作る。こうした魔物は、個々は左程強くはないのだが（強くないから群れるのだが）、群れだとかなり厄介だ。単純に数の暴力で蹂躙されてしまう。少しでも隙を見せると、怒涛の如く襲い掛かってくるのだ。一匹二匹はなんとかできても、5匹10匹と来られると非常にヤバい。だが、それでも連携などはしないため、冷静に対処できれば何とかなる分楽な方だ。

　問題は『群れを作り連携する魔物』、つまりは『魔族』であった場合だ。

　この世界では、知的生命体は人類だけではない。エルフやドワーフといった定番の亜人類のほか、オークやゴブリンといった魔族類も存在する。亜人と魔族の違いは明確ではなく、人類との共存が可能か否かで分けられているようだ。実際、犬耳や猫耳の獣人は人類と共存しており、魔族類ではなく亜人類とされている。

　おるねん、ネコミミ！

　地球で言えば、家畜と野生動物の区別みたいなものか。人類の勝手な区別と言えなくもない。ただ、ゴブリンとオークは明確に人類の敵だ。何しろ、ゴブリンは人や亜人の女を攫って繁殖母体にしてしまうし、オークはその生息域一帯の動植物を全て喰い尽してしまうのだから。
　あ、この世界のオークは悪食で大食漢なだけで、人類の女を繁殖対象にはしないらしい。食べるだけ。姫騎士やエルフの『くっころ』は無いようだ。残念（？）。

　森の気配がそういった魔族類なら、ちょっとヤバいかもしれない。人類に比べて知能が低いと言っても、簡単な罠や道具を作ったりするくらいの知恵はある。中には魔法を使う者もいるというから、油断してると返り討ちにされかねない。

　父ちゃん達が森の中へ入っていくのを見届けた後、俺も行動を開始する。


　見回りのデントと他3人は、二手に分かれたようだ。北の門前に二人が歩哨として残り、柵の外側を北を0時の方向として時計回りに二人で哨戒している。門と言っても、一部柵が切れていて、開閉は拒馬を移動させるだけという簡単なものだ。
　他の村人は皆畑で農作業中だ。俺が居なくてもいつも通りなので、夕方まで探されることは無いだろう。
　気配を探るに、哨戒の二人組は東側を通って南側へ差し掛かったところだ。つまり、見回りが終わったばかりの今、東側は意識の空白地帯というわけだ。
　俺は東端の柵まで来ると、人が周囲に居ないのを確認の後、平面魔法を発動させる。作るのは一辺10cmほどの立方体で、作るのは上げた足の裏(・・・)だ。
　俺の平面魔法で作ったものは、触れば移動させることができるが、基本的にその場から動かない。それを一歩進めて、触れた方向とは違う向きに移動させたり、触れてもその場から動かなくするということも出来るのだ。つまり、宙に出した物の上に乗る事が出来るのである。乗ったまま移動することも可能だが、まだ思うようには動かせない。修行中の身でござる。なので今は精々上に乗るくらいだが、これを応用すると、足の裏にオブジェクトを生成することで空中を歩けるのだ！

　名付けて『スカイウォーク』！ジェダ○の騎士になれるかも！？

　まるで見えない階段を上るように柵を乗り越えると、そのまましばらく東に向かって走る。森と山脈以外はほとんど平地とはいえ多少の起伏はあるので、村から離れれば背の低い俺はまず見つからない。
　手慣れているようだが、実はスカイウォークを使っての脱走は初めてではない。4歳になった頃から時折抜け出しており、その都度、森で魔物との戦闘訓練をしている。
　何故そんな事を、と思われるかもしれないが、これも将来に向けた訓練の一環だ。もしこの世界がテンプレファンタジーだとしたら、成長がレベル制の可能性もあると考えたのだ。俺が知らないだけで、ステータスとかスキルとかもあるかもしれない。そうであるなら、レベルを出来るだけ上げておくことで危険が減るし、何らかのスキルが得られるかもしれない。そう考えてのことだった。
　幸いにも、平面魔法のおかげで戦闘面の不安は無い。あとは勇気だけだ！ということで、度々村を抜け出しては魔物狩りをしていたのだ。
　まあ、レベル制ではなかったようで、レベルアップのファンファーレが聞こえたことはまだない。
　初めて魔物を倒したとき、何らかの忌避感や嫌悪感があるかもしれないと思ったが、特にそんなことは無かった。解体して素材や魔石を採った時も、臭いとかぬるぬるする嫌悪感しか感じなかった。倫理観はやはり環境で作られるのだ。俺も完全にこの世界の住人だということかな。

　集めた素材や魔石は、村の柵の外側、西に少し行ったところにある大岩の根元を繰り抜いて隠してある。いずれ独り立ちする時の軍資金にするつもりだ。

　走る速度は、およそ5歳児のそれではない。多分100mを11秒台後半くらい。無論、異世界の5歳児が皆この速さで走れるというわけではない。俺が異常なのだ。
　この5年間、することもないので魔法の訓練に明け暮れていたわけだが、その副産物だ。所謂、身体強化魔法である。
　体内で練った魔力を放出せずに、体内でそのまま留めておけないかと思ってキープしてみたのだ。もし出来るなら、普段は全身に魔力を貯めといて使うときに一気に使うという、切り札的な事が出来るかもという考えからだった。
　結果として、体に留めた魔力はゆっくり拡散して、5分ほどすると消えてしまった。切り札は別に考えなきゃだめかな…と落胆したのだが、訓練すれば出来るかもというポジティブシンキングでしばらく続けてみた。すると、拡散するまでの時間はほとんど変わらなかったが、魔力を貯めている間、身体能力が上がっていることが分かった。何しろ、生後半年程の赤ん坊がベビーベッドの柵を乗り越え、ハイハイもしたことなかったのにトテトテと歩くことが出来たのだ。驚異的である。むしろ怖いくらいだ。赤ん○う少女タマミちゃんも真っ青である。
　結構な発見に大喜びしたものだが、良い事ばかりではなかった。御多分に漏れず、翌日は盛大な筋肉痛になったのだ。マジ死ぬかと思った。
　どうやら魔法的な超常現象ではなく、本来ある機能の強化的なものらしい。増幅ではなくて制限解除。リミッターを外された筋肉が酷使された結果ということなのだろう。一日中寝てていい赤ん坊だったことに感謝だ。
　その後も折を見て使用し、純粋な身体能力の向上に利用させてもらった。おかげで部分的に使用することや、切れかけてから上書きすることも出来るようになったし、素の状態でも一般的な5歳児を遥かに超えた身体能力を得ることが出来た。

　今は平面魔法を併用しているので、さらに速い。蹴り足の裏に板状のオブジェクトを生成し、踏み出す時に、それを前へ押し出す。これによって、通常以上に加速することが可能だ。また、体の周囲に流線型のオブジェクトを生成し、空気抵抗を可能な限り減らしている。これが、5歳児がこの速度で走れる秘密だ。明日はまた筋肉痛だろうけどな。

　しばらく東に走ったところで、南へ方向転換する。このまま森へ向かい、途中からまたスカイウォークで森の上を走る。森の中は走り辛いし、魔物に会っても面倒だしね。

　父ちゃん達より先回りして、出来れば原因を排除しておきたい。多分、父ちゃんより俺のほうが既に戦闘経験多いだろうしな。危険な目には遭って欲しくない。

　さて、ひと狩り行きますか。　森の上を、風を切って走っていく。走りながら気配を探る。目的の場所には約20程の気配がある。あまり動きは無いようだ。

　まだ父ちゃん達は森に入って1kmも進んでいない。周囲を警戒しながら進んでいれば、そんなもんだろう。

　俺から気配の場所まで、残り2kmってところか。ちょっと遠回りしたけど、俺のほうがかなり早く着きそうだ。上からだからそろそろ見えそうだが…お、あれか？目的地と思われる場所を上から見ると、そこだけ森がくり抜かれた様に円形の空き地になっている。大体、直径500mくらいだろうか。

　これは…出張ってきて正解だったかもな。

　空き地の手前200mくらいのところから森の中に降りる。上より下のほうが隠れやすい。木に隠れながら慎重に近づいていく。近くに何も居ない事は気配で解ってるけど、念の為ね。空き地のすぐそばまで近付き、木の陰から様子を窺う。やや離れた、枯れた木の根元に居るソレを確認する。

　やけに猫背だが、2足歩行で粗末な皮の服を着ている。体躯は2m近いかもしれない。太い胴体と短い手足、突き出た口吻、下あごから突き出た2本の牙。頭の上に木の葉のような耳があり、全身が毛に覆われている。端的に言って、二足歩行の猪だ。
　オークである。

　この森では最下級の魔物の一種ではあるが、他の魔境では中級程度の脅威だと村長が言っていた。この森のオークが弱いわけではない。むしろ、この森のオークが他の魔境へ行けば、そこの中ボスになってもおかしくないくらいには強いらしい。そのくらい、この大森林以南の魔境は異常なのだ。
　ちなみに、この森には、オーク以下の脅威とされるゴブリンは居ない。淘汰されて絶滅したのだろう。その代わりと言ってはなんだが、上位種であるホブゴブリンがいる。上位種でなければ生き残れなかったということか。脅威としてはオークと同じくらいである。つまり、上位種であっても、この森では雑魚ということだ。ちょっと異常過ぎないか？この森。

　正直、父ちゃん達の手には余る相手である。一匹相手なら何とかなるだろう。2匹でも、丁寧に戦えば倒せるかもしれない。だが、ここにいる20匹余となると無理だ。蹂躙されて、美味しく胃袋に納められるのが目に見えてる。父ちゃん達もそれは分かってるだろうから、無理に戦おうとはしないだろう。
　だからと言って、このまま放置も出来ない。まず、何故水が止まっているかを確認し、その原因を排除しなければ、村が干上がってしまう。畑の作物が枯れてしまう。
　さらに、このオークのコミュニティが拡大すれば、遠からず村へ略奪にやってくる。なにしろオークは悪食で大食漢だ。目に付くものは動植物関係なく、悉く食ってしまう。飢えれば仲間でも躊躇いなく食ってしまう程だ。この円形の空き地も意図して作られたわけではなく、おそらくは単に、木も草も喰い尽した為に自然と出来たものだろう。たった20匹程度でこれだ。討伐せずに放置するとどんどん森を侵食し、いずれ全てを喰い尽して村へやってくる。つまり、討伐せざるを得ないのだが、如何せん、村には戦力がない。開拓村故に、近隣の領主に救援を求めることも出来ない。

　やれやれ、ここは村の為、回り回って自分と家族の為、俺が一肌脱ぐしかないかな。

　しかし、なんで急にオークがこの辺に棲みついたんだ？この森では喰われる側に立つオークが、この数まで増えてるなんて何か良くないことが起こってるんじゃないだろうか？
　この辺の森は、ここしばらく平和だったはずだ。折をみては、危険そうな魔物を俺が狩ってたからな。凶暴な肉食系の魔物はあらかた駆除して…あれ？まさか…それが原因か？
　この森では、オークはいつも追われる側だ。凶暴な魔物に駆り立てられ、喰われながら産み増えて、全体としては丁度いいバランスになっていた。こいつらもそうやって追われて逃げてきたのだろうが、このエリアでは自分たちを捕食する魔物はほとんど居ない。結果、一気に増えてこの数になったというわけだ。

　やってもた。

　一肌脱ぐとか、どの口で言ってる。自分の撒いた種は自分で刈れよって話だな。すいません、責任持って狩らせて(・・・・)頂きます。


　さて、この空き地近辺にいるオークは全部で23匹のようだ。うち、空き地の外側、つまり森に入っているのは15匹だ。単独だったり3匹くらい固まっていたりするが、あまり多く群れて移動はしていないようだ。これは好都合。

　とりあえず一番近い2匹から始めますか。


　少し離れた木の上から2匹を見下ろす。2匹とも、腰に何かの皮を巻いて片手に棍棒を持っている。もう片方の手には、皮で作った結構大きめの袋を持っている。時折木の実らしきものをその袋に入れている。やはり採取か狩猟のようだ。

　あと、臭い。

　気付かれないように風下に回ったのだが、奴らの匂いが流れてきて獣臭い。さっさと片づけて次に行こう。

　まず、風下からスカイウォークを使って奴らの真上辺りに移動する。全く気付かれてない。スカイウォークは足音がしないのも利点だな。マジ便利。で、平面魔法で鋭く、固く、長い錐状のオブジェクトを作る。あとは脳天をサクッと刺して終わりだ。

　え？ガチバトルはしないのかって？5歳児がそんなこと出来るわけないでしょ。相手はスーパーへヴィ級で、こっちはモスキート級未満だ。かすっただけで瀕死になると断言できる。動きの速さで翻弄すると言っても、まだまだ人類の域を超えてるわけじゃない。わざわざ危険を冒してまでガチで戦うなんて馬鹿な事はしたくない。

　倒したオークから魔石を切り出したあと、死体は細かく刻んで周囲の土に混ぜ込む。肉は美味しいんだけど、持って帰るわけにいかないからな。せめて森の栄養になってくれ給え。

　それじゃ、この調子でサクサク片付けますか。

　お、父ちゃん達がオークの一匹と遭遇したようだ。まぁ、付近に他のオークは居ないようだし、大丈夫だろ。俺は狩りを続行だ。

　父ちゃん達が一匹を相手にしている間、おれは8匹を狩った。別に父ちゃん達が弱いわけでも、俺が異常に強いわけでもない。単に持ってる技能と戦闘スタイルが違うだけだ。ひとえに平面魔法のおかげだな。

　新たに遭遇した一匹を倒した後、父ちゃん達の動きが止まった。誰か怪我したのか？いや、おそらくは村長がオークの集落の存在に気付いたんだろう。調査続行か、それとも一旦帰還か。まぁ、ここは選択肢なんてないけどな。

　お、動き出したな。ゆっくり川上に向かって動いてる。確認の為にも調査続行は必須事項だし、警戒を密にするために行動がゆっくり、慎重になるのも当然だ。さすが村長、元冒険者は伊達じゃない。

　この調子なら、村長たちが空き地に到着するまでには1時間くらいかかるだろう。充分時間はある。
　空き地に残ってるオークは8匹。周囲の森には3匹。この空き地にいる奴らを狩ってしまえば、もう増えることは出来ないだろう。あー、いや、全滅させると不審がられるかもしれないから、何匹かは残しとくか。この規模で食い荒らしてるのに、あんまり数が居ないってのはおかしいからな。処理する手間もかかるし。

　というわけで、父ちゃん達では力不足だと思われる強さのやつらだけ狩っておこう。ぶっちゃけ、この群れのボスとその取り巻きな。

　空き地の中央付近に、大きめの小屋が一棟とやや小さめの小屋が二棟、さらに小さい小屋が一棟建てられている。どれも丸太を組んだログハウスのような作りだ。
　大きい方には何の気配もない。おそらく食料倉庫だろう。やや小さい方には2匹と3匹、小さい小屋には3匹の気配がある。
　いいね、お誂え向きだ。気配の強さから察するに、2匹のほうは側近、3匹の方の一つがボス、残りは雑魚だ。ということで、先ずは側近二匹から片付ける事にする。仮にもし、多い方に手を出して倒すのに手間取ってしまったら、増援を呼ばれて拙(まず)い事にならないとも限らない。それよりは、確実に数を減らしたほうが安全だろうということだ。

　小屋の外に出ている個体は居ないが、念の為スカイウォークで上空を歩いて移動する。二匹の気配がある小屋の上空まで移動し、入口前に降りる。入口は皮がカーテンのように掛かっているので、中から見られる心配は無い。
　左右の手それぞれに平面魔法の錐、いや、短槍を作り、皮を捲って素早く突入する。無駄な声を出したりはしない。

　どうやら食事中だったようだ。床に無造作に置かれた木の実と、何かは分からないが生肉の塊を手づかみで食べていたようだ。突撃、隣の昼ご飯！驚いたオーク二匹がこちらを向くが、それぞれの眉間に短槍を突き入れて即、沈黙させる。

　3秒かからずに退治出来たのは上出来だ。下手に騒がれると、無駄に面倒な事になりそうだったからな。
　魔石取りは後回しだ。流石にこの近さで解体すると、匂いで警戒されかねない。

　ではメインディッシュと行きますか。

　音を立てないようにスカイウォークを使い、ボスが居ると思しき小屋へ近づく。気配は3匹だ。なにやらフゴフゴピーピー言ってるな。言い争いか？
　ここも入口は皮のカーテンだ。コソッと少しだけ捲って中を窺う。

　部屋の中は何かの毛皮が敷かれており、奥にはバカでかい棍棒が置かれている。その毛皮の上で、四つん這いのメス（4個ある胸が揺れてるからメスだろう）に覆い被さる様に、一際大きな猪が乗っかっている。3m弱くらいあるんじゃなかろうか。メスのほうは2m無いくらいだ。腰を振る行為に夢中で、こちらには全く気付いていない。

　繁殖行動中だった様だ。あらやだ、えらいとこ見てしもたやないの。

　もう一匹はやはりメスで、既に行為の後なのか、脱力して床に伸びている。3匹とも、何も身に着けていない。

　オークのくせに3Pとは、いい御身分ですな！繁殖は群れのリーダーとしての責務ですかそうですか。

　なんか気が削がれたというか、テンションが緩んでしまった。無造作に入口の幕を開けて中に入る。
　ボスが驚いてこっちを見る。フゴッ！？だって。入ってきたのが人族の幼児ということで、更に混乱している様だ。驚いた顔のままで固まってる。いや、オークの驚いた顔なんて見たことなかったから、多分驚いてるんだろうという推測なんだが。まだ腰は振り続けてるあたり、実は驚いてないのかもしれない。メスのほうは全く気付いていない。目を閉じて気持ちよさそうにピーピー言ってる。
　やることは先程までと変わらない。サクッとボスの眉間に平面魔法の槍を刺してやる。
　材質が無色透明で反射も屈折もしない、完全に不可視の槍だ。伸縮自在で、いつでもどこでも出すことが出来るという、究極の暗器だな。避けるどころか、何をされたかも分からなかっただろう。
　一度ビクンと痙攣してから硬直して動かなくなる。メスのほうもビクビクっと痙攣してる。ああ、出されちゃったのね。メスを下敷きにするように折り重なって崩れ落ちる。せめてもの情けだ、気持ちいい余韻が残ってる間に始末してあげよう。脱力してるメス2匹も、サクサクっと頭を刺して処分する。

　残りは父ちゃん達に任せて、倒した奴らだけ森に運んで処理するか。
　いくら身体強化ができると言っても、100kgを超える重量を5歳児が持ち上げるのは不可能だ。しかもそれが5体分。ボスなんて200kgを超えてるだろう。

　しかし、俺のチート、平面魔法はそんな不可能も可能にしてしまう。
　床と死体の間に、平面魔法で作った薄いボードを差し込む。なんと、これだけで動かせてしまうのだ。
　俺の平面魔法で作ったオブジェクトには、重さというものが無い。たとえば材質を金そっくりに設定したところで、それはそういう風に見えるだけでしかなく、金になったわけではないのだ。だから宙に浮いた状態で固定できるし、ほんの少しの力で移動させたりもできる。完全に物理法則の範囲外。魔法っていうのはそういうものだから、と言ってしまえばそれまでだが。

　念の為周囲の気配を窺うと、父ちゃん達はもう30分もすれば空き地に辿り着く位置まで来ている。小屋のオークに動きは無く、周囲に出ている残りのオークも戻ってきてはいない。

　丁度いいくらいの時間だな。ここから先は大人達の仕事だ。父ちゃん達だけで殲滅はきついかもしれないが、それ程数が居ないと分かれば、後日、村から人手を集めての総攻撃でなんとかなるだろう。
　怪しまれないためにも、俺の仕事はここまでだ。働き者の5歳児はお先に失礼します。

　お疲れさまでした。　今回の戦利品は魔石ばかり24個。オーク狩ってる途中で絡んできた猿の魔物も狩ったからこの数になった。どれが猿のでどれがオークのかは、よくわからない。やや大きめなのがオークじゃないかと思うんだけど、どれも直径1cm～1.5cmくらいでほとんど差がない。2cmちょいあった、オークのボスの魔石だけは一目で見分けがつくんだけど。

　西の宝物置き場へ戦利品を隠した後、見回りの隙を突いて村に戻った。誰にも気付かれてない様だ。今回も上手くいった。

　素早く共同井戸まで移動し、誰も居ないのを確かめた上で服ごと水を浴びる。解体の時の血とオーク自身の匂いが付いてるからな。洗い落しておかないと、ここからバレないとも限らない。いつもなら小川でバシャバシャやって誤魔化すんだが、その小川が干上がってるから今回その手は使えない。
　服ごと身体をゴシゴシと擦った後、もう一度頭から水を被る。これで匂いは落ちたと思うんだが…カモフラージュの為にちょっと細工しとくか。

　そこらの土を捏ねて、いくつか泥団子を作っておく。更に、ちょっと土を盛って小山を作り、天辺から溝を掘る。上から水を流せば、泥遊びの痕跡の出来上がりだ。泥遊びであれば、びしょ濡れでも左程不審に思われないだろう。母ちゃんには怒られるけど。この村の気候であれば、大抵2時間もすれば乾くし、真冬以外は風邪をひくこともない。多分、村の人達の俺に対する認識は『いつも水（泥）遊びしてるか畑で土いじりしてる子供』だろう。まあ、それくらいであれば奇異の目で見られることもないだろうから、問題ない。

　ふむ、中腹にちょっとした池があってもいいな。真っ直ぐ流れるのも面白味がない。ちょっと蛇行させよう。おっと、川下に水が溜まってるな。もう少し先まで水路を作って…

…
…

…はっ、何してんねん、俺。つい夢中になってしもた。

　泥遊びには童心を呼び覚ます、魔性の力があるようだ。気が付くと、泥の小山は既に特撮用ミニチュアセットレベルまで昇華されていた。小さな草が木の代わりに、小石で組んだ石垣は棚田を模している。雑草の葉先で稲まで再現してしまった。捨てきれないデザイナー魂が憎い。

　かなりの時間集中していたと思ったが、まだ太陽はやや西に移動したくらいだった。前世の感覚からすると午後3時から4時の間くらいか。

　今日は良く運動したからか、ちょっと眠い。家に帰って少し昼寝しよう。

　家に戻ったが、母ちゃんはまだ畑らしく、誰も居なかった。男手が見回りや森に割かれてるから、その分仕事が増えてしまったんだろう。

　ちなみに、家に鍵なんて掛かってない。というか、鍵自体付いてない。誰でも出入り自由だ。田舎だから、村全体が家族みたいなものだしな。

　仕事を手伝えないのは申し訳ないが、子供が居ても邪魔なだけだ。濡れた服を適当に物干し用の縄に掛け、全裸になった俺は自分のベッドに潜り込む。固い布にも慣れた俺は、すぐに夢工房へ旅立っていった。


「ほれ、起きるだよ、ビート。」

　母ちゃんに揺り起こされた。窓から入る光がオレンジ色だ。2時間くらい寝てたっぽいな。わりと寝起きは良い方なので、多少目をシパシパさせながらも起きる。

　あ、そういえば父ちゃん達は帰ってきたのか？

「かあちゃん、とうちゃんは！？」

「さっき帰ってきただ。怪我もねえし、大丈夫だぁ。今、旦那様んとこで皆と話してるだよ。」

　母ちゃんも心配だったんだろう。ホッとした感じが伝わってくる。

　村長のところってことは、今後の対応についてかな？ちょっと気になるし、気配で分かってるけど、一応父ちゃんの無事も直に確認しておきたい。

「そんちょーのとこにいってくる！」

「あ、これ、ビート！ちっと待たんね！」

　固い布のシーツを跳ね飛ばしてドアに向かう俺を母ちゃんが呼び止める。う、泥遊びのお小言か？

「フル○ンで何処さ行くだ、ちゃんと服さ着れ！」

　あっ、そういえば全裸だった。えらいとこ見られてしもたやないの！


　服を着て村長の家に行く途中、帰ってくる父ちゃんに会った。母ちゃんの言った通り、怪我はしてないようだ。良かった。今後の対応についての話は終わったのか。俺は父ちゃんと手を繋いで、今日の事を聞きながら帰った。こういうコミュニケーションも大事なのですよ。
　父ちゃん曰く、明後日、村の男達総出でオーク退治に向かうそうだ。当然ながら、俺は頭数には入っていない。
　もう5匹くらいしか残ってないはずだし、この村の男たちはソコソコ強い。多分問題なく退治出来るだろう。今回の騒動も終わりが見えたな。


　その夜は久しぶりの肉だった！

　父ちゃん達は狩ったオーク2匹を持ち帰っていたのだ。英気を養う意味で、肉を食って精気を蓄えようという事らしい。この世界、魔物を倒しても、ゲームみたいに消えて無くならないのがいいね。持ち物も丸ごと残るし。ほんと、魔法と魔物がいる以外は、まるっきり元の世界と変わらない。まあ、それが十分大きな差であるんだけれども。

　村長の家の前に即席の竈というか囲炉裏？が作られ、盛大に薪が燃やされる。木串に刺されたオーク肉が、その周囲に突き立てられる。串焼きだ。ジリジリと遠火で炙られる肉から、香ばしい油の焼ける匂いが漂ってくる。

　これは…バーベキューのタレが欲しい。！

　そのままでも美味いかもだけど、うっすい塩の味でも美味いかもだけど、やっぱりガツンと味が欲しい！

　…いや、作れるんじゃね？砂糖と香辛料と刻んだ香味野菜にお酢代わりの酸味のある野菜汁…行けそうじゃね？


　イケました！

　母ちゃんにお願いしてタレを『こんな感じで！』って作ってもらったら、思った以上にいい感じに出来た。そのタレを肉に絡めて良く揉み、味を馴染ませてから串に刺して焼いてもらう。肉の焼ける香ばしい匂いに砂糖の焦げる甘い香りが混じって、焼いてる間は涎が止まらなかった。
　焼けた肉を一口齧ると、肉汁と砂糖の甘み、香辛料の刺激と香味野菜の香りが口の中に広がる。しつこい油の後味は、野菜汁の酸味でさっぱりと洗い流される。少し癖のある豚肉といった感じのオーク肉に良く合う。

　美味い！

　あっという間に一本喰いきって、二本目に手を伸ばす。

「ビート、それ美味そうだな。父ちゃんにもくれろ。」

「とうちゃん。いいよ、おいしいよ！」

　俺があまりにも美味そうに食ってたからか、遠巻きに見ていた大人達の中から父ちゃんがやってきた。是非もない、どんどん食って欲しい。手に持った二本目を父ちゃんに渡す。ほんの僅かに逡巡したあと、父ちゃんは串にかぶり付いた。一瞬目を見開いたかと思うと、ものすごい速さで咀嚼して飲み込んだ。

「げ(・)にうめぇ！こんなうめぇもん、初めて食っただ！！」

　うむうむ、そうでしょうそうでしょう。父ちゃんもあっという間に一本を食べきって、二本目どころか両手に一本ずつ持って喰い始めた。食い意地張ってるな。イケメンなのに残念なことだ。
　他の大人達も安心したのか、タレ串に手を伸ばし始めた。一口食った後は父ちゃんと同じだ。我先にと手を伸ばし、あっという間に串は無くなってしまった。
　結局、最初の一本しか食えなかった。シューン…。

「ビート、この串の味付けはお前が考えたとサフランに聞いたが、本当か？」

　村長が食べかけの串を持って話しかけてきた。サフランっていうのは母ちゃんの名前だ。喋っちゃったのか。まあ、口止めなんかしてないしな。

「うん、そうだよ。おいしいだろうとおもって、かあちゃんにつくってもらったの。」

　誤魔化すと後々面倒になりそうだし、ここは正直に答えておこう。ボロが出ないように、隠すところは隠すけどな。前世についてとか。

「そうか…。なぁビート、このタレの作り方を村のみんなに教えてくれないか？」

「うん、いいよ。そしたら、みんなおいしいおにくがたべれるね！」

　何か感づかれてる？ちょっと有った『間』が気になるな。しかし今は、特に詮索はしてこないみたいだ。あくまでも『今は』だろうけど。やっぱこの村長、出来る男っぽい。俺も『今は』無邪気な子供を演じておくとしよう。

　『ありがとな。』と笑って俺の頭を撫でながら、村長は皆に向かって声を掛ける。

「今日は皆、美味い肉を食って英気が養えただろう。上手くいけばまた美味い肉が食えるぞ。明後日の討伐では奮闘を期待する！」

「「「オオォォーッ！！」」」

　いい感じの締めが入ったところで、この日は解散となった。また肉が食えるといいな。

----

　オークは排除された。ただし、討伐出来たわけではない。

　男衆が空き地に着いたとき、そこはもぬけの殻だったそうだ。辺りに血の跡や爪痕があったことから、どうやら他の魔物に襲われて逃げたか全滅したのだと思われる、とのこと。
　数が減ってボスも居ないとなれば、そういうことも起こり得るか。なんか肩透かしというか、スッキリしない感じだが、解決したならそれでいい。これでいいのだ。肉は食えなかったけど。

　川の水が止まってた原因だが、オークが堰き止めて蒐場(ぬたば)を作っていたそうだ。蒐場というのは、泥浴び場のことだ。オークは手足が短く背中に届かないため、寄生虫が付かないように泥を体に塗りたくるのだ。その為の泥浴び場を蒐場というのだが、かなり大きい蒐場になっていたそうだ。
　討伐隊はそのまま工兵隊として、堰き止められた川を元に戻したそうだ。今は元通りの小川が村を流れている。

　なんにせよ、解決してよかった。原因は俺だということは墓の下まで持っていこう。世の中、知らないで良いことは沢山有るのだから。　さて、当面の危機は去ったということで、新たな５ヵ年計画である。計画経済は容易に破綻するんだけども、無計画というのも大人としてね。まあ、５歳児なんですが。

　ということで、俺の人生５年の振り返りだ。成果の評価と問題点の洗い出しをしてから、今後の方針を出す。

　ぶっちゃけ、概ね順調で、予想以上の成果だったんじゃないだろうか？この世界の事は結構分かったし、俺が魔法を使えることもバレてないと思う。前世の記憶を持ってることについても、恐らくはバレてない。
　俺が何かしら隠してる事に村長あたりは薄々感づいてるかもしれないが、今のところ表だって尋ねてくる様な事にはなっていない。結構大らかな人柄だから、村に害が無いなら放っておこうとか考えてるのかもしれない。両親は村長に輪を掛けて大らかだから、子供が元気に育っていればそれ以外はどうでも良さそうだ。
　当面は、これ以上怪しまれない様に大人しく（子供だけど）しておいて様子見かな。懸念点はそれくらいだ。

　次は現状の確認。

　正直、『生活が中世レベルで魔物という脅威が身近に居る世界なんて、碌なもんじゃねぇ！』と思ってた時期が俺にもありました。うん、過去形。
　スローライフも、慣れると意外に悪くない。自然の中で生きるってのは、なんとも言えない充足感がある。ここいらの魔物は既に脅威じゃ無くなってるし、唯一の不満だった料理も、自分で前世の味を再現すればいいと気付いたし。塩が足りないから限界はあるんだけど。

　奴隷っていうのは、前世の倫理観からすると、ちょっとばかり抵抗はあるけど、こっちの世界では普通にある社会階級だし、俺の主人の村長は良い人だ。前世の『ブラックスレスレ企業の社畜』よりは数段マシだと断言できる。

　開拓村っていう言葉から受ける『過酷』『飢餓』『貧困』なんていうマイナスイメージはこの村にはない。
　過酷なのは魔物との闘いくらいのもので、環境や労働が厳しいということはない。
　気候が安定していて旱魃や水害も起こりにくいから、畑も早々不作にはならないため、飢えもない。
　貧困に関しては、村民のほとんどが奴隷だから貧乏って事に実感が湧かない。そもそも、村の中でお金ってものをほとんど見たことがない。なにしろほとんどが奴隷なので、収穫も収入も全て主である村長のものだ。必要なものは村長から分配されるから、物々交換すらない。金銭での売買なんて、たまに来る行商人と村長のやりとりだけだ。

　総じて、今の生活は悪くない。ぶっちゃけ、結構楽しかったりする。毎日が『ぼくの夏休み』だ。うん、ハードモードなんて思ってごめんなさい。

　しかし、今の状況に甘んじるつもりは全くない。折角の異世界なのに、このままではこの村の中だけで人生が終わってしまう。ダンジョンもドラゴンもケモミミも見ず仕舞いだなんて、そんなん嫌や！

　ダンジョンでブイブイ言わしてドラゴンにパチキかましてケモミミをモフり倒すんや！せやなかったら、異世界に何の意味もあらへん！

　と、俺の中の何かが叫んでる。

　何はともあれ、行動の自由を得るには、奴隷からの解放が必須だ。実は、これについてはその手段が判明している。

　この世界の奴隷制度というのは、厳格に法で定められている。驚くなかれ、全世界共通の法だそうだ。それによると、俺は一般奴隷という種別に分類される、金銭での売買が認められた奴隷だそうだ。その価格は能力や経験に左右されるが、5歳以上10歳未満の子供は基本金として大金貨5枚。これに色々な付加価値、例えば見目が麗しいとか元貴族だとか借金の肩代わり分だとかで＋＠される。俺の場合は、魔法が使えるってことを明かしたら分からないが、そうでなければ大金貨5枚だ。そもそも奴隷の子が魔法を使った事例が無いそうなので、値段の付け様が無いだろう。つまり、俺は大金貨5枚で自分を買い取ればいいのだ。うむ、分かりやすい。

　しかし、ここで問題が一つ。大金貨5枚がどのくらいの価値なのかということだ。俺はこの世界のお金というものを見たことがないから、それがどれほどの価値なのかわからないのだ。これはなるべく早めに調べておきたいな。最優先事項だ。

　ということで、今後5年の目標が決まった。

　先ずはお金について知る。これはたまに来る行商人のおっちゃんと村長のやり取りを見て覚えよう。自分からおっちゃんにそれとなく尋ねてもいいし、護衛の人達に話しかけてもいいかもしれない。

　それに並行して、村を抜け出して魔物を狩る。価値が高いと言われる魔石を集めておいて、自分を買い取るための資金にするのだ。素材なんかは日にちが経つと状態が悪くなるだろうから、残念だが諦めるしかない。売る手段が無い以上、仕方ない。
　集める魔石は多ければ多いほどいい。出来れば両親も解放したいからだ。両親は俺よりも高値だろうから、正直先が見えない。しかし俺だけ解放されるのも違う気がするし、コツコツやればなんとかなるだろう。

　そして、継続して魔法と体を鍛える。いつか行くダンジョンと、いつか出会うドラゴンのためだ。あとケモミミ。

　…何か、今までと大して変わらない気がする。まあいい、これまでの事は間違いじゃなかったってことさ。

　変えるのが面倒くさいとかじゃないよ？ホントウダヨ？「ビンセントさん、これは何？」

「その樽は塩だね。重たいから大人に任せなさい。」

「大丈夫、運べるよ。5つ全部運べばいい?」

　7歳になった俺は、行商人のおっちゃんこと、ビンセントさんの手伝いをしている。馬車の荷物を村長さんちの蔵に移し替えてるところだ。ビンセントさんはこの開拓村が出来た当初から懇意にしてくれている行商人で、中肉中背、黒髪翠眼、口ひげで40過ぎくらいという、全体的に特徴らしい特徴が無い普通の大人だ。本拠はここから北西に行った海辺の冒険者の町『ドルトン』だそうだ。

　冒険者の町！これは一度は行かねばなるまい。馬車で6日程の距離というから、大体350～400kmの距離にあるということか。この世界の馬はそれ程大型ではなく足も速くないので、路面が荒れていることと荷物満載の馬車を曳く事を考えると、時速8km程しか速度を出せない。大人が小走りで並走できるくらいの速度だ。休憩を挟む事を考えるとせいぜい1日8時間程しか走らせられないだろうから、そこから逆算すると大体400km弱離れてることになる。ただし、直線移動だと大森林に沿って移動することになり魔物の危険が増すため、やや北よりの迂回ルートをとるそうなので、実際にはもうちょっと近いかもしれない。前世の感覚だと、東京～名古屋間くらいか。最寄りの町がその距離とか、この村が如何に辺境かが分かろうというものだ。

　一斗缶くらいの大きさの木樽を両肩に一つずつ担ぎ上げ、蔵に運ぶ。一つ20kgくらいか？2つで40kgくらい。確かに重たいが、身体強化魔法がある俺には造作もない。

「いやはや、本当に7歳かい？私より力がありそうだよ。」

　ビンセントさんの呆れたような感心したようなセリフに、俺は曖昧な笑いで返して荷運びを続ける。実際、全力で身体強化を施した状態であれば普通の大人以上の力が出せる。その後の反動がきついから滅多にやらないけど。その代わり、ソコソコの強化なら丸1日でも大丈夫にはなった。

　これは身体強化魔法の熟練度が上がったというより、魔力量と魔法全体の熟練度が上がった感じだ。その証拠といっては何だが、平面魔法で使えるポリゴン数がこの2年でかなり増えている。もう数えるのも大変なのだが、おそらく1000万ポリゴンくらいは軽く超えている。ちょっと急激過ぎる上昇率に、自分でもびっくりだ。そして、ついにライトとヌル、ジョイントとバインドが使えるようになったのだ。

　世間ではあまり馴染みのない名称ばかりだと思うので、ちょっと説明しておこう。ライトはそのままの意味で、光源を作り出すことが出来るようになった。意外かもしれないが、3DCGツールでは光源の操作は基本中の基本だ。今まで出来なかったのが不思議なくらい。作り出せるのは電球のような『点光源』とサーチライトのような『スポットライト』の2種類だ。3DCGツールではもっと多くの種類があるのだが、他の光源は少々特殊なので使えなくてもしょうがない。現状ではこの2つが使えれば十分だ。特にスポットライト。これがかなり使い勝手が良い。夜中に抜け出して狩りに行くときに使うのだが、周囲に全く光が漏れないのである。円錐状の空間に入った物は光を反射して明るくなるのだが、光源やその円錐状の空間は一切光らない。村の見回りや森の魔物にも見つかり難い上に、額に固定でヘッドランプにしても眩しくないし、両手もフリーになって行動を妨げない。超便利！

　ヌルというのは、座標があるだけで実体が無いオブジェクトだ。これは単体での使い道はほとんど無く、他の機能との併用で真価を発揮する。その手法は色々あるのだが、ありすぎて説明しきれないので、またの機会にしよう。

　そしてジョイントである。そのままズバリ関節、そして骨のことだ。ただし、このジョイント自体に実体はない。先程のヌルと同じだ。このジョイントにオブジェクトを関連付けし、ジョイントが動けばオブジェクトも追従して動く、という風に使うものだ。この関連付けをバインドという。日本語だと縛るとか結ぶとか…ドMが喜びそうな言葉だな。このバインド、3DCGではソフトとリジットという2種類があるのだが、今はリジットしか使えない。リジットバインドは、機械のように回転と移動のみで、オブジェクトの変形を伴わない関連付けだ。ソフトバインドは変形を伴うもの。生き物の関節回りとかだな。ソフトバインドが使えると作れるものがかなり増えるのだが、いつかは使えるようになると信じて鍛錬を続けるしかない。しかし、これでようやく単純な物ではなく、複雑に動かせる物体が作れるようになった。夢は膨らむばかりだ。

　今回村で購入したものはいつも通りの塩や布、乾物等だ。この2～3年で干し肉の購入が若干、増えてる気がする。多分魔物の襲撃が俺のせいで減った分、外部から購入しなければならなくなった為だろう。時々は村に追い立てるとかした方がいいのかな？等と考えてるうちに、荷物を運び終えた。

「ありがとうビート君、助かったよ。これはお駄賃だ。大事に使いなさい。」

　そう言ってビンセントさんは大銅貨を一枚くれた。

　そうそう、貨幣についても分かった。貨幣は全部で6種類、銅貨、大銅貨、銀貨、大銀貨、金貨、大金貨だ。素材が3種で大きさが2種だな。大きさは小さい貨幣が1円玉より少し小さいくらいで厚みは1円玉くらい、大きい貨幣は500円玉より少し大きいくらいで厚みは500円玉よりわずかに厚いくらいだ。10枚毎に上位の貨幣に換金される。つまり、銅貨10枚で大銅貨1枚、大銅貨10枚で銀貨1枚という感じだ。大金貨1枚は銅貨10万枚ということになる。円やドルのようなお金の単位は無くて、この貨幣枚数をそのまま使うそうだ。貨幣の価値であるが、どうも銅貨1枚が前世での10円くらいのようだ。街で普通の宿屋が個室一泊素泊まりで銀貨2～3枚って話だから、2000～3000円と考えると妥当なところなんじゃないだろうか。この辺は、ビンセントさんの護衛の冒険者から聞いた。俺の買い取り価格である大金貨5枚は、大体500万円ってことか。まだ満足に働けない子供の値段としてはどうなんだろう…それまでの養育費やらなんやらと利益を考えると、微妙にリアルな金額かもしれない。あ、実際(リアル)にこの額で売買されてるのか。

「ありがとう、ビンセントさん。村長に渡してくる！」

　お礼を言ってから、蔵で確認をしている村長のところへ走っていく。奴隷の稼ぎは一度全て主人が回収する。そのうちの1割が奴隷に報酬として与えられるのだ。与えられた報酬は奴隷が自由に使っていいことになっている。娯楽に使うもよし、貯めて自分を買い取るもよし。俺はもちろん自分を買い取るために貯めておく。今回の報酬は僅か銅貨1枚、たったの10円程度だが、これが500万円への足がかりになる…といいなぁ。

「村長、ビンセントさんがお駄賃くれた！はい、これ！」

「ふっ、それは全部ビートが貰っておくといい。荷運びに対するオレからの報酬だ。」

　俺の頭をワシワシと撫でながら村長が言ってくれた。むう、相変わらずかっこいいな。父ちゃんとは違うタイプのカッコ良さだ。父ちゃんをキム○クとすると、村長は○倉健だ。渋い。

「ありがとう、村長！大事にするね！」

　俺はお礼を言ってズボンのポケットに大銅貨を仕舞う。そこへビンセントさんと護衛の一人、アンナさんがやってきた。

「坊や、お金なんて使ってなんぼだよ。ビンセントの旦那から菓子の一つでも買ったらどうだい？」

「いいのっ！丸くて綺麗だから宝物にしとくの！」

　なんか反射的に答えてしまったが、村長に俺の意図を気取られないための回答としては良かったかもしれない。実際綺麗だし。文化レベルが中世以前な割に、この硬貨は非常に精巧に出来ている。表面には天秤と月桂樹、裏面にはフクロウが図案化されて彫り込まれているのだが、その精度は前世の貨幣と比べても遜色ない。明らかにオーバーテクノロジーだ。この辺、いずれ調べてみる必要があるかもしれない。

「いやはや、確かにお金はお宝なんですが、我々とビート君ではその本質というか見ているものが違うようで、なにやら考えさせられますな。」

「ははっ、この子は賢くて物分かりが良過ぎるくらいだから、こういう子供らしいところを見せてくれると、ちょっと安心するよ。」

　ありゃ、なにやら和ませてしまった。ちょっと恥ずかしい。どうも時々、意図せずに子供っぽい言動が出てしまうときがある。身体に引っ張られてるのかもしれない。しかし折角新たな人生をやり直せてるんだから、子供の間はもっと子供らしくするのもアリか。なんて考えてたら、アンナさんが俺を抱きかかえて頭をグリグリ撫でまわし始めた。なにやら琴線に触れたらしい。む、胸が！なんてお約束は無く、固い革のブレストプレートに押し付けられてひたすら痛い。やめてよーとか言いつつ、子供らしく大人しく（？）撫でられておく。

「で、どうですかな。何か足りないものはありますか？」

「いや、注文通りだ。出来れば追加で塩を少し分けてもらいたいが、あるか？」

「多少でしたら。お代は追加の芋ですか？」

「いや、これで頼む。査定してくれ。」

「これは魔石ですか。この大きさだと…大銀貨2枚というところですかね。塩だと2樽分です。」

「分かった、それでいい。またよろしく頼む。」

　おっと、撫でられてる間になにやら取引が。あの魔石は大きさが1.5cmくらいだった。それが大銀貨2枚分、約2万円くらいか。ということは、あのサイズを250個集めれば大金貨5枚分だ。いや、奴隷の間に稼いだ分は9割村長で1割自分だから、全部で2500個だな。父ちゃんと母ちゃんの分を入れて計8000個ぐらい欲しいところだ。具体的な目標が見えた。あとは魔物を狩りまくるだけだ。今までに貯めた魔石は2000個くらいある。残り6000個を稼げば自由の身だ。よっし、やるぞー！

それはそうとアンナさん、なんかハゲそうなんで、そろそろやめてもらえます？　ビンセントさん達は2～3日村に逗留した後、交易品である森芋を荷馬車に満載して帰るそうだ。いや、帰る前に北の交易都市で半分売り捌くんだったか。北に行くほど芋の需要が高く、それ故に高値で売れるのだそうだ。商魂逞しい。この村から交易都市までは馬車で8日というから、だいたい東京から伊勢神宮までくらいだろうか。一生に一度は行かねばなるまい。更に北に行くと王都らしいが、そこまではビンセントさんの商圏ではないそうだ。
　そんなわけで、昨日の夕方に着いたばかりのビンセントさん達は、明後日まで村に逗留することになっている。まだまだ開拓の途上にある村なので宿屋は無く、泊まるのは村長宅と共同宿舎だ。
　共同宿舎というのは独身寮の様なもので、未婚の奴隷達が集まって暮らしている。広さは村長宅と同じくらいで、間取りは5DKの平屋。現在4人の女奴隷達が2人ずつペアで部屋を使用している。ビンセントさんの護衛は女性ばかり4人なので、余ってる部屋を利用してもらおうということだ。

　この村では、男衆と一部の独身女衆には戦闘訓練が義務付けられている。村長の方針だ。既婚者の女は家事や子育てがあるので強制ではない。
　辺境であるため、強くて困る事はない。特に女は色々と脅威があるし。そんなわけで、毎日昼過ぎからの数時間は訓練タイムだ。内容は日によって少し変わるが、大体『素振り』と『模擬戦』を数セットやって、2時間程で終了だ。
　今日と明日は、その訓練に冒険者たちが混じる。

「あの『旋風』ダンテスに鍛えてもらえるなんて、光栄の極みです！」

　冒険者の一人、盾剣士のウルスラさんが興奮に顔を赤くしながら言う。旋風って、もしかして村長の昔のふたつ名？実は結構名の売れた冒険者だったのかな？

「村長、知り合い？」

「いや、今回が初めてだ。大方、昔の話に尾ひれがついて大きくなってるんだろう。」

　ちょっと嫌そうな嬉しいような、複雑な表情で村長が答えてくれた。

「何言ってるんですか、『キース迷宮(ダンジョン)攻略』に『第三次ガザ平原侵攻戦』、それに『ドルトン防衛戦』なんて、今でもベテラン達の語り草ですよ！冒険者の憧れです！」

「う、うむ、そうか。」

　ウルスラさんが熱く、いや暑く語る。勢いがありすぎて正直引く。村長も引いてる。
　しかし、結構な腕前だとは思ってたけど、やっぱりひとかどの冒険者だったんだな、村長。重さ20kg近い両手持ちの戦斧を軽々扱ってるから、並の腕前じゃないとは思ってた。もう引退して10年以上経つのにまだ語り草になるとか、どれだけ暴れてたんだか。アンナさんやウルスラさんはまだ20歳を少し超えたかどうかというところだ。村長が引退した頃はまだ幼児だったはずで、当時を覚えてるはずはない。つまり、少なくとも最近まで話題に上がるほどの暴れっぷりだったんだろう。

　キラキラした目で見つめるウルスラさんは放っておいて、訓練を開始する。今日の参加者は、父ちゃん達村人11名に冒険者4名と村長、そしておまけの俺を入れて総勢17名だ。俺はまだ体が小さいので、正式に参加しているわけではない。皆が訓練しているのを見て子供が真似ているだけ、という扱いだ。適当な長さの竹（種類は分からないが、この世界にも生えてる）を剣に見立てて素振りをしたり、木の枝から薪を吊るして打ち付けたりしている。皆の微笑ましい視線がこそばゆい。やめて、見んといて。
　俺自身の戦闘スタイルは2年前からずっと変わっていない『コソっと近づいて、気付かれないうちにサクッと急所を突く』という、言うなれば暗殺者スタイルなのだが、正攻法の戦い方も覚えておいて損はないと思って参加している。

　剣が使えるとカッコいいかも、とか思ってへんし！

　しばらく素振りをした後、模擬戦が始まる。俺は見学なので、しばらく横目で観察しながら、吊るした薪をペシペシ叩く。
　…なんか、ぬるい。今日は冒険者がいるからとかじゃなく、いつもと変わらないんだけど、動きは遅いし力も弱い。その中でも村長は力強い方だとは思うんだけど、森の魔物ほどではない。
　うん、分かってる。俺の基準がおかしい。森の魔物が基準だからな。普通の冒険者ではとても敵わない奴らを小遣い稼ぎの感覚で相手してるから、感覚がおかしくなってる。これは将来的に問題になるかもしれない。気を付けよう。

「飽きた！遊んでくる！」

　俺は子供の特権『気まぐれ』を発動させて訓練を抜ける。

「夕方には戻ってくるんだぞ！」

「分かったー！」

　こういう時子供は得だ。村長に軽く答えて畑の方へ向かう。もちろん、脱走して森へ向かうためだ。今の時間、大人達は訓練か家事をしているので畑は無人だ。脱走には都合がいい。鍛えるなら実践が一番だ。魔石も溜まるしね。

◇

　気配察知で周囲を探ると、ソコソコの数の魔物が引っかかる。ほぼ毎日狩りまくってるのに、全く減った様子が無い。何処から湧いて出てるんだか。ほんと、大森林は異常だ。

　今日はちょっと趣向を変えて、訓練する感じで狩ってみよう。やり方は単純。手ごろな魔物の処へ行き、姿を晒して正面から戦うだけだ。普通の7歳の子供なら無謀としか言えない行為だが、俺には平面魔法がある。そうそう危機に陥る事は無いだろう。

　手近で見つけたのは、この近辺では最強に近い一匹の『大爪熊』だった。見た目はまんまヒグマだ。ただし、4m近い体長と50cmくらいある前足の爪を除けばだが。その爪を初めて見たとき『トト○だ』と思ったのはしょうがない。以前父ちゃん達が狩った大爪熊は3mくらいだったけど、森の中で出会う奴らは4m以上ある事もザラだ。あれはまだ独り立ちしたばかりの若熊だったんだろう。

　なんにせよ、訓練には丁度いい。身体強化を軽く発動させた後スカイウォークを解き、わざわざ音を立てて目の前に降りてやる。距離は大体5mくらい。
　訓練に使っていた竹の棒を剣、いや刀に見立てて構える。ヘソの前で剣を握り切っ先は相手の目の方へ向ける。所謂正眼の構えだ。高々7年程しか見ていないこの世界の剣術より、20年以上見慣れた剣道や時代劇の動きのほうがしっくりくる。
　大爪熊は突然降ってきた俺に驚いたようだが、森では捕食対象でしかない人型生物を前に、食料を得られる喜びを露にする。ぶっちゃけ、舌なめずりしながらゆっくり近づいてくる。先程丁度いいと言ったのは、この近辺では敵う者の無い大爪熊は、他の狩られることのある魔物と違い、初見の生物をあまり警戒しないのだ。餌にすることの多い人型生物ならなおさらだ。だから逃げることなく向かってきてくれる。

「ほれ、掛かってきな。」

　俺の言葉が解ったわけではないだろうが、スピードを上げた大爪熊は俺に食いつこうと飛び掛かってくる。俺は左にサッと移動しつつ体を1/4回転させて、俺の横を通り過ぎる大爪熊の右前足に竹棒を叩きつける。竹棒は平面魔法でコーティングしてあるので、しなる事が無い代わりにかなり頑丈になっている。
　折れるほどではないが結構な痛みだったらしく、大爪熊は怒りを雄叫びに変えつつ後ろ足で立ち上がり、両前足を振り上げる。万歳の格好だが、はっきり言って隙だらけだ。いつもならサクッと心臓か眉間を刺して終わってるところだが、今日は訓練と思ってるので、敢えてその隙は突かない。
　振り上げた両前足をほぼ同時に振り下ろしてくる。村長の両手斧振り下ろしより明らかに速い。俺は半歩左前方に踏み出しつつ、斜めに傾けた竹棒でその爪を受け流す。

「うおっとぉぅ!?」

　タイミングも角度もばっちりだと思ったが、やはりウェイト差は如何ともし難い。俺は1m程押し飛ばされてしまう。たたらを踏んで何とか転倒は免れたが、その隙に大爪熊は間合いを詰めてくる。
　今度は鮭を獲るかのように、左前足を横薙ぎに払ってくる。俺はバックステップで躱しつつその前足を竹棒で叩く。ダメージ目的ではない。大爪熊は左右の前足を交互に続けて払ってくるが、俺は同じようにバックステップしつつ、あるいは勢いに逆らわずに横に飛んで、その都度前足を叩き続ける。焦れた大爪熊はまたも万歳のポーズを取る。狙い通りだ。今度はその隙を見逃してはやらない。一気に間合いを詰め、横薙ぎの一閃をがら空きの胴に叩き込んで背後に抜ける。
　本物の刀なら、致命的な一撃だったことだろう。しかし、いくら身体強化していて平面魔法で硬化しているとは言っても、所詮は子供が竹棒で叩いたに過ぎない。おそらくアバラにヒビくらいは入っているだろうが、大爪熊は威嚇の唸りを上げながらこちらを振り返る。まだやる気らしい。

　でも今日の訓練はここまで。この後日課の魔石集め（魔物狩り）しないといけないからな。

「訓練に付き合ってくれてありがと～。お疲れ様でした～。」

　竹棒の先から錐のように伸ばした不可視のオブジェクトで、サクッと大爪熊の眉間を突く。何をされたかも分からないまま、その場に大爪熊は倒れこむ。

　胸のあたりを切り開いて魔石を取り出しつつ、課題について考える。

「やっぱウェイトはどうにもならんなぁ。成長を待つしかないか？」

　平面魔法で何とか出来るだろうか？追々考えていくとしよう。とりあえず今は日課の魔石集めだ。

　さて、次はどいつにしようかな。　大爪熊の魔石は2cmちょっとの大きさだった。大爪熊としては標準的なサイズだ。それでもオークのボスよりデカい。流石は捕食者といったところか。
　今まで手に入れた魔石で最大のものは、やはり大爪熊のもので4cmちょっとあった。こいつは体長5mを超える大きさで、体重なんて1トン近くあったんじゃなかろうか。まあ、死角からサクッと刺して瞬殺だったんだが。

　…なんか、自分がとんでもない反則してる気がする。大森林のルールを無視しまくってる感じ。どんなルールかは分からないけど。『弱肉強食』だとしても、俺は食ってる訳じゃないしな。なんか申し訳ない気がしてきた。目標に達したら、必要分だけ狩る様に心がけよう。

◇

　というわけで、今日の目標個数50個をサクッと集め終えた、いつも通りに。反省？さっきしたし。悲しいけど、これって生存競争なのよね。
　さあ帰ろうかなと思ったところで、村にほど近い森の中に一匹の魔物の気配を見つけた。村を襲われると厄介なので、やばそうな奴なら狩っておこう。

　そこに居たのは『ジャイアントホーン』だった。でっかい牛。こいつは森に適応した牛系の魔物で、平均4m超という巨躯の持ち主だ。角は湾曲しながら、横ではなく前後に伸びている。突き刺す気満々だ。体色は茶色に緑の斑、いわゆるジャングル迷彩だ。どこのヤンキーやねん。それともサバゲオタクか？
　大森林は面積こそ広いものの、密度はそれ程でもない。木々の間隔は疎らとまでは言わないものの、数メートルは離れている。体躯の大きな魔物でも余裕で移動できる間隔だ。植生はほとんどが常緑広葉樹で、下草もソコソコ生えている。大型で草食の魔物が生きるには悪くない環境と言えるだろう。
　ジャイアントホーンはそうした魔物の一種で、この近辺のヒエラルキーで言うと上の下くらいの魔物だ。オークの2～3匹なら余裕で蹴散らす。その突進が決まれば、大爪熊ですら退ける実力の持ち主だ。
　眼下（スカイウォークで上から見てる）のそいつは体長4mを少し超える、この辺りでは平均的なサイズだ。通常は数頭の群れを作るのだが、こいつはハグレなのか一頭だけだ。

　偶(たま)には肉喰いたいな。こいつ、村に追い立てるか。

　暢気に下草を食(は)んでいるそいつの周りを、平面魔法の板で取り囲む。厚さは極薄だがその分魔力の密度は高いため、壊される心配は皆無だ。前後上下左右を地面ごと囲んだら、そのまま持ち上げて村の方へ移動させる。
　流石に異変に気が付いたようで、走って森の奥へ逃げ出そうとするが、平面の壁にぶつかって跳ね返される。それからは狂ったようにあちこちへ走り出すが、数歩進むたびに壁へと激突し、パニックに拍車を掛けることになった。
　暴れるジャイアントホーンを尻目に、俺は一足先に村へ帰る。平面魔法は、俺が認識してる間は見えていなくても消える事は無い。流石に寝ている間までは維持できないが、ちゃんと起きていれば2kmくらい距離が離れていても問題ない。

　村に帰った俺はジャイアントホーンを解放すると、村長の処へ向かって走る。身体強化は使わない。解放されたジャイアントホーンは、パニック状態のまま村へ向かってきている。

「村長、森から魔物が来るよ！でっかい奴が一匹！」

「なにっ!?デント、グレン、ピース、セージ、行くぞ！他の者は南の柵近辺で待機だ！ビート、よく知らせてくれた。家で待ってろ。」

　村長に伝えると、即座に指示を出して門へ向かう。訓練の真っ最中だったから、準備は既に出来ている。

「僕も畑から応援するよ！」

　家に居ても気配察知を使えばある程度状況は分かるが、やはり目の前で戦ってくれた方がサポートしやすい。

「っ、危ないと思ったらすぐ下がるんだぞ！」

「うん！」

　よし、了解を取り付けた。これで安心だ。

　村長達が柵の南側に陣取ったとき、ジャイアントホーンは既に畑まで100mの位置に来ていた。

「ジャイアントホーンだ、並の攻撃では止まらんぞ！セージ、ピース、引き付けて弓を打ち込め。狙いは甘くてもいい、全力で撃て！」

「「はい！」」

　そう指示を出してる間にもジャイアントホーンは近づいてくる。彼我の距離は約60m。

「グレン、受けようとするな！跳ね飛ばされるぞ！流せ！デントもグレンも、出来るだけ足を狙え！」

「分かっただ！」

　父ちゃんは返事して、デントは頷いただけだ。無口キャラだった。
　そしてジャイアントホーンは既に村長達まで40mの距離に来ている。村長達に狙いを定めたのか、逸れる気配はない。そしてすぐに20ｍまで近付いたところで、

「今だ、撃て！」

　村長の合図で、セージとピースが引き絞った長弓を放つ。風を切って飛んだ矢は、一本は右の肩口に刺さり、一本は角に弾かれて明後日の方向へ飛んで行った。
　俺の支援のタイミングもここだ。ジャイアントホーンの足元に立方体(キューブ)を出す。俺とジャイアントホーンの距離は50mくらいだが、このくらいなら余裕でオブジェクトを作り出せる。大きさは一辺50cm程で、材質は完全透明（反射も屈折もなし）だ。
　ジャイアントホーンは立方体に躓いて盛大に転ぶ。前転しても勢いが衰えず、そのまま3回横転して漸く止まった。矢が当たったタイミングだったから、皆には矢のせいで転んだように見えたはずだ。不自然には見えなかっただろう。

「今だ、グレン、デント、突っ込むぞ！」

　村長の合図で父ちゃんとデント、そして村長が突っ込む。セージとピースは二本目を番えて、距離を取りつつ後を追う。

　そこからは全く危な気なく事が進んだ。転倒した際に左前足が折れたらしく、起き上がろうと藻掻くジャイアントホーンをピースとセージが矢で弱らせ、村長が頭を叩きつぶして終わりだった。父ちゃんとデントは全く見せ場が無かった。

　これで今日は肉が食えるな！

◇

「こ、これは！」

「なんだいこりゃ！こんな美味い物、初めて食ったよ！」

「いくらでも食べられますね！」

　ビンセントさんはあまりの美味さに声もないようだ。アンナさんとウルスラさんも虜になったようで、焼ける端から手を伸ばしている。
　倒したジャイアントホーンが解体され、BBQにされているのだ。元の世界では、肉類はしばらく熟成させないと旨味が足りず物足りない味にしかならなかったが、この世界の魔物の肉は獲れたてが一番美味い。おそらく魔素のせいではないかと思っている。
　元の世界の話になるが、人間はエネルギーに変わりやすい『脂質』と『糖質』を摂取した時に『美味い』と感じるのだと聞いたことがある。ケーキやチョコレートはこの二つの成分の塊のようなものだから美味しく感じるのだとか。
　そして、この世界には第3のエネルギー源である『魔素』がある。死んだばかりの魔物の肉には魔素がまだ大量に残っており、時間の経過と共に抜けて淡くなっていく。ならば、獲れたて肉の濃い魔素を摂取することで美味いと感じているのではないか、という考えだ。なかなか的を射た考えなのではないだろうか。

　まあ、ぶっちゃけ、美味けりゃどうでもいいんだが。

　前回は豚肉に近いオーク肉だったが、今回は牛肉に近いジャイアントホーンの肉だ。少し筋はあるが、サシ（細かい油の筋）も入ってて肉汁たっぷり。意外に柔らかい。これに合わせるBBQソースも油に負けないよう、少し酸味を濃いめに作ってある。おろした森芋を少し加えてとろみも付けている。それによってソースが何時までも肉に絡みつき、長く味が残るというわけだ。

　美味いもんに妥協はせぇへんでぇ。

「ダンテス様、この料理は一体？」

「ふふっ、そうか、お前でも食べたことが無い味だったか。それはな、そこのビートが5歳の頃に編み出した秘伝のたれを付けて焼いたものだ。」

　いや、秘伝も何も、村のお姉さま方（年齢不問）は全員知ってますが。
　アレ（第10話）以来、ちょっとずつ元の世界の味を再現してみている。醤油と味噌はまだ再現出来ていないが、ケチャップもどきは作り出せた。もどきというのは、トマトが存在していないからだ。他の土地に行けばあるのかもしれないが、少なくともこの村では育てていない。その代わり、よく似た味の野菜があったのだ。これはトンバという名前の、見た目が白いキュウリで中身は黄色、食感もキュウリに近いが味はトマトという、ちょっと混乱しそうな野菜だ。　なので、このケチャップもどきも味はともかく、色が練り辛子のように黄色くてケチャップという感じがしない。俺としては不満なのだが、村のお姉さま方には好評だ。うちの母ちゃんも、一時期はケチャップ味の料理ばかり作ってた。

「これをビート君が…ダンテス様、このタレの製法を教えて頂くわけにはいきませんか？無論、只とは申しません。」

「やはりこれにはその価値があるか。オレとしてはこの村の特産品にしたかったのだがな。だが他の町とは離れすぎているから、どうしたものかと思っていたのだ。そうと決まれば早速商談だ。家の中で話そう。」

　村長がニヤッと笑って言う。なるほど、製法を売るつもりなのか。ロイヤリティが入れば、何もしなくても村が豊かになるかもしれない。

「承知致しました。これはいい商売のタネが出来ました。…その前にもう一本。」

　あんたもかい、ビンセントはん！「それでは、
1.料理の名前は『ダンテス焼き』とし、それ以外の名称を使用しない。
2.初年度はダンテス焼きとケチャップを合わせて大金貨2枚、次年度からは売り上げの5分（5%）を独占使用料としてダンテス村に支払う。最低額として大金貨2枚は必ず払う。
3.ダンテス焼きとケチャップの製法は秘匿し、その労を惜しまない。
4.この契約は即日発効し、以後3年間継続する。契約は自動的に1年ごとに更新するものとし、解約は当事者の同意の上で行うものとする。
ということでよろしいでしょうか？

「うむ、それで問題ない。モノが料理だからな。3年も経たずに製法が知られるかもしれんし、妥当なところだろう。」

　どうやら商談が纏まったようだ。何故か俺も同席させられてたんだが。奴隷で子供とはいえ、開発者（厳密には違うんだが）には同席する権利と義務があるとかなんとか。
　料理の名前をダンテス焼きにしていいかと聞かれたが、どうでもよかったのでOKした。異世界でバーベキューって名前に拘ってもしょうがないし。ダンテス焼きって名前にしとけば村の名前が売れて、移住者が来るかもしれないしな。
　この契約で得られる使用権料の1割は俺の収入になる。3年で最低金貨6枚が入ってくる。これより多くなることもあると考えると悪くない。

　しかしこの契約、抜け道がいくらでもありそうな気がするんだが、いいんだろうか？

「ねぇ、その約束を破ったらどうなるの？」

「ん？ああ、そうか。ビート君は『契約魔法』の事は知らなかったんだね。」

「契約魔法？」

「ああ、『法と商売の神』に誓いを立てる魔法だ。この魔法で立てた誓いを破ると死ぬ程の苦しみと痛みを受けるんだ。神罰という奴だな。」

「神罰!?神様!?」

「そうだ。見ることはできないし話すこともできないが、神は常に我々の傍にいる。これは間違いない。」

　これはびっくり。魔法があるのもびっくりだったけど、神様も居たのか。魔法なんていう超常の力があるんだから神様が居てもおかしくはないんだけど、今までの生活で全く聞いたことが無かったから予想もしてなかった。しかし、言われてみれば思い当たる節はある。

　例えば暦だ。一年が360日で月の公転周期がきっかり30日だなんて、余りにも出来すぎている。
　言語についてもそうだ。基本的に日本語で、名前や地名は欧米風のカタカナだ。文字も、実は日本語だった。ひらがなとカタカナに漢字だ。漢字は別にいい。カタカナもひらがなも漢字を元に作られた文字だから。問題は、漢字を『漢字』と呼んでいることだ。そう、『漢の国の文字』である。そんな国の存在は歴史上何処にも無いのに、である。

　これら諸々の疑問をお手軽に、そして一片の不足無しに解決できる回答がある。
　それは『そういう風に世界が作られたから』だ。
　誰に？もちろん『神』だ。

「もっとも、大神殿の高位神官はお告げという形で神の声を聴くことが出来るそうですが。」

　ふむ、不干渉というわけではないのか。普段は放置だけど、問題があれば警告を出すということだな。まるでMMORPGのGM、いや管理プログラムだ。その管理者としての権限を貸し与えるのが契約魔法ってことか。

「神様って、その法と商売の神様だけ？沢山居る?」

「ほう、よく気付いたな。結構多いぞ。主だったものだけでも6柱だ。そのうち教えてやろう。」

　ほほう。ということは、宗教があるとしても一神教ではなさそうだ。一神教は往々にして他者を迫害するからな。神の名の下に。まあ、管理者として力を行使するくらいだから、そうそう悪辣な行いは許さないだろうけど。ちょっと安心した。

　ビンセントさんは肩に下げたバッグから一枚の紙を取り出した。羊皮紙ではない。色が白いから、紙の木の葉を解(ほぐ)して漉(す)きなおしたものだろう。

「これが契約魔法に使用する神殿製の契約書です。既に魔法が掛けられているので、あとはこの紙にさっきの契約内容と名前を書いて血判を押せば契約完了です。」

「へー、ビンセントさんが魔法を使うわけじゃないんだね。」

「はは、魔法が使えたら行商人ではなく領主か王国にでも仕えてますよ。」

「うむ、オレも冒険者の魔法使いは2人しか会ったことが無い。それ以外は全て領軍の所属だったな。」

　ふむ、魔法使いは国か領主が囲ってしまっているのか。数が少ないらしいし、そもそも貴族が多いみたいだしな。エリート意識丸出しで付き合いにくそうだ。それを嫌った少数の変わり者貴族が冒険者その他になってるってとこかな。俺も戦争行ったり媚売ったりはしたくないし、何より自由が無さそうだから宮仕えは遠慮したい。やっぱ冒険者目指すのが一番かな。異世界(ファンタジー)だしな！

　その後契約は滞りなく結ばれた。最後に二人が血判を押した瞬間、契約書が青白く発光し2枚に分かれた。思わず声が出てしまったが、初めて見る自分以外の魔法だったのでしょうがない。2枚に分かれた契約書はそれぞれで保管しておくことになる。魔法の力で改ざんは出来なくなっているそうだ。

「確かに。またいい商売のネタがあればよろしくお願いします。」

「こちらからもよろしく頼む。とはいえ、ビート次第だがな。どうだ、何かあるか？」

　いや、子供に頼るなよ！
　と言ってはみたが、実はネタはある。異世界転生ものでは定番のマヨネーズとかプリンとか。ただ、作りたくても卵や牛乳が無いのだ。この村では養鶏や牧畜を行っていないので、入手の手段が無い。森に行けば鳥系の魔物の卵があるが、どうやって取ってきたかが問題になる。
　そもそも、俺はそんなに料理は得意じゃない。ケチャップとバーベキューソースだって、偶々材料を知っていただけだ。

　俺は前世ではピーナッツにアレルギーがあった。そのため、食品を購入する時は原材料をチェックする癖が付いてしまったのだ。気付かずに食べると、顔や手足が赤く腫れて大変な事になってしまうから。
　社会人になって独り暮らしするようになると、原材料表示が無い外食は避け、コンビニ弁当やレトルトばかりになったのだが、いつも同じ味では飽きが来る。
　そこで活躍するのがケチャップやマヨネーズ等のソース類だ。いつものレトルトもこれ一つで別の料理である。冷蔵庫の常備品だ。前世の冷蔵庫の中はソース類と牛乳しか入ってなかった。それだけ買うことが多かったから、自然と原材料名を覚えてしまったのだ。

「うーん、わかんない。何か思いついたら村長に言うよ。」

　作れないものを作ってしまうと色々問題になりそうなので、今は誤魔化すしかない。この村が大きくなって、養鶏や牧畜が出来るようになるまでの辛抱だ。なんかこう、スッキリしないけど仕方ない。

◇

　この日は結構色々やってたので、多少疲れていたらしい。夕食を食べると、睡魔に抗えずにすぐ寝てしまった。夜の狩りにも行かずにぐっすりだ。

　その日が穏やかな日常の、最後の日になるとは知らずに。　次の日の朝早く、ビンセントさんとその護衛達は予定を1日早めて北へと旅立っていった。交易都市で森芋を売り捌いた後、早速ダンテス焼きとケチャップを売って反応を見るんだそうだ。
　交易都市まではそれ程大きな起伏もなく、草原と丘陵とそれなりの森林地帯が広がっているそうだ。大森林近辺に比べれば弱いが、魔物も出るらしい。あまり安心はできない。しかし、一番怖いのは盗賊だそうだ。

　大森林近辺は辺境だが、意外にも盗賊は居ない。なぜなら、身を隠す場所が無いからだ。森の中は凶暴な魔物がウジャウジャ居るので、そんな場所に隠れることは出来ない。そんなことが出来るくらいの手練れなら、冒険者として大成しているだろう。
　しかし、大森林から離れた場所なら、ある程度の腕があれば生き残れる。それが集団であれば生存確率は更に上がる。そうやってならず者達が徒党を組み、いくつかの盗賊団を形成しているらしい。大森林から北では、最も大きな脅威なのだそうだ。

　実は治安悪い？

　荷馬車を見送った後、日課の紙の木の葉集めと漬け置き、薪割りを終えてから畑に向かった。漬け置きと薪割りは、最近俺の仕事になった。『まだ畑仕事や魔物狩りはさせられないが、お手伝い程度のことはさせてみよう』という事らしい。出来るけどね、魔法使えば。
　俺と入れ替わりで父ちゃん達は畑から引き揚げていく。父ちゃん達はこれから周囲の見回りだ。
　見回りは村の男達が4交代のローテーションを組んで行っている。早朝から昼前までの組、昼から夕方の組、夕方から深夜までの組、深夜から早朝までの組だ。日中に2組、夜に2組ってことだな。妻帯者は日中の組になる。家族揃って食事をとる様にという、村長の配慮だ。色々考えてるな。

「ビート、西の芋畑は種芋さ植えたばっかだで、掘り返すんじゃねぇど。」

「掘り返さないよ！でも今日はトンバ畑のほうで遊ぼうかな。」

「おう、夕方には帰ぇるんだぞ。」

　父ちゃんと他愛もない会話をして畑の一角へ向かう。

　が、すぐに何やら妙な気配を感じて立ち止まる。何者かが村に近づいてきているみたいだ。森のある南からではない。北からだ。しかも、かなり急いでいる。もうすぐ門に辿り着くな。歩哨に立っている見張りも気付いているはずだ。

　行ってみるか。

　来訪者はビンセントさん達だった。が、どうも様子がおかしい。酷く慌てている様だ。誰かが知らせたようで、村長がやってきた。

「どうしたビンセント、盗賊でも出たか!?」

「それどころじゃありません、ダンテス様！」

　盗賊よりも大変な事とは尋常じゃない。もしかしてドラゴンとか!?『異世界で死ぬまでにやりたい事』の一つが叶うのか!?

「い、イナゴ、イナゴの大群がこちらに向かってます！」

「なに！」

　それどころじゃなかった！マジでヤバい事態だった!!

　凡そ人の力の及ばない災いを『天災』という。地震、洪水、津波、旱魃等々、命の危機に繋がるものがほとんどだ。そしてイナゴの襲来、所謂『蝗害(こうがい)』も天災に分類される。
　イナゴと呼んではいるが、正確には元の世界で言うところのイナゴではない。飛ぶことのできる大型のバッタは全てイナゴと呼ばれている。昆虫学はそれ程発達してはいないのだ。
　蝗害が起こると、その被害地域は全くの誇張なしに、草一本残らない不毛の地になる。人間や動物は咬まれるくらいだが、木綿や麻の布、茅葺屋根、家の柱など、植物や樹木で出来たものは全て喰い尽されてしまう。そして、それによって引き起こされるのは猛烈な飢餓だ。何しろ、何も食べるものが無い。雑草の一本も残っていないのだ。貯えを切り崩してなんとか1年凌ぎ、翌年の収穫を待つにしても、蝗害はそれすらも許さない。
　イナゴの群れは死ぬ前に卵を残す。その卵は翌年孵化し、新たなイナゴとなる。つまり、大量発生したイナゴは翌年も大量に発生するのだ。そしてその翌年もまた大量発生し…数年間は蝗害が発生し続けることになる。そうなれば、もうその土地では他の生き物は生きていられない。捨てるしかないのだ。
　たかが虫ではあるが、それほどまでに恐ろしいのが蝗害である。

　ちなみに、この知識は村長から教えてもらった。冒険者時代に、被害に遭った村を見た事があったのだそうだ。
　食料輸送の護衛として雇われた時の事だそうだが、それはそれは酷い有様だったという。皆ガリガリに痩せて僅かばかりの襤褸(ぼろ)を纏(まと)い、一個の芋を取り合って醜く争う様は、まるで話に聞くゾンビのようだったと語っていた。
　今、この村にそんな絶望が訪れようとしている。

　北の空を見ると、どういう理由だか分からないが地表付近が赤黒い。あれがイナゴの群れなんだろう。
　距離は50kmくらいだろうか。早ければ2～3時間でこの村へ到達しそうだ。あまりにも時間が足りない。

「…避難…いや、しかし何処へ…隠すか…一時的に埋める？しかし時間が…。」

　いつも即断即決の村長が、珍しく悩んでいる。当然だ。もはや選択肢は限りなく少なくなっている。逃げるにも対策を取るにも、時間が足りなさすぎる。村人や村そのものを無傷で残す手段は、もうない。

　たった一つを除いて。

「村長。」

　自分でも驚くほど冷静な声が出た。

「…ビートか。すまんが、今は構ってやれる時間が無い。後にしろ。」

　当然、そう来るよな。でも、ここは引くわけにはいかない。この村の、生まれ育ったこの村の危機だから。だから続ける。

「村長、僕ならなんとか出来るかもしれない。」

「…ビート？」

「村長、僕、魔法が使えるんだ。」

　ついに明かしてしまった。いつかは明かすことになるだろうと思っていたが、それが村の存亡の危機の時だなんて、まるで出来の悪い読み切り漫画みたいだ。連載なら単行本2巻で打ち切りだな。

「ビート、お前何を言って…。」

　当然信じないだろうと思ってたから、右手を差し出し、掌の上に光る透明の玉を作り出してみせる。ただの球に屈折を付けた透明の材質を設定して、その中心に点光源を入れただけだ。ライブラリに『偽占い玉』として登録してあるが、使う機会は無いと思ってた。まさか、実際に使う事があるとは。

「これは！お前、本当に！？」

　百聞は一見に如かず、だな。普段は冷静な村長が、玉と俺の顔を交互に見て目をパチクリさせている。村長のみならず、ビンセントさんやアンナさん達、父ちゃんやデント達も驚きの余りに言葉が無い様だ。

「僕が魔法であのイナゴを食い止める。村長は村のみんなで森から木を伐り出してきて。出来るだけ沢山。」

「…出来るのか?」

「やるよ。」

　コクリと頷いて言う。おそらく問題ないが、やった事が無いから絶対とは言えない。やれると信じて、いや、出来なくてもやるだけだ。前世で誰かが言ってた。

『世の中に不可能な事は無い。まだやってない事があるだけだ。』

　今、それをやる。それだけのこと。その決意は村長にも伝わった様だ。

「分かった、イナゴは任せる。聞いたな!戦えるものは戦闘準備、そうでないものは伐採の準備をして森へ行くぞ！時間が無い、すぐに準備して門に集合だ！」

「「「はい！」」」

　村長が号令をかけると、皆はすぐに準備へと駆け出した。父ちゃん以外。

「ビート、おめ…いんや、何でもねぇ。一丁かまして来い。こっちは任しとけ。」

「父ちゃん…うん、頑張る！」

　父ちゃんは自分の胸をドンと叩いて、準備のために走り出す。言いたいことは色々あるが、今は言わないってことだろう。そう、今は(・・)。
　なんだかんだで、やっぱ父ちゃんは中身もイケメンだ。マジで神様、贔屓が過ぎませんかねぇ？

　父ちゃんが準備に向かったのを見届けてから、俺も門から北へ走りだす。出来るだけ村から離れたところで対応したい。後が怖いが、身体強化を全開にして走る。おそらく100mを9秒台で走れるくらいの速度が出ているはずだ。7歳児でこれだ。この世界にオリンピックがあれば、とんでもない記録のオンパレードじゃなかろうか？

　村から大体5kmくらい離れただろうか。赤黒い雲はもう間近に迫っている。こうして近くにくると、その威容に少々腰が引ける。ホラー映画で、ゾンビの群れがワラワラと集まってくる感じ？あれよりもっとダイレクトに恐怖感が刺激される。なにしろ、東西約3km、高さ約80m、厚みは厚すぎて計測不能という赤黒い壁が時速20km弱で近づいてくるのだ。イナゴが羽ばたく音が波の音のように聞こえてきて、威圧感が半端ない。

「さて、始めますかね。」

　誰に言うともなく呟いたのは、多分、緊張故だったのだろう。何しろこれから行う事は、俺の限界に挑戦する事なのだから。
　やることは簡単で、『でっかい壁を作って押しとどめる』だけだ。ただし、その壁が今まで作ったことのない大きさである事を除けば、だが。幅3km以上の壁を作る機会なんて今までなかったし。

　深呼吸して少し落ち着いたら、いつもより念入りに魔力を練り、壁を作る。大きさはまだ3×3mくらいだ。厚さはいつものように極薄で材質設定は無色透明。壁の向こう側の様子が分からないと、いつまで続ければいいか分からないからな。これを縦横に拡大させる。上には念の為100mくらい、左右も4kmくらいまで拡大する。いつもより少々魔力を持っていかれたが、全体の1割も使ってない。特に問題ない様だ。位置は固定にして、絶対村には近付けさせない。

　それから3分程すると、壁に何かがぶつかるコツンという音が聞こえた。とうとうお出でなさった様だ。見ると、少しくすんだ黒い色をしたバッタが壁の向こうを這っていた。大きさは4cmくらいで、目だけが妙に鮮やかな赤い色をしている。まるで昭和ライダーの黒い奴みたいだ。こんな時じゃなかったら、喜んで捕まえただろう。ああ、赤黒い雲に見えたのはこのせいか。

　音がだんだん多くなってきた。ひとつひとつの音が聞き取れるくらい疎らだったのが、今はもうノイズにしか聞こえない。
　そして、そのノイズに混じって不吉な音が聞こえた。ギシッとかミシッとか、そんな感じの音だ。

　イヤイヤ待て待て！大爪熊の攻撃も余裕で受けきる平面が、数が多いとは言え、たかが虫に！？まだ30分も経ってないのに！？
　狼狽している間にも、ピキピキという音も交じり始める。

　うそん、マジで!?アカンて!!　いや、今は驚いてる場合じゃない！砕かれるなら次の壁を作ればいい！

　魔力を練って、さっきと同じ壁をもう一度作る。おそらくまた砕かれるだろうが、原因と対策を考える時間が稼げればいい。その間に次の、砕かれない壁を作ればいいのだ。ダメ出しにいちいち凹んでる様じゃ、デザイナーなんかやってられない。

　破裂音にも似た『パーン』とも『カシャーン』とも聞こえる音を立てて壁が壊れる。砕けた壁は細かい光になって消えるが、それもすぐイナゴの群れの中に埋もれて見えなくなる。そのイナゴ達も、2枚目の壁にぶつかって地面に落ちていく。この2枚目の壁が壊れるまでに対策を考えなければ。

　壁の向こうは、既に落ちたイナゴで埋まっている。『イナゴが積もっている』なんていう表現を使うことがあるとは思っていなかったが、実際、壁の向こうには10cmくらいイナゴが積もっている。まだそれほど時間は経ってないというのに、一体何匹居るのやら。

　…それか？それが原因か？

　俺の平面魔法は大爪熊の一撃を余裕で耐える。仮に大爪熊の攻撃力を100としよう。それを余裕で耐えられる、俺の平面の防御力を500とする。このふたつがぶつかった場合は500-100=400で俺の平面の勝ちだ。
　一方、イナゴが壁にぶつかる力を1とすると、500-1＝499でやはり俺の平面が勝つ。が、イナゴが1000匹いたら500-1000＝-500でイナゴの勝ちだ。つまり物量に負けてしまったということになる。前世で例えるならネットのDos攻撃、つまり飽和攻撃だな。『戦いは数だよ、兄貴』とはよく言ったものだ。これ以上端的に真理を言い表した言葉もそうあるまい。

　では、どうすれば良いか？方法はいくつか考えられる。
　ひとつは『数には数で』だ。『壊れたら新しい壁を作ればいいじゃない』という事だが、如何に俺の魔力が多くても限界はある。イナゴの数と俺の魔力、どちらが先に尽きるかなんてチキンレースをするのはまっぴらだ。
　もうひとつは『壊れない壁を作る』というものだ。魔力を供給し続ければ壁の維持は可能だ。だが、これも魔力と数のチキンレースになってしまう。
　今思いつく最後の方法が『受け止めない』だ。逃げるというわけではない。つい最近練習したことを活かすのだ。受け止めきれないなら『受け流す』。大爪熊さん、あなたの命は無駄にしませんよ！虚空にサムズアップした良い笑顔の大爪熊が見えたような気がしたが、気のせいだろう。大体、笑顔の熊ってどんなやねん。

　2枚目の壁から100m程離れて、また壁を作る。先程までの壁より1.5倍高めの壁だ。これを前方に約45度傾けて固定する。この壁にぶつかったイナゴは地面に向かって反射することになる。簡単なベクトル、中学の数学だな。壁が受けるはずだったエネルギーの何割かが地面の方向へと逃げることで壁の強度が疑似的に増すというわけだ。それでもいずれ壊れるんだろうけど、さっきまでよりは長く持つだろう。その間に休憩を挟めば魔力も回復できるから、長丁場になっても耐えられるはずだ。
　壁を逆に傾けると飛び越えられてしまうし、壁自体を楔形にすると、村は無事でも森に被害が出てしまう。森が荒れると魔物が外に溢れるかもしれない。そうなれば蝗害にも劣らない被害が出てしまうだろう。ここから後ろに通すわけにはいかないのだ。

　2枚目の壁が砕け散り、イナゴが3枚目の壁に殺到する。そして次々に地面へと墜落していく。壁は想定通りに機能しているようだ。
　3枚目の壁のすぐ後ろに、4枚目の壁を作り出しておく。ちょっと端の方を様子見したかったから、念の為の備えだ。
　一応気配察知で探ってみたのだが、ジャミングされてるみたいに全く機能しなかった。あまりに多くの、しかも小さな気配がありすぎて認識が追い付かないのだ。なので、確認には目視しかない。身体強化して走っていく。明日は絶対筋肉痛だな。

　東側は問題なかった。イナゴは壁の端にまでは来ておらず、地に落ちた後は壁に沿って西に流れているようだ。どうやらイナゴは真北から飛んできたわけではなく、東の山脈からの風で流されて北北東から飛んできているようだ。
　そのせいで西側はやばかった。あと10分遅かったら壁の端を超えられるところだった。新たに南北方向の壁を作って堰き止めておく。これでしばらくは安心だ。

◇

　残りの魔力は1/3程。ようやくイナゴの群れが止まった。太陽は西の丘に差し掛かっている。壁を張り替えつつ休憩を取り、かれこれ5時間程掛かっただろうか。
　壁の向こうは想像を絶する有様だ。透明の壁の向こうに積もったイナゴは2m近い。俺の身長をゆうに超えている。一体何匹、いや何億匹いることやら。下の方の奴は潰されて、もう生きてはいないだろう。上の方は上の方で、餌になる草まで行きつかないからか、共食いをしている奴もいる。なんかトラウマになりそうな絵面だ。前言撤回、こんなライダーは遠慮したい。

　さて、イナゴの方は落ち着いたかもしれないが、俺はここからもう一仕事だ。何しろ、この壁は俺が寝ると消えてしまう。そうすると生き残った奴が村に襲い掛かってしまう。一晩くらいなら徹夜出来るかもしれないが、子供の身体という奴は突然睡魔に負けてしまうから、なるべく早くこいつらを処理してしまいたい。ほんと、ブレーカーが落ちるように突然寝てしまうのだ。

　角になっている南西方向から、表層10cm程の土と一緒に壁を北北東方向にスライドさせる。それはさながらブルドーザーだ。村の北側はほぼ平地だが、多少の起伏はある。そこを整地するように、一切合切を掘り返して削り取っていく。
　土ごと掘り返しているのは卵対策のためだ。卵を残してしまうと、来年、いや数か月後にはまたイナゴに襲われてしまう。今はまだ夏の終わりだ。この辺りは温暖だから、虫は冬の只中(ただなか)以外は生きていられる。下手をすると1か月後には孵化してまた南下してくるかもしれない。何度もこんな大変な思いをするのは御免被(ごめんこうむ)る。

　太陽が完全に丘の向こうに沈んだ頃、集めたイナゴと土は30mくらいの壁になっていた。村からは30kmぐらい離れただろうか。

　俺帰れるかな…。

　今度は東西に延びているこのイナゴ壁を、一か所に集める。壁の西端にはもう壁があるから、同じように東側にも壁を作る。それを中央に向かってスライドさせれば…。

　なんか、とんでもないモニュメントが出来てしまった。一辺50m以上、高さは100m近くあるだろうか。土の間にイナゴが埋もれた、非常に悪趣味で巨大な直方体だ。流石に生きている奴は極僅かだろうが、念の為に処理しておく。
　直方体の上から、ぴったりサイズよりちょっと小さめの板を落とし込む。そして、それをそのまま下に押さえつけていく。ギューッと。メキメキ、ポキポキ、ブチュっという音が聞こえてくる気がするが、気のせいだ。高さが半分くらいになって、ほぼ立方体になったあたりでやめる。気配察知で探ってみるが、ほぼ死滅したようだ。平面を解除して一息つく。もう魔力は1割くらいしか残っていない。村へ帰ったらそのまま倒れこんでしまいそうだ。
　後の処理は明日でいい。その為の準備は村長がしてくれているはずだ。

　さあ、帰ろう。いつもの日常に。

◇

　帰れませんでした。

　いや、村には無事帰り着いた。身体強化をギリギリまで使って、帰り着いた時にはもう真っ暗だった。本当なら当番じゃないはずの父ちゃんが門番をしていて、一番に出迎えてくれた。俺を見つけた途端、ものすごい勢いで抱き着いてきた。人目もはばからず号泣しながら。うん、心配かけたことは分かってる。なので、しばらく為されるがままになっていたのだが、どうやら思ったよりも疲れていたらしく、父ちゃんの腕の中でいきなりブレーカーが落ちた。自分で思ってたより、マジでギリギリだったんだな。

◇

　目が覚めるといつものベッドの上で、いつもの天井が見えた。知ってる天井だ。
　台所の方から人の気配といい匂いがする。母ちゃんかな。腹が盛大に空腹を訴える。そういえば昨晩は何も食ってない。丸一日食ってないんだから、子供の身体にはかなりの負担だろう。台所へ向かうために身体を起こそうとすると、予想していた通りの酷い筋肉痛に思わず呻いてしまう。
　すると、台所の気配が素早くこちらへ移動してきた。

「ビート、目ぇ覚めただか！？」

　やっぱ母ちゃんだった。呻き声を聞きつけたんだろうか？それ程大きな声ではなかったと思うんだが、相変わらず謎の察知能力だ。

「母ちゃん、おはよう。僕どのくらい寝てた？」

「どんくれぇも何も、一晩だけだぁ。夕べ父ちゃんがおめぇさ担いで帰ってきて、そのままベッドさ運んで寝かせただ。」

　ありゃ？漫画やラノベだと3日くらい寝てたり、下手したら年単位で昏睡してたりするものなのに、俺は普通に寝て起きただけだった。ああいうのって、やっぱフィクションの中だけの事なのかね？

「旦那様から、おめぇが起きたらすぐ連れて来るように言われてるだ。だども、昨日から何も喰ってねぇべ？すぐ朝飯作るだで、ちっとだけ待つだよ。」

　あー、やっぱりそのまま流してはくれないよな。状況と事情を説明しなきゃ収まるはずがない。さて、どこまで話すべきか、今から理論武装しとかないとな。憂鬱だ。まるで業務が遅延してるときの事業会議前みたいな心境だ。この胃の痛みは空腹のせいだけではないんだろうな。行きたくねぇ～。

◇

「まずはイナゴの件からだ。あれからどうなった。」

　朝飯の後、母ちゃんと一緒に村長の家にやってきた。そして開口一番の村長のセリフがそれだった。

「村から北北東に10リー（約30km）くらいのところに土で固めてきたよ。まだ何匹かは生きてるかもしれないし、卵も生きてるかもしれないから、早めに焼いて処理したほうがいいと思う。」

「そうか、それは急いだ方がいいな。すぐに向かおう。案内できるな？」

　お？追及は無しか？ラッキー！

「聞きたいことは山ほどある。道中で聞かせてもらおう。」

　はい、そんなに甘くはありませんでした。　ビンセントさんの馬車2台と村に1台しかない荷車を使っても、昨日村長達が伐採した材木は載せきれなかった。仕方ないので、俺が作った平面に載せて移動させることにした。ジョイントも使えるようになったことだし、貨物列車のように平面を連結させて運ぶことにする。みんなは目を白黒させてたが、今更隠しても意味無いし。
　そんなわけで馬車には俺と村長、父ちゃんと母ちゃん他数名の村人、ビンセントさんが乗り込み、その後ろから材木を積んだ平面が6両着いてくる格好になった。流石に契約外ということで、アンナさん達は村で留守番だ。護衛は父ちゃんと村長が居れば問題ないということらしい。

　平面は浮かせてるから、馬車を曳く馬への負担は無い。馬車も無しにして皆平面に乗っていく事も提案したが『落ち着かない』ということで却下された。速くて快適だと思うんだけどな。引っ張っていく俺は疲れるけど。
　ちなみに、馬車は西部劇に出てくるような一頭立ての幌馬車だ。風が通らなくて蒸し暑いが、雨に濡らしたくない荷物なんかもあったりするだろうから、幌は必要なんだろう。

　目的地までは30km程の距離があるため、馬車で行くと半日近く掛かってしまう。そのため、今回は目的地周辺で一泊野営し、翌日戻る予定だ。ビンセントさんは行商の予定が遅れてしまうが『どのみちイナゴのせいで道中は荒れているでしょう。落ち着くまで1週間ほどは様子を見るつもりです。』とのことで、今回は御者として同行している。

「それで、いつから使える様になった？」

「気が付いたら使えるようになってた。もうずっと前だよ。」

「どうして黙ってた？」

「村の誰も使ってないし、僕だけ使ってたら変に思われると思って…。」

「…なるほど、聡いのも善し悪しだな。」

　そこで村長はため息をひとつ吐いた後、黙り込んでしまった。
　今、移動中の馬車の中で尋問されているところだ。この時の為に受け答えをシミュレーションしといて良かった。『嘘を吐かずに真実を話さない』というのは難しいのだ。必要以上の事は話すべきではない。誰の利にもならないだろうから。

「何が出来るんだ？」

「壁…というか、板を作れるよ。大きいのとか小さいのとか。あと、玉とか。」

　そう言って、目の前に10cmくらいのバ○ュラを作ってクルクル回して見せる。

「昨日は、これの大きいのを作ってイナゴを止めてた。」

「これは…土魔法で石を作り出している？いや、風魔法で風を固めているのか？こんな魔法は見たことが無いな。」

「えっと…良く分かんない。何となく作り出してるから。」

　説明したところで3DCGが理解できるはずがないし、もっと複雑な形状のものも作り出せるが、別に言う必要はないだろう。実際、そんなに複雑な形状の物を使う事は今まで無かったし。

「…そうか、そうだな。子供に分かるはずも無いか。そういえば、お前の力が子供にしては強いのも魔法か？」

「ん～、多分。お腹のグワーッて奴をバーッて出さずにギュッてしてると、いつもより力が強くなるよ。」

「そ、そうか。それが魔力なんだろうな。俺には分からんが。」

　敢えて擬音を多用してみた。感覚的なものだからこっちの方が理解しやすいかと思ったんだが、ダメだったみたいだ。村長は理性の人だからかな。父ちゃんは俺の後ろで『グワーッでバーッか…なるほど。』とか言ってる。父ちゃんは感覚派らしい。

「他に何か隠してる事は無いか？」

　う、やっぱ聞かれるよな。先ずは些細な事から明かすか。

「近くに居る魔物や人の場所がわかるよ。大体半リー（1.5km）くらい。」

「ほう、それも魔法か？」

「わかんないけど、多分魔法じゃないかな？頑張ったら1リー（3km）ちょっとぐらい離れてても分かるよ。」

「それは凄いな。例えば、この近くには何か居るか？」

　気配察知はほぼ常時発動しているが、この近辺からは何も反応が無い。イナゴに荒らされて、動物や魔物は移動してしまったのだろう。ちょっと範囲を広げてみると、東に2つ反応がある。距離は3km弱といったところか。東はイナゴの被害を免れた様だ。

「近くには居ないけど、あっちの方、1リーくらいのところに何かが2匹いるよ。」

　そう言って東の方を指差す。進行方向から見て右側だ。

「ふむ。疑うわけではないが、確認は必要だろう。ビンセント、寄り道になるが東に向かってくれるか。」

「承知しました。多少の寄り道をするくらいは問題ないでしょう。」

　そう言って馬車を右へ走らせる。御者台に身を乗り出して『もうちょっと左、そう、そのまま真っ直ぐ。』とか方向指示しながらしばらく進むと、1mくらいの岩がゴロゴロと転がっている場所に着いた。気配はこの岩場から感じられるが、何か居る様には見えない。どういうことだ?

「ここか？ビート。」

「うん、そことそこ辺りから気配がするんだけど…おかしいなぁ。」

　馬車から降りて気配のする辺りを指差す。気配の大きさからすると弱めの魔物じゃないかと思うんだが、それっぽいものは見当たらない。岩が転がるばかりだ。

「…ふっ、ふはははっ！いやビート、お前は正しい。お前の能力も間違いない様だ。」

　村長が笑いながら気配のする辺りに歩いて行き、そこにあった岩を一つ蹴り転がす。すると、ひっくり返った岩から脚が4本生えてジタバタし始めた。
　何これ、亀？

「こいつは『偽岩亀(にせいわがめ)』だ。身の危険を感じるとこうやって岩に擬態するんだ。甲羅が固くて倒すのは厄介だが、草食で害はないから放っておいていい。」

　足掻いていた亀は首を伸ばしてようやく起き上がると、そのまま手足を縮めてまた岩に擬態してしまった。もうばれてるっつうの。こんなにヌケてて生きていけるのかコイツ？
　もう一つの気配のする岩を蹴ってみると、それもやっぱり偽岩亀だった。そしてひっくり返ってからまた擬態するところまで同じ。
　いいのか？お前達？そんな事で？

「こいつは草原にしか居ないから、森の傍で育ったお前は見たことがないはずだ。そのお前がこいつを見つけたということは、お前の能力は本物ってことだ。」

　まあ、信用はしてもらえたようだ。

◇

「これはなんとも…凄まじいですな。」

　例のイナゴキューブ（仮）まで到着した際の、ビンセントさんの第一声だ。他の皆は口を開けてポカーンと見上げている。うん、我ながら大それたものを作ってしまったと慄くばかりだ。
　上の方では鳥が数羽、何か啄んでる。イナゴの死骸でも露出してたかね？早く焼いて処分しないと、死骸はともかく、卵が孵ってしまう。

「…王都で見た属神の神殿よりデカいな。これが魔法使いの本気か。貴族が囲い込みたがるわけだ。」

　本気ってわけでもないけどね。ただ土を集めて固めるだけなら、同じものを100個だって余裕で作れる。食うに困ったらレンガでも作って売りますかね？

「早くしないと日が暮れちゃうよ？」

「あ、ああ、そうだな。皆、材木を降ろして薪に切り分けろ！何本かは火付け用に細くする様に！」

　いつまでも呆けてられたら処理が進まないので、声を掛けて行動を促す。我に還った村長の指示で、ようやく皆も動き出した。実際、もう太陽は中天を過ぎてるしな。急がないと、暗くなったら作業が出来なくなる。

「村長、細切りにするのは僕に任せて。」

　もう自重する意味もないので、出来ることは率先してやっていく。

　平面列車の1両を自分の前に持ってくると、載っている木材の1本を1mくらいの丸太に切断する。木材はどれも直径1m、長さ5mくらいだ。
　いつもの極薄平面で切ってもいいのだが、今回は歯車の様にギザギザの付いた円盤を回転させて切っていく。丸鋸だな。材質は、いつもの無色透明だ。
　これで切ると大鋸屑(おがくず)が出るが、それが目的だ。着火の際に着火剤として使うつもりでいる。まだ生木だから多少点きにくいかもしれないが、無いよりマシだろう。
　透明丸鋸にはガードも付けてあるので、大鋸屑は散らばらずに地面へと落ちていく。透明の刃で切っているので、まるでつむじ風に削られてる様だ。押さえや送りも無色透明の平面を使っているから、はた目には木材が勝手に切れていく様に見えるかもしれない。なかなか不可思議な光景だ。
　切った丸太を今度はスライスし、厚さ3cmくらいの板にする。さらにそれを1cmほどの幅でカットしたら火付け用の木材の出来上がりだ。一本の加工に3分も掛かっていない。

　ふと、妙に静かだなと思って周りを見回すと、またも皆がこちらを見つめたまま口を開けて呆けていた。

…大鋸屑入るよ？
