迷宮レストラン「ありがとうございました！」

　そう言って給仕服を着た少女アリスは客である四人組の冒険者を見送った。

　だが、どうにもその四人組の足取りがおぼつかなくて危なっかしい。
　大分飲んでいたみたいだし、このままだと迷宮の魔物の餌食になりかねない。業務範囲外ではあるが放っておいて死なれると気分が良くないし、何よりそれを知った彼女の主あるじが大いにヘコむだろうことが予想できるので迷宮の外まで送ってやることにする。

　転移（テレポート）の魔術は難易度が高い上に魔力の消耗が激しく普通の人間ならば使える者はほとんどいないが、上級魔族であるアリスにとっては食器を片付けテーブルを拭きながらの片手間でできる事にすぎない。

　彼らの方を見もせずに呪文を唱えあっさりと迷宮の外まで送る、これで良し。
彼女の主の趣味が高じて創ったこの迷宮ができて以来、早数ヶ月。

　毎日毎日することもなくヒマをもてあましテーブルばかり拭いていたが、ようやく今日初めての客が来店した。

　主に教えられた通りに接客をこなしてはみたが、上手くできただろうか？
彼女の主は褒めてくれるだろうか？

　休まず手を動かしながらそんなことを考えていると、店の奥にある厨房の方から

「アリスお疲れ様、教えたとおりよくがんばったね」

　と、優しげな微笑を浮かべた細身で黒髪の青年がそんなねぎらいの言葉を口にしながら出てきた。

　その一言だけでアリスは全身が至福に包まれ全ての疲れや苦労が消えていくのを感じた。

「それじゃあ、僕たちもご飯にしようか」

「はいっ」

　そして、彼女の主が作ったまかないを二人きりで食べる時間のなんと甘美なことか。

　それから初めての来店客となった今日の冒険者たちの事や、料理の感想、新しい食材、他愛のない日常の話などをするのだ。

　彼女の話すなんでもない話題、たとえば今日は野菜が安かったとか、虫に驚いて皿を割ってしまったとか、そんなどうでもいいような話を主は時には笑い、時には驚きながらニコニコと楽しそうに聞いている。その楽しそうな笑顔を見ているといつの間にか自分も笑っているのだ。

　五百年以上を生きる魔族であるアリスは、知識や体験でさまざまな娯楽や贅沢を知っているがそのどれもがこの主との会話と比べるとまるで取るに足らない。
だが、楽しい食事の時間もやがては終わる。

　名残惜しいがいつまでも主を引き止めて嫌われてしまったら、もう生きていけないと本気で思う。

　彼女の主はそんな事くらいで誰かを嫌ったりしないことはよく知っているが、その辺は理屈ではない乙女心の領分なので自分でもどうしようもないのだ。

　二人で手早く食器を片付けると、もう後は翌日に備えて寝るだけだ。
　寝室は店の奥に別々の部屋があるので、部屋の前で言葉を交わす。

「おやすみ、アリス」

「おやすみなさい、魔王様・・・」

　別にアリスにとって生きるための睡眠は必要ないのだが、起きたままだと主と会えない朝までの時間が長すぎるので、すぐにベッドに潜り込む。

「どうか魔王様の夢を見れますように…」

　小さな声でそう呟き、アリスの意識は次第に夢の中へと溶けていくのだった。
「…相応しい料理…ですか？」

「…ああ」

　多くの魔物がひしめく迷宮の最深部、そこに何故かポツンと建っている奇妙なレストランの中でそんなやりとりがなされていた。

　注文をしているのは五十歳は超えているだろう壮年の男だ。
　二メートル近い巨体は鍛え抜かれた筋肉と無数の傷跡で覆われており、気の弱い者なら眼があっただけで腰を抜かすような強面だ。

　そんな男から注文を受けているのは給仕の少女、華奢で小柄な体躯は男の巨体と比べると巨象とウサギほどにも違うが特に男のことを恐れている様子はない。
だが、恐れてはいないものの奇妙な注文に少々困惑していた。

　…というのも来店してからしばらくメニューを眺めていた男が出した注文が

「俺に相応しい料理」

　という妙なものだったからだ。

　それに、そんな注文を出した男は妙にオドオドしていて、傍からは何かを恐れているかのようにも見える。

　そんな奇妙な客、ベテラン冒険者のガルドが迷宮の奥にあるこの店を訪れ奇妙な注文をした理由……。

それは二日前にさかのぼる。





　◆◆◆





「だから本当なんですって、ガルドさん」

　ガルドはいきつけの酒場でエールの杯を傾けながら、後輩の冒険者であるアランの語る冒険譚を静かに聞いていた。

　だが、その話の内容というのが真面目に聞くのがバカらしくなるようなものだった。

　なにしろ
　「迷宮の奥にレストランがあったんですよ」
　と言うのだから。

　ガルドはこの道三十年を超えるベテランである。
　今までに攻略してきた迷宮の数は三十を超え、その実力と経験はこの冒険者の世界でもトップクラスだ。

　翼竜（ワイバーン）と一対一で一昼夜戦い抜き、最終的に拳で殴り殺した逸話は吟遊詩人の語る物語にもなっており”竜殺し”ガルドといえばこの地方の冒険者の間では知らぬ者のない英雄的な存在だ。

　またそれでいて偉ぶらず面倒見が良いので、駆け出しの冒険者の中には冒険のイロハをガルドに叩き込まれて一人前に育っていった者も数多い。

　今目の前にいるアランとその仲間達もそんなガルドの弟子といえる連中だ。
まだまだ若さゆえの甘さが抜けないが、このまま数年も努力すればガルドに並ぶような一流になれるだけの才能がありガルドも一際目をかけていた。

「（まあ、若いうちはしょうがねえやな）」

　アランの語る話をガルドは適当に聞き流していた。
　なにしろ若い内は何かと格好をつけて、見栄を張りたいものなのだ。
　大トカゲを倒してはドラゴンを討伐したと嘯うそぶき、浅い階層の宝箱から銅貨をみつけたら最深部に眠る金銀財宝を手にしたと言う。

　真面目に聞くような話ではないが、別に悪意があるわけでもないし、酒の席での余興みたいなものだ。

　それにガルド自身もまだ若い時に当時つるんでいた連中に同じようなバカ話をしていた覚えもある。

　若い頃の未熟な己を眺めているようでなんだかこそばゆいが微笑ましい。

「（しかし、冗談にしてはやけに具体的だな？）」

　今日はたまたま行きつけの酒場で新人の頃から面倒を見てる連中を見つけたので相席になって話を聞いていたのだが、その話というのがなんとも奇妙なのだ。
なにせ”迷宮の最深部にこの世のものとは思えないほど美味い料理を出すレストランがあった”と言うのだから。

　その料理の話もやたらと具体的でそれを美味そうに話すのだ。
　最初は聞き流していたガルドもだんだんと興味を惹かれはじめた。
　アランたちいわく「牛の乳と鶏肉を使ったシチュー」「生姜の風味が効いた豚肉の料理」「卵に穀物を調理したものが入ったオムレツに似た料理」なんかが出てきて、貪るように食べたそうだ。

　それらがどれほど美味かったかを臨場感たっぷりに話すのでガルドも話に引き込まれてヨダレをたらしそうになったほどだ。

　これが全部作り話だというのならば、アランたちに冒険者から吟遊詩人にでも転職するように勧めた方がいいほどの才能だ。

　だが暢気にそんな事を考えていたガルドの余裕は、アランの仲間の小柄な少女が「この世の物とは思えない程甘く綺麗で美味い菓子」を食べた話をすると一気に吹っ飛ぶ。

「（なん…だと…？そんな菓子が…!?）」

　ガルドの思考は一瞬にして未知なる至高の菓子に支配された。

　実はガルドには誰にも言っていない秘密があった。それは彼が”甘い物が大好き”だという事だ。

　そう彼は”スイーツ男子”だったのだ！

　大の甘党である彼は蜂蜜や砂糖を使った菓子や様々な果物などの甘味をこよなく愛しているのだが、それを知る者はごく少ない。

　なぜなら身長二メートル近い筋骨隆々の大男が女子供みたいに甘い菓子を喜んで食べる姿は滑稽であり人に見られればいい笑いものだ、と彼本人が思っているからだ。

　大酒を飲んで肉を喰う姿こそが自分のような者に相応しい食事であり、甘い菓子を好んでいるなどと知られれば自分の面子は丸潰れだ、とあくまで彼本人はそう強く思い込んでいる。

　まだ彼が多感な少年だった頃に酒の席で一人菓子を食べていたのを酒飲みの友人にからかわれたのがトラウマになっているのだ。

　ゆえに普段は極限まで甘い物をガマンし、どうしても耐えられない時にだけ信頼できる知人の経営する商店の裏口にこっそり菓子を買いに行き、一人きりの場所でコソコソ食べる、という奇行を長年に渡って繰り返してきた。

　ガルドがそんな涙ぐましい努力をしていることなどまるで知らず（隠しているのだから当然だが）堂々と甘い物を食べる女子供や若い連中を見るたびに悔しさとうらやましさでどうにかなってしまいそうだった。

　そんな甘い物に対して人並み外れた思い入れのあるガルドにとって、「この世の物とは思えない程甘く綺麗で美味い菓子」の話は大きな衝撃をもたらした。

　それにアランたちの話す”迷宮の奥にあるレストラン”がウソではないと、少なくとも話のもとになる”何か”がそこにあるのだとすでに半ば以上確信していた。
それは長年に渡る冒険者としての勘であり、そしてそれ以上に甘味に餓える甘党としての本能がそう叫んでいた。

　もはや甘味の事しか頭にない彼は翌日、まだ日の昇る前に町を出発しアランの言っていた迷宮を目指した。

　アランたちが四人がかりで攻略し最深部まで三日かかった迷宮も、ベテランであるガルドならば一人ソロでもまったく苦戦せずにサクサク進む。

　甘い物への欲求に支配された彼は魔物を見つけたら殴り飛ばし、罠を見つけたら叩き壊し、鬼気迫るオーラを纏いながら驚異的なスピードで最深部まで到達し、そこに建つレストランを発見したのだった。

　その光景に驚きつつも、話がウソではなかったことに安堵する。

　そして意気揚々と扉を開けたのだが……。

「いらっしゃいませ！」

　…そんな給仕の少女の声を聞いて苦悩することになる。

「（…そりゃそうだよな、店なら店員がいるよな…）」

　ガルドとしては迷宮の奥ならば誰の目も気にせず思う存分甘い物を堪能できるつもりでいたのだ。

　だが、実際には給仕の少女がいた。

　これでは自分が甘い物を好んで食べることをこの少女に知られてしまう。

　それは、とても恥ずかしい。

　はっきりいって完全に自意識過剰なだけなのだが、長年こじらせ続けた彼の中の漢心おとめごころがそう絶叫するのだ。

　席に案内されメニューを渡される。
　そこには美味そうな肉や魚の料理も載っているのだが彼の眼中にはない、彼が食い入るように見ているのは甘味、デザートのページである。

　メニューに描かれた料理の絵はどれもこれも実に美しい。

　コレはどんな味がするんだろう？
　ソッチの綺麗なモノはどれほど美味いんだろう？
　恥を忍び、意を決して注文しようと何度も思うが、いざ少女に声をかけようとすると勇気がしぼんでしまう。その情けない姿からは”竜殺し”の異名をもつベテランの風格は感じられない。

　そして一時間近く散々悩み続け、彼が考えた苦肉の策、それが…
「…俺に相応しい料理を持ってきてくれ」
　料理の選択を少女の側に委ねる、という策だった。

　これなら例え菓子の類が来てもガルドが自分で注文したことにはならない。自分はただ出された料理を食べただけである、という理屈が通っているのかいないのか分からないような屁理屈でなんとか自分を納得させたのだった。

　だが彼もこの作戦の欠点というか、自身の風体をよく知っている。
　なにしろ生まれてこの方五十年以上もつきあってきたのだ。
　こんなゴツい大男に相応しい料理というと、まず酒と肉が思い浮かぶ。別にそれらが嫌いなわけではないが、今渇望しているのはそれじゃあないのだ。

　少女のセンスが凄まじくズレていて、強面の巨漢を見て「きっと甘いお菓子が好きなのね」と思ってくれる僅かな可能性にすべてを賭けた。

「（これで甘い物が食えなかったらこの店の事はスッパリ忘れよう…）」

　甘い物以外にも美味そうな料理があるのには気付いていたが、甘い物の代替品としてそれらを注文しても辛つらいだけだろうと思い、そう覚悟を決める。

　料理が来るまでの長い時間（実際には十分もかかっていなかったが）を、まるで死刑の執行を待つ罪人のような心境で耐えるガルドのもとへやがて料理の乗った盆を持つ少女が戻ってきた。


　そして、その盆の上にあるのは…

「お待たせしました、プリン・ア・ラ・モードでございます」

　なんとも綺麗で可愛らしい美味そうな菓子だった。

「（うおお…!?マジか！）」

　彼は賭けに勝ったのだ。

　少女が店の奥へと戻っていき店内に他に人がいないことを確認すると、テーブルに置かれた小さな匙スプーンを太い指先でつまむように持ち、「プリン・ア・ラ・モード」という菓子の中心に鎮座した黄色っぽくてプルプルした何かを掬い上げる。

　しばし、眺めたり匂いをかいだりしていたがすぐにガマンできなくなり口へと運ぶ。

「おお…」

　口いっぱいに広がるやさしい甘さ。

　黄色い部分の上にかかっている濃い色のソースの心地よいかすかな苦味。

　プルプルしたスライムのように柔らかい、それでいて不快ではない快感そのものの食感。

　誇張ではなく思う、こんな美味い物は生まれて初めて食べた、と。

　続いて中央の黄色いカタマリの横に添えられた白くてフワフワした何かや、色とりどりの果物に目を向ける。

　白いフワフワを黄色いカタマリと一緒に食べると、上品で濃厚な甘さが加わりたまらない。

　美しくカットされた果物と一緒に食べるとさっぱりとした後味になり、いくらでも食べられそうだ。

　匙で掬う、食べる、掬う、食べる、掬う、食べる……

　もはや何かに取り付かれたように夢心地のままその動作を繰り返し…

　正気に戻った時には目の前に空の器と確かな満足感だけがあった。


「ああ、美味かった……！」

　勘定を済ませて店を出た。

　思えば人目を気にせず満足するまで好きな甘味を食べるなど、少年の頃以来何十年ぶりだっただろう？

　余計な事を気にせず、ただ夢中で好きな物を食べられるのがこんなにも幸福な事だったのか…

　ふと気が付くと心の奥底に長年呪いのように染み付いていた、甘い物を好む事を知られる事への恐怖が消えていくのを感じた。

「ま、笑いたい奴には笑わせとけばいいか」

自然とそんな言葉を口にし、町への帰路を歩むのだった。



　後日、人目を気にせず甘い物を食べまくったガルドが虫歯になり、再び甘味断ちをせざるを得なくなったのは余談である。


「ありがとうございました！」

　給仕の少女、アリスは今日来店した客の勘定を済ませてその後姿を見送った。

　しかし、はっきり言って変なお客さんだった。
　見上げるような大男なのに妙にオドオドしているし、私の事をまるで怖がって怯えているかのようだった。

　一瞬、魔族であるこちらの正体を見抜かれたか？とも思ったがそういうわけでもないようだ。

　それに輪をかけて変なのが注文する料理の内容だった。

「俺に相応しい料理」とか言われても困ります。

　私では判断しかねたのでとりあえず厨房にいる魔王様に相談してみた。
魔王様にその客の風体を尋ねられたので”五十歳くらいの男性”だと答えると、魔王様は早速料理に取り掛かった。

　あれだけの情報で客の望む料理が分かったのだろうか？
　やっぱり魔王様はすごい。

　そして数分後出来上がった料理が「プリン・ア・ラ・モード」だ。

　あのお客さんの見た目からお肉とかお酒を想像していたので少し驚いたが魔王様のすることに間違いはないので大丈夫だろう。

　もしあのお客さんがこの料理を食べたくないと言ったらそれは魔王様ではなくお客さんが間違えているのだ。

　もし間違えたらそれは正さないといけませんね。

　…などと考えていたのは杞憂だったようだ。
　あの身体の大きなお客さんは魔王様の作った「プリン・ア・ラ・モード」を夢中で食べています。

　少しうらやましいです。

　あとで魔王様におねだりしたら私にも作ってくれるでしょうか？

　食べ終わったお客さんはさっきまでのオドオドした様子などなかったかのようにスッキリした晴れやかな顔をしていました。きっとさっきまでの妙な様子はお腹が空いていたせいなんでしょう。

しかし不思議です。
魔王様はどうして「五十歳くらいの男性」という情報だけであのお客さんが「プリン・ア・ラ・モード」を欲していると分かったのでしょう？

　というわけで夕食の席で魔王様にその事を尋ねてみました。
　しかしその答えが「だって五十歳くらいの男の子なんだよね？小さい子は甘い物が好きだからね」というのは予想外でした。

　確かに我々魔族にとって五十歳などよちよち歩きの子供にすぎませんが、人間の五十歳というのは老人一歩手前くらいの年代だったはずです。

　その事を指摘すると魔王様は驚いた様子で「でも喜んでくれたのなら結果オーライだよね」と照れ隠しのように笑いながら言いました。

　そんな魔王様のことがどこか可愛らしくて、私もつられて笑ってしまいました。

　ああ、とても幸せな気持ちです。
　近頃、この町の冒険者たちの間で妙な噂が流れている。

　この町の冒険者ギルドの長を勤めるこの私、マーカスの所には仕事柄様々な噂が流れてくる。

　“町の近くにある迷宮の奥に、この世の物とは思えない程美味い料理を出すレストランがある”

　まあ、はじめてその噂を聞いた時は正直気にも留めていなかった。どうせどこかのお調子者がバカなことを言っただけだろう。

　と、そんな風に思っていたんだが、あの”竜殺し”ガルドがその噂を肯定したというのなら話は別だ。
　奴とは長い付き合いだ。アイツが耄碌したんじゃなけりゃ、そこに“何か”があるに違いない。そうしてその噂に興味をもった私はガルドに会って話を聞くことにしたんだ。

「ああ、その話なら本当だぜ」

　仕事を片付けた私はガルドの行きつけの酒場に向かい奴を探した。さいわいすぐにその姿が見つかったので例の噂のことを聞いてみたら、特にもったいぶるでもなくそのような答えが返ってきた。

　だが、それよりも気になるのが―――――

「なあガルド、お前そんなに甘いモン好きだったか？」

　ガルドが目の前のテーブル一杯に載った、蜂蜜を固めた菓子や甘い果物なんかをモリモリ、ムシャムシャ、ガツガツと物凄いスピードで食べている。

　私の知るガルドは確かに大食漢ではあるのだが、いつもは焼いた肉とか魚をツマミに酒を飲んでいるような奴だったはずだ。

　私も甘い物は嫌いではないが、コレは見ているだけで胸焼けがしそうだ。

「…ああ、それも例の店のおかげでな」

　なんと、私と同じように例の噂が気になったガルドは真偽を確かめるべく実際に迷宮の奥にまで赴き、そこで素晴らしく綺麗で可愛らしく甘く美味い菓子を食べてきたと言うのだ。

　そのあまりの美味さに感激し、迷宮から帰ってからもこうして甘い物を食べ漁っているのだとか。

「…だが、この辺で手に入る菓子もそこそこ美味いが、あの“ぷりんあらもおど”とは比べ物にならねえな。…ああ、また喰いてえなぁ」

　例の店で出されたという菓子の名前だろうか？
　この町は近隣地域の中での流通の要衝となっており、市場には自然と様々な物品が集まる。

　珍しい食材や高価な砂糖や香辛料、またそれらの高級食材を扱う料理店も多々あり人気を集めている。そうした美味い物を出す店に長年通い慣れて舌が肥えているはずのガルドをして比べ物にならないとまで言わせるその店に少々興味が湧いてきた。

　しかし、興味があるからといってすぐ迷宮に向かうワケにはいかない。
　私も甘い物は好きだが、迷宮に潜るとなると数日単位で仕事に穴を空けることになる。確かに気にはなるが菓子一つの為にギルド長としての役目を放り出すワケにはいかないのだ。

　こういう時にはギルド職員という安定しつつも自由の無い立場が恨めしい。
かつて若い頃の私も自由な冒険者稼業の人間だった（ちなみにガルドは冒険者時代の仲間である）。
　だが、結婚して子供ができたのを機に冒険者を辞め、ツテを頼ってギルドに就職したのだ。

　その選択が間違いだったとまでは言わないが、時折自由な冒険者がうらやましく思える時もある。

　また、そうした立場上、私が迷宮に潜る為には相応の理由が必要になる。
　実際、過去には遭難した冒険者の救助や新生した迷宮の危険度調査などで、ギルドが雇った他の冒険者を率いて迷宮に入ったことも何度かある。

　例の迷宮も数ヶ月前に新生したばかりのようだし、そういう理由をでっちあげて何とか迷宮に潜れるようスケジュールを調整してみるか？

　そんな事をしばらくガルドと話し、この日はお開きになった。


　そして一週間後、必死にスケジュールを調整し、数日分前倒しで仕事を片付け、秘書の小言に耐え忍び、調査という名目でなんとか迷宮へと出発することができた。

　護衛という名目でガルドと彼がよく面倒を見ている若手の四人パーティの冒険者を雇って同行している。

　道すがらパーティリーダーの青年に話を聞くと、なんと彼らが例の店の第一発見者なのだという。

　道中、彼らがその店の料理がいかに美味かったのか口々に話すので私もすっかり腹が減ってしまった。

　休憩の際に保存の効く干し肉や黒パンを食べたが、そんなものではまるで満たされない。
　他の皆もそれは同じようで自然と歩くペースが早くなる。

　幸い迷宮の攻略は順調に進んだ、正直順調すぎるくらいだ。
　そういえば迷宮だというのに妙に魔物が少ないし、罠もあるにはあるが大半は何故か壊れている。
　疑問に思い聞いてみたら、ガルドが前回潜った際に邪魔な魔物を一網打尽にした結果だという。罠はチマチマ解除するのが面倒だったので仕掛けごと殴り壊したらしい。

　相変わらずバカみたいに強い奴だ。若い頃から同期の中でも頭一つ二つ抜けていたが、年を取って衰えるどころかますます強くなっている気がする。

　そんな事情もあり、私たち一行は町を出発してからわずか一日ほどで最深部に到達することができた。
　迷宮の最深部、そこには場に似合わない小奇麗な建物が建っていた。

　本当にあったのか…！

　今更疑っていたわけではないが、実際にそれを見ると驚きを隠せなかった。
　しかし驚く私をよそに仲間達は足早に店内へと入っていく、待ちきれないほど楽しみにしていたのだろう。取り残されそうになった私も慌てて後を追い店内へと入った。

　店内には給仕服を着た少女がいて、我々を席に案内してくれた。

　この少女はこの場所に住んでいるのだろうか？

こんな場所では食材の仕入れどころか日常生活もままならないだろうに、……謎である。

　教えてくれるかは分からないが後で聞いてみるとするか、今はそれよりもメシだ！

　少女に渡されたやたらと精緻な料理の絵が描かれたメニューを開き、何を注文するか決めるとしよう。

　どれもこれも実に美味そうだ、できることなら全部注文したいが生憎私の胃袋には限界がある。

　見れば仲間達もあれこれ悩んでいるようだ、その気持ちはとてもよく分かる。
だがすでに空腹も限界だ、迷いながらメニューのページをめくる。そして、あるページに一際私の目を引く料理を見つけた。

　平たい鉄鍋に小さい粒々の穀物（若い時に外国に行った時に見たコメという穀物だと思う）が敷き詰められ、その上に様々な野菜や肉、魚介類などを乗せてオーブンで焼いた料理で、メニューの説明書きによれば“ぱえりあ”という名の料理らしい。

　このボリューム感といい豪勢な見た目といい、見るからに美味そうだ。私は己の直感を信じ、この「ぱえりあ」を頼むことに決めた。
　他の面々もそれぞれ頼む料理を決め、先程の少女を呼んで注文を告げる。

　注文を聞いた少女が店の奥に向かい、しばらくすると包丁がまな板を叩くリズミカルな音や鍋で何かを炒めるような音が聞こえてきた。

　気になって耳を澄ますと先程の少女と他の誰かの声が聞こえた。内容までは聞き取れなかったが、男性の声のようだ。その人物がこの店の料理人だろうか？

　仲間達とこの店の謎について話してみるも、誰も何も分からないということを再確認しただけで終わる。
　謎は深まるばかりだが、それも店の奥から料理の匂いが漂ってくるまでの事だった。

　話題は自然と料理の事へと移り、誰ともなくゴクリとのどを鳴らす。
　そしてこのままだと全員の腹の虫が合唱を始めかねないというまでに腹が減った時にようやく料理が運ばれてきた。

　給仕の少女が我々の前に次々と料理を並べていく。

　他の仲間の頼んだ料理もどれも美味そうだが、私が頼んだ「ぱえりあ」は一際光り輝いて見えた。

　給仕の少女が「ごゆっくりどうぞ」と言って店の奥へと戻っていったような気がしたが、皆料理に釘付けでそんな言葉は聞き流していた。

　そして私は「ぱえりあ」を食べ始めた。

　豊富な具材ゆえにどこから手をつけていいか少し迷うが、迷えば迷った時間だけ冷めて味が落ちるのは明らかである。料理をベストの状態で味わうのが今の私に課せられた使命なのだ。

　具材の中でも特に目立っているエビにフォークを突き立て、口へと運んだ。
プリプリした食感と身を噛み締めるごとに溢れるジューシーな旨味がたまらない。

　次は殻付きの黒く細長い貝に手をつける。
　肉厚の身を口に入れると貝類特有の潮の香りを含んだ極上のスープが舌の上に広がる。

　他にも旨味の詰まった鶏肉や独特の歯ごたえが楽しいイカなどがふんだんに使われており、舌を飽きさせない。色とりどりの野菜も単なる彩りではなく口の中をサッパリとリフレッシュさせてくれる。

　だが、この時の私はまだ、この料理の真価をまるで分かっていなかったのだ。
この料理の主役は上に乗った豪華な具材などではなく、具材の下に隠されたコメだったのだ。

　上に乗った具材を半分以上平らげた後で、何気なくコメを口にした私はその事を悟った。

　様々な魚介や肉、野菜からでた旨味のエキスが詰まったダシがコメに染みこみ、コメが元々持つほのかな甘味と合わさってえもいわれぬ極上の味へと進化を遂げていた。

　特に鍋の底にところどころあるわずかなコゲが香ばしく食欲を刺激する。

　このコゲは調理の失敗などではなく、あえてコガしているのだろう。
嫌な苦味などまるでなくひたすら香ばしく美味い。

　我を忘れて夢中で食べ進み、気が付いた時には目の前に空になった鍋だけが残っていた。

　ああ、美味かった……。

　料理を食べ終わって、グラスに注がれた水を飲み干すとようやく落ち着いてきた。

　仲間たちも皆満ち足りた表情をしている。

　人目も忘れてまるで獣のように貪り喰ってしまったが、そうさせるだけの価値がある実に素晴らしい料理だった。

　しかし、改めて考えてみてもやはり不思議だ。

　これほどの腕を持った料理人ならばどれほどの一流店でも、それどころか王城の厨房でも高待遇で迎えられるに違いない。

　他人に雇われるのではなく街中に自分で店を出したとしても大繁盛間違い無しだ。

　だからこそ、なぜ迷宮の奥みたいな変な場所で営業しているのかまったく分からない。


　分からないので手っ取り早く聞いてみることにした。

「お嬢さん、ちょっといいかな？」

「はい、なんでしょうか」

「ここの料理は実に素晴らしいね、料理人の方に直接賛辞を伝えたいのだが、呼んでもらえるかな？」

「はい、少々お待ちください」

　少女が店の奥に行き、コック服を着た黒髪の青年を連れて戻ってきた。
　長身で細身の優しそうな微笑みを浮かべた若者だ。

「君がこの店の料理人かい？まだ若いのに素晴らしい腕だね。実に美味かったよ」

「あはは、ありがとうございます」

「しかし、ちょっと疑問があってね」

「はい？」

　先程の疑問をぶつけてみる。

「なんで、こんな妙な場所で営業しているんだい。日々の生活や何かも不便じゃないのかい？」

「妙な場所……ですか？別に不便は感じていませんけど」

　と、そんな風に特におかしな事をしている自覚がないような返答が返ってきた。

　ますます謎が深まるばかりだ。

「もっと交通の便の良い場所に店を出せばもっと繁盛すると思うんだが…」

　具体的には迷宮の中以外ならどこでも。

「ここまで来るのは中々骨が折れるし、来れる人間も限られるだろうしね」

「………!?」

　何故だろう、私の言葉を聞いた青年が「その発想はなかった」みたいな驚きの表情で硬直してしまった。

　もしやとは思うが、まさかこの場所の立地条件の悪さに気付いていなかったんだろうか？

　この青年、料理のセンスは間違いなく天才的だが、もしかすると商売のセンスは壊滅的なのかもしれない

　青年が固まってしまったまま動かないので、給仕の少女に声をかけて勘定を済ませ店を出た。

　ショックを受けたような様子のあの青年の事が少々気になるが、立地条件の悪さに気付いた彼がここではなく私の住む町に店を構えてくれればいいのに。そうすれば毎日、いや毎食通う自信がある！

　それでは、用も済んだし帰るとしよう。

　目的の食事には心の底から満足したが、迷宮の調査という名目で来ている以上、帰ったら報告書の作成だのなんだのといった面倒くさい仕事をしなければならないのが今から憂鬱だ。



・数日後、彼が提出した報告書によって冒険者ギルドが公式に“例の店”の存在を認めた結果、その店の客数がやや増えることになる。

・さらに数日後、迷宮の入り口すぐ近くに最深部まで直行（双方向移動可）の転移陣（ワープゲート）がなぜか突然出現。店の場所は変わってないが、結果的に立地条件が多少改善した。
・閉店後の店内にて

「魔王様、お身体の具合がよろしくないのですか？」

　魔王の身体の頑強さを熟知し、そんな事はありえないと知ってはいるが、目の前で呆けたように立ち尽くす彼にアリスは声をかけずにはいられませんでした。

　さきほど来店した人間の中年男性と和やかな雰囲気で二言三言会話を交わしていたのだが、突然何か強いショックを受けたように驚き、それから数十分も呆然としているのだ。

　たとえ魔王が神々が鍛えたオリハルコンの神剣でもかすり傷一つつけられない程に強靭であるとはいえ心配せずにはいられなかった。

　先程の会話の中に彼の心を傷つけるような言葉があったのだろうか？

　だが、隣で会話を聞いていたアリスには特におかしな点はなかったように思う。

　そのまま、しばらく固まっていた魔王だが、やがてゆっくりと口を開きアリスに向かってひとつの問いを投げかけた。

「……もしかして、この店の立地っておかしいのかな？」

「………………はい」

　アリスとしても最初に魔王がレストランをやりたいと言い出した時に、その場所が迷宮の奥であることを疑問に思いはしたのだが、あまりにも彼が自身満々なのできっと自分にははかりしれない深謀遠慮があるのだろうと思いスルーしてしまったのだ。

「最寄の人間の町から徒歩一分以内の近さなのに…」

ちなみにその町からこの店まで最短距離を進んで約七十キロくらいである。

「魔王様、普通の人間は超音速で歩けません」

　ちなみに魔族でも魔王以外は徒歩で音速を超えられる者はいない。

　魔族の中でも実はかなり強い方のアリスでも周囲の影響を考慮せず魔力を全開にすれば短時間であれば音速を超えられる、といった程度のスピードを出すのが限界である。

　魔王は周囲に被害を一切出さずに超音速で“歩ける”のだが、一体どうしてそれが可能なのか本人以外にはさっぱり分からない。魔王いわく周辺被害を気にせず全力を出せば光速も超えられるらしいが、それが冗談なのかどうか試した瞬間に余波だけで世界が滅びるので確認のしようがない。

「楽しいアトラクションや可愛い動物とのふれあいも楽しめるのに…」

　迷宮のトラップと魔物のことだろうか？

「魔王様、普通の人間が体長五メートル以上のトラやクマにじゃれつかれたら即死します」

　そのトラやクマというのはこの迷宮にいる魔物の一例である。特殊な能力はもたないがその分、身体能力はかなりのものがある。

　それらを攻略してきた先程の客たちは冒険者としてかなり優秀な部類に入るだろう。

「…そういえば、どうもお客さんが少ないなぁとは思ってたんだけどね。てっきり開店したばかりで有名じゃないせいかな、と」

「………」

　魔王様は人間はおろか魔族、それどころかある意味では神々さえも凌駕するほどの力を持っていますが、それゆえか常識に疎い所があります。

　ついうっかり自分の能力を基準に物事を考えてしまうせいか、時折こうした失敗をする事があるのです。

　そういう失敗をするたびにこうしてヘコむのですが、その姿がちょっと可愛いと思っているのはアリスの秘密です。

「とりあえず間に合わせですが普通の人間でも来店しやすいように、私の方で転移陣ワープゲートを設置しておきますね。立地に関して詳しいことはまたおいおい考えていきましょう」

「うん、ありがとう」

　こうして飲食店としては致命的な立地の悪さを改善すべく、迷宮の入り口近くに店に直通の転移陣が設置された。マーカスの報告書により冒険者ギルドが公式に“レストラン”の存在を認めた事と相まって、少しだけお客さんが増えることになりました。

　魔界。

　人間の住む世界とは異なる位相に存在する魔族の故郷である。

　その魔界の中心に一つの巨大な建造物が存在する。

　その威容は例えるなら山、それも荒々しい印象をもつゴツゴツとした岩山といった所だろうか。

　それこそが全ての魔族の頂点に立つ魔王の居城たる魔王城である。

　そしてこの日、その魔王城の巨大な広間に魔族の中でも最強の精鋭である四人の上級魔族、通称”四天王”が魔族の行く末を決定するべく集結しようとしていた。


「ふむ…、どうやら私が一番乗りだったようですね」

　真っ暗な広間の中に男の声が響き渡る。
　メガネをかけた理知的な雰囲気の青年だ。一見優男のようにも見えるが、その身が内包する魔力は人間の魔術師が千人束になっても遠く及ばないだろう。

　風を自在に操る彼は四天王の中でも突出した速度を持ち、また見た目の印象通り知略にも秀でている。

彼こそが四天王の一角“「風」のヘンドリック”である。



「よお、相変わらず早いな。俺が一番かと思ったんだがな」

　先に来ていたヘンドリックにそんな声をかけるのははちきれんばかりの鋼の筋肉に包まれた偉丈夫である。

　いかにも豪傑といった風貌の巨漢は“「地」のガルガリオン”。四天王の中でも随一の膂力と体力を誇る古強者だ。



「ふふ、ごきげんよう。まだ集合時間まで三十分以上あるのに随分早いのね」
　先の二人から少し遅れて来たのは妖艶な空気をまとった絶世の美女だ。
　彼女は“「水」のアクアディーネ”。近接戦闘においては前述の二名にやや劣るものの、魔力の量とその扱いにおいては他の追随を許さない魔女である。


　四天王の内三名がそろってから約三十分後…



「ヤベーヤベー、時間まだ大丈夫だよな？魔王様まだ来てない？っしゃ、セーフッ！いやー、昨日飲みすぎちゃってさぁ」

　などと聞かれてもいない言い訳をしながら広間に駆け込んできたのは四天王最後の一人“「地」のサブロー”だ。
　戦闘力においては四天王でも最弱だが、とある“特殊能力”をもって四天王の一席に名を連ねている。




“「風」のヘンドリック”
“「地」のガルガリオン”
“「水」のアクアディーネ”
“「地」のサブロー”

この四名こそが魔王軍の頂点に最も近い最高幹部「四天王」である。



　そして…

「やあ、皆そろっているようだね」

　広間の奥に据えられた玉座にいつの間にか座る黒髪の青年と傍らに立つ金髪の少女。彼こそが全ての魔族の頂点に立つ魔王、そして従者のアリスである。

　魔王の手には杯が握られ、血のように赤い液体が手の動きに合わせてユラユラと揺れている。

　一見優しげな青年にしか見えないが、その姿を見て侮るような愚か者はこの場にいない。魔王がその身に秘める力は文字通り天を裂き地を砕く。四天王とて魔界全土から選りすぐられた強者達であるが、魔王がその気になればまるで野の花を摘むような気楽さでこの場の全員の首を取ることすらできる。

　その姿を前に緊張を顕わにする四天王。

　そして、魔王が次の言葉を発する。

「えー、それでは今期の定例会議をはじめます」

　アリスがてきぱきと魔王が手にしているのと同じ自家製トマトジュースのグラスを皆に配りはじめ、四天王たちも各自が持参した食品をどこからともなく取り出し、テーブルに並べ始める。

　そんな感じで、和やかな雰囲気の中、魔界の食料生産、開拓、環境問題、等々に関する報告と各種作物や加工食品の試食がメインの会議が始まったのだった。






-会議開始-

「えー、今期の魔界の食料自給率は前期から３％増で去年に続いて１００％を大幅に超えています。人口の増加による消費量の増加、備蓄や加工品の研究に回す分を引いても十分な余裕が見込めるでしょう」

　報告書を片手にそう述べるのは「風」のヘンドリック。
　彼はインテリ風の見た目どおり、計算や統計が絡む書類仕事を得意としている。四天王の他三名がどちらかというと現場で働くタイプでその手の机仕事を苦手としているため、自然とその手の仕事を振られがちである。。
　とはいえ、彼自身が苦にしていないので、今の所特に問題になっていない。
「そして収穫時期に開催する秋祭りですが、子供連れでも楽しめるビンゴ大会やミスコンなどを企画していまして、計画を詰めている段階です」

　その上このように、イベントの企画から仕切りまで精力的にこなす彼はまさに四天王として魔王軍に欠かせない存在である。






-会議開始から三十分後-
「ほら見てくれよ、この立派に育ったでっかい大根を！煮物によし、生でよし、どう料理しても最高だぜ！」

　そんな風に持参した大根を持ちながら、まるで八百屋か農家のオッサンのような事を言っているのは「地」のガルガリオン。

　彼が普段メインにしている仕事は耕作に適さない荒地や砂漠のような土地の開拓や土壌の改良であり、農作物の栽培も手広く行っている。
　なので農家のオッサンというのも、まあ間違いとはいえない。

　むしろクワで地面を耕したり、手作業で雑草を抜く彼を見て泣く子も黙る魔王軍の四天王だと思う者はいないだろう。

　とはいえ、有り余る体力と魔力にモノを言わせて、魔界の半分以上を占めていた荒地を耕作可能な農地に変えてしまったあたりは、やはり並ではないが。






-会議開始から一時間後-

「このアジの干物自信作ですのよ。ほら、お酒との相性が…ふぅ、この通り抜群で。あとこっちのカマボコもちょっとワサビをつけるとそれがまた美味しくて…」

　と、持参した干物で一杯やりながら、もはや報告なのかなんなのか分からない世間話をしているのが「水」のアクアディーネ。

　普段は水産物の養殖から加工品の製造までの管理、汚染されていた魔界の海や河川の水質改善などの重要な仕事をしているのだが、ここにいるのはすでに単なる酔っ払いであった。

　しかし、その姿を咎めるものはすでにこの場にはいない。というのも、この場の全員が程度の差こそあれ酒が入っており、すでにこの集まりの名目が会議から飲み会へとシフトしつつあるからだ。






-会議開始から三時間後-

「そんじゃ、一番サブロー歌いまっす！」

　四天王最後の一人「地」のサブローがすっかりできあがった他の面々を前に歌っている。

　彼は隠し芸や小粋なトークなどのネタを豊富に持っており、この手の集まりで場を盛り上げるのが大の得意なのでこういう席では重宝されているのだ。
　……ちなみに一応言っておくが、彼の特殊能力というのはコレではない。
　彼は普段は牧畜を担当しており肉類や乳製品の生産を主にしている。






-会議開始から十時間後-

「さて、そろそろお開きかな？」

　と、最初からずっとニコニコ笑いながら静かに場の様子を見守っていた魔王が呟いた。
　目の前には完全に酔いつぶれた四人の魔王軍最高幹部たち、そして…

「アリス、そろそろ帰るよ」

　己のヒザを枕にして酔って寝ている少女に声をかけた。だが起きる様子もないし、無理に起こすのもかわいそうだと思い背中におぶって帰ることにした。

　本人に意識があれば歓喜と羞恥で悶絶モノだが、幸か不幸か完全に眠っていたので問題はない。

　四天王たちは全員床にダウンしているが、いつものことなのでそのままにしておく。

「いやぁ、今日も楽しかったなぁ」

　魔王は背中の同居人を起こさないよう気を付けつつ、四天王からお土産としてもらった野菜や魚介などの入った袋を片手に提げ、それらをどう料理するか考えながら本宅である魔王城から現在生活しているレストランへの帰路を歩むのだった。




　私の名はタイム。放浪画家を生業としているエルフだ。

　まだほんの２５０歳ほどの若輩ではあるが、故郷の森を飛び出して以来百年近く旅をしながら修行を続けた甲斐があり、今ではそうそう並ぶ者はないと自惚れる事ができる程度に腕を上げる事ができた。

　気の向くままに旅をして描きたい物を描くことが出来る今の生活は実に素晴らしい。
　故郷の森に閉じこもったままだったらとてもこうはいかないだろう。

　……とはいえ私にも里心がつくことがないでもない。

　故郷をでたことに後悔はないが、時折あの頃の生活を思い出す事がある。
例えば、そう……食事の時などに。

　ところで人間の知人に以前聞いたのだが、どうも人間の間では私たちエルフは皆が皆、菜食主義者ベジタリアンだと思われているらしい。

　たしかに植物性の食事しか摂らない主義の氏族や個人もそこそこいるのだが、私の出身氏族は森で採れる恵みはキノコや果物以外にも、ウサギや鹿などの獣を狩って肉を得ていたし、時折川で魚を釣ることもあった。

　私もどちらかというと肉は好物なのだが、森を出てから人間の友人に食事に招かれた際などにその思い込みのせいで妙に気を使われてしまい、他の者が美味そうに肉を食うのを眺めながら一人だけ野菜サラダだけの食事をムシャムシャ食べる羽目になった事があったが、アレは自分が牛にでもなった気分で実に辛かった。善意でやっているのが分かるので文句をつけるわけにもいかないし。

　故郷では森から食物を採る以外にも畑で何種類かの豆類や野菜などを育てていたのだが、幼い頃の私は豆の風味や食感が余り好きではなく、よく肉が食べたいと駄々をこねては両親を困らせていたものだ。

　だが放浪画家として食べたい物を好きに食べられる程度の収入を得ている今になって、時折無性に食べたくなるのが、あの嫌いだった豆だというのも皮肉な話だ。

　もっとも子供の頃のように極端に嫌ったり残したりすることこそないが、未だに豆類のあの味気ない味は大して美味いとは思えない。

　美味くない物を食べたくなるというのも我ながらおかしな話だと思うが、食べたくなるのだから仕方がない。

　きっと私にとってはそれが故郷を思い出すための儀式みたいなものなのだ。






　さて、話は変わるが私が先日立ち寄った町でこんな事があった。

「おいおい、もしかしてもう酔っ払ったのかい？」

「いやいや姐さん本当なんですって」

　“迷宮の最深部に美味い料理を出すレストランがある”

　久しぶりに会った三十年来の友人、現在はこの町の冒険者ギルドのギルド長をしている男からそんな話を聞いたのだ。

　はじめは何かの冗談かとも思ったのだが、その男は意味のない嘘をつくような奴ではないし、何人もの他の冒険者からも同じような話を聞いた。それでいて話す全員が味を思い出してヨダレをたらしそうになりながら、その店の料理がいかに美味いのかを熱弁するのだから興味を持たないほうが難しいだろう。

　何か絵のインスピレーションを得られるかもしれないし、そうでなくとも私とて人並み程度には食い意地がはっているし、それほど美味い物があるなら食べてみたいと思う。

　そう思い迷宮を目指し、何故か迷宮の入り口にあった最深部直通の転移陣ワープゲートを通ってその店まで来たのだった。

　しかし、入り口と最深部が直通ならこの迷宮、何の意味があるんだろう？
そうして店の前まで来て扉を開けようとしたところで、扉の横に派手な色彩のノボリがあるのに気がついた。

　そこには“小豆フェア開催中”と書いてあるのだが、何のことだろう？

　首を傾げながら店内に入ると給仕の服を着た金髪の可愛らしい“魔族”の少女が出迎えてくれた。

　はて？　魔族は前の魔王が勇者に討たれて以来、何百年も魔界に引きこもってほとんど姿を見せなかったはずなのだが、それが何でこんな所で料理屋をしているのだろう？

　謎は深まるばかりである。

　どうやら少女のほうも私が“気付いた”事に気付いた様だが、敵意や害意が無い事は魔力の流れで分かるし、そもそも今日は食事に来たのだ。

　お互いその事には触れずに関心を料理の方に向けることにする。

　席に案内され、メニューを手渡されたのだが、まずそこで驚いた。料理をそのまま紙に封じたかのような緻密な絵が全ページに描かれているではないか。

　画家の端くれとしては正直悔しいが、今の私の腕ではこれほどに精緻な絵を描くことは不可能だ。

　まさか魔族にこれほどの腕の画家がいたとは…。


　そうだ、店の前にあったノボリの事を聞いてみよう。

「店の前に“小豆フェア”がどうとかってノボリがあったけどアレは何かな？」

「……！　本日、小豆を使った料理のお値段が銅貨一枚となっていまして、更に一品ご注文すると二品目以降は全額無料となっております。ですので、よろしければ是非ご注文下さい！」

　何で、この子こんなに食い気味に来るんだろう……？
　値段も安すぎてちょっと怪しいし……。

　でも小豆か……、そういえば故郷の畑でも作っていたっけ。塩味で煮て食べるのだが、それが実に不味くて子供の時はイヤで仕方なかったな。

　しかし何だか懐かしくなってしまったし、一品くらい頼んでみようか。店で出す以上、おそらく食べられないほど不味い物は出てこないだろうし。

　しかし、メニューに載っている料理の名はほとんどが聞き覚えのないものだ。
　とりあえず、小豆を使った「おしるこ」とかいう煮込み料理を注文してみた。どうやら小豆の入ったスープかシチューのようだ。メニューの絵だと何か白っぽい具が入っているみたいだが、何かの肉か野菜だろうか？


　期待半分、不安半分といった心持ちで待つこと数分。先程の少女が料理ののった盆を持って戻ってきた。

「ご注文の『お汁粉』です。ごゆっくりどうぞ」

　目の前に置かれた小さな木の椀に入っている“おしるこ”を観察してみるが、とりあえず匂いは悪くない。

　そして、まずは一口食べてみようと木の匙で小豆がふんだんに入った汁を少しだけすくい口へと運ぶ。

　だが、私はそこで驚きのあまり大声を上げてしまった。

「っ甘い!?」

　そう、豆が甘いのだ。
　普通は豆料理といえば塩で煮るだけか、せいぜい香辛料やハーブで味付けをするくらいだが、この「おしるこ」という料理は甘い味付けがされている。

　この強い甘味から推測するに高価な砂糖を惜しげもなく使っているのだろう。
最初の一口は驚きでちゃんと味わうことができなかったが、続いてもう一口食べてみる。

　豆類独特のボソボソした食感もなく、嫌な臭みもない。かといって小豆の風味は適度に残っておりむしろ食欲をそそるような良い香りだ。

　汁の部分の味を確認した次に注目したのは、椀の中央に浮いている謎の白い物体だ。

　見たところ肉ではないし、野菜や果物のようでもない。
　未知の食材を恐る恐る一口だけ口に入れて噛み切ろうとした所で異変に気付く。なんと、その白い物体が伸びたのだ！

　伸び縮みするような奇妙な食材など長い人（エルフ）生の中でもチーズくらいしか食べたことがないがコレは明らかにチーズではない。もしかすると魔界の産物かもしれない。

　最初はその食感に驚いたがよくよく味わってみると汁の部分とは違ったほのかな甘さがある。

　この白い物と小豆の汁を一緒に食べるとなお美味い。椀がそれほど大きくなかったということもあり、私はあっという間に「おしるこ」を食べ終えてしまった。

　しかし腹具合にはだいぶ余裕がある。理由は不明だが二品目以降は無料だと言っていたし、それならば遠慮なく頂くとしよう。

　給仕の少女に小豆料理の追加を頼むと、まもなくテーブルを埋め尽くすほどの皿が運ばれてきた。（ちなみに料理名を見ても内容が分からないのでおまかせで注文した）

「あんみつ」「どらやき」「だいふく」「ぜんざい」「小豆アイス」「ようかん」「きんつば」「小豆のロールケーキ」「おはぎ」等々……

　甘い豆料理という常識外の料理に最初は驚いたがどれもこれも実に美味かった。魔族など戦いしかとりえのない乱暴者だとばかり思っていたが、これほどの食文化を持っていたとは驚きだ。これは認識を改めねばなるまい。

　そうして腹がはちきれそうになるまで飲み食いしてから店を後にした。
　しかし、あれだけ食べて銅貨一枚というのも気が引けるので銀貨を渡そうとしたのだが断られてしまった。


　異常に安い理由や、あんな所で料理屋をやっている理由も分からないままだが…
すでに私の関心はそんな些細なことではなく、お土産に包んでもらった「たいやき」という何故か魚の形をした奇妙な焼き菓子に移っており、味の想像をしながら町への帰路を歩むのだった。



「知ってるかい、アリス？　煮込み料理って一度にたくさん煮ると不思議と美味しくなるんだよ」

　はい、知っています。前に他でもない魔王様に教えていただきましたから。

「今回のも良い出来だと思うんだけど味はどうだい？」

　とても美味しいです。ところで魔王様……

「だから今回のことは不可抗力というか、仕方がないことだったんだよ…？」

　……魔王様に苦言を呈するなど非常に心苦しいのですが、主人が間違ったことをした時に言うべき事を言うのが忠臣というものでしょう。常に肯定しかしない臣下など置物と同じです。

　あと、目の前のコレを不可抗力というのはいくらなんでも無理があると思います。

　さて、それでは魔王様何か言う事はありますか？

「…………ごめんなさい」

　そう言って私に頭を下げる魔王様。

　正直こちらも罪悪感で一杯なのですが言うべきことは言わないといけません。

「いくら、たくさん煮たほうが美味しいからといっても程度を考えて下さい！」

「……はい」

　さて、ちなみに私たちが何を問題にしているのかというと……

　目の前に置かれた見上げるほどに巨大な鍋、その中で煮込まれている１０トン近くもの小豆です。

　先日魔界で収穫された小豆を魔王様が「たくさん煮た方が美味しいから」という理由で一度にまとめて１０トンも煮込んでしまったのです。

　もちろん１０トンもの小豆が入る巨大な鍋はないので、魔王城の宝物庫にあったオリハルコンのインゴットを大量に使って鍋を自作してまで。（鉄製の鍋だと強度に不安があったそうです）

　いくらなんでも腐る前に自分達で食べきるなど不可能ですし、捨てるのは論外です。

　魔王様の意向により現在の魔王軍では食べ物を粗末にすることは禁止です。
　とりたてて罰則があるわけではないですが大根の葉から家畜のモツまで食べられる所は残さず食べて極力無駄を減らすことが暗黙の了解となっています。

　そんな中で魔王軍のトップであり言いだしっぺである魔王様が大量に食べ物を捨てたりしたら下の者にしめしがつきません。

　しかし、このまま手をこまねいていても仕方がありません、なんとか消費しきる手段を考えなくては。

　とりあえず四天王たちにおすそわけと称して一人頭二トンくらい押し付けてしまいますか。彼らとその部下たちがしばらく頑張ればなんとか片付くでしょう。

　あとは魔王軍の購買部やレストランで極力安く販売して少しでも減らしましょう。

　そうですね、さしあたって小豆を使った料理を値引きするフェアでもやってみますか。

　むかしむかし、とある迷宮の奥におかしな料理屋があらわれるよりずっと前の事です。

　今より五百年ほども前の時代に“赤の魔王”というとても強い魔族が世界の境界を超えて人間界に攻め込んだ事がありました。

　ほとんどの人間たちは魔族に比べると身体も弱く魔力も小さく、人間たちは瞬く間にその数を減らしていきました。

　しかし、ある時人間たちの事を憐れんだ女神さまが遠い異世界から勇者さまを呼び寄せたのです。

　勇者さまは女神さまが与えた聖剣を振るい次々と人間を苦しめる魔族を打ち倒していきました。

　最終的に勇者さまは”赤の魔王”との一騎打ちに勝利し、人間界にはようやく平和が訪れたのです。

　わずかに生き残った魔族たちは魔界へと逃げ帰り、以来人間界に出てくることはありませんでした。

　人間の歴史書にはココまでの事が記されています。

　しかし、そもそも魔族たちはなんでわざわざ世界の境界を越えてまで攻めてきたのでしょう？

　その理由は魔界の環境にありました。

　太古の昔から魔界の大半は草も生えない荒野がほとんどで、わずかに存在する豊かな土地や食料を巡って魔族同士で長い事争い続けていました。

　強い物が弱い者から全てを奪う無法の世界。

　流された血で大地が赤く染まり、憎悪や恐怖や憤怒や絶望などの負の感情で満ち満ちている世界。

　そんな世界を力によってまとめ上げたのが“赤の魔王”でした。

　彼は他の魔族に向けてこう言いました。

　此処には何も無い、ならば持っている奴らから奪えばいいじゃないか、と。

　結果的に彼は命を失い、魔族はその数を大きく減らす事になりましたが。

　その時に大きく人口が減ったせいで食料の消費量も必然的に減り、人間界から奪った大量の物資もあり魔界に逃げ帰った生き残りの魔族たちは皮肉にもしばらくの間は食べるに困ることはありませんでした。

　しかし、時が経つにつれ少しずつ数を減らした魔族たちも増えていき、また昔と同じような問題を抱えることになりました。

　そして今から百年ほど前、魔界は再び滅亡の危機に瀕していました。

　魔族同士の争いは激化し、僅かな水や食料を巡っての殺し合いがあちこちで起こりました。

　しかしある時、その状況を見かねた当時の魔界で最強の力を持っていた一人の魔族が魔王を名乗り、混迷の状況にある魔界をまとめ上げていきました。

　新たな魔王は再び人間界への侵略をすべく軍備を整え、バラバラに暴れるだけだった魔族たちを魔王軍として組織化していきました。

　その様子はまるでかつての“赤の魔王”の生き方をなぞるようでありました。

　いつしかその新たな魔王は“金の魔王”と呼ばれるようになり、魔族たちは人間界への侵攻準備を着々と整えていきました。

　しかし魔界中が新たなカリスマの登場に熱狂する中、当の“金の魔王”本人は熱狂とは正反対の冷めた気持ちで日々を過ごしていました。

　なぜなら聡明なその魔王は、魔族が人間界に侵攻したならば、遠からず己が勇者に討たれるだろうことを悟っていたのです。

　“赤の魔王”を討った勇者はとうにいなくなりましたが、女神は魔王が再び現れた時に備えて人間たちに勇者召喚の秘術を授けていたのです。

　此度の侵略の本質は、魔界の滅亡を僅かに先延ばしするためだけに、己と己に従う大勢の魔族たちの命を生贄として捧げる事に他ならない。その事をただ一人理解していたがゆえに“金の魔王”の心は冷めていく一方でした。

　己が勇者に討たれるまでの間に少しでも時間を稼ぎ、人間界から物資を奪い、部下の多くを半ば意図的に無駄死にさせ人口を削り、僅かな生き残りが生き易いようにする。

　そんな策とも言えないような策しかとれぬ己の無力を日々呪い、絶望に打ちひしがれる。

　通称“金の魔王”と呼ばれる美しい少女の姿をした金髪の魔族。

　アリスという名のその魔王が、後に“黒の魔王”と呼ばれる青年と出会い、救われるのはもう少し先の話である。

　“金の魔王”アリスの率いる魔王軍は着々と人間界への侵攻の準備を整えていきました。


　しかし準備が進むことが、すなわち己の死が近づいてくる事に他ならないと悟っているアリスの心は日毎に凍てつき、まるで死刑の執行を待つ罪人のような心持ちでありました。


　けれど時間は決して待ってはくれません。


　そして、ついに魔王軍が人間界へと侵略を開始する日がやってきたのです。


　魔王軍の全軍、十万を数える魔族の軍勢が整列し、進軍の時を今か今かと待っています。


　その軍勢の先頭で魔王アリスは、魔界と人間界を隔てる世界の壁に十万の軍勢が通れるだけの穴（ゲート）を穿つ為の大魔術の詠唱をしていました。


　極限の集中を維持したままの数時間にも及ぶ詠唱により、世界を隔てる壁はもはやいつ壊れてもおかしくないような状態です。


　そして詠唱の開始から数時間後、呪文の最後の一言を唱え終え、今まさに世界を隔てる壁に大穴が穿たれようとしたその瞬間、その場の誰もが予想だにしない事が起こったのです。



　なんと突如、天から閃光の如き勢いで落ちてきた何者かがその開きかけた穴（ゲート）を斬ったのです。



　本来、一部の大魔術以外ではいかなる物理現象でも干渉する事すらできない筈の世界の壁はその一撃で安定を失い、今まさに開こうとしていた穴（ゲート）はまるで幻のように霧散しました。



　その場の誰も何が起きたのか理解ができず、場は静寂に包まれました。



　その天から落ちてきたその謎の人物、漆黒の髪と瞳を持つ青年は一度ゆっくりと周囲を見渡し、それから魔族たちの先頭に立つ魔王アリスに向かってただ一言名乗りました。


「僕は……勇者だ」と。














　“金の魔王”アリスは最初あまりの状況に混乱していましたが、その名乗りを聞くと不思議と納得していました。


　恐らく女神が先手を打って、人間界に被害が出る前に勇者を送り込んできたのだろう。世界そのものに穿たれた穴（ゲート）を一刀両断するという非常識も、勇者ならばその程度はやるだろうと思えました。


　この男が勇者だというのならば、私を殺すのだろう。そしてそれから私の部下を殺し、最後は魔界という世界そのものを殺し尽くすのだろう。そんな避けようのない絶望がすぐそこに迫っているのを感じました。


　しかし、この漆黒の勇者の次の一言はまるで予想外のものでした。


「魔王、僕は君を助けに来た」


　何を言っているのか分かりませんでした。助けに来た、などとそんな言葉を勇者がよりによって魔王に言うなどと信じられませんでした。


　しかし、男はどうやら本気のようです。


　言葉は少なくともその瞳に映る憐憫の色が、言葉以上に雄弁にそれが本心だと語っていました。


　アリスはまず困惑し、しかし次に湧きあがってきたのは煮えたぎるような憤怒でした。


　魔界に生れ落ちて数百年の時を己の力のみを頼りに生きてきた彼女にとって、他者から憐れみを受けるという生まれて始めての経験は酷い侮辱のように感じられたのです。


　灼熱の憤怒は一瞬で絶対零度の殺意となり、高密度に凝縮された無数の魔力球が勇者に向けて放たれました。


　ただの一撃で巨竜を屠り、鋼鉄の城砦を消し飛ばす必殺の魔弾が音よりも速い速度で勇者へと殺到します。


　しかし勇者はそれらの攻撃を避けるでも防御するでもなく、なんと、ただ無防備に喰らって見せたのです。


　避けられなかったのではありません。見切った上であえて喰らったのです。


　しかも苦悶の表情を浮かべるどころか、涼やかな笑みを浮かべたままで。


　それは彼にとっては敵意が無いことを証明する為のことでした。


　しかし渾身の魔弾を雨あられと浴びて、死ぬどころかまるで苦痛を感じた様子を見せないその姿は、更なる憤怒をアリスの内に呼び起こしました。


　己の攻撃など避けるまでもないと思われている。なめられていると感じました。


　その思い上がりを死をもって償わせるべく、アリスは更なる殺意を勇者へとぶつけました。


　その殺意は炎の大蛇に、氷の大樹に、風の断頭台に、土の攻城槌に、魔剣に、魔槍に、戦槌に、鎖に、大鎌に、砲に、矢に、猛毒に、雷光に、真空に、灼熱に、極寒に、暗黒に、重力に、爆発に、ありとあらゆる形に姿を変え、まるで豪雨のように勇者の身体に降り注ぎました。


　しかし、それらの攻撃の全てが、それらの殺意の悉くが、勇者の身体に当たっているにも関わらず、まるで効果を及ぼさないのです。


　強力な幻術により幻影を相手に踊らされているのでは、と疑いそれらの術を打ち破る対抗魔術を行使しましたが反応はなし。つまり、この男は何か特別な手段で攻撃を無力化しているのではなく、単に異常に頑丈な肉体の強度に物を言わせて素の耐久力のみで天変地異に等しい殺意の奔流を軽々と耐え切って見せたのです。


　事ここに至って、アリスの頭を支配する感情は再び憤怒から困惑へと変わっていきました。


　勇者とは確かに魔王すら打倒し得る超越者だが、いくらなんでもここまで強い筈がない。


　少なくとも先代の“赤の魔王”と彼を打倒した勇者の戦いは、戦いとして成立する程度には両者の実力が伯仲していた。


　ふと疑問に思う。　目の前のこの勇者を名乗る男は本当に勇者なのだろうか？


　もしかすると、もっと得体の知れない、恐ろしい、おぞましい、ナニカなのでは…？


　頭の片隅に生じたそんな疑念が段々と病魔のように心を侵食していき、憤怒は焦燥へ、困惑は恐怖へと形を変えていきました。


　別段男が何かをしたわけでは、ありません。　最初から変わらず殺意と破壊の暴風雨の中を、それらがまるでそよ風であるかのようにただ微笑みながら佇んでいるだけ。


　それが、その姿が恐ろしい。


　もとより戦って死ぬ覚悟はできている。仮に生きたまま捕えられ虜囚の辱めを受けようと心が折れない自信はある。しかし、それらは所詮理解の範疇でしかない。理解ができないものを前にした時、人はそれを排斥しようと攻撃するか見えない所に逃れようとする。しかし、その根底にあるものはいずれも理解できないモノへの恐怖に他ならない。


　もはや魔王としての誇りも何もかなぐり捨てて配下の軍勢に、この男を殺せと命じました。


　十万もの魔族の軍勢が男に襲い掛かります。


　牙が、爪が、剛剣が、鉄拳が、魔術が、秘術が、奥義が、絶技が、ただ一人の男を殺すために殺到します。一秒の間隙もない死の嵐が数時間、あるいは丸一日以上もの間吹き荒れ続けたでしょうか。


　だが結果は同じ。かすり傷一つつけることもできずに、十万の軍勢の全員の体力と魔力が底をつき、やがて疲れ果てて動けなくなってしまいました。


　もはや、目の前の男を打破したところで、人間界への侵攻は不可能です。



　ならば、魔王の矜持にかけてせめて一矢報いてやろうと、アリスは己の命と引き換えに莫大な破壊を引き起こす禁術の使用を決意しました。発動すれば大陸の一つや二つは消し飛ばす大禁呪です。


　魔力を練り上げ、禁術の詠唱を開始します。


　全身の神経がヤスリで削られるような術の反動がもたらす激痛に耐えながら、残った全ての魔力を破壊力へと変換していきます。


　しだいに術者であるアリスの全身が光に包まれ、大地が術に共鳴するかのように揺れ出します。


　しかし、詠唱の最後の一言を唱え終えようとしたその刹那、音速をも凌駕する神速で接近した男がアリスの額に軽く手を触れると、どういう術理によるものか発動しかかっていた禁術が破棄（キャンセル）され、集まっていた魔力が霧散してしまったのです。


　全ての魔力を失ったせいで朦朧とした思考の中、気を失い意識を手放す直前にアリスは声を聞いたような気がしました。


「僕は君を助けに来た」


　それは最初に聞いたのと同じ台詞でしたが、今度は怒りは湧いてきませんでした。地面に倒れこもうとする己の身体を抱きしめるように支える誰かの体温を感じながら、不思議と穏やかな気持ちでアリスの意識はまどろみの中へと落ちていきました。












　こうして“金の魔王”による人間界への侵攻は、人間界へ一歩も足を踏み入れる事すら無く失敗におわりました。


　しかし、滅びに向かうしか無かった筈の魔界の運命はこの時大きく変わったのです。


　この勇者を名乗る謎の青年が魔界を滅びの運命から救い、やがて“黒の魔王”と呼ばれるようになるのはもう少し先のお話です。



　”金の魔王”率いる魔王軍の人間界への侵攻は、勇者を名乗る謎の男により失敗に終わりました。

　魔族の軍勢は皆疲弊し、精魂尽き果てたような有様です。

　魔王アリスは戦いの最後に己の命と引き換えに放つ禁術を放とうとするも、男の手で防がれ術は不発に終わった。

　そして、すべての魔力を使い果たしたアリスが気を失ってから二日目の晩の事…。

　アリスは魔王城の自室のベッドの上で目を覚ましました。

　魔力の欠乏による全身の倦怠感と極度の疲労により頭の中に霧がかかったように思考が曖昧です。

　何故自分がそのような状態にあるのかも分からず呆けたようにしばらく天井を見つめていました。

　三十分ほどもそうしていたでしょうか、部屋の扉がノックされ、それから手に盆の様な物を持った一人の男が部屋に入ってきました。

「おや、目が覚めたみたいだね」

　その男は漆黒の髪と瞳を持った、あの勇者を名乗る青年でした。

　その姿を一目見た途端、アリスの意識は鮮明になり、この男が現れてから彼女が気を失うまでの過程が脳裏によみがえってきました。

　咄嗟に戦闘の構えを取ろうとしましたが、ほとんど回復していない身体では何とか上体を起こすのが精一杯です。ロクに動かせない身体をもどかしく思いながら、せめてもの抵抗のつもりでアリスは精一杯の敵意を込めて男の事を睨みつけました。

　しかし、男はそんな視線など気付いていないかのようにまるで意に介さずアリスに向けて話しかけます。

「身体は大分良くなって来たみたいだね。倒れた時はほとんど死にかけてたんだけど、もう大丈夫だろう。これにこりたら、あんな危ない術はもう使ったら駄目だよ」

　コイツは誰のせいでそうなったと思っているんだ。

　こっちは正真正銘命懸けだったというのに、子供の火遊びを叱る程度の軽い口調で言ってくるのがまた頭にきます。

　殺気をこめた視線を向けててせめてもの抵抗を試みますが、そもそも万全の状態でかなわなかった、というか勝負にもならなかった相手です。今更視線でどうにかできる訳もありません。

「そうそう、お腹は空いてないかな？　病み上がりに重い物はきついだろうからスープを作ってきたんだけど」

　案の上、殺気を気にした様子もなく、それどころかそんなとぼけた事を言い出したではありませんか。

　どこの世界に魔王に料理を振舞う勇者がいるというのでしょう。ふざけるのもいい加減にしろと怒鳴りたい気持ちでしたが、今は大声を出すのもきつい状態なので心の中で言うだけにしておきました。

　しかし、どうやらふざけている訳ではなかったようです。

「じゃあ、コレはここに置いておくから。足りなかったらお替りも持ってくるよ」

　と、ベッドの横にあるテーブルにスープ皿の乗った盆を置くとそのまま部屋から出て行ってしまいました。

　場に残されたのはアリスと、ホカホカと湯気を立てるスープのみ。

　男の行動に怒ればいいのか、混乱すればいいのか、もう自分がどうしたいのかも分かりませんでした。

　もちろん、残されたスープに手を付ける気など毛頭ありませんでした。

　しかし、空腹というものは気にならない時はまるで気にならない癖に、一度気にしだすと強烈に主張を始めるものです。

　しかもここ最近、あの男との戦闘中や戦闘後に気絶していた時間はもとより、それ以前も人間界への侵攻準備などで忙しくしていてまともな食事など最後に食べたのがいつだったかも思い出せません。

　それに現在の魔界の食料事情の悪化ぶりは魔界のトップである魔王ですら粗食を余儀なくされるほどです。味など二の次で腹が膨れてそこそこの栄養があれば上等、魔族の中でも力の弱い者たちは雑草や木の皮をなんとか柔らかく煮て食べているほどです。

　男が置いていったスープは、ホカホカと温かな湯気を立て、美味そうな匂いが鼻腔を刺激してきます。

　胃をキリキリと締め付けるような空腹感はいつの間にか痛みを伴うまでに強くなって来ています。

　ゴクリ、と無意識の内に喉を鳴らしていました。

　アリスは食欲に身を任せてスープ皿に手を伸ばしたい衝動に幾度もかられますが、魔王としての矜持が勇者の施しを受ける事を拒否します。

　しまいにはこうして苦しむ事を見越した拷問なのでは、などといった被害妄想のような考えさえ浮かんできました。

　ちなみに毒が入っている可能性はあまり考えませんでした。高位の魔族には毒物の類は効きが悪いし、そもそも長時間無防備に眠っていたのに何もしなかった所を見るに少なくとも今すぐこちらを殺すつもりはなさそうだとの判断です。

　そのまま、スープ皿に手を伸ばしては引っ込めるという奇行を幾度と無く繰り返しましたが結局……。

　二時間ほどして、男がアリスの寝室に戻って来た時、そこには綺麗に空になった皿と、食欲に負けた事でベッドの上でふとんにくるまり自己嫌悪と羞恥で悶えている魔王様の姿がありました。




　それからしばらくの間、男は日に三度ほど食事を作ってはアリスの下へ運んできました。

　アリスも最初の何度かは魔王としての意地で食事に手を付けるのを我慢しようとしていましたが、疲労した身体が栄養を欲しているせいか、あるいは料理の味がなんだかんだで気に入ったのか、いつのまにか素直に食事をするようになりました。

　アリスとしては正直な所、なんだか餌付けされているような気分でしたが、消耗した力を取り戻すためと割り切ってその考えを封殺しました。

　そうして一週間が経過した頃、十分な食事と睡眠のおかげかアリスの体調はほぼ万全の状態にまで回復していました。

　アリスはあの男に再戦を挑もうかとも考えましたが、今のままでは勝てないのは自明ゆえ、何らかの勝機、弱点などが見つかるまでは様子見に徹する事を決めました。

　そもそも、あの男が何故こちらの邪魔をして、それでいて殺しもせず、それどころか食事を振舞ったりするのか、その理由の一切が不明のままです。

　そしてあの時の「僕は君を助けに来た」という言葉の真意とは？

　それらの疑問を問いかけて素直に教えてくれるかは分からないけれども、とりあえず話くらいはしてみようかと思いました。


「最初に言った通りだよ、僕は君を助けにきたんだ」

　いつものように部屋に食事を持ってやってきた男に問いかけるとそんな答えが返ってきました。

　しかし、この男とアリスは先日の戦いの時が初対面です。何故会ったことも話したこともない相手を助けに来るのか？

　そもそもアリスは一言も、独り言でさえも誰かに助けを求めたことなどありません。弱肉強食の魔界においてはそんな事は他者に弱みを見せる愚行でしかないのです。

「正確には君と君が命と引き換えに救おうとした魔界を救いに来た、かな。ただし、君とは違うやり方でね」

　……魔界を救う？

　男の様子は真剣で冗談や嘘を言っているようには見えません、……が。

　それはアリスがやろうとして、そしてこの男の手により失敗した事でもあるのです。

　魔界の荒廃の原因はいくつかありますが、最大の原因は食料の不足です。

　魔界の荒れ果てた土地では食料になるような動植物は極めて育ちにくく、だからこそ死を賭して人間界に攻め入ろうとしたのです。

　それとは違う方法で救う？

　人間界とは別の世界、たとえば天界や他のもっと離れた世界に攻め入るという事だろうか？

　アリスはそう思って聞いてみましたが、違うとのこと。

「その方法を説明するために、やらないといけない事があるんだ」

　そう言って、男はスタスタと城の外へと歩いて行きました。アリスもその後を追います。

　アリスは意識を取り戻してからずっと自室にいたために気付いてはいませんでしたが、魔王城の前にある開けた場所、広場のようになっている場所はこの一週間で大きく様変わりしていました。

　元々、小石くらいしか落ちていなかった開けたスペースには所狭しと無数の木箱や布袋が高く積み上げられ、別の場所では大きな鍋がいくつも煮立てられています。

　観察するに、どうやらこの大量の物資は殆ど全てが食料のようです。

　これだけの食料が何処から運ばれてきたのか不思議に思っていると、疑問が顔に出ていたのか男が答えました。なんでも、男が世界の境界を越えてどこぞの異世界から買い付けて運んできたそうです。

　しかも、その食料を使って魔王軍の約十万人、それに子供や老人、傷病人などの非戦闘員を加えた二十万弱もの魔族を相手にこの一週間炊き出しをしていたと言うのです。

　アリスはその言葉を知りませんでしたが、その様子はたとえるなら難民キャンプのようでした。

　世界の境界を越えるというのは、本来であれば非常に難しい事で、その難易度は境界を越える人数や送り込む物の量が増えるにつれて跳ね上がります。

　しかし、この謎の男がこれだけの膨大な物資を短時間で移動させることができるような能力を持っていると分かったのならば、アリスにも先程の魔界を救う方法にも見当が付きました。

　きっと目の前の物資の山を運んできたように、他の世界からもっと大量にかつ定期的に食料を運んでくるつもりなのでしょう。

　アリスはその予想を男に話してみましたが、しかしその予想は正解ではなかったようです。

　これらの物資はあくまでも当座を凌ぐ為のつなぎで、本命の考えは別にあるようです。

　その方法をアリスだけでなくこの場にいる魔族たちにも聞かせるから、ということで広場に魔族たちが集められました。

　魔族たちは不安というよりも、困惑している者が多い様子です。何しろ先日戦って負けた筈の相手に何故か殺されることもなく、それどころか食料を提供されていて、その理由が分からないのだから当然です。

　十万以上もの魔族たちが集められたのを確認すると、男は広場の前にある一際大きい岩の上に立ち魔族たちを一瞥すると話し始めました。

「知っての通り先日の戦いにおいて僕は”金の魔王”率いる諸君ら魔王軍に勝利した。
ゆえに今この時より、勝者たる僕は新たな魔王としてこの魔界に君臨し支配する事を決めた。
そして王として魔族同士での争い、ならびに異世界の民に危害を加えることを法で禁ずる。
それが気に食わない者がいれば、いつでもこの首をとりに来るがいい。
ただし、この僕の手にはこの魔界を救う為の策がある。
僕を王として認め、従う意思を持つ者は来るがいい。救世の誉れを分かち合おう」

　あまりに予想外の事態に広場は静寂に包まれていました。

　魔界に王家や王の血筋などという考えはなく、突出して強い力を持つ者が勝手に魔王を名乗っているだけにすぎない。なので、先日の戦いで現魔王のアリスに勝利したこの自称勇者が魔王を名乗ろうと一応問題はありません。

　とはいえ、それで納得できるかといえば話は違います。

　特に現魔王であるアリスは、呆れ、困惑、不安、怒り等々乱れに乱れ、もはや自分でも何を言うべきかも分かりませんでした。

　男の発言は言ってみれば王位の簒奪や革命のようなもの。ならば王位を簒奪される側の立場のアリスとしては何が何でもそれを阻止しなければならないのが道理です。

　だが、もし仮に男の言う事が狂人の妄言ではなかったら？

　まだわずか数日とはいえ、二十万を越える魔族に充分な食料を用意した男の言葉をただの戯言と言い切っていいのか？

　男の事を信用した訳ではありません。そもそも会って間もない、いまだ何処の誰かも知らない相手なのですから当然です。

　しかし、アリスの胸の内ではこの男に対する興味と、魔界を救うという言葉への関心が少なからず芽生え始めていました。ただの戯言と切って捨てるのを躊躇わせる何かを感じていたのです。




　こうして魔界に新たなる魔王が誕生しました。

　そして魔王を名乗り始めた男は魔界を救うべく行動を開始したのです。

　結論から言うと、男の言う魔界を救う策とは地球の科学でいう所の惑星改造、テラフォーミングの事でした。

　生物が暮らすに不向きな環境、この魔界という世界そのものを造り替えてしまおうと考えていたのです。

　まずは痩せて枯れ果てた大地に栄養と水分を与え、植物が生育しやすい環境を作る所から。

　多くの植物が育った後はそれを餌とする動物を増やす事ができます。

　新たな魔王はゲートを開き、異世界より大量の腐葉土や植物の種や苗、鶏や牛、豚、羊などの動物を持ち込み世界の改造に取り掛かりました。

　しかし、広大な魔界でそれら全ての事を一人でやるのは不可能、…ではなくとも非効率です。

　そこで、魔王は魔族の中から協力者を募ることにしました。

　魔族たちへの食事の提供は続けていましたが、その食事の内容を同じ物ではなく、従順で協力的な者ほど多く割り当てるようにしたのです。

　魔王のやろうとしている事に対して表向き非難する者は、魔王の実力もあってそれほどいませんでしたが、実の所この時点では内心では懐疑的な考えをしている者がアリスも含め大勢を占めていました。テラフォーミングという発想はこの世界ではあまりに異質かつ先進的すぎて理解を得られないのはある意味当然でした。

　しかし、手伝えば食事の量が増えるというのなら話は別です。

　魔王はたとえ協力せずとも最低限飢え死にしない程度の食事は保障していましたが、この条件を出すと魔族の半数以上は魔王へ協力するようになりました。

　元々、凶暴な野生の獣を狩ったり、他者の獲物を奪ったり、いずれにせよ命懸けでないと十分な食料を確保できなかった魔界では、命も賭けずにたかだか一生懸命働いた程度の事で満腹するだけの食料が得られるのは破格の条件だったのです。

　加えて特に優秀な者や仕事熱心な者には酒や甘味などの嗜好品を与えるようにすると、ごく一部の極端な怠け者以外はほとんどが魔王の言うとおりに働くようになりました。

　ちなみに労働の内容は痩せて枯れた地面を耕したり、腐葉土や水を撒いたり、魔王が指示した場所に植物の種を植えたりといったものです。

　まるで人間の農家がするような慣れない作業に魔族たちは最初のうちは戸惑っていましたが、しだいに慣れてくると頑強な身体の性能を存分に生かし、数ヶ月もすると魔王城の周囲は見渡す限りの農地になっていました。

　魔族たちの食料はまだ大半が魔王が異世界から定期的に運んでくる食料で賄われていましたが、成長の早い一部のイモ類などはもう少しで収穫ができるまでになっていました。



　アリスは他の魔族たちと共に働きながら、新たな魔王となった男の事をずっと見ていました。

　自分を負かした相手、魔王としての地位を脅かす相手、本来であれば憎むべき敵である筈の男をどうすべきか、どう接するべきか、考え続けていました。
正直な所、すでに憎しみや敵意はあまりありませんでした。かといって、好意を抱いているわけでもありません。

　意識すると心が乱れ、しかし忘れることなどできる筈も無く、己がどうすべきか思索と観察を続ける日々を重ねていきました。


　奇妙な、しかし争いの無い穏やかな日々が続きました。

　厳しい寒さの冬が終わり、暖かな春が訪れ、春が終わり、暑い夏が来て、夏が終わり、涼しい秋が訪れ、秋が終わり、冬が来て、………季節は一つ、二つと緩やかに巡ります。


　五年経つ頃には、魔界のあちこちで色とりどりの花が咲き、元が草も生えない荒野だったとは思えない光景が広がっていました。

　八年が過ぎる頃には、開拓された農地から安定して作物が収穫ができるようになりました。この頃はまだ魔王が独自の食料供給を続けていましたが、その量を少し減らしてもやっていけるようになりました。

　最初のうちは食料を得るために、やっていることに疑問を持ちつつも働いていた魔族たちも、この頃には大半が自発的に働くようになっていました。

　休息の不要なゴーレムやアンデッドを使役することに長けた者たちが工夫をして、農作業や開拓作業、治水工事などをさせられるようになると、不眠不休の労働力によって土地の改造は大きく前進しました。

　砂塵混じりだった大気は風を操る技に長けた者たちにより綺麗になり、肺を病む者の数を大きく減らしました。

　暗く濁っていた河川や海の水は、毒や酸の混ざった汚れの酷い所は魔王がゲートを開いて宇宙の彼方に廃棄し、替わりに綺麗な水を、人や動物の住んでいない世界から運んできて入れ替える事で魚貝類が住めるようになりました。

　そして、十年が過ぎる頃、アリスが男の事を真に魔王として認めるきっかけとなる出来事が起こりました。

　とはいっても、何か特別な事件などがあったわけではなく、アリスがただある事に気付いただけなのです。

　そのある事とは、笑顔。

　魔界の民、魔族たちが皆笑っているのに気付いたのです。

　嗜虐の笑みや、強者へ媚びへつらう粘ついた印象の嫌な笑みとは根本的に異なる、日々が充実しているがゆえに自然と浮かべている陽性の笑み。

　かつて己が率いていた魔族たちのその表情を見て、アリスは心の中で敗北を悟りました。

　戦いの強さ、という意味での敗北ではなく、民を率いる王としての器で負けたと認めたのです。

　己のやり方ならば、魔族たちの空腹を一時的に満たす事はできるかもしれない。しかし、その方法は大きな犠牲を伴い、必然的に未来への禍根と憎悪を残すことになるでしょう。

　己ではこの表情は作れない。

　そう悟ったアリスの心は、新たな王への敬意に満ち、春の日差しのように晴れやかになりました。

　そして、アリスはこれまで曖昧な状態だった魔王位を手放す事にし、己が認めた新たな魔王を補佐する事で明日の魔界を作っていこうと決めたのです。




　そして、日々は巡り、いつのまにかアリスと魔王が出会ってから百年ほどの時が経ちました。

　すでに魔族は魔王による食料の供給がなくとも充分に自活が可能になっており、今では魔王が何もせずともやっていけるだけの社会が完成していました。

　医療や教育などの福祉面も充実して、多くの魔族が様々なスポーツや芸術などの趣味を楽しみ精神的にも満たされた日々を送っています。

　今では魔王は趣味の料理や園芸に時間を割き、多少の雑務をこなすだけの悠々自適の毎日です。

　とはいえ魔界の最高責任者である彼が出歩くと、あちこちで丁重に歓迎されて大騒ぎになるので気軽に外出できなくなったのは誤算でしたが。

　魔王になったばかりの頃はまともに敬意を持たれていなかったがゆえに気軽に料理を振舞えていたのに、なまじ魔王として認められてしまったがために以前と同じように気軽に魔族たちと接することができなくなってしまったのです。


　料理を作る以上に料理を食べてもらう事が好きな魔王が、その解決策として顔の売れていない人間界に料理屋を開いてみようと考えるのはもう少し先のお話です。



《ある主従の会話》

「少し昔の夢を見ていました」

「昔の夢？」

「魔王様と出会ったときの夢です」

「ああ、あの時はいきなりすごい剣幕で襲ってくるから大変だったよ」

「…お恥ずかしい限りです」

「まあ、お互いこうして元気に生きてるんだし気にしてないよ」

「…そういえば、不思議に思った事があるのですけれど」

「なんだい？」

「魔王様…あの時は勇者を名乗られていましたが、何故あの時私たちを助けてくれたのですか？」

「君たちが困っていたからだよ」

「ええ、それは前にも聞きましたが…会った事も話した事もない私たちが困っていると、なんで分かったのですか？」

「…そうだね、言ってみれば勇者の特殊能力、いや体質みたいなものかな」

「体質？」

「物語の主人公が困っている人の所にタイミング良く現れるのもそれが理由なんだけど、全員かどうかは知らないけど勇者とか英雄って呼ばれる人々は他人の感情を無意識的に感じて読み取っているんだよ」

「読心ですか？」

「いや、そこまではっきりした所まではわからないよ。感情の強弱で精度も変わるし、僕の場合は何となくコッチの方に困っている人がいるかも…くらいの事しか分からない」

「では、たとえば私が考えている事が分かったりはしないのですね？」

「それでも感度と精度は高い方なんだけどね。世の勇者たちが次から次へと厄介事に巻き込まれるのは、物事を選択する時にこの体質が無意識下で影響を与えている事が多いからなんだ」

「なるほど、それでは魔王様があの時魔界に現れたのは…」

「そう、アリスの感情に反応したから。あちこちの世界を渡り歩いていたら、物凄く強い絶望を感じてね。世界の壁を越えて感情を感じた事なんてなかったから驚いたよ」

「あの時は…そうですね。今考えると視野が狭まって心が病んでいたように思います。相談できるような相手もいませんでしたし…。……あの、魔王様」

「ん？」

「そういえば、その事でちゃんとお礼を言ったことはなかったですね。　私を、そして魔界を救ってくれてどうもありがとうございました」

「うん、どういたしまして」

「そして、これからもよろしくお願いします、魔王様」

「こちらこそよろしく、アリス」


鬱蒼とした深い森の中に木々が強引になぎ倒される轟音が響いていた。
森に住む動物や鳥たちは、異変を敏感に感じ取り一目散にその音源から離れようとしている。




群れからはぐれた一匹の多頭竜（ヒドラ）が暴れ狂っているのだ。




魔物の中では高い知能を持つ竜種だというのに、手負いの為かその行動に一切の知性は感じられず瞳は狂乱の色に染まっていた。
例えるならその様子は竜巻や暴風雨などの天災だろうか。
しかしその天災には命と意思があり、生きるためには他者の命を喰らう必要があった。




そして森に破壊の爪痕を残しながら進むその先には数百人の人間が住む開拓村があった。

ヒドラがこの場所を目指して進んできたのか、それとも偶然進行方向に不幸な村があっただけなのかは分からないが、このままでは数分後には平和な村はヒドラの餌場となり、阿鼻叫喚の地獄絵図が描かれる事になるだろう。



村人たちはようやく異変に気付き悲鳴を上げながら逃げ出そうとするが、混乱と恐怖のためか足をもつれさせて転ぶ者が続出していた。もっとも仮に逃げ出しても常人の足では十歩目を数える前に追いつかれるだろうが。


そんな中、逃げ遅れた幼い子供とその祖父であろう老人がパニックの中ヒドラの前に取り残され、もはや立っている事もできず地面にへたりこんでいた。老人は震える子供を守るように抱きしめていたが、ヒドラの牙の前には薄紙一枚ほどの抵抗にもならないだろう。


ヒドラが口を開き、その鋭利な牙を憐れな犠牲者に突き立てようとしたその瞬間…










一陣の疾風が吹き抜けヒドラの巨大な頭部が斬り落とされていた。


いつまで経っても訪れぬ痛みとヒドラの巨大な頭部が落下した事による轟音に驚いた子供と老人が目を見開きヒドラの方を見ると、そこには白銀と黄金の甲冑を身に纏い、甲冑と同色の美術品と見紛うような美しい装飾が施された大剣を持った剣士が佇んでいた。


察するにこの剣士が間一髪の所で割り込み二人の窮地を救ったのであろう。
一撃で竜の首を落とすとは、一体どれほどの技量であろうか。



救われたことを理解した老人が礼を言おうと剣士に近付こうとするが、剣士は空いた方の手でその動きを制すると、手を振って早く逃げるように促した。


そう、この竜は複数の頭を持つ多頭竜（ヒドラ）であり、たとえ首を一つ落とそうとも死には至らない。
頭を一つ失った驚愕で一時的に動きを止めていたものの、またすぐにでも残った頭と牙を用いて襲い掛かってくるだろう。
元々、五つあった頭の一つを失い四つ首となったヒドラは残った八つの眼球に殺意を漲らせ己の一部を奪った乱入者を睨みつけていた。



しかし、常人ならばその殺気だけでショック死しかねない視線を浴びた剣士は、特に気にした様子もなく手にした大剣を大きく横に振りかぶるように構えた。


剣士とヒドラ、両者の間の空気が緊迫で張り詰めていく。


しかしこの状況、剣士の方が不利であった。
たしかに剣士の持つ大剣の長さは二メートルほどもあり、ヒドラの太い首を切断することはできる。
しかし、剣士が一度に攻撃できる首は一本なのに対し、ヒドラは残る四つ首での同時攻撃が可能だ。
不意打ちのような状況の先程と違い、最初から首の一つを捨てる覚悟があるならば、首を一つ落としても残りの三つ首の攻撃を無防備に受けることになるだろう。



そして、その時が訪れた。


ヒドラによる別方向からの四連撃、
しかし、一撃でも喰らえば死に至るその連撃を前に剣士に慌てたような様子は一切無かった。
竜の牙がその身に触れるかどうかという所まで引き付けてから、構えた剣をただ一閃する。



その一閃で勝負はついていた。

四つ首が一つ残らず切断され、ヒドラは一瞬で絶命していた。



如何にして、剣士はそれを成したのか。
その答えは、剣士の持つ剣を見れば一目瞭然であった。
元より二メートルもの長さの大剣だったそれが、今は二十メートル近くもの長さにまで伸びていたのだ。




周囲で戦いを見守っていた村人たちは、その剣を見て剣士の正体を悟った。
持ち主の意のままにあらゆる形状、あらゆる大きさに姿を変える聖剣・変幻剣を持つ者は世界広しといえどただ一人。すなわち異世界より招かれし勇者に他ならない。



異世界のニホンという国から召喚されたという勇者は、周囲を見回し危険が無いことを確認するとフルフェイス型の兜を外した。すると長く黒い絹のような髪と、まだ十代半ばほどであろう幼さの残った少女の顔が顕わになる。


周囲で先程の戦いを見ていた人々は、命を救われた事も手伝ってかまるで地上に顕現した神々の尊顔を拝謁するかのような畏敬の念を持ってその姿を見ていた。


そして、素顔を見せた勇者は周りの人々にこう言った。










「………ごはんをください」








それだけ言うと、その場にぶっ倒れて気絶した。

仲間とはぐれて迷子になり、その上一文無しで三日間何も食べていなかった勇者は、村人たちの献身的な看護によりなんとか飢え死にをまぬがれたのだった。


私の名前は一ツ橋リサ、日本の某地方都市に住む十五歳の高校一年生です。

実家は洋食屋を営んでいて、私のお祖父ちゃんが五十年くらい前に始めたうちの店は高級なお店ではないけれど地元では結構人気があります。

今でも元気なお祖父ちゃんと口数は少ないけど優しいお父さんが、毎日たくさんのお客さんに料理を作って喜んでもらう姿を見て育った私は、いつしか料理人という仕事に憧れるようになりました。

小学生の頃にお皿洗いやテーブル拭きからお店の手伝いを始め、おイモやタマネギの皮むきといった下拵えを経て、今では簡単な料理なら任せてもらえるようになりました。

まだまだお祖父ちゃんたちには全然及ばないけれども、いつか料理人として一人前になってうちの店を継ぐのが私の夢です。









そんな、ごく普通の女子高生兼料理人見習いだった私の目の前に今何故か”王様”がいました。

立派な口髭をたくわえ、真っ赤なローブと、大きな王冠をかぶったわざとらしいくらい王様らしい王様が、なぜか私に向かって片膝をついて平伏し何やら喋っているのです。


はて、私は学校が終わってこれから帰宅するところだった筈ですが…？
コスプレ？　
それとも何かの劇とかでしょうか？
しかし、私は演劇部ではありませんし、そもそも高校の演劇部が外国人の大人の役者さんを起用したりしないでしょうし。

よく見ると私の足元には何だかキラキラ光る謎の塗料で描かれた変な模様、ファンタジー系のゲームとかで見るような魔法陣らしきものが描かれています。
ついでに今気付きましたが、私の着ている服も学校の制服ではなく、何だかやけにピカピカした金属でできた鎧に変わっています。

これは、もしかしてアレでしょうか？

私も現代の高校生らしくライトノベルやアニメなどの娯楽作品もいくらか嗜んでいます。
それらの作中でよく”何の変哲も無い学生が異世界に召喚されて活躍する”ような話の展開があるのですが、この状況が夢でないとすればまさにその展開そのままのように思えます。

試しに自分の頬をつねってみましたが痛覚は正常のようです、夢でないとするならばつまりそういう事なのでしょう。

ここまで考え事をしていたせいで完全に聞き流していましたが、さっきから目の前で何やら話し続けていた王様（仮）の話はどうやら終わったようです。

王様（仮）は一呼吸おいて、私に問いかけてきました。

「勇者よ、どうか魔王を倒し世界をお救いください」

「あ、はい」

そんな感じで、私一ツ橋リサは勇者リサとして魔王を倒しに行く事が詳細を知らない内に決まっていたのです。
とりあえず、王様（仮）に元の世界に帰る方法を知ってるかどうか聞いてみようと思います。










王様（（仮）ではなく本当に王様でした）に聞いた所、元の世界に帰る方法はありました。
しかし、それには魔王を倒す必要があるそうです。

どういうことかと言うと、そもそも勇者の召喚という儀式自体は代々のこの国の王様に受け継がれてきたもののその儀式には発動させる条件があって、魔王がこの世界に出現していないと召喚はできないそうです。
なんでそんな仕様になっているのかと言うと、大昔のこの国の王様にその儀式の方法を教えた女神様が、人々が無闇に勇者を召喚して私欲の為や人間同士の戦争の為に使わないようにそういう発動条件を設けたのだそうです。
同じ理由で勇者が魔王に勝利した時点で自動的に勇者は元の世界の元の時間軸に戻されるそうです。

そしてそもそも何で召喚の儀式をしたのかというと、各国にある神殿の神官たちに魔王が地上に出現したとの神託が下り、それを受けて王様が試しに儀式をやってみたら勇者（私）を召喚できてしまった、つまり逆説的に魔王が地上に現れた事が確定してしまった事になります。

この世界には何百年か前にも魔王が出現したことがあり、その時の被害はそれはもう恐ろしいものだったと言い伝えられているそうです。なんでも当時の人類の人口が半分以下にまで減ったとかどうとか。
ならば王様の必死っぷりも分かろうというものです。





この世界でいくら時間が経っても帰る時には元の世界で時間が経っていないというのは良い情報でした。
とはいえ魔王を倒さなければ帰れない上に、魔王が人類を滅ぼそうとするならばそれをのんびり見ているわけにもいきません。


こうして、私は勇者としてこの世界を救う事を決めたのです。

勇者リサとしてこの世界を救うことを決めた私ですが、一つ問題点に気付きました。
私は本来ただの高校生で武術の心得なんてまるでありません。
小学生の時に地域の子供会のレクリエーションでスポーツチャンバラならやったことはありますが、多分それじゃあ魔王には勝てないと思います。

しかし、そんな私の不安を察したのか王様が良い事を教えてくれました。


なんでも、勇者は召喚された時点で聖剣・変幻剣というとても強い武器を自在に出して扱う事ができるようになっているそうです。何百年か前に召喚された先代の勇者さんもその武器で魔王に勝利したとかなんとか。


試しに右手に意識を集中してみると手がぼんやりと光り、数秒後光がおさまるといつの間にか細身の綺麗な細工が施された剣が私の手に握られていました。
軽く振ってみると、まるで生まれた時から身体の一部だったかのように手になじみます。


さらに王様が言うには、この剣は変幻剣という名の示すとおり持ち主の思いのままに形や大きさを変えることができるそうです。
試しに頭の中で剣が変形するイメージをすると、実際に手に持っている剣もグニャグニャと形を変えました。思いつくままに剣から槍、斧、ハンマー、弓、薙刀、日本刀、大剣、等々の武器に色々と形を変えてみました。その現象が科学的にどうなっているのかとかはきっと考えない方がいいのでしょう。


しかも便利なことに、それらの武器に変形させると自然とその最適な使い方の情報が頭と身体に入り込んでくるみたいです。ようするにどんな形だろうが、たとえ初めて使う武器だろうが聖剣に触れさえすればその道何十年の達人と同等以上の動きができるのです。

それに形を変える以外にも、聖剣を出している間は超人的な身体能力を発揮できたり、念じるだけで聖剣から炎や水や電気なんかを出す魔法みたいな事もできるようです。



一通り聖剣の便利機能を確認した後、王様に案内されてお城の修練場に行き、そこでこの国で一二を争う腕前だという騎士団長さんと練習試合をしてみましたが、何度やっても特に危なげなく勝利できた事で、聖剣の凄さというかズルさをより実感しました。
長年頑張って努力してきた人に武器の力だけでこんなに簡単に勝ててしまうと、何だか申し訳ない気分になってきます。

とはいえ、こんな出鱈目な武器を使わないと勝てないであろう魔王がどれほど強いのかを考えると楽観はできませんが。


聖剣の使い方の練習が終わると王様から勇者として活動していく上での説明を受けました。
国内外において行動する為のあらゆる人的、物的、金銭的な便宜が最大限計られ、その上、王族に準じた権力まで与えられるそうです。

とはいえ、活動資金の元が国民の皆さんの血税であることを考えると、お金を湯水の如く使って贅沢をしたりとかは気が引けます。どうしても必要な時意外はなるべく節約を心がけようと思います。










それらの説明が終わる頃にはもう日が落ち始めていました。
召喚されてから慌ただしく動いていたので気が付きませんでしたが、大分お腹も減っています。考えてみれば召喚される前に学校のお昼休みにお弁当を食べたきり何も口にしていません。
召喚されてからずっと私に色々教えてくれていた王様も空腹は同じだったようで、王族用の食堂に食事の用意をさせてあるからという事で、食堂まで案内されました。

しかしこの王様、いくら勇者とはいえ私みたいな小娘にも礼儀正しく紳士的だし、何かと細かい所に気が利くし、良い人です。





食堂に案内されて着席し、待つことしばし。
この場には私と王様以外に、王様の奥さんである王妃様、王様の子供である王子様（八歳）と王女様（六歳）、そして料理の給仕役であろう執事さんや侍女さんがいます。

王族の皆さんには偉ぶった様子もなく、偉い人を前に緊張気味の私に気を使ってか気さくな雰囲気で話しかけてくれました。
日本の事を話したり、逆にこの国の事を聞いたりして談笑していると私の緊張もしだいにほぐれてきました。緊張したままでは折角の料理の味がちゃんと分からなかっただろうから良かったです。


何しろお城の、それも王族の方に出されるような料理です。
料理屋の娘としてはかなり興味があります。
国一番の料理上手であるという宮廷料理人が最高級の食材を使って作るという料理がどんな物なのか、期待のあまり小さくお腹がなってしまったのはご愛嬌です。



やがて料理が運ばれてきました。
いわゆるコース料理とは違い、一皿ずつ運ばれてくるのではなく、大きなテーブルを埋めつくすように様々な料理が並べられました。どうやら食べたい料理を傍らで控えている侍女さんに伝えると、その料理を取り分けてくれるそうです。


そういえば王族用の食事なのに毒見はしなくてもいいのかと疑問に思いましたが、何でも使われている食器が魔法の品で、毒物を見極める魔力がこめられているのだそうです。そのおかげで毒見をしなくて済むので偉い人でも料理が冷めてしまう前に熱々のまま食べられるとか。流石はファンタジー世界、便利な物がありますね。


私はとりあえずテーブルの上の料理から目に付いた品をいくつか侍女さんに取り分けてもらいました。
生粋の庶民としては侍女さんに命令するという行為に落ち着かないものを感じるのですが、こういう場においては自分で料理を取るのは無作法に当たるそうなので、郷に入りては郷に従えということでやってもらいました。



そしてようやく目の前に取り分けられた料理が運ばれてきました。期待に胸を躍らせてその料理を口にします。そして、その感想は以下のようなものでした。


・サラダ
一口食べると、野菜の青臭い風味ときつい苦味が絶妙のハーモニーを口の中で奏でます。食感もやけにスジっぽく何回か咀嚼すると野菜の繊維が歯の隙間に挟まる事うけあいです。


・肉料理
まず口に運ぶと獣臭い肉汁がいっぱいに広がります。脂が少ない所はパサパサの、脂の多い所はギトギトの食感で舌を飽きさせません。そして何といっても歯ごたえがよく、噛み切るために渾身の力をこめなければなりません。この料理を日常的に食べていればアゴが強くなることは間違いないでしょう。


・魚料理
日本では見たことのない魚でしたが、川魚だというそれは泥臭く、現代の日本人が忘れがちな野趣を強く感じさせてくれます。


・スープ
上記の料理で使われていた肉や野菜をふんだんに使い煮込んだであろうそれからは、当然それらの食材の風味を濃縮還元したかのような濃厚な味がしました。


・パン
麦本来の風味を必要以上（・・・・）に味わう事ができました。あと硬いです。


・果物
甘味が少なくそれでいて酸味が強かったです。











………もう分かったと思いますが、どれもこれも不味いです。

他人様からご馳走になっている身でこんな事を思うのはとても失礼だというのは重々承知ですが、はっきり言って不味いです。

しかし、一緒に食事をしている王様たちは同じ料理を美味しそうに食べています。別に私の料理だけ味がおかしいというわけでもないみたいです。




そこで、ふと気付きました。

現代の日本で食べられているような食材、肉にしろ野菜にしろそれらは何十年、ものによっては何百年もの時をかけて品種改良されてきたものなのです。

調理技術にしても、先人達が長い歴史の中で試行錯誤を繰り返し洗練されてきたのです。

ここの料理を食べ慣れている王様たちと、現代日本の食事に慣れた私とでは味覚そのものも少なからず違うことでしょう。


このお城がまるで教科書にでてくる中世のお城のようだと思った時点で気付くべきでした。
文化レベルが中世レベルならば食文化もそれに準じるのが道理です。




勇者として魔王を倒すまでどれだけの時間がかかるのか分かりませんが、その間ずっと美味しい食事ができないとなると大問題です。食事とは単なる栄養補給ではなく、精神の健康を保つ為にも必要不可欠なものなのですから。







異世界に来たその日のうちに、早くも大きな困難にぶつかってしまいました。
とりあえず勇者としての活動の第一歩は美味しい食事の確保に決定です。



異世界に来て初めての衝撃的な食事をなんとか終えた私は精神的に疲れ果てていました。
良心と根性で「不味い」と言うことはどうにか我慢したものの、今から次の食事が憂鬱です。

食事を終えた私は用意された客間で休むように王様に言われ、案内役の侍女さんに連れられて客間までやってきました。
なんとなくホテルの一室みたいな部屋を想像していたのですが、やたらと広いその部屋は私の実家が余裕で収まるほどの面積があり、一般庶民としてはかえって気疲れしそうです。
でも童話のお姫様が眠るような天蓋つきのベッドには乙女として正直ちょっとときめきました。



部屋を一通り確認した私は寝る前にお手洗いに行こうと思い侍女さんに案内を頼みました。
ちなみにこの侍女さんは私のお世話係だとかで、なんでもご命令下さいとか言われてしまいました。
命令とか何だか申し訳ない気分になってくるので、自分でできることは自分でしようとは思いますが。



少し歩いた先に小部屋がありました。どうやらここがお手洗いだそうです。小部屋といってもお手洗いにしては異常なほど広い五メートル四方ほどの面積がありますが。

しかし、広さは問題ではありません。
いえ、正確には私が直面しているより大きな問題に比べると些細な事に感じられます。

ソレは部屋の中央にポツンと置かれていました。熟練の職人の手によるものであろう繊細な花柄の模様が描かれ、見る者の目を楽しませてくれます。


結論から言うとソレとは「おまる」でした。
確かに中世風のファンタジー世界に水洗トイレなんてある筈もないので、当然といえば当然なのですが。
正直、和式ですら結構抵抗を感じるのによりによって「おまる」。

よく見ると横に手頃な大きさに切られた清潔な布の入った箱が置かれています。事が済んだらコレをトイレットペーパーのように使って拭けということなのでしょう。（後日知ったところによると、布を使うのは王族や貴族だけで、庶民は乾いたワラ束で拭いているそうです）


異世界におけるカルチャーショックを味わった私が、それでも覚悟を決めて用を足そうと決心したのですが、ここで一つ問題がありました。
さきほど私をここに案内してくれた侍女さんが部屋から出て行っていないのです。いくら同性とはいえ人に見られながら”する”のにはちょっと、いえかなり抵抗があります。

もしかして彼女も用を足したいのでしょうか？　それなら順番を先に譲ってあげたほうがいいかも、なんてこの時の私は暢気にも考えていたのです。この後彼女があんな恐ろしいことを言うなどとは夢にも思わずに。



侍女さんは言いました。
私が用を足した後に綺麗に拭くのが自分の仕事だと。

………はい？　拭く？　何を？　

言葉を濁して結論から言いますと、彼女はブツを射出したあとの発射口のメンテナンスをするつもりだったのです。
王族や貴族の中でも位の高い人たちは、髪を切ったり、身体を洗ったりするのと同じような感覚で使用人にそういう事をしてもらうのだそうです。




へー、なるほどー、こっちにはそういう文化があるんですねー、じゃあ一丁お願いしますよー。








…て、できるかっ!!!
この世界の文化にケチをつけるつもりはないけれども、私にはそんな事に耐えられる鋼鉄のメンタルは備わっていません。
謹んでお断りの言葉を述べました。


しかし、侍女さんはどうやらその言葉から私が遠慮をしている、と受け取ったようです。
遠慮などせずに任せてくださいと、力強く言われてしまいました。
その姿からは汚れ仕事を厭う気持ちなど微塵も感じられず、最高のサービスで客人をもてなすプロとしての誇りすら感じられました。私が当事者でなかったら素直に賞賛の念を送っていたことでしょう。

…この人、プロ意識が高すぎます…。


しかし、私にも年頃の女子としてどうしても譲れない一線があるのです。
結局、私が半泣きで誠心誠意言葉を尽くして説得することで彼女に退室してもらい事なきを得ました。出て行ってくれなかったら半泣きが本気泣きに変わっていた事でしょう。










数日後、私は勇者の権力で一流の職人と魔術師を集め、予算を惜しまず使うことで水洗トイレ型の魔道具（ウォシュレット付き）の開発に成功しました。
国民の皆さんの血税を私的な事に使うのは非常に心苦しいのですが、どうしても我慢ができなかったのです。


…私、異世界まで来ていったい何をしているんでしょう…。卵、ミルク、お砂糖、バター、パン。

昼食の準備のため市場で仕入れた食材のチェックをします。
材料はＯＫ、傷んでいる物はないようです。あとは卵液を作ってパンによく染み込ませ、フライパンで軽く焦げ目が付くまで焼けばフレンチトーストの出来上がりです。


パンに卵液が染み込むのを待つ間、これまでの事を少し振り返ってみようかと思います。








この私、勇者リサがこの世界に来てから早くも一週間が経ちました。
その一週間のあいだにも色々なことがありましたが、旅に必要な準備を整えてようやく今日の朝に王都を出発できました。旅の準備とはいっても、準備の大半はお城の使用人さんたちが済ませてくれたので楽なものでしたが。
二頭立ての馬車の中には着替えや野営道具、食料や水などが所狭しと詰め込まれ、その出番を待っています。



私がこの世界に来てから一週間、意外にも平和な時間が続きました。
魔王が魔界からこの世界に攻めてきたなどとはとても思えない程です。でも私が召喚されたということはイコールで魔王の出現を意味するわけなので油断は禁物です。
しかし、何処かにいるのは確実だとはいえ、手がかりもなしにこの世界のどこにいるかも分からない相手を探しだすというのは例えるならば砂漠の中から一本の針を探し出すような物、とても現実的ではありません。
王様も国内外に放った密偵や外交官を通じて情報収集をしているそうですが、魔王の居所につながる情報はまだ見つかっていないそうです。
後手に回ることにはなりますが、現状では魔王が何か行動を起こすのを待ち、居場所が割れたら即座に勇者（わたし）がその場所へ向かう、という対症療法をとるしかありません。


とはいっても、居場所が分かるまでの間ずっとお城で惰眠を貪っているわけにもいきません。
いえ正確には、王様たちはそれでもあまり気にしなさそうなのですが、お城住まいというのは案外退屈だし、何かと緊張して肩が凝るので、その環境に私の小市民的な性格が耐え切れなくなりつつあったというのが本音です。
一度やってみて分かりましたが、お城暮らしなんて憧れているうちが花ですね。



とにかく何かそれっぽい理由を付けてお城を出たかったのです。
旅や戦いに慣れておくためとか、修行とか、見聞を広めるためとか、ソレっぽい事を色々言ってみたら王様は案外すんなり旅の許可をくれました。
むしろ護衛や身の回りの世話役として騎士団の部隊（約百人）を丸々一つ貸し出そうとしてきたので、それを断る方が大変でした。そんな大勢の大人の人を指揮するなんて、責任の重さを想像するだけで胃が痛くなりそうです。
とはいえ、流石に一人旅は許可されなかったので数人の仲間と一緒の旅です。彼らの詳細はまた機会があれば紹介します。




兎にも角にも、こうして私はお城を出ることができるようになったのです。ようやくこれでメシマズ生活ともオサラバできるかもしれません。

初日にこの国の食事の酷さに打ちのめされた私は、次の日に自分で料理をしてみようと思って王城の厨房へ足を運んでみたのですが、料理人たちの仕事を奪うことになるから、とやんわり断られてしまったのです。

そういえば前に小説か何かで読んだことがあるのですが、貴族などの高い身分の人は家事を”しない”のではなく”してはいけない”のだそうです。迂闊に気を利かせたつもりでそういう事をすると、本来その仕事をするはずの使用人の仕事を奪い、場合によってはその使用人の雇用や給金に悪影響がでる恐れがあるとかなんとか。

そういう理由があるのならば、私のわがままで料理人の方々に無理を言うことはできません。そんなわけでお城にいるあいだはひたすらメシマズ生活を耐え忍んできたのです。


だがしかし、お城を離れ旅に出た今ならば、誰にも迷惑をかけずに料理ができるのです。
私が日本で学んできた調理技術が異世界の食材にどこまで通用するか分かりませんが、なんとか美味しいと思える物を作れるよう頑張ります。














さて、そろそろパンに卵液がしっかりと染みこんだようです。
このパンはいわゆる酵母による発酵をさせていない無発酵パンなのでけっこう硬いのですが、じっくり卵液を染み込ませた甲斐があっていくらか柔らかくなったみたいです。

たき火で余熱しておいたフライパンにバターをいれて、溶けたところにパンを投入します。
じゅうっ、と良い音がしてフライパンの熱でパンの表面が焼けていきます。
フレンチトーストに焼きすぎは禁物、表面に軽く焦げ目が付く程度で十分です。
あとは焼けたフレンチトーストをお皿に移して完成です。

欲をいえば粉砂糖やメープルシロップやバニラアイスがあればなお良いのだけれど、今回はトッピングに使えそうな物はないので飾り気の無いシンプルなフレンチトーストです。


早速一口試食をしてみます。
噛むと表面はサクッと、内側からはジューシーな優しい甘さが広がります。
心配していたパンの硬さも大分マシになっていて、やや歯応えが強いもののそこそこ美味しいと思えるものに仕上がっていました。

とりあえず今後の課題はパンの改良ですね。うろ覚えですがフルーツから天然酵母を採る方法があったと思うので記憶を頼りに近い内に発酵パンに挑戦してみようと思います。
トッピング用に果物を煮てジャムやコンポートを作るのもいいかもしれません。

そんな事を考えながらも手を動かし続け、数分後には仲間全員分のフレンチトーストが出来上がっていました。

この世界には無いであろう初めて見る料理を前にして、仲間たちの反応は期待と好奇心が七割、不安が三割といったところでしょうか。
私がすでに試食をしていますが、この世界の人々の味覚の好みに合うかどうかは未知数です。それでも彼ら彼女らは恐る恐るフレンチトーストを口に運びました。
最初は小さく切った欠片を口にしてゆっくりと味を確認し、二口目からは切り分けるのももどかしいというように口を大きく開けて勢いよく食べ始めました。どうやらフレンチトーストは彼らの口に合ったみたいです。

ガツガツという擬音が聞こえそうな勢いで食べ進み、たちまち皿の上は空になりました。何人かは空になった皿を名残惜しそうに見ています。ここまで喜んでもらえるなら料理人冥利に尽きるというものです。

まだ出会ったばかりですが、これから一緒に旅をする仲間なのですから私の作った料理が彼らと打ち解けるための一助になれば幸いです。











…と、これで終わっていれば綺麗にまとまっていたんでしょうが。

まだ食べ足りなさそうな彼らの様子を見た私はパンや卵液の残量がまだあることを確認し、皆におかわりをするかを尋ねました。
後から考えると彼らがあんまり喜んでくれるので、少々調子に乗っていたのでしょう。
求められるままに作り続け、できた端から彼らは五人前、六人前とどんどん平らげていきました。


市場で食材を仕入れられる街中の料理屋であれば問題は無かったのでしょうが、あいにく私たちは旅の途中であり、すぐに食材を仕入れる事などできるはずもありません。旅の途中で消費ペースも考えずに食材を使い果たしたら最悪飢え死にの危険もあるのです。

私たちがその事に思い至ったのは、すでに三日分のパンや卵を食べ尽くした後でした。

計算すると、このまま次の目的地である町へ向かうことは不可能ではないにしてもその間はかなりひもじい思いをすることになりそうです。




…………。

気まずい沈黙が周囲に満ちています。
私たちは誰が言い出すともなく無言のまま荷物をまとめると馬車の進路を反対へ向け、重い足取りで来た道を引き返しました。
出発したのはまだ今朝のことで、時間はまだ昼食時を少し過ぎたくらいです。夕方頃には王都に戻れるでしょう。

結局その日は王都で一泊し、翌朝市場で食材を仕入れ直してから再出発することになりました。
出発から半日もしない内にそんな理由で戻ってきた私たちを見る王様やお城の人たちの視線がとても痛かったです。

《とある生真面目な青年騎士視点》
あの日、私はいつものように騎士団の修練場で鍛錬をおこなっていました。
剣の素振りや型の練習、筋トレ、組手などのメニューをいつものようにこなしていたのですが、普段通りではないことが一つありました。
なんと国王様が修練場にいらしていたのです。事前に連絡はなかったので抜き打ちの視察というところでしょうか。特に普段手を抜いているというわけではありませんが、国王様がご覧になられているとあってはいつも以上に気合が入ります。
しかし、国王様の横にいる見慣れない黒髪の少女はどなたでしょうか？
修練場など年若い女性が見て面白いものとも思えませんが、国王様が御自ら案内しているところから察するに、どこかの高位の貴族のご令嬢、あるいは王国に滞在中の他国の王族の姫君かもしれません。
彼女は見慣れない光景を物珍しそうにキョロキョロと眺めていました。


しばらくすると国王様が騎士団長殿になにやら話しかけました。遠目に見ていただけなので話の詳細は分かりませんでしたが、どうやらあまり面白い話ではないようで団長殿の表情が見る見る曇っていきました。

話が終わると団長殿が修練場にいた騎士たちに訓練を中断して場所を空けるように命じました。
いったい何が始まるというのでしょう？
その答えはすぐに分かりました。
なんと国王様の命で先程の少女と団長殿が一対一の試合をするというのです。

はじめそれは何かの冗談だと思いました。団長殿はこの国でも間違いなく三指には入るであろう使い手で、対する少女は甲冑こそ身につけているものの怯えたような立ち居振る舞いからは武の経験があるようには見えず、両者が並ぶと大木と小枝ほどにも違って見えます。
しかし、国王様の表情はいたって真剣であり冗談で試合をするように言っているようには見えません。騎士としてはあるまじきことですが、一瞬国王様の乱心を疑ってしまったほどです。

ただこの場において最も困惑しているのは団長殿でしょう。我らの武技は戦う力を持たぬ民の為に振るわれるものであるはずなのに、その守るべきか弱い乙女と戦うなど本来であれば許されることではありません。かといって騎士にとって王命に背くことはあり得ません。
結局団長殿は、可能な限り早く、できるかぎり少女に恐怖や痛みを与えることのないよう試合を終わらせることに決めたようです。
団長殿は剣を抜くと少女の方に向けて構えをとりました。

五メートルほどの距離をおいて対峙する少女は無手のままです。
しかし、気付けばいつの間にか彼女の手には美しい剣が握られていました。
恥ずべきことにいつの間に剣を抜いたのか、まるで見えませんでした。団長殿もそれは同じだったようで気配から驚きが感じられます。


両者の間には審判役を務める国王様が立ってその手を上げ、そして「はじめ」の声と同時に手を振り下ろしました。







次の瞬間には決着は付いていました。
開始の合図と同時に視認すらできない速度で動いた少女は、手に持った剣の切っ先を団長殿の首筋に突きつけていたのです。

修練場に異様な静寂と混乱が満ちていました。
団長殿は顔を青ざめさせ全身から冷や汗を流しています。
ただ一人国王様だけがまるで当然の結果であるかのように落ち着いた様子です。

あの少女は実力を偽っていたのだろうか。先程までの素人っぽさが全て演技だとしても、団長殿が反応すらできない技量がどれほどの高みにあるかなど私には想像すらつきません。
だというのに当事者である少女は、まるで自分の動きに戸惑っているかのように困惑しています。

しかし、この程度の驚愕はまだまだ序の口でした。国王様が少女に何やら耳打ちすると少女が手にした剣がみるみる内に形を変えて、二メートルほどの槍へと姿を変えたのです。

武器が形を変えるなど、見たことも聞いた事も…。

いえ、聞いた事はありました。この世界にかつて召喚されたという勇者の伝説、そこに登場する聖剣はあらゆる戦局に合わせて自在に姿を変えたとされています。てっきり後世の創作か誇張が混じった話だと思っていましたが、あの変形する様はまるで伝説の聖剣そのものではないですか。




そして、国王様が少女の正体を皆に告げたのです。
異世界から国王様が召喚した勇者リサ様の名を。

それを聞いた皆の間に驚愕が広がります。
しかしこの時私の胸に去来したのはかつてないほどの歓喜でした。
幼い日に憧れた勇者の伝説、その新たな伝説の誕生に立ち会えた喜びが私の胸を満たしていました。

その後、リサ様は幾度が聖剣の慣らしという事で試合をしましたが、誰一人として攻撃をかすらせることも、攻撃を避けることもできませんでした。
私も一度だけ試合のお相手を務めさせていただいたのですが、双剣に変化した聖剣の変幻自在の動きをまるで見切ることができずに当然のことながら完敗しました。
あまりにも差がありすぎる相手に負けると悔しさではなく感嘆を覚えるということを私は初めて知りました。



一週間後、リサ様が旅立つ事が決まりその護衛として騎士団から何人かが選ばれ旅に同行することになりました。圧倒的な強さを誇るリサ様に護衛が必要かはともかく非常に光栄な任務には違いありません。
そして幸運なことに私がその一人に選ばれたのでした。
魔王との戦いの中であるいは私は命を落とすかもしれません。
しかし、リサ様のお役に立って死ねるならば本望です。
もしかしたら後世でリサ様の伝説が語られる際に私の名が語られることもあるかもしれません。実際に先代の勇者様の伝説にも勇者様と共に戦ったという英雄、英傑たちが幾人も登場し、今でも世界中の子供達の憧れとなっているのです。
私の名が英雄として語られる。旅立ちの前日、そんな未来を夢に見ながら私が騎士団の宿舎で過ごす最後の夜は更けていきました。




…翌日、とあるアクシデントで王都に引き返すことになり、別れを告げたはずの宿舎にもう一泊するとは思いもよりませんでしたが。










《とある甘党な女性騎士視点》
それは、私がリサ様と旅に出た日の昼のことでした。

朝に王都を出発した我々は特にトラブルもなく進み、正午を回ったあたりで街道沿いにある開けた場所で小休止をとることになりました。
同行する仲間たちは各々が水を飲んだり、干し肉をかじったりしながら休憩をしています。

私はリサ様と同性ということもあり、護衛は勿論の事ですが旅の間の細々としたお世話も任務として上官から命じられていました。幸いリサ様は穏やかな性格の気さくな方で、ここまでの道中に軽い雑談などしてある程度は打ち解けることができたと思います。

休憩の際に水や食料など何か所望する物があるか尋ねてみたところ、火をおこしたいのでたき火の準備を手伝うようにと頼まれました。なんでも昼食を作るのに火を使いたいのだそうです。

通常、旅の間の食事というものは干し肉やパンなどをそのままかじるだけ。あるいは水に余裕があれば簡単なスープなどを作ることもありますが、基本的にはそこまで凝った料理を作るということはまずありません。
その程度の料理ならば私にでもできますし、リサ様の手を煩わせることもなかろうと調理を申し出ましたが、その申し出は断られてしまいました。何でもご自分の手で料理をしたいのだそうです。


リサ様は馬車の中から卵やパンなどの食材やフライパンを取り出すと、手際よく調理を始めました。その手際の良さは私などとは比べ物になりません。
その料理は、卵と調味料を溶いた汁をパンを染み込ませてから焼いた「ふれんちとぉすと」という異世界の料理だそうです。調理の様子を横で見ていたらリサ様がそう教えてくれました。


調理の工程が進むにつれて辺りに甘い香りが漂いはじめます。
匂いにつられたのか仲間の騎士たちもたき火の周りに集まってきました。私たちが調理の様子を興味深く見守るその間もリサ様は手際よく作業を続けていき、数分後にはその場の全員分の「ふれんちとぉすと」ができあがっていました。


差し出された皿を見つめます。
異世界の料理という物に興味も出てきましたし、見た目も匂いも美味しそうです。
意を決して一口食べてみると、口の中にこれまで食べたことのないような、蜂蜜や果物とは異質の優しい甘さが広がりました。


美味しい。


食べたことのない味ですが、実に美味です。
私は最初の不安など忘れたように、皿の上の「ふれんちとぉすと」をはしたなくもあっという間に貪るように食べつくしてしまいました。見れば周りの仲間たちも同じような様子です。

しかもリサ様が言うにはこれほどの美味でも今回の出来は精々そこそこ程度であり、もっと美味しくできる余地が沢山あるというのですから驚きです。

その後、おかわりをしすぎて”ちょっとしたトラブル”が発生したものの、あの美味の前ではそんな事は大した問題ではありません。




後日、リサ様に私が氷の魔法を使えると言ったら「あいすくりぃむ」という料理を作る手伝いを頼まれました。
魔力の消耗が激しい魔法なのでうっかり魔力を使い果たして倒れてしまいましたが、あの美味のためなら悔いはありません。
倒れて馬車の中で横になる私にリサ様は何度も謝っていましたが、こちらとしてはむしろお礼を言いたいくらいです。でもお詫びに「ぷりん」という料理を作ってくださるというので、それはそれで遠慮なく頂こうと思います。










《とある肉食系な老賢者視点》
あれはワシが勇者のお嬢ちゃんと旅に出て何日目の事じゃったかのう。

勇者のお嬢ちゃん、略して勇者ちゃんは料理が得意のようで、旅に出てからというもの、朝昼晩と毎食旅先とは思えんほど凝った料理をあれこれ作って、同行するワシらもそのお相伴に預かっておった。
ワシもそこそこ長生きしとるだけあって各国の美味、珍味からゲテモノまで色んな物を食ってきたが、流石に異世界の料理というのは初めてじゃった。

材料そのものはこの国の市場で買える物だというのに、この国の料理屋で出てくる料理とは全く違っとった。どうやら異世界の食の文化はこの世界のはるか先を行っておるらしい。

いや、正確には食に限らず他の文化においても全体的にこの世界よりも進んでいるみたいじゃった。旅の道中、勇者ちゃんの故郷のチキュウという世界の事を色々聞いてみたんじゃが、チキュウには魔法が存在しないが、代わりにカガクという学問が発達していて様々なカラクリを生み出しているらしい。
残念ながら勇者ちゃんはその手の専門知識には詳しくないようだが、それでも色々と興味深い話ができたわい。


だがワシにとって何よりも興味深いのは、彼女の持つ聖剣に他ならん。
ワシの魔法の研究における専門分野は魔道具の製作、究極的には勇者の持つ聖剣の再現が目標なのだから。ワシの家系は代々その境地を目指して研究をしてきた。
それというのも何代か前のワシのご先祖さまが先代の勇者に仕えており、実際に聖剣の力を目の当たりにしたのが原因らしい。大いに感銘を受けたご先祖さまは勇者が魔王を倒して故郷へ帰った後も生涯を研究に捧げ、その後も代々の子孫が研究を引き継いできたというわけじゃ。
しかし、数百年の時を経ても未だ目標には届いておらなんだ。研究の副産物として様々な魔道具の開発や改良には成功しているものの、正直行き詰まりを感じているのも確かじゃった。

だが、ここへきて新たな勇者が召喚されたという。
実際に彼女が聖剣の力を使うのを見た時は年甲斐もなく興奮で震えが止まらんかった。研究の到達点である本物の聖剣を研究材料にできるかもしれんのだから当然じゃな。
ワシは王に頼み込んで彼女の旅に同行する許可を強引に得た。アイツは今でこそ国王として偉そうにしとるがガキの頃に教育係だったワシには頭が上がらんのでな。
そうしてワシは正直魔王なんぞどうでもいいが、一族の悲願を達成するためにこうして老骨に鞭打って旅に出たというワケじゃ。





まあ、それはさておき。
勇者ちゃんは今日の晩飯の準備をすべく、まな板の上に大きな肉の塊を用意しておった。
ワシは肉は好きじゃが、最近は年のせいか歯が弱ってきて硬い肉を噛み切るのに難儀するようになってきてのう。勇者ちゃんに頼んでワシの分は薄切りにしてもらわんとな…。

じゃが、勇者ちゃんはここで変わった行動に出た。肉を切る、というか細切れ、よりもさらに細かくなるようにすごい速さで包丁を動かしたのじゃ。
たちまちの内にまるで麦粒みたいに小さくなった肉に同じように細かく切ったタマネギと調味料を混ぜ合わせ、それを手のひらに収まるくらいの大きさに成形する。そしてソレをフライパンで焼けば「はんばぁぐ」という料理になるそうじゃ。

一口食ってみると、なんでわざわざ肉をそのまま焼かずに一度細かくしてから成形しなおす手間をかけたのかよく分かった。
口の中でほとんど力をいれずとも肉がバラバラになり、それでいて肉の味はしっかり堪能できる。


しかも嬉しいことに「はんばぁぐ」を作ってくれたのは、これまでの食事の際にワシが硬い肉を苦手としていることに気付いての事だったらしい。

勇者ちゃんは優しくて良い子じゃのう。
ワシの孫もこの半分でいいから可愛げがあれば良かったんじゃが…。
ううむ、性格も良いし、顔もけっこう可愛いし、ワシがあと五十歳若かったら真剣に口説いていたかもしれん。…おっぱいもでかいし。





だが勇者ちゃん？
ちょっと聞きたいんじゃが、ワシの見間違いじゃなければその肉を切るのに使ってる包丁、それ聖剣じゃないかの？
なになに、切れ味がいいし、形が思い通りに変えられるから便利？
…ああ、うん。そりゃあそうじゃろうなぁ…。
たぶんソレ、鉄塊ぐらいならバターみたいに切れるだろうし。
よく見たら、包丁以外にもまな板とかフライパンとか他の調理器具もやけに神聖なオーラをまとっているように見えるが、もしかして全部聖剣を変形させて…？

…まあ、本来の所有者がどう使おうと文句は言えんし、ワシとしても聖剣のデータ収集という意味では大いに歓迎すべきかもしれんが…。
何となく釈然としない気持ちを抱えつつ、ワシは残りの「はんばぁぐ」を口に運ぶのじゃった。




