刀に生きて、刀に死んで、生まれ変わって刀を求む「君の人生はつまらないね。見返してみれば何の起伏もなく唯同じ事の繰り返しだ」
　初めて聞く声だった。無礼で不遠慮で不躾な言葉だが、反論の余地は無かった。
「だけど、最後の最後に出来上がった結晶は、それだけで君の一生よりも価値がある。あの世界の何よりも僕の目を引いたよ」
　声の主が何者か分からないが、文句のつけようのない評価だ、男はそう思った。
（あんた何者だ？）
　大した興味もなく訊ねてみたが、声が出なかった。どうやら身体が無いようだ。
「神様ってやつだよ、君が生きていた世界のとは別のだけどね」
　それでも返答は得られた。随分と荒唐無稽なものだけれど。
（神様の割には随分と薄っぺらい人柄だな）
「僕の人格は君の知識の範囲内で形成されているんだ。君には信仰が無く知識も無い、だから君の目に映る僕にも威厳がないんだよ」
　納得がいく答えだった。男は刀以外には興味がなかった。刀に関する事柄以外、聞いたそばから忘れていく様な生き方だったから。
（で、その神様がなんの用だ？）
「君を僕の世界に招待したい」
（あんたの為に刀を打ち上げろって話か？お断りだ、あれは全部俺の為で俺の物だ）
「知ってるよ、君の人生は見てきたからね。上手く立ち回ればもっと華やかな生き方だって出来ただろうに。まあ、だからこそあれ程までに至ったのだろうけど」
（知ってるなら去ね、俺は満足したんだ、これ以上ない位にな）
「見た事もない鉄」
　男の前に奇妙な輝きを持った鉱石が現れる。
「聞いた事もない技術」
　今度は煌々と渦を巻く炎の玉が現れる。
「打ち上がった刀を存分に振るえる場所」
　身の丈を超える獣の群れに、剣を持って対峙する人々の姿が現れる。
「これらを見て、何も感じないならば、僕としても招待する意味がない」
（連れていけ！お前の世界に！今すぐだ！）
　生前は病的なまでに頑迷と評され、そのせいで時には狂人扱いすらされていた様な男が、あっさりと前言を翻した。渇望が男を支配していた。
「いいね、その意気だ」
　楽しそうな声と共に、男は熱を感じる。それが新たに与えられる生命だと理解出来た。
「最初から全てを持たせる事も出来るけど、そんな事をしたら君は君でなくなってしまう。この世界で全てを自分で探し、手に入れ、生み出せばいい、君がいままでしてきたように。僕がするのはここまでだ、この先君は何も残さず野垂れ死んでも、あるいは怠惰に過ごしてもいい。実を言うとね、僕は君のファンなんだ。だから君が、この舞台の上で存分に生きてくれれば、それでいい」
　言い捨てるような言葉は随分と身勝手なものだった。
（いつかあんたに、最高のひと振りを捧げよう）
　最大限の感謝の意に、返事はなく、男の意識は世界に溶けていった。　太陽が中天に輝く昼日中、街道をゆく隊商(キャラバン)に抱かれるように配された、一際大きい幌馬車から産声が響いた。新しい生命の誕生に大小様々な歓声がこだまする。
　赤子を抱く年若い女性の顔には、色濃い疲労とそれを上回る達成感が見て取れた。それは紛れもない母親の表情だった。その傍らで、膝をついて肩を震わせている青年がいた。鎧を身に付け剣を帯いた姿は、明らかに場違いではあったが、咎める者はいない。
「よくやった、本当に、よくやった」
「うん、頑張ったよ……ほら、男の子」
「ああ、男の子、だったら名前はティガウルド。お前は、オーグルド・ホグタスクとエリシア・ホグタスクの子、ティガウルド・ホグタスクだ！」
「よろしくね、ティグ」

　それが最初の記憶で、与えられた名が馴染むのに時間はかからなかった。しかし、過去の知識と経験が自身の中にあることは解っていても、それをいくらかでも活用できるようになるのには、少なからぬ時間を必要とした。身体の扱いから思考の働きにいたるまで、過去のものとは明らかな違いがあったからだ。
　身の内に流れる血液とは異なる何かが、確かな違和感となってあらゆる行動を阻害した。おかげで、生まれ出てから違和感に馴染むまでの１年は、ただの乳幼児と大差ない時間を過ごすことを余儀なくされた。しばらく後に、その違和感の正体が一般に魔力と言われる物だと理解する。
　その１年の緩衝期間の為なのか、それとも生まれ直しという現象によるものか、はたまた全く別の要因か、彼は過去の自分との確かな隔たりを感じていた。一つの大部屋が薄い布で仕切られていて、出入りは自由だが間違いなく境目がある、そんな感覚だ。しかし、問題はなかった。その大部屋を構成しているのは間違いなくかつての刀工であり、同時にティガウルド・ホグタスクという人間であったから。もどかしい程の情熱が、狂おしいほどの渇望が、過去と現在を固く結びつけていた。

　五十台の荷馬車を引き連れて、大陸南沿岸部の街道を行く中規模の隊商。幾人かの行商人が中心となって組織された集団の中でティグは生まれた。ティグの両親は隊商の護衛を担う為に雇われた冒険者の夫婦だったが、この集団に深い縁を持っているわけでもない。辺境の探索をしている内にエリシアが身篭るも、若い二人にはどこかの町で居を構える程の蓄えはない。そこで比較的規模の大きい隊商に雇われて出産するという手段をとったのだ。隊商の旅路というのも決して心安いものではなく、身重の冒険者という事で最初は敬遠されたのだが、最終的に雇ってもらえたのは彼らの実力が確かだったからだろう。
　そこに参加してしまえば、過酷な旅の道連れは家族のようなものである。経験豊富な女性陣が何かと世話を焼いてくれるし、少人数の旅と比べれば身の安全も保証されていた。
　最初の旅でその腕を見込まれた両親は、出産後も隊商に参加することが出来た。旅程で生まれたティグに少なからぬ愛着を抱く者がいたのも一因である。
　そのまま１年、２年、３年、隊商の中でティグは成長していった。

　最初に、超常の片鱗に気づいたのは年長の女性だった。ティグが一歳の誕生日を迎えた頃に、母親のエリシアが我が子と会話をしている事に気づく。
「かあさん、これはなんとよむのですか」
「これは魔法と読むの、いろんな魔法があるからいつかティグも覚えましょうね」
「まほう……ぼくは火のまほうがつかいたいです」
「あらあら、でも危ないからもう少し大きくなってからね」
　女性の経験ではその年頃の子供が、それだけの会話をこなせるというのは驚愕と言っていい出来事だった。エリシアに話を聞けば、数ヶ月前には話が出来るようになっていたと言う。しかし、子育ての経験がないエリシアには、なんの違和感もない事である。
「ティグはお利口なのね」
「そうねぇ、将来が楽しみだわ」
　結局その話はそれで終わる程度のものだった。子供の成長が早いからと言って、誰が困るわけでもない。比較対象が多く嫌でも目立ってしまう町中でならいざ知らず、ここは長い旅路を行く隊商の中である。むしろ、手間がかからないのは重畳な事なのだ。
　こうしてティグは、誰はばかる事無く伸び伸びと、その頭角を現していく。

　ティグが三歳を迎える頃には、十歳を越える行商人みならいの小僧達と遜色ない様な働きを見せていた。行商先で客がティグを目にすると誰もが目を見張るのだが、隊商内では既に勝手知ったる身内の話である。
「あの子はなんだい、えらく小さいのによく働く」
「ああ、ワシの孫みたいなもんだ、よく出来てるだろう」
　驚いた顔の客に当然のように返す初老の行商人、客はそんなものかと愛想笑いを返す、行く先々でよく見る光景だった。そんなティグの異才に慣れきっている隊商内でも、年に何度かは驚きを隠せないような事が起きる。特に今回はとびきりだった。

　この世界の身体はよく動く。３年の時間の中でティグが実感した事である。生まれたばかりの頃に彼を悩ませていた違和感だが、それが身体に馴染むにつれて身体能力は飛躍的に向上していった。いつしか違和感は体感できる何かに変わり、書物で得た知識がそれに名前と裏付けを与える。
「魔力は万物に宿りその働きを助ける」
　書物に書かれたその一節が何を指しているのかをティグは直感した。それが過去にはなくこの世界にある力であり、彼が求める物の一端であるということを。
　以来ティグは魔力の存在を強く意識する事になる。歩く時に踏み出すその足に、何気なく動かす指先に、遠景を望むその瞳に。魔力はそれらの全てに、その他の全てに影響していた。そして理解する、それが扱いうる技術であると。
　その理解は、魔法の入口だった。そして通常ならばその理解を得るのは、どれだけ早熟な才人であっても十歳より前という事は無い。生まれた瞬間から魔力の存在を意識できていたティグであるが故の境地だった。

「ティグ、この世界には魔力というものがあるの」
「はい、かあさん」
「魔力は何にでも備わっているの、木にも石にも水にもティグの体にもね」
「はい」
「それを感じて、思い通りに操るのが魔法なの」
「はい」
「あなたの身体にある魔力を感じられる？」
　隊商の皆が口をそろえて成長が早いと称賛する我が子に、ついつい期待してしまうのは母親ならば当然の話である。それならばと、英才教育の真似事を施そうとするのも無理からぬ親心である。しかし、心のどこかでそれが馬鹿な親の過剰な期待だとも解っていた。だから、ティグがはっきりと返した答えに耳を疑った。
「はい、わかります」
「えぇ？うふふ、本当に？」
　いくらなんでも、子供の見栄か空返事だろうと思った。魔法の才があると評されたエリシアが、十二歳でたどり着いた魔法の入口に、まだ三歳になったばかりの幼子が到達しているなどと。でも、あるいは、もしかして、それはもはや期待というよりも好奇心が勝っての行動だった。
　水を張ったバケツにティグの小さな手を差し入れる。
「水にも魔力があるの、わかる？」
「……わかりません」
　素直に答える我が子に笑みを向けたエリシアは、その手に自分の手を重ねる。二人の手が差し込まれているバケツの水が渦を巻き始めた。現象の操作は魔法の最初歩である。エリシアがゆっくり手を上げると、バケツの水もその手に引かれるように持ち上がった。渦巻く水球が二人の手を覆っている。
「いまここで水の魔力がぐるぐる回っているの」
「……わかる、ような気がします」
「そう、じゃあティグ、今度はあなたが水を回してごらん」
　ティグが口を閉ざして水球を見つめる。その手に触れているエリシアには、魔力の動きが伝わっていた。確かに魔力が流れているのだ。こんな幼子が、自分の意志で魔力を扱っているのだ。
「手を、離すわよ」
　集中したまま答えを返さないティグの手を、エリシアはゆっくりと離す。そのまま水球からエリシアの指先が抜き出された瞬間、水球はその場に留まらず、形を失って地面に飛び散った。大きな息が吐き出されたのはエリシアの口からだった。
「かあさん、難しいです」
　肩を落とすティグをエリシアは慌てて抱きしめる。
「いいえ、何も気にする事はないわ。あなたには才能がある、かあさんよりもずうっとすごい才能が、ほらティグならこんなことだって、すぐに出来るようになっちゃうんだから」
　そう言ってエリシアがバケツの上に手をかざす。その手からは水が溢れるように流れ出て、あっという間にバケツを満たした。触媒を用いず現象を生み出すのは上級の魔法である。そして、ティグにかけた言葉には慰め以上に確信が含まれていた。
「かあさん、それはどうやるのですか」
「さすがにまだ難しいけど、でも、いいわ。水を知りなさい、深く深く、水に身を任せ、自らが水になると思う程に感じれば、その本質が見えてくるの。そうすれば、そう、自然にそれが出来るようになるわ」
「本質を、知る」
「そう、あなたならきっと出来る」
「かあさん」
「なあに？」
「出来ました」
「え？」

　刀を造る傍らには、常に燃え盛る炎がある。身を焦がすような距離で微細な温度に気を配り、機械よりも正確に炎を操る。それは理解がなければ到底不可能な業である。その業が異世界の神をも魅了するものならば、炎の本質を知らずには成し得ない。

　ティグは自分の手の上で燃える炎を見つめる。力強く懐かしい、それはまさに火床(ほど)に息づく炎であった。その炎は、エリシアが呼び出した大流水が浴びせられるまで燃え続けた。

「ようオーグご機嫌だな」
「ぬかせよ、息子を取られた父親の気持ちがわからねぇのか」
「大魔法使いの卵だもんな、羨ましい限りだ」
「黙れってんだよ！ティグは戦士になるんだ！俺が鍛えるんだ！そう約束したのに、エリシアの奴、抜けがけしやがって……」
「ははは、まあ飲め飲め、父親も大変だよな」
　隊商後方に位置する幌馬車は、夜な夜な簡易の酒場として開放されている。そこで店番を相手にくだを巻いているのは、ティガウルド・ホグタスクの父オーグルド・ホグタスクである。
　冒険者として生きようと決心し、家を飛び出したのが一六歳。若輩者とそしられながらも、着実に経験を積み、生まれ持った才能も手伝って周囲に一目置かれるようになってきたのが十九歳。その頃にパーティを組んだエリシアに一目惚れし、熱烈な求愛の末に見事思いを遂げる。その結果として生まれたのがティグだった。
　そして現在二十三歳のオーグは、そろそろ冒険者よりも、隊商護衛として過ごした時間が上回る頃合だ。冒険者としての志が萎えた訳ではない、むしろ冒険者として何も成し得ぬままに至った現状を嘆いていた。
　この隊商とは良好な信頼関係を築けたし、ここになら妻子を任せて旅に出る事もできると考えて、そこで自分が妻子と離れがたく思っている事を痛感したのだ。同い年の妻は最近ますます美しくなってきた。思わず二人目を作ってしまいそうになるのを思い止まるのは、冒険者への並々ならぬ未練からであった。息子はというと、こちらも可愛くて仕方がない。その上その溢れんばかりの才覚は誰の目にも明らかで、その成長に携われないなど考えたくもない事である。
　隊商に家族を預けて冒険者として活動するというのは、最低でも２年、下手をすれば５～６年は再会できない覚悟がいるのだ。
「あと５年……いや３年あればなぁ」
　それだけ時間があれば、冒険者としての何らかの成功を手にしていた。そして、小さな町にでも居を構え、我が子の成長を見守りながら、そこを拠点に冒険者として活動する事も可能だっただろう。
　あるいは、自らの限界を知り、身の丈にあった生き方を選べたかもしれない。しかし、若いオーグには挑戦もせずに志をたたむという選択は不可能だった。
　思えば苦悩の原因は全て若さにあるのではないだろうか、と考える。エリシアに受け入れられたあの日から、若さに任せてめくるめく昼と夜を繰り返し、それはもうある種の獣のように、とどまる事を知らない若さが溢れ出していた。
「ああもう、昔の自分を殴り飛ばして説教してぇ、もう少し落ち着けってよぉ」
「殴り返されるのがオチだろうよ」
「全部若さが悪いんだぁ」
「おう、そうさ飲め飲め」
　そのまま、夜は更けていった。翌朝、目が覚めてから渡された酒代の請求書を見て、再び己の若さを痛感させられるのだった。

　若きオーグが酒場で苦い経験を積むことになったそもそもの原因は、息子の教育方針を巡っての夫婦の対立だった。余人からすれば馬鹿親の痴話喧嘩とも言う。
　その日、哨戒を終えて小休止していたオーグの元に、興奮したエリシアがタオルを被せられたティグを連れて現れた。普段なら勤務中は顔を見せないし、そもそも大抵の事に動じないエリシアが、ここまで興奮してそれを隠そうともしないなんて何事だろうか。そうオーグが訊ねる迄もなくエリシアが口火を切った。
「オーグ！この子ね、すっごいの！絶対すごい魔法使いになるわ！」
「何言ってるんだよ、いや、何の話だよ。とりあえず落ち着けよ」
「ティグの将来の話よ、魔法使い！もう、今から楽しみだわ！」
「待て待て、待て待て待て！ちょっと待て！」
　耳を疑う言葉だった。そもそも、子供の育て方については、お腹の中にいる時にしっかりと話し合って決めたではないか。名前にしても、将来についても。男の子なら名前はエリシアが決めて、オーグが戦士として鍛える。女の子ならオーグが名前で、エリシアが魔法を教える。忘れてしまったのだろうか。
「ティ、ティグは男の子だから、戦士として育てるんだよな？」
「ああ、うん、でも、こうなったら仕方ないよね！」
「いや、何の話だよ！」
「こんな魔法の才能の塊みたいな子だったら、もうそうするしかないわ！」
「才能が、ってまだ三歳だぞ、魔法がどうとか言う歳じゃないだろ」
　その言葉で墓穴を掘る格好になると想像できる者はいないし、言わなくても結果は同じだっただろう。
「それが、違うのよ！ほら、お父さんにもみせてあげて」
　未だに興奮冷めやらぬ様子でなにやらティグを促すエリシア。
「でも、水が……」
「さっきはゴメンって言ってるじゃない、こんどはちゃんと加減してかけるから、ね」
　オーグがさっぱり事情がつかめないまま状況は進んでいく。ティグがおずおずといった感じで前に出ると、周りで面白そうに眺めていたオーグの同僚達も集まってきた。あの坊主がまた何かやらかすらしい、そんな好奇の色が見て取れる。
　差し出されたティグの手に皆が注目し、次の瞬間、言葉を失った。
　直前まで何もなかった掌上に炎が現れたのだ。魔法の炎、しかも間違いなく上級に分類されるそれは、火勢にしても弱々しい物ではなく、触れればたちまちに燃え上がりそうな力強さを有していた。
「っ！手は！手は大丈夫なのか！」
　未熟な者が炎の魔法を扱えば、その身を焼き焦がす事になる。それに思い至ったオーグが慌てるが、エリシアは全く動じていなかった。あれ程の火力を、御し得ているというのだ。
「今度は自分で消せる？」
「……はい」
　母子の短い受け答えの後でティグの小さい手が握られると、燃え盛っていた炎は最初から何もなかったように立ち消えた。
「すげぇ」
　誰かが呟いたそれは、呼び水となって熱い共感の声を呼び起こした。目の前で起こった信じられない出来事が、自分だけが見た幻覚ではないと誰もが確認できた瞬間だった。
　熱狂に駆られたオーグの同僚達が、エリシアとティグを巻き込んで本隊の方に向かっていった。小休止なんてそっちのけで、彼らが行く先々で歓声が巻き起こっている。
　小休止場所の荷馬車の上で、オーグだけが呆然として残されていた。我が子の破格の才能を目の当たりにして、喜ばしい事だと頭では分かっているが、心がついていかない。
　任務を思い出して戻ってきた同僚達が、口々に絶賛の言葉をかけてくるのをオーグは上の空で聞き流していた。
　勤務を終えたオーグが、キャンプを張り始めた隊商の中を抜けて妻子の元へ向かう。隊商の皆がいつにない熱を持っているのは、やはりさっきの出来事が尾を引いているからだろう。オーグに気づいた者は一様に賞賛の声をかけてくる。
　自分のキャンプに到着すると、そこではエリシアとティグを囲んで、隊商の顔役達が集まっていた。彼らもまた惜しみない称賛と期待の眼差しをティグに浴びせていた。
　やあやあ旦那様のお帰りだ、と胸を張って登場しても素直に受け入れられるだろう。しかし、オーグは気づかれないように踵を返し、一人酒場へと向かうのだった。

　エリシア・ホグタスクは不安を抱えたまま朝を迎える。昨日はティグの見せた規格外の才能にあてられ、冷静さを欠いていた。そのせいでオーグとの話を中断してしまった。
　引き離された後、すぐにでも会いに行けば良かったのだが、隊商中がお祭りのような騒ぎになってしまい、浮き足立ったエリシアはその中心であるティグを連れて行く事も、置いていく事もできなかった。それでも勤務が終わればオーグは帰って来る、その時にしっかり話せばいいと思ったし、その頃にはエリシアも平静を取り戻していた。
　しかし、人の往来は絶えず、しまいには隊商の顔役達までがティグを見物に来てしまい、彼らを無下に扱う訳にもいかず応対していた時、ちらりとオーグの姿がみえた。オーグは輪に加わらず姿を消した。仕事で疲れているから、顔役達に合わせるのが嫌だったのだろうと思い、帰りを待った。夜、来客が途絶えティグが眠ってもオーグは現れなかった。
　不安でいてもたってもおられず、ティグを残してオーグの行方を訊ねて回り、酒場へとたどり着く。普段はお酒などほとんど飲まないオーグが、酒場の端で酔いつぶれて眠っていた。
「父親ってのも複雑なんだよ。なに、明日になれば頭冷やして帰ってくさ」
　店番にそう言い含められ、エリシアは一人で帰途につく。その晩は静かに眠るティグを抱きしめるようにして眠りついた。
　そんな風に迎えた朝だったから、早朝に帰ってきたオーグの姿をみつけたエリシアは勢いよくその胸に飛び込み、すがるように謝った。あなたの気持ちを考えていなかった、と。それでオーグが許してくれると知っていた。自分はずるいと思ったが、それがどうしようもない本心だった。

　どうやって謝ろうかと考えながら、オーグが重い足を進めて妻子の待つテントへと帰り着くと、勢いよくエリシアが飛び込んできた。
「ごめんなさい、あなたの気持ちを考えてなかった。本当にごめんなさい」
「こっちこそ、ごめん。不安にさせちまった」
　謝るつもりが先に謝られてしまい、なんともばつが悪いのだが、そんな気持ちを飲み込んで、オーグは震えるエリシアを抱きしめる。馬鹿なことをしたと思った。
　隣のテントのオヤジが顔を出し、朝からお盛んだね、二人目かい？などと冷やかしてくる。睨みつけると、してやったりといった表情を見せて引っ込んだ。おかげで肩の力が抜けた。
「エリシア、聞いてくれるか」
「うん、なんでも言って」
　潤んだ瞳で見上げてくる妻を見て、二人目もいいかもしれないなどと考え、慌てて頭をふるオーグ。けじめはしっかり付けなければいけない。

「ティグの魔法の才は、聞いた事も無い程すごい。それはもう、否定しようのない事実だ」
「うん、昨日は私も舞い上がってたけど、それでも、あれはもう、ねぇ」
「でも、だからといってこのまま魔法使いに！ってのはちょっと不公平だ」
「不公平……っていっても、それは」
「そこで、だ」
　オーグが二本のショートソードを持ち出した。エリシアがあらためると、それは刃引きのされた訓練用のものだった。
「剣の方の才能も見て、それで決めよう。それで公平だ」
「オーグ……」
　三歳で上級魔法を扱うなどという前代未聞の才に、何があれば並べるというのか。そんな事はわかった上でのオーグの提案であり、それを見た上で納得したというのが、オーグの考えた落としどころであった。
　その意を察して、エリシアはそっとオーグに身を寄せる。やばい、ほんとに二人目できちゃうかも、と気が気でないオーグ。雑念を振り払う。
　ちょこんと座って両親を眺めているティグに、ショートソードを手渡す。
「ティグ表に出るんだ」

　オーグには確信があった。ティグには戦士としての天分がある。
　エリシアが魔法に長けているように、オーグも腕に覚えがある身だ。同僚の護衛隊の面々と話していても、そこに話題が及んだ事は一度や二度ではない。魔力の扱いは、何も魔法にのみ影響を及ぼすわけではないのだ。
　ティグの三歳児とは思えぬ働きの数々は、紛れもなく魔力による肉体への影響から来るものだろう。そして、ティグのそれは無意識に行う魔力操作の限界を超えている。三歳にしてその域にある才を、天分と言わずしてなんと言おう。
　だがやはり、上級魔法を見せられてはその才も霞んでしまう。魔法の才を見つけるのがもう何年か遅ければ、そんな事を考えて、笑ってしまった。昨晩酒を飲みながら、似たような事を愚痴っていたのを思い出したのだ。
　今ここにいられる事を感謝するのだ、魔法の道を行くであろうティグの、埋もれゆく戦士としての可能性を自分だけが体感することが出来る、それでいい。人の短い一生で、二つの道を極めるなど、出来はしないのだから。
　けれど、せめてひと月位は剣の手ほどきをしてからでもよかったかもしれない。今更ながらに後悔したが、後の祭りである。

　大の大人が三歳の幼児と剣を持って対峙する姿は、有り体に言って滑稽そのものだ。しかし、事ここに至ってはそんなものを気にする程のこともない。
　オーグが片手で剣を持ち前方に向け、やや半身に構える。盾は持っていないが一般的な隙のない構えだ。打ち込みはしない。存分にティグの剣を受けるつもりだった。
　対するティグはショートソードを両手で構えていた。如何に身体能力が秀でているとは言え、身の丈に合わない武器を片手で構えるのは難しいのだろう、そう分析するオーグだが、言い知れない違和感を覚える。
　オーグの想定では、その年頃の子供が棒きれを振り回す要領で向かってくるのを、受け、いなし、かわす事でティグの体力切れを決着とするつもりだった。
　しかし実際はどうだ、ティグは無闇に向かってくる事をせず、だからと言って怖じけている様子でもない。ティグの立ち姿が堂に入っているようにすら感じるのは何の冗談だろうか。いや、冗談ではない、そう確信したのは、ティグの初撃を打ち払う直前だった。
　まっすぐこちらを向いて小さく揺れていた剣先がぴたりと止まった、そう見えた瞬間に剣撃は眼前に迫っていた。咄嗟に打ち払えたのは、オーグの力があればこそだった。
　油断がなかったとは言わない、しかし、それを差し引いても初撃に対応できたのは、ティグの幼さから来る体力不足のおかげだった。今の一撃が身体のできた者から放たれていたなら、それで勝敗は決していただろう。追い打ちはない。
　逸る鼓動を感じつつ、ちらりとエリシアを見る。案の定、目を丸くしていた。オーグだって傍から見ていれば、全く同じ反応をしていただろう。
「エリシア、盾をくれ」
　惚けていたエリシアが、オーグの言葉に反応し、こくこくと頷いて手持ちの盾を持ってくる。
　今更ながら、とんでもない勘違いしていた。そもそも、ただの子供が三歳で上級魔法など扱えるはずがない。こいつはとんでもない子供だ。そして、同時にオーグの息子だ。１０年、いや、５年後ならばいざ知らず、今この場というのなら、意地でも負けてやるものか。
　オーグの大人気ない覚悟が決まった、同時に盾を前面に構えて上半身を隠す。大剣を携えた大人ならば、正面から斬りかかって防御をこじ開ける事も出来るだろう。だが、子供の振るうショートソードで正面突破は不可能だ。エリシアの方は意識的に見ないようにした、間違い無く呆れた顔をしているだろうから。だが、最初の一撃を体感した身から言わせてもらえば、確実にティグに勝つつもりなら手段を選んではいられないのだ。
　それほどの一撃だったし、才を見るというならあれだけで十分だったかもしれない。けれど、欲が出た。オーグがここまでやって、それでも負ける事があるならば、それはティグの見せた魔法の才にも匹敵するといえるだろう。
　少しの間攻めあぐねるようにしていたティグだが、意を決したようにじわりと間合いを詰めてきた。遠巻きに動いても、オーグの側面を取れる訳が無いのだからそうするしかない。足下を薙いでくるか、身を寄せて回り込むか、出来る事は限られる。
　ティグが間合いに入っても、あくまで出方を伺うオーグ。もう一歩近づけば盾による突撃により、体格差だけで勝敗を決められる、そんな距離まで来てティグの歩が止まる。
　このまま双方が攻めなければ、体力の勝る自分が勝つ。最早、手段どころか勝ち方すら眼中に無くなったオーグである。そんなオーグを尻目に、ティグが動く。
　ティグは両手で持った剣を大きく頭上に掲げた。がら空きの胴体がオーグの前にさらされる。オーグはそれを誘いと見た。ティグがどれだけ力を込めても、盾の守りをこじ開ける事はできない。逆にがら空きの胴を叩こうとすれば、迎撃の余地を与える事になる。
　故に、その剣が勢いよく振り下ろされたのには意表を付かれた。だが、それだけである。打ち下ろされた剣撃が盾を叩くが、当然オーグは微動だにしない。それでもティグは、何度も剣を打ち付ける。あるいは焦れて勝負を投げたか、それでも勝ちは勝ち。勝利を確信したオーグは何度目かの剣が盾を叩くのに合わせて、盾をかち上げた。ティグの剣を弾き飛ばす感触が、無い。
　あの勢いで振り下ろしていた一撃を、オーグの動きに合わせて寸前で引いて見せたのだ。僅かに空いた隙間を縫うように、横薙ぎの剣がオーグの胴に打ち込まれる。左脇を抜けるような動きを伴って繰り出された剣は、なんとか後方に受け流す事が出来た。
　後ろを取られた、だが、まだティグもこちらに背を向けている筈だ。振り向いたオーグの懐に小さな人影が滑り込む。ティグは振り向く一手間を省略し、背をあずける形で懐に潜り込もうというのだ。
　勝負は決した。オーグが懐に入られる寸前で、体の間に盾を割り込ませる事に成功したのだ。後はそのまま盾で押しつぶして、体格で圧倒するだけだった。地面に押し付けられたティグの剣は逆手に握られている。あのまま懐に入られていたなら、刃を突きつけられていたのはオーグだっただろう。
　エリシアを見れば、その場にへたりこんで呆気にとられていた。きっと、昨日のティグの魔法を目の当たりにしたオーグも、そんな感じだったのだろう。
　ティグを立たせて、身体についた土を払い落とす。幸いにも怪我はないようだ。大したもんだ、そうティグに声をかけると、にこりと笑って抱きついてきた。可愛い。
　そうこうしていると、我にかえったエリシアが近づいてきた。
「……びっくりしたわ」
「俺もだ」
「知ってたんじゃないの？」
「まさか、だったら最初から盾を持ってたさ」
「そっか、でも、どうしよう、この子の将来」
「魔法を教えてやれよ」
「でも、今の闘い、すごかったよ」
「俺なんかじゃ２年後には負けてるよ、教える事だって何もない位だ」
「そうなんだ、ティグったら、すごいのね」
「ああ、でも。一緒に訓練すれば……５年くらいは持つかもしれないな」
「考えてみたら、私だってすぐに追い越されちゃいそうだわ」
　二人は顔を見合わせてから、吹き出した。
「おう、お熱いね。二人目かい？」
「それも悪くないな」
「なにいってるの、ばっかじゃないの！」
　オーグがエリシアを抱き寄せると、隣のオヤジは鼻息を一つ鳴らしてからどこかへ行った。
「……本気？」
　顔を紅くして、覗き込むようにオーグの表情を伺うエリシア。
「……冗談だ」
「そっか」
　そっぽを向いたエリシアの顔は、どこか残念そうにも見えた。二人目が出来てしまうかもしれない。
「次は家を持ってからにしよう」
「いつになるのよ」
「さあな、でも……」
　この時オーグの心には小さな火が灯っていた。燻っていたものが、風に吹かれて顔を出すように。
　オーグはその風を起こした本人に聞いてみた。それが一番だと思った。

「ティグ、お前は何になりたいんだ？」

「僕は……」
「やあ、調子はどうだい」
　聞き覚えのある声は、やはりどこか軽薄な印象をうける。
（またあなたか、あいかわらず薄っぺらいですね）
「神様との邂逅って奇跡を経ても、畏敬の念を抱かない人のおかげでね」
（それで、こんな所につれてこられたという事は。僕はまた死んだんですか？）
　そこまでの傷を受けた覚えもないが、気づかないうちに頭でもぶつけたのだろうか。
「ああ、君がこんな所にいたから声をかけただけで、別に僕が引っ張ってきたって訳じゃない。それに、勘違いしてるみたいだけど、君は元気だよ、怪我ひとつしていない」
（そうですか、じゃあいいです、早く元に戻してください）
「さっきも言ったけど、僕が連れてきた訳じゃないんだ、だから戻せもしないよ」
（あなた、神様じゃないんですか）
「ひどい偏見だ、神様をなんだと思ってるんだ。君をまた生まれ変わらせる事ならできるけど、そんなことしたくないし、望んでもいないだろ？」
（あなたと会ってからこっち、僕の中で神様の株は下がりっぱなしです）
「僕が悪いの！？」
（役に立たないなら、これ以上威厳が無くならないうちに、どっかに行ってください）
「なんでそう、即物的かな。君らしいといえば君らしいんだけど」
（まだいたんですか）
「……僕のこと嫌いなの？この間、感謝してたじゃないか」
（感謝と好意と尊敬はそれぞれ別のものだとおもいます）
「いいよ、わかったよ。戻るための手伝いするから、ちょっとは尊敬してよ」
（できるなら最初からそうして下さい、また株が下がりました、がっかりです）
「ちょっと挨拶がてら世間話から入ろうとしただけじゃないか」
（そんなんだから尊敬されないんです）
「僕だって、信仰を持っている人の前とかでは、もっと立派なんだよ？髭とか生やしたりして」
（どうでもいいです）
「ちょっとやってみるから、みててよ。あーなんじにーじょげんをーあたえよう」
（どれだけ株を下げたら気が済むんですか？勘弁してください）
「八方ふさがりだよ、打つ手なしだよ」
（高望みせず堅実に生きるのが近道だとおもいます、具体的には早く助言してください。僕は早く戻りたいんです）
「わかったよ、つれないなあ。じゃあまず、君はなんでここに来ちゃったか、わかる？」
　少し考えて、下手に言葉を返すと脱線するだろうと判断し、黙って首を振る。
「原因、いや、引き金になったのは父親の質問だね、君は何になりたいか、ってやつだ」
　言われて見ると、確かにその質問に答えようとした後からの記憶が無い。だが、なぜなのか。黙って言葉の続きを待つ事にする。何か喋ったらあいつは絶対食いついてくる。
「ひどい誤解だ、ああ、睨まないで、ちゃんと話すから。だからたまには返事してくれるとうれしいな」
　考えている事は筒抜けらしい、たちが悪いし趣味も悪い。
「ここはそういう場所なんだから、僕のせいにしないでほしい。まあ、とにかく、なぜかだったね」
（そう、そんな質問されたからっていちいちこんな所にきてたら、不便で仕方が無い）
「そうだね、でも原因があるんだ、特異な存在である君ならではの問題がね。それを順番に解決していこう。そうしないと君はまた、簡単にここへ迷い込んでしまうから。まあ僕はそれでもいいんだけどね」
（早急に解決しなければいけない問題だとわかりました、ご助力をお願いします神様）
「丁寧な返事なのに微妙に嬉しくないのなんでだろう」
（きっと僕の早く話を進めろこのウスノロが、と言う想いがにじみ出てしまったせいです。申し訳ありません、特異な場のせいだと思います）
「場所のせいならしかたないね！……わかりました、それじゃあまず質問です」
　少しの間が取られる。何を問おうと言うのだろうか、父親と同じ質問だろうか。

「君は誰？」

　なんだその質問は。名前を答えろと言うのか？それとも、過去の名を言えばいいのか？なんにせよ、そん質問の答えは知っているはずだろう。
「これは問題じゃなくて質問、よく考えて答えを出せって事さ。というか、それに即答できれば問題は解決したようなものなんだ」
（僕は、何者か）
「僕が答えを言っても何の意味も無いからね、ヒントはいくらでも出させてもらうよ。まずは最初のヒント、あの世界の刀工は死にました。だから、もういません」
（知っている、自分の事だ、満足して納得して死んだ）
「二つ目のヒント、初めて僕たちが会った時と今とでは大きく違うことがあります、自分の身体を見てみてください」
（身体？）
　言われた通りに身体を見ようとして気づく、以前ここにきた時は身体など無かったはずだ。しかし、今は身体がある。薄ぼんやりとした光が小さな身体の輪郭を形作っている。
「最後のヒントです。今の君は、最初に僕と最初に会った時と同じ存在ですが、この問題を解決した瞬間からまったく別の存在になります。そうなることを転生と呼びます」
（もう答えを言ってるも同然な気がしますが、わかりました。答えはティガウルド・ホグタスク、僕はティガウルド・ホグタスクだ）
「そうだね、正解だ」
　当然だ、それが間違いの訳が無い。だが、まだ足りてはいないはずだった。
「うん、その通り。答えにはその先がある、そしてそれが、君に必要なものだ」
（僕に、必要なもの）
「すぐには分からないかな、じゃあ考えている間にちょっと話をしよう。ヒントって訳じゃないから、聞き流してくれてもいいよ。なに、たかだか神様の語る真理の一端って程度のものだよ」
（ご大層な話ですね、好きにしてください、聞き流しますから）

「気づいているかい？君が初めて僕と会った時とは、いろんなものが随分変わっている事に。その理由は君の身体だ。あの時の君は刀工の身体を失った直後で、その影響が強く残っていたんだ。何に対する影響か、まあ安易な言い方をすれば魂ってやつだ。そう、今の君は魂そのものなんだよ。肉体と魂は強く深く結びついている、片方だけでは別物になってしまうくらいにね。魂を失った肉体はただの置物と変わらないし、肉体を失った魂はすぐに形を失ってしまう。だから、刀工はもういないと言ったんだ。肉体が失われてしまったからね。ではなぜ、君の魂が残っているのか。簡単さ、君には肉体があるからだ。けれど、魂の形が変わらない訳じゃない。肉体と魂は双方が強く影響を及ぼすんだからね。問題が起きたのは、君の魂と肉体が、影響は与え合ってはいても、結びついてはいなかったからなんだ。そのほころびが父親の質問であらわになってしまった訳だ。おかげで僕たちが再会できたわけだから、悪い事ばかりじゃないよね」
（一つもいい事がないですね）
「聞き流してたんじゃないのかい。うれしいね、それじゃあ次は僕の話をしようか。前にも言ったけど、僕は君の知識や信仰によって形成されているんだ。うすっぺらいのは君が限りなく僕に興味がないからなんだ。寂しい話だよね」
（あなたの話はとても納得がいきます）
「だよね、そういう態度もそのあたりから来てるんだよ。君が僕を嫌っているってわけではないんだ。僕が君に嫌われてるわけじゃないんだよ。念のためもっかい言おうか？」
（結構です）
「そこでお願いがあるんだ、そろそろ答えも出たみたいだしね。その答えを聞いてしまえば、君はここにはいられないだろう。実はここってそんな簡単にこられる場所じゃないんだよ、今回の問題を解決してしまえば次はいつ会えるか見当もつかないくらい。だからその前にひとつだけ、本当に嫌なら断ってくれてもいい、お願いを聞いてほしい」
（……聞くだけ聞きますよ）
「だよね、そう言ってくれると思ってた。ああ、嫌そうな顔しないで、僕は素直に喜んでるんだから。お願いって言うのはね、そんな難しいことじゃない。僕に、形をくれないか」
（形、ですか）
「そう、たとえば、逞しい肉体を誇る雄々しい戦士とか、豊かな髭と威厳をもつ老人とか、なんだったら長い緑髪をくるぶしまで伸ばした女神とかでもいい。とにかく、君が僕と結びつけられる、一番手近な姿を思い描いてほしいんだ」
（例に出た３つにならない事は分かってますよね？）
「例に出したら思い浮かべやすいかなという親切心だよ」
（そういわれても、神様の姿なんて考えたこともないし、相手が相手だしなぁ）
「わかった、もう、この際神様とかおいといていいから、やさしげな雰囲気を纏った好青年とか、つい甘えたくなるようなお姉さんとか、いざって時は頼りになる先輩とか、僕と聞いて思いつく姿ならなんでもいいよ」
（いらん親切心など犬に食わせてください）
「可能性があるなら、諦めたくないんです。って、おお？」
（あ……）

　何も無かった空間に、何かが形作られていく。それは、確かに一番早く頭に浮かんだもの、神様の姿では無く、彼と交わした一方的な約束の形。

「……こうなったかぁ」
（まあ確かに、それが最初に浮かんだんですど、いいんですか）
　そういって手を伸ばす。
　それは空中に浮かぶ刀だった。ぼやけてはっきりとしないが、見間違えようのない特徴的な形。
　伸ばした手は空をつかんだ。確かに見えているのに、届かない。
「たぶんこの姿は、いつか君が、僕にくれると言った刀なんだね。最高の、でも、まだ存在していない幻の刀。うん、気に入った、嬉しいよ」
（ちょっと分不相応な気がします）
「いやいや、すごくいいよ。この姿なら、無下にも扱われなさそうだし」
（まあ……嫌いにはなれそうもないですけどね）
「ふふ、それじゃあ聞こうか。もう出たんでしょ、君に必要な答え。ちょっと名残惜しいけど」
（十分すぎるほど話したでしょう。たぶん、そのうち、また会えますよ）
「いいねこの姿、ちょっと優しくなってる！」
（……別のに変えられませんかね、便所虫とかに）
「無理です、嫌です、返しません」
（まあいいです、じゃあ、ちょっと長くなるけど聞いてください。あなたの長話よりは短いですから）
「うん、聞かせてもらうよ、君に必要なものを」
（まず、あの刀工は満足して死んで、そこで終わった。僕は刀工の持っていたものを受け継いだ。知識や技術、経験やその想いまで。それが余りにも大きかったから、それに縛られてしまった。そのせいで、僕は僕として生きていなかった。受け継いだものは大きくて、重くて、消える事無く、僕の中にあるものだけど、僕は最高の刀を手にして死んだ刀工じゃない。ここであなたと出会った魂でもない。これからこの世界で最高の刀を求めて生きる、ティガウルド・ホグタスクだ）
「お見事、これでさよならだ。最後に一言贈らせてもらおう」
　景色が霞んでいく、夢のように、幻のように。
「ようこそ、この世界へ」　中規模の隊商が襲撃を受けるのは、夜中である事が多い。野盗は手を出して反撃を受けた時の被害を嫌うし、凶暴な野獣や怪物の類は大抵が夜行性だ。稀にはぐれの怪物などに出くわす事もあるが、被害が出るようなことは無い。
　そして、今回も多分にもれず夜中の出来事だった。人の血肉を求める凶獣の襲撃は、略奪を気にしなくて良い代わりに、その大部分を殲滅する必要が生じる。
　妻子と共に床についていたオーグは、哨戒の鳴らす警笛に素早く反応した。警戒はしていた。次の町に向かう前に、魔獣の群れの噂は届いていた。しかし、隊商の判断は強行だった。実際、噂の街道を避けての旅程では、無視できない損害が出てしまうのだろう。
　手早く装備を整えつつ、まだ寝ているエリシアに大声で危急を告げる。気持ちよさそうに寝ているティグを起こしてしまうのは心苦しいが、一秒の遅れが人死にに繋がる。
　オーグは自分にやや遅れて事態を把握したエリシアを確認してから、前線へと駆け出していく。手馴れたものだった。
　到着した現場では槍を携えた二人の同僚が、４匹の大熊を相手に立ち回っていた。対応している人数が少ない事から、ここが主戦場でない事がわかる。戦力的にはやや劣勢なのに、それでも人手が割かれていないのは、主戦場にも余裕がないからだろう。
　腰に下げられた武器の中から手斧を掴み、手近に立っていた大熊に向けて投擲する。２．５ｍ程の獣の膝を手斧が直撃した。切断とまではいかないが、傷を負って四つん這いになった大熊の頭部を、オーグの振るう戦棍(メイス)が打ち砕いた。これで戦力は五分になる。
「主戦場はどっちだ！」
「オーグか、助かった！東だ、回り込まれそうなんだ、急いでくれ」
「わかった、すぐにエリシアも来るから教えてやってくれ！」
　必要な情報は得られた。手斧の回収は時間がかかると判断し、無視してそのまま東へと走る。ここの現場はエリシアの加勢で決着がつくはずだ。
　次に突き当たった戦場は６対３、当然こちらが少数だ。その上１名は負傷している。ここも主戦場ではないが、看過するわけにはいかない。全力で疾走しながら剣を抜き、ぶつかるような勢いで大熊の脇腹に突き刺した。皮と筋肉と肋骨を纏めて貫き、内臓まで達した剣を横凪に払う。普通なら成し得ないような荒業だが、オーグの剣は物が違った。
　１８の頃に手に入れた業物だが、最初はただの見栄と意地の塊であった。当時手持ちの財産をはたいて購入したのはいいが、振り回されるばかりで一向に手になじまない。ようやくその力を発揮したのは、エリシアとパーティを組んだ後の話だった。
　強い魔力を帯びた道具は、人の魂に呼応する。そんな話を聞いてはいたが、理解できずにいた若者は、愛する者の窮地に直面してようやくその意味を知る。護剣エリシア、恥ずかしすぎてオーグの心の中だけでそう呼ばれる剣は、誰かを守る時にこそ、その真価を発揮した。
　無銘の名剣を縦横に振るう戦士の姿は、劣勢だった護衛隊の士気を沸き上がらせるに十分なものだった。
　大熊２匹を切り倒し一匹に手傷を負わせた所で、オーグは仲間の表情から、劣勢が挽回できた事を確認した。時間は取られたが、ここで人が死ぬことはないだろう。
　時間が惜しいオーグは、軽い挨拶すら交わさずに次の戦場へとひた走るのだった。

　その晩、後に隊商の語りぐさとなる活躍を見せたオーグの心には、彼にそれを成させるだけの理由が宿っていた。
　それは、この３年間燻り続けたオーグが、過日のティグの言葉に我が意を得てあげた、万丈の気焔だった。
　ティグは言った、何になりたいかは分からない、けれど、この世界のあらゆるものに触れてみたい、と。
　オーグはその言葉が曖昧な物ではなく、ティグの確固たる意志から来るものだと感じ取った。三歳児の言葉に何をおおげさな、などとは今更思わない。
　無数の獣の屍を踏みつけて、オーグは思う。ここを出ようと。戻ったらエリシアにも伝えよう。十六歳の時家を出た日よりも激しい情熱が、その胸にあった。
　自分達の冒険の傍らで、ティグに世界を見せるのだ。

　戦いは終わった。怪我人の報告は多数だが、人死はなかったらしい。そして、行く先々で熱っぽく語られるオーグの活躍譚。エリシアは誇らしさと共に、拭いきれない不安を感じながら、テントで待つティグの元へと戻っていく。
　エリシアは気づいていた、ティグを産むために隊商に参加した日から、オーグの心底に燻り続ける思いに。気づいていても、それに言及する事はなかった。言っても仕様のない事だから。
　いや、正確には、やりようはあった。エリシアとティグが隊商に残り、オーグが一人思いを果たすのだ。エリシアが背中を押せば、きっとオーグは行けただろう。時折見せる、淋しげな表情の原因を、取り払ってあげる事が出来ただろう。
　でも、耐えられなかった。オーグが一度冒険に出れば、次に会えるのはずっと遠い日の事になる。ともすれば、今までオーグと過ごした時間よりも長い時を、エリシアは待つことになるかもしれなかったから。
　自分は弱い女だ、弱くてずるい女だ、エリシアはそう思った。冒険者としての日々を輝かしく思う心は同じなのに、オーグの心は誰よりも分かっている自分なのに。それに気づかないふりをした。そうすれば、オーグはどこにも行かないと、知っていたから。
　ここ数日でエリシアの心は大きく揺れていた。ティグが魔法の才のみならず、戦士としての比類ない天分を見せつけたあの日から。
　あの日から、オーグの瞳には抑えきれない思いが宿っていた。気付かないはずがない、あれは、あの頃と同じ瞳だから。オーグとエリシアが出会った頃の、いや、その頃以上に強く激しいそんな瞳。
　オーグは間違い無くそれを望んでいる。ならば自分はどうするべきなのだろう。きっと、もう、やり過ごす事はできない、そこまでに至ってしまっている。
　受け入れるか、拒否するか。どちらにしても、エリシアが言えばその思いを尊重してくれるだろう、今までのように。だからこそ、自分の望みだけを軽々しく口に出す訳にはいかなかった。
　オーグが燻りながらも、冒険のぼの字も言わず耐えてきた時間を、エリシアの答え如何によっては、再び繰り返させる事になってしまうのだから。
　オーグは遠からず言い出してくるだろう、二人目を作ろう(・・・・・・・)、と。
　この３年間そんな話は一度も出なかった。でも、あの日、唐突に、冗談だと茶化したにしてもだ。
　そりゃあエリシアも、いつの日かという思いはある。しかし、今二人目を作ってしまえば、さらに長い時間、オーグは縛られることになる。きっとエリシアは、オーグと離れられないから。その時は、オーグがどれだけ辛い思いをしても、彼を離さないだろう。
　あるいは、冒険者に戻りたいという思いを、無理矢理に抑えるための方便として、そう言ってくるのかもしれない。そんな時のオーグからは、本心をと訊ねても、真っ直ぐな答えは帰ってこないだろう。どこまでも、エリシアの事を考えて答えてしまう人だから。

　帰ってきたオーグは、戦場の熱も冷めやらぬまま、開口一番エリシアに言い放つ。
「エリシア、話したい事があるんだ」
「ええ！ちょっと早くない！？」
「いや、早いっていうか。なんだ、俺の事、気づいてたのか」
「そりゃ、最近のオーグをみてれば、ねぇ」
　見透かされていた、しかし、仕方ない事かもしれない。エリシアはオーグの最大の理解者である。これほどまでの思いなら隠せるはずもないだろう。
「そっか、エリシアには敵わないな。でも、早いって事はないだろう」
「いや、次の町についてからでも、遅くはないんじゃないかなーって」
　確かに、少々戦いの熱に当てられ性急になっている感は否めない。そう感じたオーグはひと呼吸おいて、冷静な所を見せようと切り出す。
「それじゃいくらなんでも遅いだろう。隊商の人たちにも報告しとかなきゃだし」
「報告するの！？」
「そりゃ、大事な事だからな。俺達もう３年もいるんだぜ、急に言い出して、はいそうですかって訳にもいかんだろ」
「いや、それは、そうかもしれないけど」
「不安に思う気持ちは解るよ、でも安心してくれ」
「うん、まあ、その辺りはオーグに任せるわ。なんかやだけど」
　それは意外な言葉だった。こうも率直に否定されるとは思っていなかったオーグだが、今回ばかりは簡単に引くわけには行かない。せめて、自分の覚悟を、心の内を知ってから断ってもらいたい。
「……ごめん、おれだって無理強いしたい訳じゃ無いんだ、けど」
「あ、あのね、私もそれ自体が嫌な訳じゃないの、むしろ望む所って思いもあるし、誤解させたならごめんなさい」
「そうか、ならよかった」
「でも、心の準備もいる話だし、今すぐ答えをって言う訳には」
　当然の事だった、やはり自分は焦りすぎているのだろうかと自省するオーグ。だが、ここまで来たら言ってしまおう、考える時間をとればいいだけだ。
「もちろんだよ、俺達の一生に関わる様な問題だ」
「そうよね、オーグもそこまで考えて、言ってるのよね」
「ああ、だから、俺の覚悟だけは伝えさせてもらいたい。聞いてくれるだろ？」
「うん……しっかり受け止めて、ちゃんと答えを出すわ。私たち家族の為に」
　大丈夫、エリシアはきっと分かってくれるから。
「俺の想いにエリシアがうんと言ってくれれば、そりゃ、多少は無茶させると思うけど」
「む、無茶させるの！？」
「茶化すなよ、そりゃ一筋縄ではいかないのは、エリシアも分かってるだろ」
　確かにティグの年齢が最大の問題だった。とはいえ、そこまで致命的な事ではない筈だ。ほかならぬティグなればこそ、実戦を手ほどきし、オーグとエリシアが弱いところを補えば、十分に冒険者としてやっていける。そう伝えようとした時、エリシアが先に口を開いた。
「ごめんなさい、続けて、ちゃんと聞くから」
　まずこちらの話を聞いてくれる、オーグの言いたい事を理解してくれる。エリシアはかけがえのない人だった。この人に伝えよう、思いの丈を、包み隠さず。
「どんな事があっても、俺が家族を守り通してみせるから。俺の剣の名に誓ってもいい、決して不幸な結末にはさせない、だから、うんと言って欲しい」
「い、いや……え、剣って、アレのこと？名前って、えと、つけてたの？」
「あっ、いや、そこは重要じゃなくてね」
　迂闊だった、やはり焦りがあったらしい。いかにそれがオーグにとって重い物であるとはいえ、今まで誰にも秘してきたその名の存在をほのめかしてしまうなどとは。
「なんでそこで誤魔化すの？いや、そりゃアレに名前つけてるなんて、あれだけども」
「いや、名前くらいつけたっていいだろ、割といるぞつけてる奴」
「あ、ああ、そうなんだ。で、な、なんて名前なの？」
　しかも、ピンポイントで食いついてきた。最悪だ。本人に伝えでもしたら、オーグは恥ずか死んでしまうかもしれない。
「ああ、うん、そこはまあ、置いといてね」
「……だから、なんでそこで誤魔化すのよ。なに？人に言えないような名前なの？」
　逆に、なんでそこを広げたがるのかが分からない。
「いや、そういう訳じゃないんだけど」
「なに、もしかして、初恋の人の名前とかつけてたりとか、そういうの！？」
「ちがう！そんなんじゃない！方向性はあってるけど！」
「そんな事言って、別の女の名前つけては夜な夜な弄ってほくそ笑んでるんでしょ！じゃなきゃ、オーグがこんなに言い渋る筈ないもの！」
　ダメなのだろうか、というか、言い方が悪い、弄るなんて言い方しなくてもいいだろう。
「そりゃ、手入れはしてるけど、そんな、やましい事は一つもないよ！」
「じゃあいいなさいよ、名前くらい、適当なこと言ったって解るんだからね！」
「いうよ、言えばいいんだろ！」
「最初からそうすればいいのよ」
　手詰まりだった、ここまで来たらもう言うしかなかった。オーグは震える声でその名を伝える。
「……シア」
「聞こえないわよ、ここまできてなに怖気づいてるのよ」
「エリシアだよ！悪いかよ！」
「え、って、ええ！？なに、え、なにそれ！？」
　ひどい反応だった、自分で無理やり言わせたくせに。
「だから言いたくなかったんだよ、恥ずかしい」
「恥ずかしいっていうか、いや、ええぇ！？」
「護剣エリシアだ！お前と生き残ったあの日から、この剣の名前はずっとそうなんだよ！」
　オーグはかの剣を差し出して言い放つ。最早開き直っていた、笑わば笑えだ。
「何いきなり言い出してるの！そんな話じゃないでしょ、そんなんで誤魔化せると……って、えぇ？」
「誤魔化すも何も、エリシアが言い出したんだろ、俺の話そっちのけで」
　これ以上なにを求めるというのか、もはや隠すことなど何もないといった心境のオーグである。
「ちょっと待って、何の話ししてるの？」
「だから、冒険に出るって話だろ、俺達家族で」
「はぇ？冒険って、何の話よ」
　なんでそこで、エリシアが分からないといった顔をするのか、それこそ分からないオーグ。
「お前こそ何言ってるんだよ、最初っからその話だったろ」
「は？……え、あの、二人目、は？」
「え？」
　この日二人は思っていたよりも、以心伝心ではない事と、ボタンの掛け違いは悲劇を生む事を深く学んだのであった。
　夫婦が互いの為を思い、それと知らずに大切な物を譲り合い、結局すれ違ってしまう。そんな逸話がティグの知識の底にあった。委細の不確かな過去の知識は、刀工には理解の及ばない物語だった。それでも記憶に残っていたのは、なにか刀と繋がりがあったのだろうか。
　両親の痴話喧嘩を見て、ティグはそんな事を思い出していた。なにか違うかもしれないけど。
　お互いの誤解が解けた後は、滞りも殆どなく話が進んでいった。やはりティグの年齢が問題となりエリシアが迷いを見せたのだが、沈黙を守っていたティグがここぞとばかりにオーグに加担した。
　それでエリシアは折れた。今まで自己主張どころか、我が儘のひとつも言わなかったティグが初めて見せた、確固たる意志を目の前にしては、折れない訳にはいかなかった。

　そうと決まれば両親が動くのは早かった。まずは、隊商の顔役や仲間達にその事を知らせなければならない。その後は、今日まで世話になった、家族とも言える人々への挨拶回りである。
　今や確たる防衛の要であり、先だっても類希な活躍を見せたオーグ達である。彼らが隊商を離れるのを素直に喜ぶ者は一人もいなかった。
　隊商の顔役達は、ここで望みうる最大限の待遇を提示して、オーグ達が隊商に留まるように求めた。
　歳のいった者の中には泣きながら、両親をなじる者さえいた。ティグの出産に立会い、何かと彼ら一家を気にかけていた女性だった。
　ここで産まれ育ったティグを、本物の孫のように思っている者達の、言わば代表だったのだろう。その姿を見て、同じ想いを抱きながらも同世代の者が諌める、それは必要な通過儀礼だったのかもしれない。
　情理両面、多種多様な説得の全てを、オーグ達は正面から受け止め、感謝と共に辞意を貫いた。

　ティグは戸惑っていた。生まれてこの方、いや、刀工の七十余年を合算しても、この数日間ほど多くの人に抱きしめられた事はなかったからだ。
　優しく、強く、弱々しく、ぶっきらぼうに、乱暴に、惜しむように、悲しそうに、様々な人が入れ替わり立ち替わり、ティグの元を訪れた。
　なぜ彼らはこんな事をするのか。自分が大成を予感させる子供だからだろうか、ティグはそう考え、自ら否定する。
　何かの記念にと、刀工の元を訪れる者達を見たことがある。彼らは皆一律に好意的で、その好意は表面的なものだった。
　遠い、遠すぎる記憶に、その答えがあった。刀工が必要とせずに切り捨ててきたもの。その規模があまりに大きかったせいで、同じものだと気付かなかった。
　家族という集団、血の繋がりとは別の、今日まで共に生きてきた人々。
　彼らは、今生のものとなるかもしれない別れをしに、ティグの元を訪れたのだ。
　ティグが問答の末に転生を果たしてから数日、それの価値に気づくには短すぎる時間しかなかった。
　だからせめて、別れの日までの間、ティグは彼らを見かける度に、走り寄り抱きついた。
　皆がどう感じたかは知れないが、振り払う者は一人もいなかった。

　ある程度の規模の町に着く度に、大小様々な人の出入りが行われて、隊商は再編成される。その際には、ささやかな宴が催されるのが通例だった。
　しかし、今回のそれは、参加者が多くささやかとは言えない規模となってしまった。隊商の顔役達は苦笑いしながらも、常より少し豪華な食事を提供した。
「追加報酬は出せないが、餞別がわりだ」
　赤字だよ、そう言って笑ったのは、最初にオーグ達の隊商参加を後押しし、最後まで隊商に残るよう求めていた顔役だった。
　宴も終わった別れ際、二人は固く握手を交わし、短い言葉でいつの日かの再会を約束した。
　宴の間、エリシアは絶えず年配の女性に指示を受けていた。それは今日に限った事ではなく、ここ数日間のエリシアの日課であった。
　指示を出しているのは、先日泣きながらエリシア達を批難した女性だった。
　出て行くなら仕方がない、そう割り切った彼女がとった行動は、エリシアに対する徹底的なスパルタ教育だった。
　母親として、妻としての心構えから、女としての諸事万端を昼夜なく教え込んだのだ。
　冒険者としてはそれなりの経験を積んでいたエリシアだが、今の自分に必要な物の多くを持ち合わせていないどころか、知りもしなかった事を痛感した。
　彼女には常日頃から世話になっていると思っていた。とんでもない事だ。エリシアは頼りきっていたのだ、自分はなんでもできると思い込みながら、あらゆる事を彼女に。
　あまりにも足りなさすぎて、次の大きな町まで隊商を出るのを止めようかと本気で考えたエリシアだが、その頃には引き返せない所まで話が進んでいた。
　結局彼女は、隊商が町を出るその日まで、エリシア達の世話を焼いていった。
「勘違いするんじゃないよ、このままじゃティグが不憫すぎるからやってるんだ」
　感謝の言葉を述べたエリシアに対する、それが彼女の返答だった。
「それじゃ、もういくよ。達者でね」
　隊商が町を立つ直前になって、彼女はようやくエリシア達の宿から引き上げようと背を向けたが、不意に向き直って強くアリシアを抱きしめた。
「母親が子供の前で簡単に泣くんじゃないよ！格好悪い！」
　その日の彼女は小さく震えていたが、決して涙は見せなかった。
　一方のエリシアは隊商の面々に、締まらない顔で別れの挨拶をする事になってしまった。

　隊商は町を離れた、ティグ達を残して。　隊商の人々は明後日にひかえた出立の準備に追われていた。
　それを遠目に見やりながら、オーグとティグは町外れで訓練を行なっている。
　オーグの指導による各種武器の取り扱い方が、ティグの主だった訓練内容だ。
　先日ティグが見せた剣を両手で扱う技は、確かに目を見張る程の鋭さを持つが、実戦もそれ一本で行けるかというと、体力面で不安を隠せない。
　そこで、中・遠距離の武器を扱わせてみた所、思った以上に明確な差が見られた。
　短剣の投擲は鍛えれば十分実戦で扱える技量だが、手斧や手槍、弓などは三歳児としては素晴らしい、といった程度のものだった。とてもじゃないが実戦では使えない。
　弓にも剣技で見られたような天分があれば、エリシアと共に後衛として構え、近づく敵をティグが迎撃するという戦術を取れたのだが、思い通りにはいかないらしい。
　ティグの適性を考えると次点の策は、前衛のオーグと後衛のエリシアの間で遊撃を担当させるのが適当だろう。
　ショートソード一本と短剣を２つ、それ以上装備させると体力的に問題が出てくる。
　後は魔法の出来次第だが、こちらは畑違いなので今は考えない事にする。どうせ、同時に扱うと言う訳にはいかないのだから。
　ちなみに魔法の指導役は、現在、育児全般の特訓中。おかげでオーグがティグを独占出来ていた。
「父さん、お願いします！」
　一通りの訓練を終えたティグが、刃引きの剣を構えていた。望む所だと、オーグも剣と盾を構え、試合が始まる。
　思えば、初めて剣を交えたあの日以来、ティグは自分の思いを積極的に伝えるようになった気がする。それまでは、少しばかり大人しすぎるきらいがあった。まあ、どれだけ才能があってもまだ三歳だ、これからますます賑やかになるのだろう。
　そんな事考えつつ、打ち合いが続く中で握りが甘くなったティグの剣を、オーグの盾が弾き飛ばす。体力勝負になれば勝ちはない、それをしっかり教えこまなければいけない。
「どうだ、もう一本いくか？」
　ティグは自分の手を見つめ、確かめるように何度か閉じ開きを繰り返してから、顔を上げて首を振った。
「……いえ、それより、今日は父さんの剣の話をしてください！」
「ん、俺の剣？」
　そういえば、この間剣の名前を暴露したとき、ティグもその場にいた事を思い出す。
　思い出すとのたうち回りたくなった。いや、子供相手に気にするような事じゃない、そう自分に言い聞かせる。
「はい、護剣エリシアの話です」
　思わず激しく身をよじらせてしまったオーグは、取り繕うために不自然ながらも身体を伸ばしている風を装って答える。
「ぅあぉっと、う～ん……ふぅ～。うん、そう、あの剣ね、うん。いいよ、いいけどな。なんだ、あれだな、その名をな、軽々しく口にしないように。父さんの、あれだ、願掛け見たいなものだからな、うん、願掛け」
「そうなんですか、ごめんなさい、気がつかなかったです」
「ああ、まあ、気にするな。でも、だから、ほかの人にも言うなよ、約束だぞ」
「はい！」
　誤魔化せた、これでティグの口から漏れはしないだろう。我ながらいい理由付けだと、自賛する。
「それで、何が聞きたいんだ？あれか、その、名前がそうなった理由とかか？」
「いえ、ちがいます！」
「あ、そ、そうなんだ」
　オーグのちょっとした持ちネタの冒険譚だったので、少々落胆する。まあ、それは別の機会にでも話して聞かせよう。
「あの剣が何で出来ているとか、どうやって作られたとか、色々教えてください！」
「ふむ、なるほどな」
　確かにオーグも、初めてあの剣を見た時は、それはもう興奮したものだった。絶対手に入れると決心し、なりふり構わず金策して、やっとの思いで手に入れたのだ。
　幼くとも、あれだけ剣を使えるティグなのだ、見る目があって当然だろう。
「よし、それじゃあまずは……」

　同じ年頃の男の子が、英雄譚を聞く時のような瞳の輝きが、そこにあった。次の話を、次の次の話を、そう急かすような瞳だ。ただし、ティグの心を揺り動かしている話の内容は、本当にそこまで面白いのかと、首をかしげてしまうのがオーグの本心だった。
　護剣エリシア、この剣を鍛えたるは遥か北の町を根城とする魔工エルベグ・エハルタス。用いられたる素材は、大火口に棲む猛き大炎龍の牙を軸として、古の帝国の宝物庫から持ち出されし精霊銀を纏わせた神鉄だ。この世にも希なる魔法の剣。振るう者が振るわば、巨人が纏う大鎧ごと両断せしめる一品だ。
　今思えば、なんと大げさな口上であった事か。しかし、当時のオーグはその話を完全に真に受けていた訳だ、たぶん、いまのティグのように。
「いいか、ティグ。実際にこの剣に使われてた素材は、そこまでご大層な品じゃないし。魔工の名だって勝手に語ってるだけかもしれん」
「それでも、その剣はすごいものでしょう？」
「まあな」
「それに、大炎龍の牙も、精霊銀も、実際にあるし、どこかの魔工という人がその剣を鍛えた！」
「そりゃそうだ」
「僕はこれからの旅で、そんな物にこそ触れてみたい！」
　子供というのはどんな物に興味を抱くか分からないものだ。大した見聞がある訳でもないのにオーグはそんな事を思う。まあ、喜ぶならばそういう話を聞かせてやろう。
「ならこんな話はどうだ？鉄を食らう魔神の腸から取れる変色魔鉱。大火口の奥底で眠り続ける希炎石。最高の魔力素材と名高いが、世に出回る事は百年に一度とも言われる龍魂の宝玉」
「すごい！旅に出ればそんな物も見られるのですか！」
「俺もまだ見た事はないな、でも」
「でも？」
「ティグが大きくなって、一流の冒険者になれば、望んで出会えない物なんてないと、俺は思ってる」
「本当ですか！魔工って人達にも会えますか！色々教えてもらえますか！」
「魔工か……うん、まあなぁ」
　突然口ごもったオーグを不安そうに見つめるティグ。
「ああ、うん、探せば見つかると思うぞ。ただ、教わるのはなぁ」
「無理なんですか？」
「いや、とにかく偏屈な奴らだと聞くし、才能がいる～ってのは、まあ、ティグなら大丈夫かもな」
「がんばります！」
　その返事を聞いて楽しそうに笑ったオーグだが、ふと表情を改める。
「しかし、魔工か。そんなに興味があるのか？」
「はい、すごく！」
　オーグが先ほどとは違う笑みを浮かべた。
「それなら、ティグ。お前の冒険者として最初の仕事だ」
「え？」
「これからの訓練のない時、そして、旅する先々で、お前が魔工の事を調べるんだ。どんな者か、どこに行けば会えるのか、お前に必要な事全部を」
「僕が、ですか」
「そうだ、俺や母さんは、それを手伝わない。そういう力も、冒険者には必要なんだ。わかるか？」
「……はい、わかります！」
「そうか、じゃあ今日の訓練はここまでだ。まず手始めに、隊商の連中に聞いて回ってこい。ただし今は忙しいから、待つなり手伝うなりしてから聞くんだぞ」
「はい、手伝ってきます！」
　そう言ってティグは隊商の方へ走っていく。
　冒険者としての第一歩を踏み出した息子の背中を、オーグは嬉しそうに眺めるのだった。
　本日の訓練を終えたティグは、今後の日課になるであろう情報収集を開始する。
　本日向かう先は、昨日訪ねた時に「忙しいから明日にしてくれ」と断られた、オーグと一番近しい隊商の顔役の所である。
　今日を逃せば明日には旅立ってしまうのだから、是非にでも話を聞いておきたい。
　そういう訳で、やってきたのは隊商の中でも周りより一回り大きいテントの前だった。
　昨日訪れた時より明らかに人が少ないのは、あらかたの仕事が片づいたからなのだろう。
　あるいは、忙しい中でもティグの為に時間を作ってくれたのかもしれない、そう考えると頭の下がる思いがした。
　ちなみに余談であるが、この世界にお辞儀というものは無いらしい。
　顔役の所に着くと、そこには一人先客がいた。いや、正確には二人である。
　頭からローブを被り顔役と話をしている人物と、その影で退屈そうにしている小さい人影。小さいといっても、当のティグよりは年上のようではある。こちらもローブを被っていた。
「残念だねぇ」
　ローブの人影がそう言って顔役に背を向ける。歳のいった男の声だった。
　ローブの男はそのままテントを出て行く。ローブの子供もそれに従った。
　テントの入口に立っていたティグは、その二人とすれ違う。男の方は顔も見えなかったが、頭の高さが近い子供の方とは目が合った。
　ただそれは、印象的な黄色の瞳が、そう思わせたというだけかもしれない。
　二人はティグを気に止める事もなく、この場を後にした。
「おお、ティグ、よく来たな。こっちに来い」
「はい、あの、今の人達は？」
「ん？ああ、今日になって隊商に参加できないかと聞いてきたんだが、
　出立が明日だってのに突然参加って訳にも行かなくてな。
　いい腕の魔法使いみたいなんだが、断った。
　たぶん次に来る隊商に参加するだろう、目的地が合えばだが」
「そうなんですか、それはそうと、お話聞かせてください！」
「おう、魔工の話だったか、まあ座れ」
「はい、それに魔法の鉱物とかの事も教えてください！」
「おう、いいともさ。俺が聞いたのはな……」
　さすが長年行商をしているだけあって、顔役の男からは質量共に揃った面白い話を聞かせてもらえた。
　しかし、やはり魔工に教えを請うのは難しいと言われた。話を聞けた人は皆がそう言うのだ。
　まあ、その後で口を揃えたように、それでもティグならば、と続くのは嬉しかった。嬉しかったが、如何様にしてその業に触れるか、授かるか、あるいは盗み取るかが、大きな問題になりそうだった。
　時間は少なかったが、隊商の多くの人に話を聞けた。確かな収穫があった。
　翌日、隊商は街を離れていった。

　その日の午後になって、オーグとの訓練の予定が、急遽、エリシアの授業に変更された。
「オーグはずっと面倒見てくれてたんだから、これからは私がいっぱい負担するね！」
　どこか迫力のある笑顔でエリシアが言うと、今日の所はといった風にオーグは引き下がった。
　思えばここ数日間、エリシアは母親修行に手一杯で、ティグと過ごす時間が極端に少なかった。
　こうして本日のティグは、座学を中心に学ぶ事と相成った訳である。
　オーグはつまらなそうに町をぶらつきに行った、自分には必要ないとの事である。
「魔法と魔力の話はもうしたわよね？」
「はい、全てのものに宿っていると、そしてその働きを助けると、これは本に書いてありました」
「あら、予習してあったの、お利口さんね。
　そうなの、世界に満ちている魔力が世界を動かしているのよ。
　そして、そうだからこそ、ティグ、あなたは戦士か魔法使い、どちらかを選ばなければいけないの」
「前から思っていたけど、両方じゃダメなんですか？」
「そうね、あなた程の才能があれば、両方の道で私や父さんを超える力を身につける事も出来ると思う。
　だけど、それはして欲しくないの」
「なぜですか？母さんも父さんもすごい人で、今の話が本当なら、僕はものすごい人になれると思うんですが」
「ええ、そうね。
　実際、世の中には両方を扱う、高名な冒険者の話が幾つもあるわ。
　その全員が若くして名を上げ、歳を重ねる事なく、亡くなっているのよ」
「……そう、なのですか」
「理由があるの、説明すればティグなら分かると思うわ。
　だからこそ、学ばなければいけないの、魔法と魔力と身体の関係についてね」
「わかりました、教えてください！」
「いい子ね、じゃあまず、魔法と魔力のお話。
　魔法を使うには、自分の身体の中にある魔力を使って、他の物に影響を及ぼす」
　エリシアは用意してあった水桶に指を差し込み、指先に水の球を作ってみせた。
「この間も見せたわよね、これは私の魔力を水と混ぜて、水を操作しているの。
　これは初級の魔法、これくらいならいつまでだってこうしていられるわ。
　ティグも一度出来てしまえば、同じようなものよ」
　水の球を水桶に戻す。
「初級、中級、上級の魔法の違いは、その事象に対する理解の違い。
　理解してしまえば、ティグみたいに子供でも上級魔法を使うことができる。
　ほんとはそこまで至るのはすっごく大変なんだけど、ティグはすごいね。
　でも、上級の魔法を使い、存在させ続けるには、沢山の魔力がいるの。
　そして、中級や上級魔法で生み出した事象は、魔力の供給が途絶えると消えてしまう」
　今度は掌上に水の球を発生させ、床に落とす。しかし、床を濡らした水は、すぐに消えて少し湿った跡だけが残された。その跡を指で指し示すエリシア。
「魔力の供給が途絶えても、ほかの魔力に触れていた部分は世界に止まる事が出来る。
　ティグの炎なら、燃え広がっちゃうから、気をつけなきゃだめよ？
　ここまでで、分からない事はある？」
　エリシアの確認に、ティグはやや考えてから口を開く。
「魔法で、鉄や金属を曲げたり、発生させたりできますか？」
「面白い事言うのね、でも、そうね、たぶん難しいと思うわ。
　普通の鉱物には魔力が少ないし、魔力を沢山含んだ鉱物はものすごく高級なの。
　仮に手に入ったとしても、覚えてる？魔力はその働きを助けるって。
　鉱物の働きは固まり止まる事、逆に作用させるなんて、そうそう出来る事じゃないわ。
　それに、上級魔法みたいに発生させるなんて、想像もしてなかったから、
　それはもう、分からないとしか言えないわね」
「そうですか、やっぱり難しいんですね」
　しょげるティグを見て、気づいたようにエリシアが言う。
「そっか、ティグは魔工に興味があったのよね。
　うん、魔工の業については詳しく知らないけど、魔法を学ぶ事は無駄にはならないはずよ」
「はい」
「他に聞きたい事は？無いみたいね。
　それじゃあ次のお話、ここからが大事よ、よく聞いてね。
　さっき魔力の供給が切れたらって、言ったわよね、その状況は単純に２通りある。
　意識的に断つか、無理やり断たれるか。
　前者は自分で消すって事で、後者は維持できなくなるという事なの。
　問題は後者、自分の身体の中の魔力が無くなっちゃった状態、魔力切れね。
　これがとても危険な状態なのよ」
　そう言ってエリシアは口を結び、今日見せた中で一番真剣な表情を見せる。
「ティグはもう、分かってるわよね、魔力が身体を動かしているって事」
　黙って、真剣に、ティグは頷く。
「魔力が切れるっていうことは、身体が思うように動かせなくなる。
　身体だけじゃないわ、物を良く考えられなくなるし、目も耳もダメになる。
　魔力切れが長い時間続けば、それだけで生命にだって関わり兼ねないの。
　まあ、そこまでの事になる事はそうそうないんだけどね。
　だって、魔力は自然に供給される物だから。
　吐いた息を吸うように、いえ、それよりもずっと自然にね。
　試してみましょうか、ティグなら体感できるわ。
　ちょっとびっくりするかもしれないけど、母さんがついてるから大丈夫。
　手を出して、そう、炎を出してみて……」
　ティグは言われるままに、炎の魔法を使う。掌上に激しい炎が生まれた。
「そう、そのまま、それを使い続けてごらんなさい。
　手から離さなければ、そこまで魔力は使わないけれど、それでも確実に無くなっていく。
　経験を積めば身体の中にどれだけの魔力が残っているか、分かるようになるわ」
　最初はなんの事はないと思っていたティグだが、５分程経った頃に急激に疲労を自覚して、そこから１分もしないうちに炎は消え、立っていられない程の目眩に襲われた。
　倒れそうになったティグをエリシアが抱きとめる。
　その症状は１０秒も立たずに収まって、３０秒もすれば普段と何も変わらない体調を取り戻していた。
　ティグを抱きしめたままエリシアが言葉をかける。
「今のが魔力切れの寸前よ、怖かったでしょう、ごめんなさい。
　でも、知っておいて欲しかったの、それが、戦士か魔法使いを選んで欲しい最大の理由だから」
「魔力切れが、ですか？
　でも、経験を積んで気をつけて扱えば、両立できるんじゃ……」
　エリシアは静かに首を振った。
「いいえ、問題はそこじゃないの。
　大事なのは心の問題、戦士と魔法使いの考え方の違い」
「心と、考え方？」
「そう、戦いの場で戦士は勇敢に、魔法使いは臆病に、それぞれ振舞わなければいけないの。
　戦士なら戦っている最中に魔力が切れる事は、殆ど無い。
　逆に魔法使いは、状況によっては魔力が切れるまで魔法を使わなければいけない時がある。
　魔力切れを気にして、いざという時魔法を出し惜しみする魔法使いは、必要ない。
　魔力が切れた魔法使いを、戦士は体を張って守ってくれる、勇敢に、命をかけて。
　そうしない戦士は、誰からも必要とされない。
　だからこそ魔法使いは、臆病に、自らの身を敵や危険から遠ざけないといけない。
　だけど、この二つは両立しない、勇敢と臆病は正反対でしょう？
　ティグはさっき気をつければと言ったわ。
　実際それで、すごい成果をあげた人達はいる、それは言ったわよね？
　でも彼らは皆、早くに死んでしまった。
　きっと、彼らの心の中には勇敢と臆病が混ざっていたの。
　伝えられている彼らの死に様は、全てが仲間を助けて魔力切れを招いた末にの事なの。
　自分が無理すれば仲間を助けられる、そんな状況なのに何もしない事を選べない。
　一流と言われる冒険者の周りには、絶対に切り捨てられない仲間がいるのだから」
「でも、戦士や魔法使いなら死なないなんて事はないでしょ？」
「そうね、でもやっぱりダメ。
　若くして一流といわれる戦士や魔法使いは、大抵長生きするものなの。
　でも、両方出来て若くして一流で、長生きした人はいないわ、一人もね。
　ティグなら、もしかしたら、大丈夫かもしれない。
　でも、片方だけで一流になれるあなたに、危険な道を進んで欲しくない。
　それが、私と父さんの考えよ」
　言い切った、そんな様子でエリシアは一つ息をついた。
「わかりました、でも、それならきっと僕は戦士として闘いたいと思います。
　その時は、魔法は教えて貰えないんですか？」
　選ぶなら勇敢か臆病か、ではなく、いつか手にする刀のために、ティグは戦士の道を選ぶだろう。しかし、技術としての魔法を諦めたくはなかった。
　だから、エリシアの言葉に胸を撫で下ろした。
「大丈夫よ、それならそれで教えられる事はあるわ。
　父さんは不精者で絶対やらないけど、戦士にだって魔法の活用法はあるの。
　自分の身を守る為に使う方法よ。
　それなら魔力切れが起こる事もないし、あるとないとじゃ大違いなんだから！
　ティグを父さんに取られちゃうのは、ちょっと残念だけど」
「僕は魔法もしっかり覚えたいです」
「……まあ、実戦で魔力切れが起こらない程度なら、教えてあげられるかな」
「はい！おねがいします！」
　ティグは心から笑って言った。
　いつか、本格的な魔法の研鑽を必要する時があっても、それは両親の手を離れた後になるだろう。ティグが両親の懐にある内は、その想いを素直に受けて生きるのだ。
　そう、確かに違和感はあった。オーグにしても、他の隊商護衛の面々にしてもだ。
　彼らは皆、体の線が細かった。過去の、あの世界の一般男性というなら分かる。あの世界ならば平均以上の筋量と言えただろうし、ぜい肉が見られない分逞しくは見える。
　しかし、この世界で日夜肉体を駆使して、野盗や獣と闘う事が前提である男達の体格と考えると、あまりにも筋量が足りなかったのだ。
　つい先日までは、そんな物なのだろうと無視できていた問題だった。実際、彼らは見た目以上の、見事な実戦をやってのけていたのだから。自身でも実感している魔力の存在が、それを成さしめているのだろうと納得していた。
　だが、その恒常的な魔力による肉体操作の補助が、人の肉体が本来持っている筈の基礎能力を、引き下げているのではないだろうか。
　ティグがそんな考えに至ったのは、魔力切れという過去に例の無い体験を経たからであった。魔力が身体の動きを補助しているのは、知識としても体感としても理解している。だが、それにしても、その補助が無くなった時に、あれ程の負担が身体にかかるなどとは、思いもしなかったのだ。
　頭は重く、身体は引き攣って動かず、思考は鈍く、視野は霞み、音は遠い。さらに肉体の外部のみならず、鼓動は弱まり、内臓は悲鳴を上げ、呼吸すらも困難なのだ。
　魔力が無ければ、人は生きていけない。それを実感できる体験だった。普通はそこで完全に納得出来ただろう。それが事実であると。
　だが、ティグは考える。ほかならぬティグだからこそ。この世界の人の肉体は、本当にそこまで脆弱なのだろうか、と。
　幽かだが覚えている、赤子の頃の記憶。身体こそ思うように動かなかったが、苦しかった訳ではないし、死に瀕していた訳でもない。それこそが証左ではなかったのか。
　ティグは知っていた、魔力の存在しない世界を。そこでも人は飛び跳ね、走り回っていたではないか。あの刀工は、縦横に刀を振るっていたではないか。
　ティグに接した人々は口々に言った、ティグならば、と。その言葉は、単なる称賛ではなかった。人々が寄せる大器への期待だったはずだ。
　このまま生きていったとしても、人々の寄せる期待に適う結果は残せるかもしれない。それだけの実感も、確かにある。
　誰もが賞賛する手練の父が見出した戦士の天分。魔法の理に通ずる母が、自らを上回ると認める魔法の才。弱冠三歳にしてそれ程の物を持つティグである。なにか不足があるだろうか。
　いいや、足りない。確かに、足りない。この世界はあまりに未知数だ。人を襲う魔獣の群れが、徒党を組んだ野盗の集団が、ここにはいた。
　当たり前のように人々の口の端に上る、巨人や魔神や龍の存在があった。
　ただ生きるなら不足はない。十分過ぎる程のものを持ち合わせている。
　だが、ティグは、ティグにはあるのだ、人一人の人生の、全てを賭けさせた程の渇望が。
　求める物は、果てしない。ならば、それを得る為に何が必要か。決まっている、求める物にふさわしい力だ。
　力が欲しければ、地道な積み重ねこそが本道だろう。オーグの様な剣を探すのもいいだろう。だがそれは尋常の手段だった。
　そして、ティグが求める物は、おそらく尋常ではない物なのだ。ならば、ティグに必要な力もまた常道の上になく、それを得る方法も同じだろう。
　普通ならそんな方法が転がっている訳はない。それを探すだけでもどれほどの時間が必要か分からない。
　だが、ティグの脳裏に浮かぶこれは、なんだ。求めるものではないのだろうか。
　この世界の肉体を(・・・・・・・・)、あの世界の(・・・・・)肉体に近づける(・・・・・・・)という、普通では有り得ない方法。
　ティグは試さずにはいられなかった、闇夜の羽虫が燃え上がる松明に誘われるように。
　その方法は正に、その身を燃やす炎であるとも知らずに。

　オーグとの訓練を終えて、魔工の情報を集めてくると街へと向かったティグだが、言葉とは裏腹に人気の無い場所を探して、入り組んだ路地に入り込んだ。
　その方法を試してもいいか、エリシアに伺いを立てる事はしなかった。同じ年頃の子供がそうであるように、心のどこかでそれがやってはいけない事だと分かっていたから。許可が下りるどころか、逆に厳重に禁止されるかもしれないと分かっていたから。
　だからティグは、嘘をついてこんな場所に来た。こんな事をしたのは、ここ数日で立て続けに耳にした、この世界にある様々な可能性の話があったからかもしれない。
　如何に大人に匹敵する技と知識を有していても、その心と身体はまだ三歳の少年、ティガウルド・ホグタスクなのだ。
　周りに炎が燃え移っては大変だ。人に見られて大事になると、今後に差し障るかもしれない。そんな事を考えて見つけたのが、路地裏の空き地だった。
　立ち眩みで倒れたりして頭をぶつけても面白くない、そう考えて地面に腰を下ろす。
　準備は整った、ティグは呼吸を整える。
　エリシアから魔法の理を学んだ今だからよくわかる、漫然と行なわれていた魔力の流れが。
　手のひらで炎が発生するからといって、魔力が行儀よく腕を伝って流れる訳ではない。身体中の魔力が指向性を持って、手のひらへ向かって行っているのだ。
　さながら火床に空気を送り込むがごとく。熱を伴った現象が生じる。触れれば爆ぜる、荒れ狂うような力を秘めた、静かな炎がそこにあった。
　魔力は手のひらへ向かい続けている、全身からまんべんなく流れている。だが、それだけではなかった。身体の中で魔力が出ていって密度が薄くなった場所に、周辺から少しずつ魔力が流れ込んでいるのだ。その様は、高きから低きへ流れる水のように、エリシアの言葉、呼吸をするよりも自然に。
　だが、当然魔力は減っていく。消費する方がはるかに多いのだ。
　漠然とした予感があった、もう、足りないか。そう感じたのと、目眩が来たのはどちらが早かっただろうか。
　炎が消えて、ティグの上半身が、ゆらりとひと揺れしたあと、突っ伏すように地面に倒れ込んだ。
　そのまま少し息を整え、ゆっくりと上半身を起こす。まだ頭がはっきりとしない。
　やはり強烈な体験だ。今の年齢では負担が大き過ぎはしないか不安になった。もう少し身体が成長してからでも、そう考えてから思い直す。
　歳を経てからなら、いつでも試すことはできるが、この歳で試すことが出来るのは今しかないのだ。
　さらに言うなら、今の遅れは生まれてから３年分、歳を経れば遅れは積み重なる。３年の遅れでもこれ程なのだ、それ以上になればそれこそ命に関わるかもしれない。
　立ち止まってはいられなかった。とりあえず今日は、どれだけやれるかやってみよう。
　今度は突っ伏さないように、尻と足裏を地面につけ、立てた膝に上半身を預ける。
　再び息を整え、手のひらに炎を形作る。魔力が空になる感覚を経て、炎が消え、脱力。
　頭が両膝の間に落ちるが、上半身が膝に支えられて地面には届かない。
　良い体勢だ、身体を起こすひと手間がいらない。
　少し休めば魔力が貯まった。まだまだいける。限界はまだ先だ。
　炎を生み、それが消え、脱力する。
　何かに似ている、そうだ、一心に鉄を叩いている時だ。
　何も考えず、ひたすらに。
　魔力が貯まると、炎を。消えれば、少し待って、また炎を。
　続けるのだ、限界まで。
　まだ、大丈夫。
　からだは重いが、おわりじゃない。
　炎はそこにある、またきえた。
　できる、まだできる。
　繰り返し、くり返し。
　だいじょうぶ、みみだってきこえてる。
　ほら、だれかの声だ。
　くり返し、くりかえす。
　おわらない。
　つぎのほのおを。
　また、ほのおを。
　まだ、また。
　つぎを。

　刀、を……。　父の血筋からくる紅い髪と、母から受け継いだ、希少な黄色の瞳を持つ少女は、すれ違った歳下の男の子を思う。
　入れ違いで隊商のテントに入っていき、顔役の男に親しく迎えいれられた男の子は、自分と同じ旅暮らしなのだろうと。
　一所に留まらず、故に親しく話す友人もいない。あの子も同じなのだろうか。もしこの隊商に参加できていたら、わずかな間でも親しくできていただろうか。
　隊商は明日この町を立つという。少女は忘れる事にした、もう会う事もないだろうから。

　その日、少女は一人で町を歩いていた。隊商が町を出た翌日である。
　どうせ直ぐに離れる町だ、友達なんか出来ないし、いらない。そんな事を思いながらふと視線を向けた先に、見覚えのある男の子がいた。
　二日前、隊商のテントですれ違った男の子だ。この町の子供だったのだろうか。その割には隊商の顔役と親しそうだったが。
　興味を引かれた少女は、男の子の跡をつける事にした。どうせやる事もなかったのだ。
　男の子は人目を避けるように路地を進んでいく。何かを探しているのだろうか。
　やがて男の子は路地裏の空き地に行き着いて、辺りを確認するように見回した後、その場で座り込んだ。
　見つからずに済んだ事に胸を撫で下ろしつつ、少女は好奇の視線を男の子に向けていた。いよいよ、何かする気だ。
　そして、少女は目を丸くした。男の子の差し出した手のひらに、真っ赤な炎が現れたのだ。
　魔法だ、自分より小さい子供が、魔法を使っている。
　少女の祖父は魔法使いだ。少女は祖父に連れられて旅をする傍らで、魔法の使い方を教えてもらっていたが、さっぱりわからなかった。
　祖父は、小さい頃はそんなものだと笑っていた。
　少女はただただ驚きの思いでその様子を眺めていたが、唐突に炎が消え去り男の子が地面に突っ伏した。
　何事かと駆け寄ろうかどうしようか迷っている間に、男の子は体を起こし、体勢を変えて、再び魔法を使う。しばらくして炎が消え、今度はカクンと頭が落ちた。
　少しして頭が上がり、炎を出して、それが消えて、頭がカクン。
　出して、消えて、カクン。出して、消えて、カクン。
　そんな事を何度も繰り返している。
　最初こそ驚いた少女だったが、いい加減飽きを感じてきていた。
　声をかけてみようか、そんな事を思い始めた時に、ふと気づいた。一連の動作の間隔が、だんだん短くなっている。
　なぜだろうか、聞いてみよう、何をやっているのかも。
　少女が歩み寄り声をかける。
「君はなにしてるの？」
　反応がなかった。そして、近づいてみて分かった、何かおかしい。
　男の子の頭は、もう殆ど上がっていない、それでも一連の動作は行われていた。
　その身体は小刻みに震え、時折小さく跳ねるような動きを見せる。
　両膝の間の地面には吐しゃ物が貯まり、糸を引く口元には泡が付着していた。
　過去にそんな症状を見た事があるわけでは無かったが、少女は恐怖を感じた。
　少女は踵を返し、全力で駆け出した。彼女が唯一、頼れる者の下へ。

　同道を断られた隊商が街を出た翌日、年かさのいった魔法使いは宿の一室で窓から町を眺めていた。若い頃は、こんな時間の潰し方が出来るなどと、思っていなかった。
　あの頃より手持ちの時間は随分減っているのに、その使い道は贅沢になった。
　悪くはない、そんな事を思っていた矢先、散歩に出ていた若さの固まりが、血相を変えて部屋に飛び込んできたのだ。
　男の子が魔法を使って大変だ、という様な言葉を並べ立て、とにかく急げと袖を引く。
　この歳でその若さに付き合うのは、正直骨が折れる思いではあったが、黄色の瞳に涙まで浮かべた、常にない孫の様子にほだされて、孫を抱えて案内を乞う。
　老いたとは言え、歳の分だけ魔力の扱いは熟れている。枯れた我が身に魔力を滾らせて、孫が一人で駆けるより随分速く走ってみせたのだが、それでも急げ急げと急き立てられた。
　なんとも祖父使いの荒い孫である、などと思いながらも、ついつい求めに応じてしまうのは、祖父ゆえの甘さであろう。
　そんな事を考えている内に、孫があそこと騒ぎ立てる空き地に至る。
　そこでは、孫より幼い男の子が、死にかけていた。

　冒険者としての膨大な経験の中に、その例はあった。
　気のいい仲間達と、ほかならぬ我が身に与えられた辛苦の記憶。
　優れた力と増長は、常に薄皮の一枚で隔てられている。
　あの日、龍を狩ろうと言い出したのは誰だったか、止めようとした者がいなかったのだけは覚えている。
　龍を殺せば英雄だ。その縄張りはそのまま人の土地となり、その地には成果を上げたパーティの名が付けられる。その身は余す所なく世に流れ、対価は王侯にも並ぶ暮らしを約束するだろう。
　しかし、実際に得られた無謀の対価は、仲間四人の死と、生死の際を彷徨った経験である。
　生命の請求を免れたのは自分ともう一人だけだった。
　その四人の内一人の死に様が、丁度目の前にいる男の子と同じ様であったと、そう聞いた覚えがある。
　二人の魔法使いは、ひたすらに魔法を使い続けた。龍に手傷を与えるためでなく、誰か一人でも生き残らせる為だった。
　それは見事な成果をあげた。彼の龍の元から一つの遺体と、二つの命を持ち帰らせたのだから。
　自分と共に生き残り、この身ともう一人の魔法使いの身体を持ち帰ってくれた戦士が、後に語ってくれたことだ。
　二人の魔法使いが魔力切れの果てに、一人は死んで、一人は命を取り留めた。
　生き残った片方が、今この場所にいる。

　男の子の症状は、深刻な魔力切れからくるものだった。
　朦朧としながらも、未だに魔法を使い続けているのは、深い専心の賜物ではあるが、今はそれが故に致命の行為に繋がっている。
　こんな子供がなぜ、とは思ったが、一瞬でも迷想に時間を費やすのは、この子を殺すのと同義だった。
　炎を纏う手を握り、そこに集って顕現しようする魔力を散らす。事象が生まれなければ魔力は消費されない。
　老人の手を炎が焦がす。驚かずにはいられなかった。
　魔法使いが同じ魔法でぶつかれば、その事象により深く通ずる者が、その事象を制することができる。こんな幼い子供が、自分よりも炎に通じているというのだ。
　それでも、魔力の扱いには天と地ほどの差がある。魔力の流れを散らすのは容易だった。
　しかし、事態の悪化を防いだだけで、好転した訳ではない。男の子は着実に死へと向かっている。
　どこかの神話に、神の使徒が死に瀕した傷病者を、神聖なる魔法を以て癒したという逸話がある。出鱈目だろうと老魔法使いは思っている。
　この歳になるまでそんな便利な魔法には、終ぞ出くわした事はない。
　そんな魔法があるのなら、今ここにこそ持ってきて貰いたいものである。
　だが老魔法使いにはそれに代わる知識と経験があった。
　人の体は魔力に助けられている。熟練の戦士の中には我が身の局所に魔力を偏らせ、瞬間的に超常の動きを見せる者がいた。多用すれば戦士でも魔力切れを起こしかねない危険な裏業だ。
　これからするのはその応用、子供の身体に魔力を注ぎ入れるのだ。人の器に収まりきらない魔力は溢れ出ていくが、それでも僅かな時間は作用を強める。生き物の身体の作用は活動する事、それが強まれば息を吹き返すかもしれない。
　その対象が子供であることが幸いした。成人であれば、老魔法使いの魔力は瞬く間に底をついただろう。魔力の器は身体である。そうである以上、小さな子供の身体ならそれだけ長い時間、魔力を満たす事ができる。
　可能な限り魔力を注ぎ、自身の魔力が満ちるのを待ってまた注ぐ。老魔法使いの魔力が三度目の底を迎えようとした頃、ようやく男の子の容態が安定してきた。
「もうだいじょうぶ」
　心配そうに事態を見守っていた孫に、ゆっくりとそう伝える。強張っていたその顔から力がぬけるのが見て取れた。
「で、この子はどこの子なんじゃ？」
　孫は祖父の質問に首をかしげて答えた。
「知らない子」
　老魔法使いに降りかかった厄介事は、まだ終わっていないらしい。　ティグは見覚えの無い部屋で目を覚ました。しかし、はじめはそんな事気にならなかった、というより、気にできなかった。
　全身を包む激しい倦怠感が、正常な思考を妨げていた。
　心当たりはあった。閃きと渇望に突き動かされて決行した特訓法。その結果がこの体調不良なのだろう。ただそれだけの事を考えるのにも、随分と時間が必要だった。
　それからどれだけか時間がたった。窓から差していた西日が無くなり、部屋に明かりが灯される位の時間が。
　部屋に誰かがいる。この時になってようやく、自分が見知らぬベッドで寝ている事に気がついた。
　日が落ちていた。早く帰らないと、両親が心配するだろう。そう思い立って身じろぎしたが、それだけで眩暈がした。
「なんじゃ、やっと起きたのか」
　ティグの動きに気づいた何者かが、ゆるりと近づいて顔を覗き込んでくる。
「身体はどうかね、目は見えるかい？口はきけるかい？」
「……はい」
「耳も大丈夫みたいじゃのぅ」
　にこりと微笑む皺だらけの老人に、ティグは親しみを覚えるが、この時のそれは、弱気が招いただけの感情だったかも知れない。
「あなたは、だれですか」
「わしか、わしはボルドといっての、見ての通りの、爺じゃ。
　で、そういうお前さんはだれだい？」
「ぼくは、ティガウルド・ホグタスクです。父さんと母さんは、いますか？」
「ご両親はおるようじゃの、てっきり火の精霊の使いかなにかかと思ったがのぅ」
　困った顔で言葉を探すティグを見て、楽しそうに笑うボルド。
「おじいちゃん、ティガウルドが困ってるよ」
「おう、お前も目が覚めたか」
　ティグの頭越しに交わされた会話で、背中側にももう一人いることに気づかされ、声のしたほうに目を向けた。黄色い瞳と視線が交わる。見覚えがあった。
「きみは……」
「クリスティナ！」
　問いかけを遮るような勢いと声量で、少女が名前を教えてくれた。表情が硬い。
「自己紹介がすんだ所で、ティガウルド、お前さんの両親じゃがのぅ。
　ここにはおらん、というか、どこにおるのかこっちが聞きたいんじゃがのぉ。
　お前さんこの町の子かい？」
　ボルドの問いかけに、そちらを向いてティグは首を振る。
「それじゃあ、宿の名前はわかるかの？」
　再び首を振るティグ、そういえば覚えていなかった。宿の看板を身振りと口で説明しようと試みたが、ボルドが困った顔をしただけで徒労に終わった。
　そんな事をしている間に、クリスティナが椅子を持って回りこんできて、ボルドの隣に座った。ずっと背を向けられいるのが嫌だったらしい。
「まあ自警団の屯所にもここの場所は伝えておいたから、そのうち駆けつけてくるじゃろう」
「そうなんですか……よかった」
「それよりティガウルド、あなた魔法つかったよね！」
「え……あ、うん」
　突然のクリスティナの問いかけに驚き、思いをめぐらせる。隊商を離れてから魔法を使ったのは、あの空き地でだけだった。人気の無い場所を探したのだが、見られていたらしい。
「すごい！私よりちっちゃいのに！」
「そうじゃのぅ、あれにはわしも驚いたが、それにしてもティガウルドや」
「はい？」
「何を思って、あんなになるまで魔法をつかったんじゃね」
「あんなに、って……どんなにですか？」
　きょとんとした様子でティグが答えると、ボルドは難しそうな顔をする。
「お前さんな、死にかけとったんじゃよ。
　クリスが気づいてわしを呼ばなかったら、そのまま死んでおったよ。
　普通よっぽどの事が無い限り、ああはならん」
　それを聞いてようやく、ティグは自分がえらい事をしたのだと気づかされた。
「あの、父さんと、母さんには……言わないで……」
「言うにきまっとるじゃろうが」
　当然の話だった。
「おねがいします、言うと、二人とも、悲しむと思うから……次は、気を付けますから」
　ボルドは、変な顔になった。それを指してクリスティナが笑っている。
「お前さんなんかずれとりゃせんか？
　そこは、両親に怒られるから、もうしません、と言うところじゃぞ？
　まあ、悲しむのはその通りじゃろうけど」
　少し間を置いてから、ティグは言い直した。
「怒られるから言わないでください、もうしません」
「いや、言い直してもだめじゃろ」
「お願いします、僕はやらなきゃだめなんです！
　父さん達が知ったら、たぶんできなくなっちゃうんです」
　ティグの身を案じて強硬に阻止するであろう両親を振り切ってまで、自分が特訓を敢行できるとは思えなかった。
「もうやらせん為に言うんじゃがのぉ。
　大体な、無茶して魔力切れなんぞ起こしても、魔法の練習にはならんぞ？
　大ベテランのわしが言うんじゃ、間違いない」
「魔法の練習じゃないです、身体を鍛えてたんです」
　ボルドは、いまいち話についていけないクリスティナと同じように、首をかしげた。
「ティガウルドや、お前さん、頭は大丈夫かの？」
「頭いたいの？」
　クリスティナがティグの額にぴとりと触る。自分が熱を出したとき、祖父にされた事を真似ただけだったので、深い意味は無かったが、その手の感触は心地よいものだった。
　そのおかげか、ティグは少し落ち着いてから、しっかりと説明を試みる。
「僕は戦士になるんです、すごく強い戦士に。だから、やらなきゃだめなんです」
「戦士って、魔法使いじゃないのかの？」
「戦士です、けど魔法も使えると嬉しいです」
「両方か……危ないから止めといた方がいいぞ？」
「知ってます、母さんが危ないって言ってたから、だから鍛えるんです。
　魔力が無くなっても平気になるように」
「魔力切れを繰り返せば平気になるなんて、そんな話は……」
　そこでボルドは言葉を切った。ややあってから改めてティグに問いかける。
「ティガウルド、その話、わしに聞かせてもらってもいいかの？」
「……話したら、黙っててくれますか」
　ティグの切り返しに、ボルドはにやりと笑った。
「内容しだいじゃのぅ、お前さんの思い込みというだけなら、止めさせなきゃならんしなぁ。
　なにぶん、お前さんのやっとることは危なすぎるでの」
　光明が見えた、ティグはそう判断した。このまま手をこまねいていれば手詰まりになるのは避けられない。ここが分水嶺、ボルドを納得させられれば、先が見えるのだ。
「まだ頭がはっきりしなくて、話をまとめるんで、少し待ってほしいです」
　ティグのその言葉は嘘ではなかったが、別の腹積もりがあるのも事実だった。ボルドがそれに気づいたかは分からないが、特にとがめられるでも無く了承してくれた。
　そんなやり取りの傍らで、クリスティナはティグの額に当てた手を上下させ、ぺちぺちと叩いている。退屈そうだったが、構ってはいられない。
　ティグは考える、自分が転生したという話を最初からすれば良いだろうか。否、それでは駄目だ。
　例えば、過去の世界で刀工が、危険な事をして死にかけた子供を保護し、なぜそんな事をしたのかと問う。子供がこう答える、自分は魔法がある世界で生きてきた、その世界では大丈夫だったから、また同じ事をする、止めないで欲しい。
　その子供が必死で真摯に訴えれば……無理だろう。ティグの特異性を前面に押し出して伝えれば、成功する可能性もあるかもしれないが、一回勝負のこの場で試すには確実性に欠ける。代案が出なければそうするしかないけれど、できれば選びたくない方法だ。
　だからと言って、適当な方便が簡単に用意できるという訳でもない。
　しかし、この特訓は既にティグの目的の為に、どうしても必要な道筋に組み込まれている。刀を求める為に必要な力、その礎としてこれに代わる方法があるとは思えなかった。
　そこでふと引っかかる。そう、刀だ。ティグの求める遥かな理想。未だその姿すら望洋として掴めない最高の刀。
　それで思い浮かんだものに、やや辟易とするが、一つの光明ではあるかもしれない。
「ボルドさん、聞きたい事があるんです」
「ん、なんじゃね」
「神様、ってご存知ですか」
　ふむ、と声を漏らしてボルド顎に手をやる。
「そりゃあ知っとるが、それが聞きたかったのかの？」
「いえ、そうじゃなくて、会った事とかはないですか？」
　使えるようなら、あれを出しにしよう、ティグはそう決定した。
「ほっほう、そう来たか」
　そう言ったボルドは、ティグの目にはどこか楽しげに映っていた。

　確かにボルドは楽しんでいた。この幼く珍妙な客人を相手に。
　まず自分の孫よりもさらに幼い子供が、自分より深い理解を伴って魔法を使ったという衝撃的な事実。
　それでも初めは当然の如く両親に事実を伝え、同時に今後は魔法の使用を厳重に管理するよう言い含めようと考えていた。
　自分が死にかけていたと、気づいていなかった所を見て、今後は反省して自制もするだろうなどと考えていると、その口から思いがけない言葉が出てきた。
　両親には言わないで、などとは、まあ、子供によくある心情だろう。悪い事をしてそれが両親に知れれば怒られるであろう、そんな当たり前の予想。
　だが、ティガウルドの口から出たのは、両親の心情を慮った言葉と、その心情を察した上で、なおも同じ事を繰り返すつもりであるという言葉だった。
　そして、その後に続いて語られる強い意志表示は、見た目の年齢とはかけ離れたものに見えた。
　この歳であれだけの魔法を扱うのだから、なにもかも常識外れなのかもしれない、そういう事にしてなんとか納得しようとしているのに、ティガウルドはどこまでもボルドの予想を裏切ってくる。
　今度は強い戦士になる為にやっていた、などと言い出したのだ。正直これには頭の調子を疑った。
　しかし、どうやら本気であり、正気らしかった。
　確かに、両道を行く猛者がいる事は知っている。
　その危険性を示唆してみせると、知っていたといい、魔力切れの対策だとまで言い出した。
　そんな話は聞いた事がなかった。そう、そんな事を試(・・・・・・)したという話(・・・・・・)さえ(・・)聞いた事がなかったのだ。
　魔力が無ければ人は生きていけない、大人なら誰でもが知る事実。この北部大陸ではどうか分からないが、教育機関の発達している中央大陸ならば、子供でも知っているくらいの常識だ。
　それを真っ向から否定するような言葉を、何か確信があるとでも言うように語るのである。
　子供には常識が通じない、そんな経験は何度もしていたが、今度の話はそんな類のものではない。
　その真意を訊ねてみると、返ってきたのは両親への報告を差し止めようとする強かな言葉である。
　もう笑うしかなかった、その答え次第では初志を曲げてもいいかとさえ考え始めていた。
　そこに出てきた、考えを纏める時間がいると言うティガウルドの言葉は、とてもではないが言葉通りのものとは受け取れない。
　単純に事実を言うつもりはないが、その上で何とかしてボルドを納得させようと言うのだろう。嘘をついてでも自分の目的を達成しようという、確固たる意思がその言葉の裏に見て取れると言う訳だ。
　面白い、その言葉がボルドを納得させるものなら、この桁外れに珍妙な客人の求めに応じてやろう。
　次に示された一手は、神を問い、神との邂逅の有無を問う物だった。
　知ってはいるが会った事はない、そうとだけ伝えると、ティガウルドは困ったような顔をする。会ったことが無いと説明に困ると言いたげな反応だった。
　これが演技というなら、どこからがそうなのか解らなくなる、そう思わざるを得ない反応だ。
「お前さんは、会った事でもあるのかね」
「ある、と言ったら信じてもらえますか？」
「そんな話も聞いた事はあるが、どれも眉唾物でのぅ」
「でも、信じてもらえないと、どうしようもありません」
　その存在を前提として、話がしたいらしい。まあ、ここまで来たのだ付き合おう。
「まあ、よかろうさ。信じよう、お前さんの話を」
　よかった、というティガウルドの言葉には、安心の他に悪巧みが成功した子供の表情が見え隠れする。
　その程度の感情を隠す事ができないならば、やはり、先ほどの神に関する問答での反応は、心からのものだったという事になる。
　それはつまり、ティガウルドは神の存在を確信している、という結論になるだろう。
　信じ難いが、信じる他ない、そんな心境のボルドである。
　故に、語られた理由を一笑に付す事が出来なかった。
　神様に会い、魔力の扱い方と火の知識を得て、同時に身体を鍛える方法も知った。
　取ってつけたような理由の割に、どこか真実を匂わせるから難しい。
　そして、同時に理解しやすいのだ。あれ程の魔法を使える理由も、突飛すぎる特訓の理由も。
「その方法が危ない事は教えて貰えなかったのかのう」
　そうつついてみると、あたふたした後で、思い出したように言う。
「そういえば、あの神様は頼りない感じでした、間抜けなんでしょう」
　そんな内容なのに、それは思いつきで取り繕ったようには聞こえなかった。
「……困ったのう」
　ボルドから本音が漏れる。
「だめ、ですか」
　常識で言うなら駄目に決まっている。実際に死にかけた特訓を再び行わせるなど。だが同時に、見てみたくもなっていた、決意と確信の先にあるものが何なのか。
「もう一つ聞こうかの。なんでそれほど、強くなりたいのか」
　ボルドはティガウルドの目を見て問う。何を思い、なんと答えるか。
「……僕には、どうしても欲しいものがあるんです。
　その為には、巨人や魔神や龍を倒さないといけない。
　だから力がいるんです、普通じゃない力が、届かないなんて嫌だから」
　そこに迷いはなく、嘘もない。ただ揺るがぬ意志だけがそこにあった。
　今や挑むような視線がボルドに向けられている。
　そこでボルドは気付かされた。自分の行動が、場合によってはティガウルドの大きな障害になる事に。それはこの子の未来にどれだけの影響を与えるのだろうか。
　大きな息を吐いて負けを認めたのは、ボルドの方だった。
　老いた自分の常識で縛ってよいものではない、ボルドはそう思う事にした。
「一日休んだら、同じ事をする前に、またここに来なさい。
　そうすれば、わしに手伝える事もあるじゃろう」
　少しの間、その未来に関わりを持とうと、そう思った。

　その晩遅く、ボルドの泊まっている部屋に、若い夫婦が訪ねてきた。
　あちこち探し回ったあとで、ようやく屯所にたどり着いたのだろう。二人とも随分疲れた顔をしていた。
　ベッドで寝ている我が子を見て、駆け寄ってしがみつく様に抱きしめる母親を見てから、父親が礼を言ってくる。
　ボルドは両親に用意しておいた言葉を伝える。
「体調を崩して倒れていたところを、孫娘が見つけてのぉ。見た所、内臓が弱っているようじゃから、明日は休ませてしばらくは消化のいいものでも食べさせればよかろうよ」
　その忠告は、自身の経験からくる物だった。魔力切れで死にかけた後、まともな食事が出来なかった覚えがある。
「いろいろお世話になりまして、ありがとうございます。そんな弱っていたなんて気がつきもしませんでした、お恥ずかしい」
　そりゃそうじゃろうさっき突然死にかけたんじゃから、と思うが口には出さない。
「そうそう、この歳で火の魔法を使えるのは大したものじゃが。危ないから悪戯せんように言わんといかんぞ？」
　ボルドがごく控えめに忠告すると、何かを察したように両親が驚いて恐縮する。
「よく言って聞かせます！」
　まあ、少し位は怒られたほうが良い。
　目を覚ましていたティガウルドが、非難するような視線を向けていた。
「あの、お見舞いに行ってもいいですか！」
　突然のクリスティナの申し出は、驚きと歓迎で応えられた。
　思えばこの孫娘が、奇妙な縁を結んでくれたのかと、ボルドはその頭に手を乗せる。
　滞在中の良い慰みが出来たと喜びながら、かるくその紅い髪をかき混ぜるのだった。
　魔力切れによって死にかけた翌日、ティグはベッドの上にいた。一晩寝れば大丈夫だろう、その程度に考えていた自分の認識が如何に甘かったかを知った。
　エリシアがボルドの忠告に従って作ってくれた流動食も、朝の内は二口三口しか喉を通らなかった。
　体調が悪かったおかげで、助けられた事もある。火遊びについてのお説教が、強く嗜めるといった程度で済ませられた事だ。事実を知ればそんな物では済むはずもない話なので、ボルドの心遣いに感謝しながら、殊勝な態度で説教を受けた。
　食事は時間をかけて何回かに分ける形で食べる事になった。エリシアの判断だった。彼女はたどたどしく抜かりなくティグの看病を行った。隊商を離れる前に受けた集中特訓の成果だろう。ここまで早く実践するとは思っていなかっただろうけれど。
　昼時に近づいた頃、部屋にボルドとクリスティナが訪ねてきた。クリスティナはまっ先に駆け寄ってきて、大丈夫かと心配そうに尋ねる。ティグが平気だよと答えると本当？と言って額に手を乗せてきた。それが、少女の具合が悪い者に対する作法らしかった。その形式の是非はともかく、嫌な気分ではなかった。
「お見舞いに来てくれたのね、ありがとう。よかったわね、ティグ」
　二人の幼子を見て頬を緩ませるエリシア。その言葉をきいたクリスティナがティグを見直し、そわそわし、少しの間口を開いたり閉じたりしてから、意を決したように言った。
「クリス！私の事、クリスって呼んで、ティグ！」
　なんともあけすけで不器用な友誼の申し入れである。率直に向けられた好意は、なんとも好ましいものだった。
「うん、わかった。ありがとう、クリス」
　幼い友情の成立に立ち会った者達は、当人達も含めて皆が同じ感情を抱いていた。
　その後、エリシアがティグ食事を食べさせているのを見て、クリスがその役を担当したいと申し出、見事了承を得た。
　その了承をしたエリシアだったが、何か言いたげな視線をクリスに向ける。それは心配というより、ちょっとした不満を匂わせるものだった。
　もっともそれは、クリスがティグの口に食事を運ぶ姿の前に、あっさり立ち消えてしまう程度のものだった。

「ティグを取られちゃったわ」
「申し訳ないねぇ、大事なご子息を」
「いえいえ、どうせ普段から俺たちで取り合いしてるんだから慣れっこですよ。
　強力な第３極が現れた所で変わりません」
　子供達から少し離れた所で、二人を見ていたオーグとボルドにエリシアが合流する。
　若い二人は置いておいて、大人には大人の話があった。
「昨日はお世話になりました、改めて礼を言います」
　やや形式ばった言葉ではあったが、オーグの本心である。どれだけ礼を言っても言い足りない。
　対するボルグは鷹揚に応じる事で、やんわりとそれ以上の謝意を押し止めた。当然の事をしたまで、と言った所だ。
　その話題はそこまでと言うように、それはそうと、とボルドが切り出した。
「昨日ちらりと拝見したんじゃが、あの歳で魔法を扱うとは驚きましたのぉ」
「ええ、はい、自慢の息子です」
　言われ慣れた言葉とは言え、誇らしい事に変わる所はない。オーグが胸を張って答えると、エリシアが補足して続けた。
「でも、あんな才能があるなんて、最近まで知らなかったんです。
　おかげで、随分とこの先の予定が変わってしまったんですよ」
　オーグはどきりとしてエリシアを見た。話し合った上での合意だったとは言え、自分の望みを強く押し出してしまったという自覚はあった。
　そのせいでエリシアに負担をかけたし、これからもそれを強いる事になるだろう。そんな負い目を感じずにはいられなかったのだ。
　だがエリシアは、屈託顔を見せるでもなく楽しそうに笑っていた。
「ほほう、どんな予定か聞いてもよろしいかの？」
　ボルドにそう聞かれて、別に隠すような事もないと思いオーグが答える。
　まずはしばらく、半年ほどは、この町に滞在してティグの訓練をする。時間を置けば置くほどティグは成長するし、それに準じて力も伸びるだろう。時間をかけられるならもっと訓練期間を取りたい所だが、手持ちの資金を考えれば半年が妥当だろう。
　話の途中で、ティグの剣才に話題が及ぶと、再びボルドが驚きを見せる。
「魔法だけではなく剣まで扱えるのか、いちいち常識はずれの子じゃのぉ」
「出来すぎとは思いますが、おかげで俺は翼を得た思いです」
「そうかそうか、そりゃ孝行な息子さんじゃ」
　そう笑ったボルドに心から同意して、オーグは話を続ける。
　それからは辺境へ向かい、冒険者としての仕事をして糧を得る。親子３人でこなせる仕事もあるだろうし、ティグの力が順調に伸びれば、どこかのパーティに参加して大きな仕事も出来るだろう。そしてそれは、そんな遠い日の話ではないとオーグは考えていた。
　オーグの一先ずの展望はそんな所だった。それ以降は仕事の報酬次第でどう事を運ぶかが決まってくるだろうが、悲観はしていなかった。

　年老いた魔法使いボルド・チェルグは、今年で五歳になる孫娘クリスティナ・ヴィノワズを連れて旅をしている。
　姓の違いは孫に死んだ父親の姓を名乗らせているからだ。
　二人で旅を始めたのが３年前、中央大陸からこの北部大陸へと渡ってきた。
　世界には４つの大陸がある。陸続きの３大陸、北部大陸、中央大陸、南方大陸、そして大海の果てに浮かぶ外大陸だ。
　冒険者が活躍の場を求めるのは、主に北部と南方の２大陸である。
　理由はそこが辺境だからだ。
　開発が進み発展した中央大陸では、物価が高く分業化が進んでおり、何でも屋といった体の冒険者がそれだけで食べていくのは難しい。魔獣の被害や盗賊団の掃討は国の正規の軍隊が受け持つし、鉱山の探索や開発は、権力者や許可を得た大商人が行う。荷物の輸送や行商人の護衛なども専門の業者が幅を利かせている。
　辺境で名を上げ資産を貯めて、中央大陸で生活の基盤を持つというのは、冒険者として一つの到達点であり、解りやすい成功の形なのだ。
　ボルドはそう言った成功者の一人であった。いくつもの冒険を越え、十分な資産を持って、妻と共に中央大陸へ渡り、手に職を持ち、娘が産まれた。
　やがて妻が亡くなり、娘が嫁いでからは隠居暮らしと言った感じで、細々とした生活を送っていた。今更野心もなく、娘夫婦に産まれた孫の顔を見るのが、数少ない楽しみだった。
　孫が二歳を迎える頃、娘夫婦が強盗に殺された。
　自分が傍にいればそんな事はさせなかった、と言っても詮無き話だった。
　ボルドは孫を引き取った。遠くの施設になら預ける事も出来たが、そうなればもう何度も会う事は出来なくなるだろうから。
　冒険者上がりのボルドは、仲間のいない、近しい者がいないという状況に、幼い孫を置くことは出来なかったのだ。
　かと言って、引き取ったはいいが、今から孫を一人前にまで育てるのは、ボルドのささやかな財産では難しい。
　だが、老いたとは言えボルドは冒険者だった。一念発起、孫を連れて辺境へと向かう事を決めたのだ。
　財産を処分して路銀に当てる。あてはあった、辺境で暮らす古い仲間を訪ねるのだ。
　そこで孫を預け、自分は冒険者として糧を得て、孫を一人前になるまで養う。
　ゆっくり死を待つだけの生き方に、まさか転機が訪れるとは思っていなかった。しかし、戸惑いはしない。その生き方には信念に違うものなど一つもなかったのだから。
　幼い子供を連れての旅は、どうしても足が遅くなる。単身なら１年の道程も、２年過ぎ、３年過ぎ、孫は５歳になっていた。
　そして、旅の途中に立ち寄った町でティグ達と出会った。
　最初はその才能に目を奪われたが、今はさほど気にしていない。
　それよりも、彼らが拒まないのなら、孫娘が偶然結んだこの縁を、繋げていきたいとボルドは思っていた。
　自身の生がいつまで続くか保証はない。ならば、何か孫に残せるものを、残せるならば自分がなにより必要としたものを。

　この日は子供は子供同士、大人は大人同士で親交を深める事になった。
　ティグとしては、大人達の会話に出てくる、向こうの大陸だの昔の冒険だのの話にも興味があったのだが、起き上がっていく訳にもいかず、結局この日一日クリスに世話されながら、彼女の話を聞いて終わった。
　クリスの話は必ずしも分かりやすいものではなかったが、祖父の事が大好きであるという心情はよく伝わってきた。
　日が傾く頃になると、ボルドは夕食の誘いを断って宿に帰ると言った。クリスはまだ話し足りないとごねていたが、大人達が去り際に話をしていると、その内に待ち疲れて眠ってしまった。
　そんなクリスを抱えて、ボルドは宿を後にした。
　ティグは断続的に少量の食事を取っていた事もあり、夕食も大した量を食べられなかった。しかし、朝に比べて体調が良くなっている事は実感できた。
「ティグ、お前はあの二人をどう思った？」
　夕食の後でオーグがそんな事を聞いてきたので、即答した。
「好きです、昨日も今日もお世話になりました」
　他に答えようもなかった。オーグはそうか、と呟いたあとティグに就寝を促した。

　翌日、目を覚ましたティグは身体の復調を実感した。
「なおった」
　ティグがそう言ってはしゃぐと、エリシアにもう少し大人しくしているよう嗜められる。
　またオーグも、大事をとって今日も訓練は様子見だと言った。
「それじゃあ、クリス達に会いに行ってもいいですか？」
　両親の心配をよそに、ティグはどうにかしてベッドに縛り付けられるのを回避しようと必死なのである。ボルド達ではなくクリス達と言ったのも、その方が通りやすいだろうという心算があっての選択だった。
　ティグの狙い通り、なのかは分からないが、エリシアが送り迎えをし、そしてボルドが滞在を了承したならばという条件で、外出することを許可された。
　朝食はまた流動食だったが、今朝はしっかり食べることができた。完調であると主張するため、多めに要求しようかとも思ったが、墓穴を掘っても面白くないので控えておいた。
　ボルド達の部屋に到着すると、クリスが全力の笑顔と大きな声で歓迎してくれた。
　早速手を引っ張られて連れて行かれそうになるが、なんとか猶予をもらう。
　エリシアが昼までティグを見てもらっても良いかと話しだした所に、ティグがすかさず夕方まで！と主張する。慌てて訂正しようとしたエリシアに、ボルドは快く夕方まで面倒を見る旨を伝えてくれた。
　恐縮して礼を言うエリシアに、ボルドが年寄りの道楽だから気にするなと答える。その後は当たり障りのない会話が交わされ、最後にエリシアがもう一度礼をいってからその場を後にした。
　小さい二人は既に部屋の中で話を始めている。といっても、相変わらずクリスが語り手役の大半を担っていたのだが。

「クリスや、ちょいとティグを貸してくれんかのぅ」
「え～ちょっとだけだよ！」
　エリシアが帰ってから、ボルドが本題を切り出すためにクリスにそう求めると、クリスはしぶしぶながらティグの相手役を譲る。
　クリスに笑顔で礼を言ってから、ボルドは表情を改めた。
「さて、ティグよ」
「はい」
「先日のお前さんの特訓の話じゃがの、わしもあれから考えたんじゃ」
「はい」
「でな、ありゃだめじゃの。危なすぎる」
「えっ……」
　予想外だった。両親に事実を伝えず、今日も快く迎えてくれたボルドの口から、そんな言葉が出るとは思っていなかったのだ。
　危ないのは当然理解していたが、それでもボルドは協力してくれるものだと考えていたのだ。
　沈黙が続く中、どうにか説得しようとティグが口を開く。
「あの、でも……」
「そこで、わしに代案がある」
　自分の言葉に被せられた声に虚を突かれたティグは唖然とする。その様を見てボルドがおかしそうに笑った。その反応を狙っていたのだ。してやられたと思い、顔が紅潮するのを感じた。
「意地悪しないで下さい」
「なに、年寄りの道楽じゃよ」
　とても楽しそうなボルドと、実に不満気なティグである。冗談は置いておいて、と改めてボルドが言う。
「代案があるのは本当じゃ、お前さんが一流の冒険者たらんとするならば、
　知っておくべき技術であるし、やり方次第ではお前さんの目的にも適うはずじゃ。
　まあ本来、そんな使い方するもんではないんじゃがのぉ」
「教えてください！」
　目の色が変わるとはこの事だろうか、そう思わせるような勢いでティグが身を乗り出した。ボルドが嘘や方便を使っているとは思わなかった。
「威勢がいいのぅ、そんながっつかんでも教えるからの、落ち着きなさい」
「はい！」
　抑えきれないといった様子のティグを、なんとかなだめてボルドが説明をはじめる。
「まずの、お前さんのやり方で身体が鍛えられる、その前提で考えたんじゃ。
　しかしじゃ、それで身体が鍛えられるにしても、あれじゃあまりに危険すぎる。
　そこで何が危険かを突き詰めれば、恐らく腸(はらわた)に影響がでるのが大きいんじゃの。
　飯もまともに食えんかったじゃろう？」
　確かに、二日たってみて他の部分はほぼ完調なのだが、固形物を食べるのには今でもやや抵抗を感じている。
「そこでまず、その一番弱い部分を強化する。
　それで成果が出れば、今度は他の部位でも安心して特訓に励む事ができる訳じゃ」
「……でも、そんな都合よく部分的に鍛えるなんて、出来るんですか」
「出来る、というか、さっきも言ったが、本来はそんな使い方する奴はおらんのじゃがな」
　そう言ってボルドはティグの右腕を軽く掴んだ。そのまま少しすると、掴まれた場所から先がカタカタと震えだしたのだ。
「わかるかのぉ？」
「はい、右手の魔力が無くなって行ってる」
「うむ、やはり感覚が鋭いようじゃの」
「なになに、私にもやって！」
　クリスが暇を持て余して割り込んできた。ボルドはやれやれといった感じで、彼女の腕にも同じ事をやってみせた。
「わー、あはは、右手が変だー」
　楽しかったらしい。
「これはの、魔力の操作じゃ」
「魔力って魔法のもと？魔法の練習なの？」
「うむ、まあそれに通じる所も、まあ、あるのぅ」
「私もやるー！」
「ク、クリス、とりあえず話を聞こう、ね」
「え～、うん、わかった！」
　そう言ってクリスはちょこんとティグの隣に腰を下ろした。生徒が増えたがボルドは気にしない、というより嬉しそうだ。
「今のはわしが干渉して魔力を偏らせたがの、本来これは戦士が使う裏技みたいなもんなんじゃ。
　局所に魔力を集中させて溢れさせる事で、爆発的な力や速さを生み出す技術じゃの」
「そうか、これができれば……」
「魔法がつかえるの？」
「クリスは魔力の流れを感じるところからじゃのぅ」
「は～い」
「これができれば、一部分だけを魔力切れに近い状態にする事ができる！」
「そうじゃの、それでまずは腸(はらわた)を鍛える。
　それが終われば、恐らく魔力切れが即座に生命に関わる事態は無くなるじゃろう」
「やります！やってみせます！」
「わたしも～！」
「ほっほっほ、元気じゃのぉいい事じゃて」
　こうしてティグは、魔力の扱いを学ぶ場を得た。そして、それを学ぶには、経験の塊とも言えるボルドこそが最適な人物であっただろう。

　ボルドは思う、例えティグの理論が的外れな物であっても、この技術はこの子を助けるだろうと。自分が重ねた経験など、死ねば霧消してしまうものなのだ。それなら、この若く有望な幼子にありったけを注いでやれば良い。
　あるいは、自分亡き後にこの子が孫のかけがえの無い者になるやもしれない。そうなれば、なにも思い残す事もなくなる。
　まだ当分死ぬつもりはないが、考えるのは自由であろう。「魔導書、ですか」
「うむ、ここ十年ほどの間に中央大陸の方で出回るようになっての。
　わしも隠居後の小遣い稼ぎによく書いておった。
　そう難しい物でもないからのぅ、内職がわりに書き溜めてみてはどうじゃ？」
「そんなの、私でも書けるものなんですか？」
「なに、上級魔法に必要な理解を、言葉にして書き出すだけじゃよ。
　まあ、知識と見る目がある商人にでないと、なかなか売れんがのぉ」
「事象への理解を文字に書き起こす、ですか。
　でも、そんなの読んで本当に効果があるんですか？」
「事象への理解というのは千差万別、人それぞれじゃからのぉ。
　読む者に一定の力があれば、あとは他人の理解を見聞きする事で、
　より事象への理解が深まる、というのが売り文句じゃのぅ。
　で、その建前に従って、何十もの話を纏めたのがいわゆる魔導書というわけじゃ」
　ボルドの話にエリシアがしきりに感心していた。
　現在ティグは魔法の勉強中だった。水桶に入った水を魔力で掻き混ぜるのが、専らの課題である。その傍らではクリスが、ペトペトとティグの体を触って魔力の流れを感じようとしている、という建前でちょっかいをかけていた。
　ティグの魔法に関する才能は、火への理解に特化しており、それ以外の水、土、風を始めとした各分野には、そこまでの突出した才能は見られなかった。
　戦士として生きる以上は、特化した部分を伸ばすより、基礎を固めるべきというのがエリシアの方針だった。
「まあ、建前だけでなくそれなりの成果も上がっているらしいしのぅ。
　中央では近年、魔法使いの事象への平均的な理解が、軒並み向上していると聞く」
「そうなんですか、私も一度読んでみたいわ」
「個人で持つには少々値が張るじゃろうなぁ。
　流行りに乗じた紛い物も多くてのぅ、一度安物の偽物を見たがありゃ酷かったの。
　小難しい言葉が並んどるだけで、内容はお粗末極まりなかったわい」
「そっか……手に入れようと思っても、難しいんですね」
　エリシア達が雑談しながらティグの練習を眺める、それが現段階での日常的な魔法の実践練習だった。

　この町に滞在してひと月が過ぎた。
　ティグ達はもちろんだが、ボルド達もまだ町に残っていた。
「ボルドさん達と一緒に行こうと思う」
　それは、大人達が話し合って決めた事だった。オーグ達は子供を連れての旅路が困難な物だと予想していたから、ボルドの経験は得難く有用なものだった。
　ボルドにしてみれば、幼子との二人旅は常に不安が付きまとっていた。だからといって、信用できる護衛を雇おうと思えば、資金がどれだけ必要か分からない。似たような境遇のオーグ達と出会えたのは、正に僥倖だった。
　双方の利害が一致を見た上での話ではあったが、それ以上に、この旅路で信頼に値する人物との出会いは、利害の額面以上の価値を持つ。お互いにそれが分かっての決定だった。
　この話にクリスは単純に喜んだ。クリスの心の中には、ティグ達とも直ぐに別れなかればいけないという思いが常に鬱屈としてあったのだ。それが払拭されたとなれば、喜ばずには居られなかった。クリスがその話を聞いた当日は、ティグの訓練がまともにできなかったほどだ。
　当然だがティグも喜んだ。ボルドとクリスにはひと方ならない感謝と好意を抱いている。故にこの話は、願ったり叶ったりと言ったものだった。
　こうして、冒険者というより、一見すると行楽に来ている仲良し家族、といった風の一団が結成されたのである。

　この頃、ティグは頻繁にお腹を壊すようになった。もちろんこれは、件の特訓が原因である。ようやく任意で魔力の偏りを生み出せるようになったティグが、早速内臓にある魔力を減少させた結果であった。
　しかしこれは、ボルドの厳重な監視下で行われた事であり、重大な事態を引き起こすことはなかった。
「この年頃ではよくある事じゃよ。
　どっしりと構えとらんと、子供も不安がるし身がもたんぞ。
　まあしばらくは柔らかい物でも食べさせるが吉じゃろう」
　そう言ったボルドの援護もあって、両親もやや不安げながら、ティグの秘密特訓に気付く事はなかった。
　ただ、頻発する体調不良のおかげで、戦士の訓練時間が明らかに目減りしたオーグの酒量が少し増えてしまったのを、申し訳なく思うティグだった。

　それから更にひと月過ぎた頃、ティグが体調を崩す事が無くなった。
「半信半疑じゃったんじゃがのぉ」
　それがボルドの正直な感想であった。
　日々の体調不良は、口で言う程に楽なものではない。ろくな固形物は口にできず、少しの事で息切れと嘔吐や下痢が引き起こされ、下していない時は便秘といった感じである。確実に気力が削がれ続ける中で、それでもティグは特訓を断行した。
　その間、ティグには両親の不安が痛いほどによく分かったが、心中でそれに謝りながらも決して表に出す事はなく、ひたすら己が信念を曲げなかった。
　その岩をも通さんばかりの執念は、見事にこの世界の常識を突き貫いたのだ。
　ティグはボルドの前で、干し肉を噛みちぎり、いくらか咀嚼し、飲み下す。
　今、ティグの内臓には殆ど魔力が満ちていない。にも関わらず、ティグは顔色ひとつ変えずに、拳大ほどあった干し肉を嚥下して見せたのだ。
　ひと月前は肉どころか、パンのひと欠片でも吐き気を催していたティグである。最早、疑いようもない成果が、ボルドの目の前に顕示されていた。
「あー、わたしも食べる！」
　眼前で起こった事の意味が分からないクリスは、まだ残っていた干し肉をひったくってその口に運んだ。
「ボルドさんのおかげで、ここまで来れました。ありがとうございます！」
「それだけでそこまで出来るもんはおりゃせんよ。
　いや、お前さん以外にそんな事出来るもんが他におるんじゃろうかのぉ」
　実際、ティグと共に訓練の真似事をしていたクリスが、未だに魔力の存在を認識するにも至っていない所をみれば、そんな言葉も出てくるだろう。
「それじゃあ、次の段階に行こうと思います」
「うむ、やってみい」
　ティグは床に座り、両手を上に向けて開いた。全身の魔力を左右に分けて偏らせ、両手から炎を発生させた。二つの事象を同時に発生させるのは、習熟した魔法使いなら大抵が使いこなせる技術だが、魔力の消費が激しいため実用性には欠ける。だが、今はそこが都合よかった。
　あっという間に身体中の魔力が消費されてゆき、２分と持たずに炎が消える。
　魔力切れだった。身を硬直させ、突っ伏すように上半身を伏せたティグに、クリスが駆け寄った。
「ティグ、ティグ！大丈夫！？」
「だい、じょうぶだよ、クリス」
　全身は脱力して思うように動かせず、思考も鈍い。だが、以前のような目眩や、息苦しさ、体内を締め上げられるような感覚もない。心臓が規則正しく血を巡らせる鼓動を感じる。
　いつでもティグの異常に対応できるよう身構えていたボルドが、ティグの顔を覗き込んで来た。ティグは頬を引き攣らせながらも、小さな笑顔を向ける。
　ボルドがティグをクリスごとまとめて抱き上げた。
「大したもんじゃ、本当に魔力切れを克服しおったのぉ！」
　その成果を我が事のように喜ぶボルドと、それにつられて訳も分からずはしゃぐクリスに囲まれて、ティグは喜びの中に一抹の寂しさを見出していた。
　理屈ではとっくに答えが出ていた事であり、それを十分に理解もしていた。
　自分はあの刀工とは別の者なのだという実感が、ティグの感じた寂しさの正体だった。
　最後の刀を打ち上げた時の、あの充足感、あの感動は、もう二度と手に入らないのだろう。唯一人刀と向かい合って、その間には何者の存在も許さなかった、あの刀工だけの喜悦。
　構わない。あの喜びはあの刀工だけのものでいい。
　ティグはその為に生きている訳ではない。その先を得たからこそ、ここに居るのだ。
　道のりは遠く果てしない。だが、その道を行くのはティグ一人ではなかった。
　オーグとエリシアがいた。ボルドとクリスがいた。きっとこの先には、まだ見ぬ誰かがいるのだろう。
　自分と求める物の間にある、無数の存在。それらを繋ぐものこそが、ティガウルド・ホグタスクの生きる道なのだろう。
「でも、まだまだです、まだ先が、まだまだ先があります」
「おお、おお、そうじゃろうとも、ぜひともこの爺に見せてくれ」
「はい！」
「あ～わたしも～！」
「もちろんだよ、いっしょに行こう」
「うん！」


　………………


「よーし、久々の訓練だ！張り切っていくぞ！」
「はい、父さん！」
「……今のはちょっと危なかった……ティグ、なんか強くなったか？」
「母さんが、お酒飲み過ぎで、だらしなくなったって言ってました」
「そうか……気を付けよう」


　………………


「あら、出来てるじゃない！これで後は土の魔法だけね」
「土の魔法は難しいです……」
「だいじょうぶ、ティグならできるわ、ほら手を貸してみなさい」
「……はい！」


　………………


「ティグおそーい、早く早く！」
「クリス、まって……息が……」
「魔力無しじゃと全然もたんのぉ、まあ歳相応といえばそうなんじゃがの」
「……いい、訓練に、な、なります！」
「うむ、その意気じゃて、ほっほっほ」
「ティグ～早く～こっちだよ～」


　………………


　…………


　……


　光陰を惜しむ間もなく、予定の半年が間近に迫っていた。
　ティグの秘密特訓は徹底しており、オーグとの訓練中でも身体に回る魔力を制限して、肉体の鍛錬に当てていた。しかし、オーグの目にはそれが伸び悩みだと映っていた。
　エリシアとの魔法の授業では着々と成果が上がっており、基礎固めは完了し、そろそろ応用に移ろうかといった段階まで歩を進めているのだ。
　自分の見通しが甘かったのだろうか、それとも自分の教え方が悪いのだろうか、ふとボルドにそんな事を漏らしたのがきっかけで、その思いがティグに伝わった。
　そんなことはない、ティグはそう声を大にして伝えたかったが、文句のつけようのない成果が上がるまでは、秘密特訓の事は両親に話さないと決めていた。
　それでも、オーグがそこまで思いつめているならば、仕方がない。オーグの特訓は、確かに実を結んでいるのだと、はっきり見せつける必要がある。
　未だにティグは、鍛えてきた身体に万全の魔力を漲らせて扱ったことはなかった。たとえ一分一秒でも、先のための鍛錬に当てたいと考えていたからだ。
　だが、理由があれば、ためらうこともない。今出せる全力で、オーグの苦悩を打ち払って見せる、それこそがティグのなすべき事だった。

「父さん、一本おねがいします！」
　いつになく気合の入ったティグの表情に、オーグが何かを感じたのは確かだった。しかし、それがなんなのかオーグ自身、判然としてはいなかった。
「ああ、わかった」
　いつも通りの返事で構えをとる。
　この頃のティグは、実戦を意識してショートソードの他に、腰に木製の短剣を二本備えていた。距離をとっての投擲は、実戦でも十分に効果を上げられる力を備えていた。
　やや距離をとって父子は対峙した。ティグが一足で打ち込むにはやや遠い間合い。この距離で正面から短剣を投げても、牽制にはなるだろうが、十分な効果は見込めない。
　その間合いから、ティグが半歩退いた。オーグが短剣の投擲を警戒して、半身の姿勢を取る。標的になる身体の面積を減らして圧力をかけたのだ。
　ティグはそこを狙っていた。半身に対して打ち込むことは、側面からの打ち込みに近い状況だ。そして、今日のティグはいつもとは一味違う。満身の力を込めて大地を蹴る。普段のティグの動きを想定していたオーグは、完全に虚をつかれた。
　普段のティグの踏み込みならば、向き直って正面から対応できる距離だが、この日の踏み込みは、オーグの予想を大きく上回る速度だった。
　対応が遅れる。速さが上乗せされた打ち込みは、常よりも重く手に響いた。それでも、子供の体格である、それで持っていかれるほどオーグは甘くない。
　だが、ティグもそれで終わる訳ではなかった。速度を緩めないまま、常にオーグの背面方向へ身体を運び、決して正面からは相対しない。
　オーグの構える盾は死角となり、ティグはそこへと潜り込み続ける。その位置はオーグの剣が届かない場所でもある。
　さらに、この日のティグは速いだけではなかった。日頃ならこれだけ動けば息が上がって運動量が落ちる所なのだが、今日は一向にその気配がない。
　オーグに焦りが出た。ティグが常に盾の向こう側にいるならば、打ち払って体勢を整える。正面から向かい合えば遅れは取らない。
　それは日頃からオーグがティグに教えていた事でもあった。体力勝負なら、ティグに勝ち目はない。それをティグも承知していた。
　盾が大きく振るわれる、が、手応えがない。
　ティグはそのタイミングに合わせて、身体を引いていたのだ。
　想定外ではあるが距離が離れたなら立て直せる、そう考えたオーグの足元に、木製の短剣が飛んできていた。避けなければそれで一本だっただろう。
　体勢を崩しながらも、足を避け、その場に短剣が突き立った。正確な投擲だ。
　ティグはその隙を逃さず、もう一本の短剣をオーグに向けていた。
　牽制だとは分かっていても、打ち払わなければ身体に当たる。
　盾に打ち払われた短剣は遠くに弾かれたが、オーグは無防備な身体をティグに晒すことになった。
　次の踏み込みに、間に合うか。そう考えたオーグを、３本目の剣が襲った。予想よりも遥かに早い攻撃は、投げ付けられたショートソードだった。
　どうしようもないオーグは、膝をつき体勢を大きく崩す事でなんとかその一撃を避けた。
　だが、まだ終わっていない。ティグの手元には武器がないのだ。そう思ってティグの姿を探すが、その身体は既にオーグの背面に達していた。
　ティグはショートソードを投げつけた後、魔力を足元に集中させていた。普段より速い動きが、一瞬ではあるが更に加速される。
　それは、大きく崩れたオーグの視界から逃れられるだけの速さだった。
　オーグの背後へと向かう途中で、地面に突き立った短剣を引き抜く。
　背後を取ったティグの短剣が、オーグの首元に突きつけられていた。
　微かな沈黙を、オーグが破る。
「は、ははは、あはははは！ティグ、すごいな！一本だ！俺から一本とったんだ！」
　誤魔化しや虚勢ではない、素直な驚きと喜びがオーグの言葉から溢れていた。いつかそうなるとは思っていたが、こんなに早くとは、思いもしなかった。伸び悩みなんて気のせいだったのだ、ティグの力は遥かに飛躍していたのだ。
「父さん、ごめんなさい」
「何を謝る、誇れ、胸を張れ！」
「いいえ、僕は、どうしても父さんから一本取りたくて、速く動けるのを隠してました。
　それに、ボルド爺からも裏技を教えて貰ってました」
「ああ、そうか、そうだったのか、それに、裏技？」
「はい、魔力を偏らせて、速く動くんです」
「……そんな事までか、まったくあの爺様は、おかげで負けちまったじゃないか！」
　嬉しそうに、唯々嬉しそうにオーグはティグを抱きしめる。
「父さん、あの……」
「何を気にしてるんだ、勝つ為に策を練るのは常套の手段だ。
　勝気は何も悪いことじゃない、普段から言ってるだろ、単純な体力勝負はダメだって。
　ティグはそれを見事にやってのけたんだ、何一つ恥じる所はない！」
「……はい！」
「だけど、次からはこうはいかんぞ」
「また、次の策を練ってみせます！」
「おう、それでいい！」
　次からはこちらの訓練も一段階上げる必要がある、オーグも策を練るのだ。実戦形式ならばまだまだ負けない、負けてはいられない。
　そう思いながらオーグは、心が晴れるのを感じていた。
　大丈夫だ、もう心配はない。
　予定通りにこの町を立つ、その決意がオーグの心に、今、固まったのだった。
　良い獲物を見つけた、そのはずだった。
　一台の荷馬車を引いた行商人の一団。
　まともな戦力は若い男女と中年の行商人だけである。仮に老人が魔法使いだとしても、あの歳になっても前線で稼がなければいけないと言うなら、腕の方もたかが知れていた。
　極めつけは、二人の子供だ。回り込んで人質にしてしまえば、親族であろう大人達はろくな抵抗も出来なくなる。
　まあ、こんな場所で１０人を超える野盗団と出くわすとは、想定していなかったのだろう。そう考えると、野盗の頭目は笑いが止まらなかった。
　暴れるようなら男は殺し、積荷を奪い、女子供は売り飛ばす。女の方は売る前に十分楽しめそうな器量じゃないか。既にそんな皮算用が、頭目の脳内で始められていた。
　二人の部下を子供を狙う搦手として回り込ませる。

　昼間の林にはベタついた空気が漂っていた。湿気のせいだけではない、人の醸す独特の悪意を孕んで、そんな空気が出来上がるのだ。
「オーグよ、気付いとるかのぉ？」
「ああ、結構いるみたいだな」
　そんな空気を素知らぬ顔で受け流しながら、小声で確認し合う。
「まあ、滅多なことはないと思うがの、念の為、子供らにはわしが付いとくぞ」
「ああ、そっちは頼むよ爺様」
　数はそれなりにいるようだが、そこまでの危機感はない。血気にはやる新米の野盗団といった所だろうと、当たりを付ける。
　危険の大きい野盗団は、嫌でもその噂が聞こえてくる。慣れた行商人ならその動向をある程度分析、予測した上で旅程を組む。辺境を行く行商人の旅は隊商と違って、多少の旅順の変更は最初から組み込まれているのだ。
　オーグ達が護衛を引き受けた行商人も、十分に経験を積んだ人物だった。その人物が立てた旅程で野盗が出るなら、未だ悪名も上がっていない程度の駆け出し集団なのだと予想がついた。
　隊列を整え、武器に手をやって、その存在に気づいている事を知らせる、これで引いてくれるほど思慮があるとも思えないが、やらないよりはマシだろう。
　案の定、林の影から野盗達がゾロゾロと姿を現した。オーグよりも若い顔が多く、装備も不揃い、傭兵崩れという訳でもなさそうだ。一応、魔法使いの存在だけは警戒するが、この面子ではその恐れも少ないだろう。
「大人しく捕まるなら、命くら……」
　オーグの投げた手斧が、口上を述べ出した野盗の胸部に突き立った。この段に至って交渉の余地があるはずも無い。戦力で勝ると確信している野盗相手に、なんの譲歩を期待するというのか。
「この野郎！テメェら、ヤッちまえ！」
　奥にいる頭目と思しき男が声を上げた。さすがに、自身が先頭に立つほど馬鹿では無いらしい。残念だ。そう思うと同時に、実力の方も恐れる必要はなさそうだった。
　希に、手練の頭目が先頭に立って大暴れする盗賊団というのが存在する。そんなに実力があって危険を顧みないなら、冒険者にでもなればいいと思うのだが、まあ今は関係のない話だ。
　最初に向かってきた一人に一太刀いれて手傷を負わせる。そこを狙って左右から打ち込まれてきた剣撃の片方を、オーグは盾で受け止めた。
　もう片方はオーグの身体に届く前に、後方から放たれた魔法の水弾で、野盗の身体ごと遠くに吹き飛ばされた。信頼できる後衛がいれば、同時に複数を相手取る危険を冒さなくてよいのだ。そうなれば単純な実力勝負。オーグがそうそう遅れを取ることはない。
　オーグの前には四人の野盗が剣を揃えて出方を伺っていた。一斉にかかってくれば、多少は手こずりもするだろうに、そう思いながらオーグは黙って対峙する。
　最初に一人、切りつけて二人、水弾で吹き飛ばして三人。あと、二、三人も切り捨てれば、勝手に引き上げていくだろう。
　ボルドと子供達がいる荷馬車の後方で破裂音が二つ、その後に男の叫び声が続いた。
　破裂音には心当たりがあった。ボルドの得意とする風魔法だ。
　離れた任意の場所で空気を破裂させる技だと言っていた。十歩ほどの距離なら即座に精密な狙いがつけられ、事象の発生も一瞬なので燃費がすこぶる良いとの事だ。一撃で人を昏倒させるような威力はないが、不意打ちやかく乱にはもってこいらしい。
「若い頃はそりゃもう、切り裂く風の刃だの荒れ狂う大竜巻だのを好んだんじゃがな、
　そのうち、そんなもんは無駄に魔力を浪費してるだけだと気づいてのぉ」
　ボルドのそんな話を聞いて、なるほどこれが年の功というやつかと感心したものだ。
　その熟練の風魔法で怯んだところに、ティグが短剣でも投げたのだろう。
　こちらの方も、エリシアの仕込みが終わったらしい。とっとと片を付けよう。
　対峙していた四人の内、右端の野盗に向かってオーグが突っ込んでいく。驚いて闇雲に振るわれる剣を自分の剣で捌き、勢いそのままに盾による突撃をぶちかました。
　他の三人からの援護は無い。当然だ。エリシアの魔法で造られた土塊の腕が、残った野党共の足を掴んで離さないのだから。オーグにばかり集中していた野盗は、足を踏み出そうとするまでその事に気づいていなかった。
　倒れ伏した野盗の頭を、剣ではなくあえて持ち替えた戦棍(メイス)で叩き割る。その一撃で戦棍についた脳漿を、足を取られて動けない野党達に向けてひと振りする。
　振り払われた肉片が野盗達の顔に飛び散った。気分は良くないが、脅しにはもってこいの演出だ。
　所詮はゴロツキの集まりである。そこまでされて、士気を維持する事など不可能だった。
「ま、まて！逃げるな！」
　逃げ出す手下に向けて叫ぶ頭目の声にも、恐怖の色が滲んでいた。
　結局、頭目の男も、覚えてやがれ！などと、なんともまあ、月並みな捨て台詞を残して、この場から退散していく。
　今のオーグ達の仕事は護衛である。ならば追い払う以上の事をして無駄な危険を冒す必要はない。一行は逃げる野盗達の背をただ見送るのであった。

　ティグ達が半年間滞在した町を出たのが二週間前。辺境に近い町へ向かう行商人に、護衛として雇われての旅である。
　野盗に襲われたのは、目的の町まであと二日といった場所での出来事で、今回の襲撃以外は特に何事もない旅路だった。
　町に到着して護衛の契約が終わる。報酬を受け取る時に、次の旅の護衛もやらないかと求められた。先だっての襲撃で、オーグ達の実力を評価したらしい。
　しかし、今回の依頼では子供連れという事を理由に随分足元を見られていたし、目指す方向もオーグ達とはややずれていた為、その申し出は丁重に断った。
　行商人はこの町にしばらく滞在し、積荷の仕入れや販売を行うらしく、別れ際に、御用の時は是非、などと言う辺りはさすが商売人だと感心してしまった。
　ティグ達一家の当初の目的地は、半年滞在していた町から北東方面へ進んだ地域であった。しかし、そこにボルド達が加わり、目的地が北西方面に変更となる。
　北東方面はオーグ達が冒険者時代に鳴らした場所であり、北西方面はボルドの旧知が暮らしている地方だった。
　そのどちらも辺境領土と言われる、冒険者が広く活躍している地域である。
　北部大陸・南西地域は、中央大陸との交易などもあり開発が進んでいる。隊商が旅するのも、この開発された領地の中での事となる。
　この地域を領地として所有しているのが、北部公爵といわれる中央大陸の大貴族である。その領地を分割し、そこに派遣された代官が地方貴族となり現地を治めている。
　辺境領土とは、地方貴族が統治する領地と未開の辺境の、緩衝地域を差す言葉で、多くの開拓集落が点在し、そこでは地方貴族や地権者から出される依頼が溢れているのだ。
　今の戦力ならば自分達だけで辺境領土を目指す方が、行商人に同行して移動するより旅足は早くなる。しかし、それをするには先立つものが不足していた。物資を運搬する荷馬車や、旅に必要な物資そのものも大量に用意しなければいけないのだ。
　今しばらくは、ゆっくりとした旅路を歩む他なかった。

　ふと思い立ったティグが、これからボルドの訪ねる人物について聞いてみると、ボルドは懐かしそうに、誇らしそうに、その人物について語ってくれた。
　彼はボルドが若い時分に苦楽を共にした戦士であり、仲間達と共に竜に挑んで、破れ、唯二人だけで生き残った人物であると。
　その後も共に冒険を重ね、やがてボルドが妻と中央大陸に渡った後も、その戦士は冒険者として一線に残り、終には竜殺しを果たし、辺境貴族として領地を得たのだという。
　竜を倒して得た土地には、その竜を倒したパーティの名が付けられるという。その土地についた名は、忘れもしないかつてのパーティの名前だった。
　それは正に、若い冒険者が見る夢のような話であった。
「こんな歳になってから、世話をかけに行くのも気が引けるんじゃがのぉ」
　そんな事を言いつつも、そこには消えることのない仲間への信頼があった。

　故に、町についたその夜に、酒場で激高したボルドを、責める事は出来なかった。
「もう一度言ってみい、この若造がぁ！」
　理由は、とある竜殺しの辺境領主にまつわる醜聞だった。何十年も昔に成された偉業の知る人ぞ知る裏話という、なんともいい加減な謳い文句の与太話である。
　それは、竜殺しを果たしたパーティで起こった悲劇だと言う。激戦を生き残った仲間たちを、一人の戦士が次々と斬り殺し、その栄誉を我が身だけに授かったのだと言う。領主となった戦士は悪政を敷き、領主がその子に代替わりするまで、長く領民を苦しめ続けたのだと言う。
「んなもん、あの地方に行けば嫌でも聞こえてくる話だよ！
　文句があるならそいつらに言えってんだ、喜んで話してくれるだろうよ！」
「なんじゃと、この！」
　その場はオーグとエリシアが押し止め、事なきを得た。その後、酒場を出て落ち着いたボルドが、不安そうなクリスを抱いて、仲間達に謝る。しかし、その顔には隠しようもない陰りがみえた。

　そんな事を翌日まで引っ張るほど、ボルドは若くなかった。
　宿で朝食をとった時には、あんなもんただのやっかみじゃよ、そう言って笑ってみせた。内心がどうであれ、もうそれをおくびにも出す事はなかった。
　食事を終えて、目的の地方へ向かう行商人を探そうと宿を出た所で、なんとも珍妙な客が一行を待ち受けていた。
「お願いします！弟子にしてください！」
　開口一番そう言って、オーグに視線を向ける一人の少年だった。　弟子入りを志願した十代半ば程の少年はコウトと名乗った。そして、自分は先日、オーグ達一行を襲撃した野盗団に所属していたのだと告白した。襲撃の時に見たオーグの戦い振りに心を動かされたのだという。
　弟子入りして冒険者を目指そうと心に決めて、野盗団を抜け出してきたとの事で、手土産として野盗団のアジトを教えるから、後顧の憂いを断つためにも、野党団を壊滅させて欲しい、と、そう語った。そこには野盗団が溜め込んだ財宝がある、どうせ汚い金だから横取りしてやろう、とも。
　罠だな。
　罠ね。
　罠じゃのぅ。
　大人達三人は一瞬の目配せで、意思の疎通を完了した。
　まず、その不自然さ。襲撃があったあとすぐに、オーグ達を追いかけて来ていたのだとしても、今日この宿の前で声をかけてくる事がありえない。コウトの話が本当ならば、追っ手を気にしてすぐにでも助けを求めてくる所だろう。宿の前で出待ちなどするはずがない。
　さらに、野盗団の壊滅を依頼するのもおかしい。いくらオーグ達が手練とはいえ、少人数の子供連れに依頼する内容ではなかった。
　そして、最後にチラつかせた財宝の存在だが、財宝と呼べるほどの蓄えがある者が、わざわざ野盗などしている訳がないのである。あの程度の実力の集団が出来る事と言ったら、少人数の行商に不意打ちをかけるか、より弱い同業者から巻き上げるくらいだ。蓄えが出来る程の大仕事など出来るはずがない。
　他にも、数え上げればきりがない程に穴だらけの内容を見るに、思慮も経験も足りない頭目辺りが、面子でも気にして急遽ひねり出した策なのだろう。
　随分安く見られたものだが、良い点もある。罠と分かって付き合う必要もないが、条件さえ合うのなら、状況を上手く利用して、この野盗団を本当に壊滅させてもいいのだ。
　一見して小物だとは思っていたが、藪をつついて毒蛇にかまれる類の輩だったらしい。
　オーグはもう一度ボルドの方を見る。視線を受けたボルドはニヤリと笑い、小さく頷いた。
「それじゃあコウト、宿の方で詳しい話を聞こうか」
「ふむ、話が長くなりそうじゃて、わしはちと所用を済ませてくるかのぉ」
　オーグ達がコウトを宿に招き入れる所で、ボルドがそう断って一人別行動をとった。
　宿に入ると、自己紹介もそこそこにオーグの質問攻めが始まった。
「それで、野盗は何人くらいいるんだ？」
「えっと、この間何人かやられたので、八人です」
　２０人はいなさそうだな、とオーグは見当を付ける。
「野盗の中に魔法使いはいるか？」
「いえ、いません、あ、使ってる所を見た事がないだけですけど」
「何年くらい野盗団にいる？」
「二年ほどです」
「……両親は？」
「いません、ずっと前に殺されて、名も覚えてないです。
　その後は、野盗に拾われて売られずに育てられて、その野盗団が潰されて、潰した野盗に拾われて、そこがまた潰されて、そんな事を何回か繰り返してきました」
　大体の予想はついていた。辺境の治安の悪さは、いくらでもそのような子供を生む。コウトの話にしても、さして珍しいものではなかった。
「そうか……しかし、そんな子供の頃に引き離されて、よく売られなかったな」
「よく覚えてないけど、目端が利くと言われた覚えがあります」
「今は利かないのか？」
「いえ、弟子にして貰えるなら、役に立ちます！」
　ぬけぬけとそんな事を言うコウトをオーグが見やる。
　野盗団の中でも一段と若いであろうこの少年の扱いをどうするか。置かれた環境を考えれば、そう言う生き方を選ばざるを得なかったのは理解できた。
　このあと策を逆手にとって野盗団を壊滅させたとして、その一員として役人に突き出せば大した弁明もできず処刑されるだろう。主導的な立場であろうはずもないこの少年に、そういった末路を与えるのも少々気が引ける。
　だからと言って、意味も分からずオーグ達を罠に嵌めようとしている、という事もないのだ。罠にかかれば、オーグ達が無事で済むはずがない。
　コウトが子供達を巻き込む事を分かった上でやっていた事を思えば、気軽に旅に加えようとも思えない。同情心を出して持て余すくらいなら、そのまま放り出した方がいいだろうとオーグは結論づけた。慈善をやっている訳でもないのだ、懸念材料は少ない方がよかった。

　しばらくしてボルドが帰ってきた。その隣には先日護衛した行商人がいる。
「本日は良いご商談をいただきまして、ありがとうございます」
「まだ決まった訳では無いがの」
「そうだな、それで爺様、依頼は出てたかい？」
「うむ、まあやはり、大した額ではなかったがの、申請はしておいたぞ」
　そう言ってボルドは一枚の紙を差し出した。それは近隣の野盗討伐を受注した旨を示す書類だった。一般的な相場よりも少ない報酬額を見る限り、やはり小物の野盗団だったらしい。
「そちらとの話はまとまってるのか？」
「途中まで荷馬車を貸してくれるそうじゃ。
　その後は町に戻って報告を待つという事になったわい。
　終わるまで近くで待っててくれれば楽なんじゃがのぅ」
　そう言ってボルドが行商人の方に顔を向ける。
「私としても危険は避けたいですからね」
「いえ、ご協力に感謝してますよ、ちょっと地図を貸してもらえますか」
　条件は整った。普通ならこの程度の依頼は、アジトを突き止める手間や費用、降りかかる危険を考えれば、割に合わないと無視される類のものだ。
　しかし、今回は相手の居場所が分かるうえに、実力もたかが知れていた。ちょうど行商人にもつてがあったおかげで、野盗の持つ物資を引き取ってもらう段取りも終わっている。
　野盗などの討伐依頼は、特別な条件がない限り、慣例として討伐者が野盗の持ち物を接収出来るのだ。
　それだけの見返りがあるなら、今回の討伐は十分に身入りのいい仕事になるだろう。
　オーグに求められて行商人が地図を取り出した。
「さあコウト、野盗のアジトがどこか教えてくれ」
　あれよあれよという内に進んでいく話に、すでに置いていかれ気味なコウトは、話を振られて目を白黒させている。
「あ、あの、場所なら、俺が先導して」
「なぁに、地図があるんだから、場所を教えてくれるだけで十分だ。
　危ないから、無理についてこなくてもいいぞ？」
「い、いえ、ついていきます！」
「そうか、じゃあ場所を教えてくれ」
　地図を差し出され、やや逡巡した後、コウトは諦めたように場所を指し示した。そこはこの町から普通に行って、一日半程の林の中だった。コウトが回り道でも教えて、その道のりを二日程に引き伸ばすつもりだったのかもしれない。
　この場所で樹上にでも待ち伏せられて、一斉に矢でも射掛けられれば厄介な事になっただろう。
「あの、準備とかは」
「大丈夫、今すぐ出発できる、ですよね」
　そう言ってオーグが行商人に振る。
「ええ、必要な物は表の荷馬車に積んであります」
「この場所なら急げば一日で行けるな」
「い、一日ですか」
「こういうのは時間との勝負だからな！」
　野盗の準備が整う前に仕掛けられれば、仕事は随分楽になるだろう。

　やや早足で歩く馬が引いている荷馬車には、行商人と子供達が乗っている。大人三人とコウトはそれについて、軽い駆け足で目的地へと向かっていた。体力は使うが、今回は何よりも速さが肝要なのである。
　道中でのコウトは口を出すのを諦めたようで、口数少なく強行軍についてきていた。
　急いだかいもあって、一行は夕方頃に目的の林まで丘一つといった場所までたどり着く。この辺りの目立たない場所で早めに眠り、朝駆けを仕掛けるのだ。
　行商人は必要な食料を置いて町へと引き返す。こうすればオーグ達が失敗しても、行商人は被害を受けないで済むのである。うまい話には乗りたいが、できる限りリスクは負いたくない、その妥協点がここまでの同行であった。
　明け方までの間は、大人三人が交代で見張りを行う。万が一の奇襲に備えての事ではあるが、コウトが抜け出して野盗に知らせに行くのを防ぐ為でもある。もっとも、当のコウトは強行軍に疲れ果て、そんな余裕は残っておらず、明け方に起こされるまでぐっすり眠っていた。
　山の端が白むかどうかといった頃には、全員が目を覚まして林に向かう。野盗はまともに警戒もしていなかったのだろう。林の外から焚き火の煙が望めたので、容易におおよその位置を掴むことができた。
　宿営場所の様子もお粗末なもので、歩哨らしき男が一人座り込んで眠っており、他には誰もいないといった始末である。
　拍子抜けするほどの相手ではあるが、手強いよりは余程有難い事だった。
　仕掛ける前に、オーグがティグに耳打ちする。
「ティグ、コウトがお前達を人質にしようとしたら、遠慮なく斬り捨てろ。
　これは実戦だ、迷えば誰かが犠牲になる、そう思え」
　オーグの表情は、その言葉に嘘がない事を雄弁に物語っていた。
　ティグとクリス、そしてコウトをその場に残して、オーグ達は行動を開始した。

　眠り込んでいた歩哨の男は、そのまま永遠に目を覚ます事も無くなった。オーグが眠っている野盗達に忍び寄り、一人ずつ静かに止めを刺していく。エリシアとボルドは気づかれた時の事を警戒して注意を払っているが、この調子なら二人に出番はないだろう。
　見事なものだとコウトは感心する。予想よりも一枚も二枚も上手を行っていた。
　コウトがふとティグ達の方を見ると、ティグがクリスとの間に立ちこちらを警戒していた。三歳児が剣に手をかける様は、どこか滑稽だったが、それとは別に笑いが浮かんできた。やはり、コウトの正体もとっくにバレていたようだ。ここに向かう途上で、何となくは分かっていた事だった。
「別に何もしやしないさ、俺の負けだよ」
　コウトはその場に腰を下ろし、両手を上げた。こうなった以上抵抗は無駄だと分かっていた。頭目と取り巻きを合わせた何人かはまだここにいないようだが、彼らではまともな抵抗も出来ないだろう。実力が違いすぎた。
　それはコウトが初めて見た本物の冒険者の姿だった。経験に裏付けされた的確な判断と迅速で大胆な行動は、それだけを取ってもコウトが今まで見てきた野盗達とは、明らかに一線を画するものだった。
　コウトの語った過去、目端が利くというのは本当の事だった。それを活かして野盗達の中で生きてきた。的確な者に取り入り、言われる前に動き、どんな言葉にも従って、絶妙な瞬間に裏切った。
　だが、見た事のないものは判断のしようもない。だから、見誤ったのだ。オーグ達の実力を的確に判断出来ていれば、最初からそちらにかけていただろう。
　コウトはどちらが勝つのか分からなかった。だから、頭目の策に従い、オーグ達の所へ赴いた。オーグ達が策にかかればそれまで、逆ならオーグ達に取り入ればいい。
　上手くやる自信はあった。自身の境遇を前面に出し、反省を見せ、更生を誓う。それで今回も生き残る事が出来るだろう。
　だが、コウトの中には一つの誤算が生まれていた。
　それはおぼろげな記憶の片隅にある、いつか語り聞かせてもらった物語。コウトの置かれた現実は、それとは余りにかけ離れていた。だからそれに蓋をして、決して見ないようにして生きてきた。そんな物は夢物語だと自分に言い聞かせてきた。
　なのに今、目の前にそんな夢物語の住人が現れたのだ。襲い来る野盗を軽く蹴散らし、その復讐を難なくはね返す。目指すものに向かってまっすぐ進み、立ちはだかる困難を当たり前のように踏みしだく、そんな冒険者の姿がそこにあった。
　コウトは彼らと共に行きたいと思った。しかし、今までいっぱしのものだと思ってきた自慢の目端が、彼らの前では余りにも安っぽいものに思えた。彼らにしてみればコウトは罠を仕掛けた野盗の一員である。どの面下げて仲間にして下さいなどと言えるというのか。
　コウトの目には、彼らが余りにも眩しすぎたのだった。
　宿営地にいた野盗の殲滅を終えて、オーグ達が戻ってきた。座って両手を上げているコウトをみて大体の事情は理解したらしい。
「あそこには八人いたが、残りは何人だ？」
「それなら頭目と取り巻きを合わせてあと六人です。
　あと、町で俺の動向を監視してた奴らが二人」
「ああ、そいつ等ならわしが町でふん縛っておいたぞ」
　そうでしたか、とコウトは苦笑いを浮かべる。何から何まで見通されていたらしい。
「素直だな、観念したのか」
「ええ、そりゃもう、どうしようもないくらいに」
　今更抵抗する意味がない事は自明であった。夢の世界の住人に、自分のような小悪党が加わって、一体何ができるというのか。なんともおこがましい望みを持ったものだ、コウトそう思って自嘲した。
「お前は、これからどうする？」
「これから？」
　オーグのその言葉にコウトは顔を上げた。コウトをここで斬り捨てるつもりも、役人につき出すつもりも無いという事なのだろう。
　それが分かった瞬間に目が覚める思いがした。今この瞬間、コウトにはオーグの言葉の裏にある意図が見えたのだ。
　ただそれだけの事だが、それが自分の武器で、自分にはそれしかなかったのだと、思い出した。そして、その武器はまだ折れていないと気づいたのだ。ならばやれるだけやればいい、その武器を使って。自らの望む所を勝ち取って見せればいい。
　コウトの眼が周囲にいる一人一人を、つぶさに観察し始める。
　誰に発言力があるのか。誰が誰に影響力を持っているのか。余裕があるのは誰で、それが無いのは誰か。誰が何を警戒して、何を想定しているか。何をして欲しくなくて、何を求めているか。譲れないものは何で、そうでないものは何か。
　これはコウトの戦いであり、まだ終わっていない戦いだ。オーグ達は勝敗が決していると考えているが、それは違う。コウトの勝利は、彼らと共に行く事で、それは、必ずしも彼らの勝利とは矛盾しない。ならば、勝ち目は、ある。
　後の世に語られる北部大陸の英雄・屠竜王(とりゅうおう)。その傍らに侍り、竜の眼と字(あざな)される稀代の眼力を持つ男の、若き日に見せた片鱗がこの戦いであった。
　その眼に力が篭もる。最初の一撃で、突破口を穿つ。真正面からの一撃だ。
「最初に言った通り、弟子にして下さい」
「悪いけど、いまいち信用できない奴を、仲間に迎え入れたくはないな」
　臆面もなく言い放たれたコウトの言葉は、難色をもって迎えられる。そうなる事は分かっていた。自分達を罠に嵌めようとしていた野盗の言葉である。
　そして、オーグの返答に対して誰からも異論が出ない以上、それが全員の総意だろう。だが同時に、今の言葉は完全な否定ではなかった。コウトに対して、いくらかの同情心は持っているし、完全な不信感を持たれている訳でもない。
　これは最初の一撃で見えた確かな隙であった。コウトは追撃を打ち込む。
「連れて行ってもらえれば、役に立ちます」
「役に立つ、か。剣か魔法か、それとも他の何かが使えるのか？」
「いえ、どれも大した腕じゃないです」
　そんなところで嘘をついても仕方がない。姑息の手段など信用を失うだけなのだ。
「それじゃなんの役に立つつもりだ？」
　オーグは首をかしげ、エリシアと子供達は黙って行方を見ているが、どうやらボルドは興味を示したように見える。追撃も効果は上げている。
　しかし、ここでコウトが下手を打てば、言下にでも道は絶たれるだろう。ただ一言の失言がコウトの敗北に直結する中でも、勝算はあった。
　オーグ達の抱える懸念は簡単に分かった。コウトの反抗や悪巧みなどものともしないであろう、一廉(ひとかど)の冒険者達がそれでも細心の注意を払う理由だ。
「子供達を、この身に替えても守ります。それを以て信用にかえてください」
　オーグは目を細めてコウトを見直した。警戒させてしまっただろうかと、コウトの心中に不安が浮かぶ。そこにボルドが言葉を挟んできた。
「なかなか賢しい事を言う小僧じゃがの。
　ただの言葉だけで信用しろと言うつもりかね。
　いざという時になって、子供達を放り出して逃げんとなぜ言えるのかのぅ？」
　ボルドのそれは、意地悪や警戒ではなく、コウトの問答に対する興味からくるものだろう。この一行の主導者はオーグではあるが、独裁的な立場というわけではない。色々な野盗団の頭目達の様に、口を出すな、と声を荒げたりはしないのだ。
　ボルドの質問は、いわゆる一つの試験なのだろう。その答えが、大きな判断材料になる事は間違いなかった。
　ならばと、コウトは最初の一撃で見出した隙に、狙いを定める。
「この野盗団は今日で壊滅するだろうし、俺には何の後ろ盾もなくなります。
　例えここで見逃してもらっても、長年野盗団にいた俺じゃあ、どこに行ってもいつ素性が割れるか、怯えながら生きる事になる。
　そうして町を追われれば、俺はまた野盗に身を落とすかもしれない。
　他に生きる道が出来たのに、またそんな生き方に戻るのなんてまっぴらだ。
　裏切って逃げるという事は、そう言う生き方を選ぶって事です」
　冒険者ならば、すねに疵を持つ者でも相応の結果を出す限り、それを理由に爪弾きにされる事はない。それはあえて言わなくても、オーグ達には分かるだろう。
　コウトの言った事は本心である。理屈と本心で、オーグの見せた同情心を煽る。現状でコウトが出せる最大の手札だった。
「ふむ、なるほどのぉ……どうじゃね、オーグ」
　ボルドからの反論はなく、オーグに話を振る。及第点は満たせたのだろう。
「話は分かった、分かったが、聞きたい事がある。
　なんで俺達について来て冒険者になりたいという？
　話しててお前の目端が利くってのはよくわかったが、それだけの器量があればさっき言ってた心配事くらい、難なくやり過ごせるだろう。
　危険を冒して、子供達の盾になるとまで言って、そこまでして冒険者を目指す理由はどこにある？」
　オーグの顔に遊びはなく、ただ真っ直ぐにコウトを見据えていた。
　戦いは終わった。コウトが望みうる、最上の結果を出せたのだ。問答を通して自分の武器を認めさせ、否定的だった意見を返答しだいという所まで引き寄せた。そしてなによりも、コウトの心情を聞きたいと思わせる事が出来たのだ。
　これ以上の駆け引きは必要なかった。後はただ、自分の思いを伝えればいいのだ。今ならば、この人たちにならば、それを真っ直ぐ受けて止めてもらえるだろうから。
　コウトは飾る事なく、隠す事なく、己が心情を言い連ねた。
　それは野盗に嫌気が差しながらも、抜け出す事のできなかった無力さであり、心の底に押し込めていた、遠い記憶にある憧れだった。突然目の前に現れた冒険者達に圧倒された感動を語り、自分を認めさせる為に弄した手練手管を明かした。
「だから俺はどうしても、あなた達の仲間になりたいんです！」
　最後にそう締め括られたコウトの思いの丈を、オーグ達はただ黙って聞いていた。
　熱を持った赤裸々な想いと言葉を、全て伝え切って上気したコウトの顔には、恥じ入る色どころか誇らしさすら漂っていた。

「わしは構わんよ、最後まで賢しい事を言うだけならば、反対しようと思っとったがのぉ」
　そう言って破顔するボルドの意見に対し、オーグとしても異論は無かった。返答が遅れたのには別の理由があった。
　コウトが熱っぽく語る想いの端々が、数年前のオーグ自身と重なって思えてしまい、そんなものを長々と聞かされたものだから、恥ずかしくなってしまったのだ。
　思えばオーグが冒険者を志して家を出たのも、この少年とさほど変わらない歳の頃だった。あの頃の自分に、これだけの事が語れただろうか。
　コウトが示してみせたのは、若いながらも確かな力の片鱗だった。それを目の当たりにして、そのまま捨て置くなどするべき事では無いだろう。
　上気した顔で裁定を待つコウトにオーグが告げる。
「ああ、わかった、お前の勝ちだコウト。
　望み通り、きっちり一人前に育ててやろう」
　コウトはその言葉を噛み締めるようにゆっくり笑った。
「よろしくお願いします！」
　こうして一行に、新しい仲間が加わる。冒険者見習いコウト、当面の役目は子守と雑用であった。　その後の野盗の討伐は、特筆すべきこともなく、粛々と行われた。
　コウトから聞いた本物の野盗団のアジトへ移動し、そこに残っていた頭目以下六名に奇襲をかけて一掃した。頭目だけは役人に引き渡す為に捕縛したが、ここで死ぬか処刑されるかの違いしかないだろう。
　捕縛された頭目が冒険者達に並んで立つコウトを見て口汚く罵っていたが、言われた当人はどこ吹く風と聞き流していた。
　オーグ達を喜ばせたのは、野盗達が所有していた馬の存在だった。駿馬という訳ではないが、旅慣れた様子の落ち着きのある栗毛の馬車馬だった。コウトによると、数ヶ月前に行商人から奪った物を、頭目が気に入り売らずに手元に残していたらしい。
　子供達の体力と旅上の食料や必要品の輸送手段を考えれば、馬と荷馬車は必須である。しかし、普通に馬を買おうと思えば相当な金額になる。生活の基盤がない以上は、余計な出費を抑えなければならない。
　故に、行商人を探してその移動に合わせて動く必要があり、同道する相手が見つからなければ、無為な滞在を強いられてしまう。そして、行商人の予定に合わせるのだから、滞在中に町で依頼を受けるにしても日数のかかるものは選べない。
　この馬があれば目的地への行程を大きく短縮できるだけでなく、自分達の都合にあった予定を立てて行動できるのだ。最初に語られたでまかせの財宝より、余程価値のある戦利品であった。
　街に戻り着き役人に野盗の頭目を引き渡す。先日の行商人が面通しを済ませ、役人がアジトを確認して依頼は完了だ。全て終わるのに一週間もかからないだろう。
　引き渡された野盗の頭目が、最後の足掻きにコウトも自分達の一味だと喚きたてるが、この歳の少年が幹部である筈もなく、オーグ達が身元の引受を申し出るとすんなり了承された。衆目に晒す野盗の死体が欲しければ、現地にいくらでも転がっているのだ。

　自分の喉元にピタリと突きつけられた剣に、コウトは息を呑む。
　剣の主はティグである。
「ゆ、油断してたんです！」
　そのコウトの言葉を聞いたオーグに、そうか次は油断するな、そう言われて挑んだ二度目の模擬戦の結果が、この状況だった。
　一戦目は確かに油断があったのだ。いくらなんでも三歳の子供に遅れを取るはずがない。そう思いながら開始の合図を聞き、思いの外鋭かったティグの初撃を剣で受ける。その瞬間に、切り結んだティグの剣がコウトの剣に巻き付くような動きを見せて、何をする間もなく、剣を弾き飛ばされた。ティグの剣はコウトの目の前で止まっていた。
　仕切り直しての二戦目、今度はコウトが先に動いた。今度は逆にティグの剣を弾き飛ばしてやろうと、力任せに振るわれた剣撃は、それに合わせたような一撃で受け止められた。そしてそのまま、一戦目と同じような動きで剣を巻き上げられ、現状に至ったのである。
　町に戻って報告と引渡しを終えた翌日、訓練の前に、どの程度戦えるのかを確認するという事で行われた模擬戦だった。
「まあ、そんなもんだな。つぎは弓でも試してみるか」
　一部始終を見ていたオーグが、何事もなかったかのように弓を手渡してくる。
「え、あの、剣は……」
「ティグは剣が得意だからな、このパーティで居場所を見つけるなら、別の所を伸ばすのが無難だろう。
　もちろん、剣の扱いも教えるぞ、何か一つしかできないってのは弱点になる。
　戦士ならなんでも出来て当たり前、その上でどこを伸ばすかって話だな」
　ティグとの間には得手不得手どころの問題ではない差があるように思ったコウトだが、それだけにオーグの言葉に納得できた。出来る事をやって自分の居場所を作っていくしかない、今までだってそうしてきたのだ。自ら望んだこの場所で、それをしない理由はどこにも見当たらなかった。
　その後、色々な武器を試したが、特に秀でた適正のあるものは見られなかった。
「まあ、慣れればその内芽が出るさ、若いんだしな」
「……努力します！」
　本音半分、慰め半分と言った感じのオーグに、そう言って返すコウトだった。

　馬を得て以降の旅は速く快適なものになった。自分達だけで旅をする分、護衛の報酬はなくなったが、用のない町での無用な滞在費が減り、町で受けられる依頼の選べる種類が大きく広がっていた。差し引きすれば金額的には大差なく、旅足と行動の幅は大きく改善されていた。
　立ち寄る町で丁度良い依頼があれば、それをこなして路銀に当て、なければ直ぐに次の町を目指す。予定の順路に危険がありそうなら、柔軟に進路を変える事でそれを避けるように移動した。おかげで、これといった事件に巻き込まれる事も無く、一行は順調に目的の辺境領土へと辿りついた。
　当初は三ヶ月から半年程と考えていた道のりが、二ヶ月にまで短縮されていた。

　辿りついた辺境領土の名は勇壮な戦馬(ジルムベイグ)、かつてのボルグが所属していたパーティの名を冠する土地である。
　最初についた町で、駐在の兵士に領主の所在を訪ねると、この町から一週間ほど領内を行った町に館を構えていると言う事がわかった。そこが、ボルドの当面の目的地であったが、前領主の事に話が及ぶと兵士は首をかしげた。
「そういえば、前の領主様がどこにいるってのは聞いた覚えがないな。
　本邸には住んでないのは知っているが、ここ十年近くは公式の場にも出てないし。
　亡くなったと言う話も聞かないけど、どうなんだろうな」
　領主の座を退いてから二十年近くが経つというのだから、わからない話でもなかった。何にしても現領主の元を訪ねれば、その所在も聞ける事だろう。そんな見通しを持って、一行は領主のいる町に向かった。
　ボルドは立ち寄った町で前領主の話を集めようとはしなかった。本人に会えばそれだけで、一々下らない噂話に耳を尖らせるより、余程有意義な情報がえられるだろう。ボルドがそうなのだから、オーグ達もわざわざ話を聞いて回るような事はしない。

　辺境とは言え領主のお膝元ともなれば、それなりの規模の町が形成される。もちろん旅を始めてから今日までで一番大きな町だったし、治安の良さも抜群である。そして、そうなれば、厄介事を引き受けている冒険者の仕事が激減するのも必然だった。
　その上、物価が高く、滞在費がかさむとなれば、早急に用事を済ませてこの町を立ちたいと考えるのが冒険者である。
　だからと言って、ふらりと立ち寄った冒険者が領主に面会を求めて、すぐに取り次いで貰えるなどという事もないのである。
　ひとまずボルドが役場に面会の申請を提出し、一行は町に滞在する事となる。
「会えるのが楽しみじゃのぉ」
　そう言ったボルドの声音や表情からは、不安などは感じられない。しかし、ボルドの重ねてきた年月が、その本心を巧みに覆い隠しているようにも思われた。　コウトに対する第一印象は、胡散臭い奴、であった。登場のしかたから、話す内容、頼りない物腰まで、ティグの周囲にいる者たちと比べると、どうにも信頼できる点が見出せない。
　だから、オーグに事あらば斬り捨てろといわれた時も、難しくはなさそうだ、としか思わなかった。
　その後の問答を経て、コウトが旅に加わる事になっても、不安も不満も覚えず、そんなものかと受け入れた。たとえこの人物が豹変しても、脅威になるとは到底思えなかったのだ。
　それからしばらくの間は、その評価が覆ることは無かった。
　初めて手合わせをした時も、件の魔力切れ間近な状態を維持したままで、難なく完勝を収める事ができた。その他の武器の扱いにしても、ティグより優れた資質がある様子でも無い。
　とはいえ、ティグは自身の特異性を棚に上げるほど浅慮でもなく、その歳としては標準的な能力なのだろうと理解していた。
　秘密特訓の練習相手になってもらうには丁度いいかもしれない、その程度の存在だった。ちなみに最近、オーグ相手に魔力無しで手合わせすると、後日ボルド経由でティグが訓練で手を抜いていて辛い、そんな愚痴を言っていたと聞かされるのだ。あまり落ち込ませたくないという思いもあり、オーグ相手では秘密特訓がはかどらないのである。直接ティグに言わない辺り、そこまで計算してボルドに愚痴を言っている可能性にも思い至ったが、あえて考えないことにしていた。

　ある日、そんなコウトに対する低評価が一転する出来事が起こる。
　きっかけはティグがオーグから出されていた、魔工の事を自分で調べるという課題である。それは秘密特訓に余力を削られ、頭の隅にはあったものの、おろそかになっていた事柄だった。
「コウトは魔工というものを知ってますか？」
　剣の訓練は、がむしゃらに向かってくるコウトをティグが軽くいなし、返す刀で勝負を決めるというのが日常だ。魔力無しで極端に持久力が落ちているティグと、常に全力で向かってくるコウトの体力は拮抗しており、どちらとも無く休憩に入るという事がよくあるのだ。
　その質問も、そんな訓練の合間にティグの口をついて出た、何気ない言葉だった。コウトが魔工について詳しく知っていると期待していた訳でもなく、天気の話をするかわり、程度のものでしかなかった。
「魔工ってのは、あれか、オーグさんの剣みたいのを作ってる職人な」
　案の定コウトはたいした情報を持っていなかった。むしろ、ティグが今まで聞いた話を語っただけでも、初めて聞く話に感心しているくらいのものだった。
「ティグは随分と魔工ってのにご執心なんだな」
「はい、さしあたっての最大の課題です」
　そう答えたティグを、コウトが興味深そうに眺めていた。その日の出来事はそれだけだった。

　その頃には秘密特訓に余裕も出てきており、旅の途中で町に立ち寄れば、町中を回って話を聞く事もできる程にはなっていた。とはいえ、ティグが一人でどこかへ行こうとすれば大抵クリスがくっついてくる。憎からぬ少女の好意に対して、邪険に扱うなどできようはずも無く、結果として調査は進まない。そうでなくとも見知らぬ三歳児が、魔工について何か知りませんか、などと聞いても取り合ってくれる人はいないのである。
　ティグは途方に暮れながらも、地道にやるしかないかと考えていた時のことだった。
「よう、ティグちょっといいか？」
「あーコウトだー、なんだー練習サボりなのかー」
「違うよ、休憩だよ、オーグさんには言ってないけど！」
　声をかけてきたコウトにクリスが絡む。誰に対しても好意で向き合うのがこの少女であった。
「なにか御用ですか？父さんなら依頼を見に行くといってましたが」
「いや、ティグに用事だよ、魔工の事聞いて回ってるんだろ？」
「そうだけど、言いましたっけ？」
　そんな事を誰かに言った覚えは無いのだが、オーグにでも聞いたのだろうか。
「なんだー知っているのかーかくしだてするとようしゃせんぞー」
「いやいや、俺が知ってるんじゃないって、やめて、叩かないで」
「クリス、やめてあげて」
「うん、今日のところは、このくらいでかんべんしてやる！」
「ありがと、うん、別に聞いた訳じゃないけど、ティグを見てたら多分そうだろうなーって思ってな。
　この間も熱心に話してたし、大事な事なんだろ？」
「確かにそうですけど、それがどうかしたんですか？」
「ティグの知らない話を聞けそうな人がいたんでな、案内しようと思ってさ」
　ティグは驚きを隠せなかった。ティグがほぼ１日をつぶしても話を聞けなかったのは仕方ないにしても、何故コウトがその人物を見つけられたというのだろうか。
　ティグが町に出た時に、コウトは確かにオーグに指示された訓練をしていた。日頃の姿勢を見ていれば、訓練を途中で放棄して町に出てきたとは考え難い。となれば、コウトは２・３時間で結果を出した事になる。
「ぜひ、紹介してください」
　疑問は尽きないながらも、断る理由はない。ほかに当てがある訳でもなかったティグは、コウトの申し出を受け入れた。連れて行かれた先では、恰幅がいいだけでどこにでもいそうな中年の女性が家事をしていた。
「おや、あんたまた来たの？
　ああ、その子がさっき言ってた子かい」
「はい、話をきかせてやってください、ああ、その間は俺が洗濯物でもたたんで置きますから」
　そう言って、コウトは手早く女性の仕事を引き受けた。
「それじゃお言葉に甘えようか。
　それで、あんたは魔工の話が聞きたいんだってね、いいよ聞いていきな。
　そう、あれは私が二十歳くらいの頃かね……」
　そこで聞けた話は、核心的ではないものの、確かにティグが聞いた事のないものだった。
「私の知ってるのはこのくらいだね」
「ありがとうございました、すごく面白かったです」
「たすかりました、洗濯物はそこに並べておきましたんで」
「あら助かるわ、こちらこそありがとうね」
　笑顔で家から送り出された後、ティグが礼と驚きを口する前にコウトが先んじた。
「さあ、次にいこうか」
　次に連れて行かれたのは、町中の雑貨店で、そこでも既に話は通っているようだった。
「どうも、さっきの荷物、確かに届けておきましたよ」
「ああ助かったよ、で、魔工の事だったっけ？」
「はい、俺じゃなくてこの子に話してあげてくれますか。
　俺はちょっと用事があるんで、お先に失礼します」
　ティグに礼を言わせる暇もなく、そう言い残してコウトはそそくさとその場を後にした。
　そこで聞けた話も、確かにティグの知らない内容だった。

　話を聞き終えたティグはクリスを連れて宿に戻る。コウトはまだ帰っていなかった。
　先に宿で休んでいたボルドに今日の出来事を話してみた。
「ふむ、やるやるとは聞いておったが、そりゃまた結構な手並みじゃのぅ」
　いつものように笑って、そう感想を述べる。若者が何か成果を上げた話を聞くと、例外なく喜ぶのがボルドという老人であった。
「まあ、お前さんにとっての剣や魔法の代わりが、あの小僧にとってのそういったもんなのじゃろうなぁ。
　興味があるならついていってみるとええわい、わしが口で説明するよりよく分かるじゃろうて」
　いまいちピンとこないティグだったが、素直にうなずいてその話はおわった。
　夕食の前にコウトが帰ってきた。
「ボルドさん、さっき言ってた薬、ありましたよ」
「おお、よう見つけたのぉ、この歳で町中を探して回るのは骨が折れてのぅ」
「ついででしたからね、値切った分から手間賃ももらいましたし」
「そう抜け目がないと可愛げがないの」
「可愛げでこの子達には敵いませんからね、取り入るにしても別の道をさがしますよ」
「賢明な話じゃのぅ、ますます可愛げがないわい」
　笑いながらボルドは荷物を受け取る。
　二人の話が終わるのを見計らって、ティグがコウトに声をかける。
「今日はありがとうございます、おかげでいい話が聞けました」
「ああ、そりゃよかった、聞きたいのと違ってたら悪いなと思ってたんだ」
「いえ、僕じゃあの人達にたどり着けなかったと思います」
　正直な話、雑貨屋の主人はともかく、どうやったらただの中年女性に行き着けるのか想像もできない。そんな事を考えているティグを見て、コウトが口を開いた。
「そっかそっか、そんな助かったか、うん、よかったよかった。
　それじゃ、ちょっとくらいお礼を要求してもいいかな」
「お礼？」
　確かに、ティグには難しい事を手伝ってもらって成果も出た。しかし、ティグにだせる相応の対価など何があるだろうか。あげられる様な物もない以上、なにかをしてくれというのだろう。
「ああ、なに、ちょっとした事だよ、そんな難しく考えなくてもいいし、ほんとに大した事じゃない」
「分かりました、僕にできる事ならやってみます」
　ティグの返事にコウトは軽く笑った。
「簡単な話だよ、その言葉さ、止めてほしいんだよ」
「言葉、ですか」
「そうそう、そのですか、とか、とにかく、ですます言うのを変えてほしいんだ。
　できれば、クリスとかに話すみたいな感じでさ、そうしてくれると色々たすかる」
　何が助かるのか理解できないティグだが、それが礼になるというなら否もない。
「うん、わかった、これからは……そうする」
「そうそう、そんな感じで頼む、ありがとな」
「ところで、コウトが今度町に出るとき、一緒についていってもいい？」
「俺についてくるのか？別にいいけど、結構うごきまわるぞ？」
「あーわたしもいくーおいてくなー」
「クリスは、まあ、邪魔しないなら……」
「なんだとーこの口か、そんなこと言うのはこの口かー！」
「いたいいたい、やめて、やめてって」
「クリス、やめてあげて」
「にどとそんな口きくんじゃないぞ！」
「はい、反省してます」
「クリスはちゃんと僕が引き受けるんで」
「うん、そうして」
　ケラケラとクリスが笑っていた。
　その後戻ってきたオーグとエリシアに、コウトが近隣の野盗や魔物の出没情報を報告する。この情報を集めるついでに、ボルドの用事やティグの話を集めたという事らしい。
　後日、別の町にて約束通りコウトに同行して町を回ったティグは、ボルドの言葉に納得した。ティグの剣や魔法に替わるものが、確かにそこにあったのだ。
　町で交わされる何気ない会話から情報を得て、自然にその輪へ加わると、話を巧みに誘導し、目的の情報を手に入れる。手に入れる情報の種類には節操がなく、その癖まるで繋がりのないと思われた情報から、別の情報源を導いて、そこを訪ねて目的を果たす。時には何の意図もなく行動するクリスやティグをだしにして、会話を広げたりもして見せた。
　数時間で町で聞けるあらかたの情報は聞きつくしたのではないか、そんな事を思わせるほど的確で広範囲な行動だった。その日もティグは魔工の話を聞く事ができたが、それについてもコウトの言に偽りは無く、事のついでに入手した情報だった。
　ティグはオーグの言葉を思い出した。
　求める物を自らで調べ上げる、それもまた冒険者に求められる資質である。それが出来ないのは年齢のせいだと決め付けていた自分が、どれだけ浅はかだったかを思い知らされる。
　こうして、この日を境にティグはコウトの評価を大きく変える事になった。　辺境領土ジルムベイグ領主のお膝元であるこの町の名をアクニアと言う。四十年ほど前に前領主がこの一帯を縄張りとしていた竜を倒し、直近の地方貴族と協議した上でこの土地の領主となった。
　辺境領土の管理は面倒事が多く、積極的に関わりたがらない地方貴族も多い。そこに戦利品である竜の死骸を取引材料の軸として交渉し、領地を手に入れるというのが一般的な流れである。
　新たな土地と権利を得た領主の最初の仕事は、開拓と治安の維持である。地方貴族の援助があるとは言え、まさに一から国を作りあげるが如き大事業なのだ。
　その数十年に渡る積み重ねの、端的な成果がこのアクニアの町であった。活気のある商店は日々人が絶えることはなく、職人達は競うように技術を磨いて様々な物を作り出している。人手を求める呼びかけが尽きるは事なく、今だに成長の余地が失われていない事を伺わせる。
　それも当然の話である。竜の縄張りであった土地には手つかずの資源が溢れている。一度開拓が軌道に乗れば、そこはまさに一攫千金の辺境(フロンティア)へと早変わりするのだ。人が集まれば需要が生まれ、それを満たすために多くの商人が動く。この土地は今まさに好循環の只中にある、活きのいい町だった。

　そんな町の活気に当てられたのが、クリスとティグの二人である。二人ともそれぞれの旅暮らしの中で、ここより大きな町を訪れた事は何度かあったのだが、これほどの活気が満ち溢れる町は初めてだった。特にクリスの方は宿も決まらない内から待ちきれない様子で、今にもティグを引っ張って飛び出しそうな勢いだった。さすがにこの規模の町で子供二人を放任しておく訳にはいかず、その時々で手の空いている大人が付き添う事になる。
　初日に二人の面倒を見ることになったのはエリシアだった。ボルドは役所への申請があり、オーグとコウトは訓練後に連れ立って情報収集へと出かけていった。
　この日エリシアは、全力ではしゃぐ子供達の恐ろしさを知る。普段は静止役に回るティグが、この日ばかりは積極的にクリスに付き従ったのも大きかった。原因はあちこちで散見される魔工の手による作品群や、多様な魔法素材である。高価でおいそれと購入できる物ではないが、ただ見るだけでもティグはその目を輝かせた。
　とにかく興味を引かれた物には節操なく飛びついていき、少しすると落ち着く暇もなく別の物に興味が移る。そんなだから、少しでも目を離すと、あっという間に見失いかけてしまい、気の休まる暇がない。腰紐でも付けておけば多少はましにもなるのだが、子育て経験の浅いエリシアでは、そんな事を思いつくはずもない。そこに、子供達には色々な物を見せてやりたいという親心が手伝って、休む間もなく町中を駆け巡る事になったのだ。
　結局、町中で力尽きて眠ってしまった二人の子供を前後に抱え、精も根も尽き果てたといった様子で宿に帰り着くエリシアであった。
「それじゃ明日の子供達の面倒は……」
「私、ちょっと予定があるの！」
「お、おう、わかった」
　その晩の打ち合わせでは、いつにない剣幕で主張するエリシアに、何事かと面食らうオーグだったが、翌日子守の担当になってみてその意味を理解した。
「魔獣の群れでも相手にしてた方が楽だった……」
「この歳であれは堪えるのぅ、いやホントに」
「まともに情報集められなかったです、これはちょっと凄いですね……疲れた」
　役目が一巡して、全員が本気を出した子供二人の恐ろしさを体感できた頃、ようやく子供達に落ち着きが戻ってきた。
「この町すごいね、賑やかで面白くて、すっごい楽しい！」
「うん、話で聞いてたのが、沢山あったんだ、小さいお守りとかその材料とか、父さんの剣みたいなのまで、本当に沢山！」
　大人達の苦労などに気付きもせずに、満面の笑顔を見せる子供達だった。

　満足いくまで魔工に関する商品を見て回って落ち着きを取り戻したティグは、改めて今まで集めた情報を整理してみる事にした。
　この町に来て一週間、ここでもコウトの手引きによって、今までにない量の情報に触れる事ができたのも、そう思い立った理由である。
　まず、魔工の所在だが、確実に彼らのいる場所が中央大陸である。そこでは有力な貴族がお抱えの魔工を侍らせ、競うように作品を作らせているのだという。中央の都で年に何度か開かれる品評会で好評を得る事が、一流の貴族としての箔となるらしい。
　しかし、これらの魔工に会うのは至難の事である。絶対数の少ない魔工の引き抜きを警戒して、貴族達は半ば軟禁するような扱いで彼らを囲っているのだ。一介の冒険者、ましてや子供であるティグが面識を得ようとするのは事実上不可能だった。
　そうなると、ティグが求めるのはどこにも所属しない流れの魔工という事になる。そう言った者も確かに存在するのだ。そして、誰もが抱く魔工が変わり者という印象も、そういった流れの魔工によって作られた物であった。
　貴族による保護下で、万全の援助を約束されながら創作活動が出来るという立場を蹴って、自分の思うままに活動を続ける者達である。中にはその腕を見込まれ、中央大陸全土で指名手配までされていながらも、決してその下に参じようとしない魔工もいるというのだから、その人柄は推して知るべしといった所であった。
　そう言った魔工は主に辺境を巡り渡り、ふらりと立ち寄った先で地方貴族や大商人に話を持ちかけ、高額な報酬と引き換えに作品を仕立てるのだという。そしてその報酬で魔法素材を購入し、好きな物を作り上げて商人に売る。そうして世に出回ったのが、オーグの持つ剣であり、商店に並ぶ作品なのであった。その値段はどれだけ安くても、大人一人の生活費一年分は下らない。
　魔法素材に関しても、良質の物を中央大陸に持ち込めば、有力な貴族が金に糸目をつけず買い取ってくれるのだから、値崩れすることもなく常に高い価値を維持し続けている。それを専門に狙って活動する冒険者が後を絶たないのも頷ける事であった。
　とにかく、ティグが求めるべき相手は、その変わり者達に他ならない。その人数が極少数である事を考えれば、出会う事すらも困難ではあるのだが。
「道は遠いな」
　ここ一週間に町で見た魔工の手による様々な作品は、ティグの心を奮い立たせずには置かなかった。今が雌伏の時とは理解しながらも、自由に動けない我が身にもどかしさを感じてしまう。
　求める刀は未だ遥かな存在だった。

　ティグがそんな思いに悶々としている頃、ボルドの方にも動きがあった。申請から一週間、ようやく領主との面会が叶うのである。
「古い友人に会うだけなのに、随分と待たされるもんじゃわい」
　そんな憎まれ口を叩きながらも、やはり期待は隠しきれないボルドであった。

　面会の当日、ボルドは一人、領主の館へと赴いた。前もってこの土地に前領主がいない事は聞き及んでいたので、壮年の領主に迎えられるのは想定内だった。
「貴方が父の古い友人のボルド殿ですね、お初にお目にかかります。
　私はエドバーズ・ギドラッドの息子、スコース・ギドラッドと申します。
　遠い地から父を訪ねてくれた事の感謝と、待たせてしまった非礼をお詫びします」
　年長者への礼を欠く事のない対応で迎えられ、ボルドは気の休まる思いだった。古い仲間であるエドバーズの面影はその金色の頭髪に見て取れたが、その人柄までも遺伝するとは限らないのだ。
「こんな年寄りに丁寧なお言葉をいただき、感謝の念に絶えませんのぉ」
「いいえ、お気になさらず、父の友人ならば相応の礼を持って当たるのが当然です。
　ところで、ボルド殿は父に面会したいと聞き及んでいるのですが」
「ええ、恥ずかしながら、一身上の都合で昔のよしみを頼ろうと思い立ち、
　老骨に鞭打ち遠路から恥を忍んでここを訊ねた次第ですじゃ。
　所在を教えて下されば、このまま向かわせて頂こうと思っております」
　ボルドの意志を確認したスコースは表情を曇らせた。
「心苦しいのですが」
　そう前置きをしたスコースは、心から申し訳ないと言った顔で言葉を続けた。しかし、ボルドがそこに別の何かがあるように感じてしまったのは、伝えられた話の内容が、予想外の事だったからかもしれない。
「父はここ数年この土地で人との関わりを断ち、静かに暮らしております。
　今回お待たせしたのも、父に事の次第を伝え確認を取っていたからなのです。
　父は申しておりました、訪ねてくれた事は心より嬉しく思うが、自分にはもう人前に出られる程の気力も体力も残っていない。
　再会を共に祝えないのは残念だが、どうか許して欲しい、と」
　ばかな、そう叫びそうになったのをボルドは寸前で飲み込んだ。いくら老いたとは言え、共に死地を生き抜いた仲間同士、何を遠慮する所があるというのか。最早二人だけとなったあのパーティの名をこの土地につけた男が、何故に再会を拒むというのか。
「エドバーズは……」
「父はこうも申しておりました」
　ボルドの言葉をあからさまに遮って、スコースが喋りだす。
「もし友人が自分を頼って来たのなら、できる限りの事をしてやって欲しいと。
　失礼ながら、ボルド殿の現状を調べさせていただきました。
　幼いご身内を連れて、さぞご苦労があったと思います。
　私に手伝える事があればなんでも仰ってください。
　及ばずながら、ご助力をさせて頂きたいと思っております」
　一言もなかった。確かにボルドはエドバーズを頼ってこの土地に来た。だが、決してそれだけでここに来たわけではない。そこには、どれだけの時間を経ても、揺るぎない信頼があると自負していたからだ。
　裏切られたとか、自分が浅はかだったなどではなく、ただひたすらに何故という疑問だけがボルドの頭に浮かび続けていた。
「ありがとうございます、身内と相談して、もう一度来させて貰えますかの」
　ようやく絞り出せたのは、虚ろで今にも消えいりそうな台詞である。
「分かりました、いつでもおいで下さい、衛兵には伝えておきます」
　淡々としたスコースの言葉が、面会の終わりを告げていた。