少女とドラゴンと旋風(つむじかぜ)　

　この国の宗教では、人は死ぬとまたこの世に生まれかわると言われている。
　どういう環境に生まれるかは、生前の行いによって神様が決めるから、来世も幸せになれるように真面目に信心深く生きよう、という教えだ。
　たまに前世の記憶を持ったまま生まれかわる人がいるらしい。
　私も、そのうちの一人になる。
　ただし、私の前世は人間じゃなく、ドラゴンだ。


　ドラゴンは、世界で最大最強の生き物で、人よりもはるかに高い知性と長い寿命を持つ。
　体型はトカゲに似ていると言われるが、もっとたくましく、背には大きな二枚の皮翼、額には数本の角がある。
　他の生き物と違って、食べ物を必要としない。
　そのほとんどが、人には行けない海の向こうの北大陸に住んでいる。
　ドラゴンは強いけど好戦的な性格じゃないから、人や動物を襲うことはないし、そもそも人が住む南大陸にはめったに現れない。
　とある国の宗教では、南大陸は人の楽園、北大陸は神の楽園で、北大陸に住むドラゴンは神の使いだとされている。
　だから、ドラゴンを見たら幸運が訪れると言われている。


　ここまでは、人間が知っている話だ。


　ドラゴンだった私は、もっといろんなことを知っている。


　ドラゴンの平均寿命は、人間の約十倍、五百年あまりと長い。
　人間の平均寿命が五十年だから、ドラゴンの百歳が人間の十歳のようなものだ。
　額から後頭部にかけて一本ずつ順に生える角は、だいたい百年で一本育つから、年齢を 一角(いっかく)、二角(にかく)、と数える。

　ドラゴンは、世界に満ちるエネルギーを吸収して自分の力としているから、食べ物を必要としない。
　皮膚も身体も頑丈だから、高山でも砂漠でも生きていける。

　立派な角や牙や爪があるが、ドラゴンは争いを好まない。
　同族どうしで争うことも、他者を襲うこともない。
　ただし、ドラゴンは同族をすごく大事にするから、同族に何かあった時は容赦なく敵を攻撃し排除する。

　ドラゴンは、風を操ることができる。
　その力で、空を飛んだり、物を動かしたり、盾にしたり、敵を追いはらったりする。
　風を操る力が、ドラゴンの神秘性を高め、神の使いだと言われる理由のひとつらしい。
　人間にも他の動物にもない力をなぜドラゴンだけが使えるのか、そしてなぜ火でも水でもなく風を操る力なのかは、ドラゴンだった私にもわからない。

　人に知られてるドラゴンは、体色が砂色のドラゴンのみだけど、他にもいくつかの種族があり、種族ごとに暮らしている。
　砂漠に住む、砂の一族。体色は砂色。
　森に住む、木の一族。体色は若葉色。
　海や湖に住む、水の一族。体色は藍色。
　高山に住む、風の一族。体色は空色。
　私は、風の一族だった。

　北大陸で一番高い山の雲よりはるか上のあたりにいくつか洞窟を作って、そこに二十体ほどの同族と共に暮らしていた。
　食べ物は必要ないけど、香りのいい草や、甘い果実や、澄んだ水は好きだった。
　人間が甘いお菓子を好きなようなものだ。
　敵はいないし食べるための狩りもしないから、十年単位で眠ることもあった。

　風の一族は、空を飛ぶのが好きだ。
　さらに、噂話も好きだ。
　だから、風の一族は、のんびり飛んで世界一周しながら、ドラゴンを見かけると話しかけて、自分が聞いてきた噂を教え、新たな噂を聞きこんだ。
　他の種族は里からあまり離れないから、動かなくても情報が入ってありがたいと言われた。
　私は寝てるのが好きなタイプだったけど、たまには空の散歩もした。

　人間は、嫌いだった。
　他の生き物との調和を考えずに自然を壊し、どんどん数を増やし、居住地域を広げていく。
　短い命を必死に生きようとしているのはわかるし、邪魔をする気はなかったけど、それでも、私は人間が嫌いだった。
　だからなるべく人間のいる南大陸には行かないようにして、北大陸で生きていた。

　そうやってのんびり暮らして、死んで。

　なぜか、人間に生まれかわった。










　人間の私は、南大陸の北にあるリーツァ王国の、さらに北の端の山脈の麓にある小さな村に生まれた。
　山脈を越えるとすぐ海だから、南大陸で最北端の村だ。
　住民は数十人ほどで、ほとんどが親戚だ。
　わずかな畑を耕し家畜を飼って暮らす、辺境ではありふれた村だ。
　両親と四つ上の兄と私が暮らす家は小さく古く、生活は楽じゃなかったけど、どこの家も同じような状況で、みんなで助けあって暮らしていた。

　ドラゴンの記憶を持ったまま生まれた私は、人間としては早熟だった。
　物心つく頃には、くりかえし見る空飛ぶ夢が前世の記憶だとわかっていた。
　それをまわりの人に言っても理解されないだろうことも、わかっていた。
　だから誰にも言わずにいた。

　私の髪の色は青みがかった銀色で、瞳は空色だ。
　母の髪が紺色で、私の顔立ちは母とよく似ていたから、血のつながりを不審がられることはなかった。
　だけどこれは、ドラゴンだった頃の私の色だ。
　風を操ることはできないけど、目や耳は大人よりもはるかに良く、身体は丈夫で疲れにくく、病気知らずで、怪我もしたことがなかった。
　前世から受け継いだのは、記憶や体色だけではないらしい。
　だけど突出した能力は異端として排除される危険性があるから、なるべく目立たないように気をつけながら暮らしていた。

　六年前、私が十一歳になったばかりの冬、国中を流行り病が襲った。
　辺境のこの村にも病はやってきて、私や私の家族を含め村人の半数以上が倒れた。
　病人の数に対して、薬の数はあまりにも少なかった。
　備蓄数をはるかに上回ったうえに、薬師も病に倒れたからだ。
　王都から各村に配られた薬も、一家に一つが限度だった。

　村長は、飲み方はそれぞれの家に任せると言った。
　一番症状が重い者に飲ませてもいいし、家長だけが飲んでもいいし、家族全員で少しずつ分けあって飲んでもいいと。
　私の家族は全員が流行り病にかかっていたけど、私は、ドラゴンの力の名残りのおかげか村の病人の中で一番症状が軽かった。
　私の両親は、症状が重かった兄だけに薬を飲ませようとしたけど、兄は自分より妹に飲ませてくれと言った。
　けれど両親がそれを許さず、結局兄がすべて薬を飲んだけれど、間に合わずに死に、薬を飲まなかった両親も死んで、私だけが生き残った。
　同じように孤児になった子供たちが数人いたけど、村人の三分の一ほどの大人が死んだから、他の家の子供の面倒を見る余裕はなかった。
　生き残った大人たちが何度も相談した末に、村長夫妻が自分たちの家に孤児たちを住まわせてまとめて面倒を見ることになった。

　もともとほとんどが親戚で村ごと大きな家族のようなものだったし、同じ境遇の子がたくさんいたからか、独りぼっちの哀しみは少なかった。　
　生きていくのにせいいっぱいで、哀しんでるヒマなんてなかったというのもある。
　だけど、どうやら私は、あまり感情的にならない性格らしい。
　人間嫌いだったドラゴンの記憶が残っているせいか、家族に対してもあまり好意を感じなかった。
　むしろ、両親が私より兄を優先しようとしたことや、村長が村の備蓄の薬を真っ先に自分の家族全員でこっそり飲んでいたことや、村長夫婦が私たちの面倒を見るかわりに国から補助金を受けとっていることを知ってからは、よけい人間が嫌いになったかもしれない。

　それでも、人間としての生活を重ねていくうちに、ドラゴンの記憶は薄れてきた。
　小さい頃は毎日のように見ていた空飛ぶ夢も、十七歳になった今では一月に一度見るぐらいだ。
　人間嫌いだったのに、なぜ人間に生まれたのだと、嘆いたこともあった。
　食べ物に困った時は、何も食べなくても生きられたドラゴンだった頃が懐かしくなったこともあった。
　だけど、どんなに嘆いても、懐かしんでも、ドラゴンには戻れない。


　今の私は、人間だ。
　だから、人間として生きていくしかない。






　明るくなった空を見つめ、深呼吸して、きもちを切りかえる。
　袖をまくって、朝一番の仕事である水汲みを始めた。
 

　水汲み、皆と朝食、畑の世話、畑の脇でパンだけの昼食、といつもどおりの一日を進めて、村はずれの森で食べられる野草を摘んでいた時、その『声』が聞こえた。


　ヴィオルゥウウウ


「えっ、何っ！？」

　すぐ横で一緒に野草を探してたエリンが、驚いたような声をあげる。

「なんか、動物の声っぽくなかった？
　てか、今の声、どこから聞こえてきたの？」

　きょろきょろとまわりを見回すエリンの声を聞きながらも、私は呆然と空を見上げていた。

「いま、の……」

「アリア、どうしたの？」

　不思議そうなエリンが、私の服の袖を軽くひっぱる。


　ヴィルヴィヴィルグウウ


　また声が、それもすぐ近くで聞こえた。

「！」

「アリア！？　どこ行くの！？」

　我慢できずに走りだすと、背後でエリンが叫ぶ。

「ごめん、先帰ってて！」

　ふりむかずに、そう言うのがせいいっぱいだった。


　だって、今の、今の声……！


　息を切らしながら、慣れた森の中を駆けぬけていく。
　数分走って木々の間を抜けると、ざあっと視界が開ける。
　森の中心部の小さな湖は、水場として利用しやすいよう木を伐ってあるから、短い草の絨毯がまわりを囲むように広がっている。
　その湖のほとりに、大きな影があった。

　砂色の大きな身体。
　短く太い爪がついた前脚と、がっしりした後ろ脚。
　大きな身体を覆うさらに大きな二枚の翼。

　間違いない。

「ドラゴン……」

　思わずつぶやくと、湖の水をのぞきこんでいたドラゴンが、私をふりむいた。

【人間の娘か。さっきの村の子か？】

　低いうなり声を聞いて、どくんと、胸が高鳴る。

「……そうです。
　レッシ村の娘、アリアです」

【ん？　おまえ、俺の言葉がわかってんのか？】　

「……わかります」

　さっき、空から響いた、雷鳴のような動物のうなり声のような響き。
　聞いた瞬間、薄れかけていたドラゴンの記憶が鮮明によみがえった。
　耳で聞いているのはうなり声なのに、言葉として理解できたのだ。

　ふるえる足を動かして、一歩二歩と、ドラゴンに近づく。
　ドラゴンは、じっと私を見ている。
　同じぐらいの長さの角が四本あるから、四百歳前後だろう。
　身体つきがやけに大きく見えるのは、私が人間サイズに縮んでしまったからだろうか。

「さっき、空を飛んでる時、『だから、後ろの留め具がはずれそうだって言ってんだよ』って言ってましたよね。
　それから、『このままじゃおまえ途中で落っこちるから、いったん下りるぞ』って」

　ドラゴンは、驚いたように目を見開いた。
　どこか人間めいたしぐさだった。

【当たりだ。
　嬢ちゃん、なんでそこまで俺の言葉がわかる？
　竜騎士の奴でも、なんとなくしか通じねえのに】

「ああ、やはり、竜騎士団の方なんですね」

　ドラゴンの背の二枚の翼の間には、人間が座れるような鞍が取りつけられていた。
　ドラゴンのほとんどは、人には渡ることができない荒れた海の向こうの北大陸に住んでいる。
　なのに人間がドラゴンを知っているのは、ごくわずかの例外が、この国の王都にいるからだ。
　それが、リーツァ王国竜騎士団が操るドラゴンだ。




　二百年前、南大陸ではいくつもの国が争っていた。
　その中で、一人の剣士が台頭した。
　彼はドラゴンの加護を受け、ドラゴンに騎乗して戦場を駆けた。
　その翼が巻き起こした風は、一回のはばたきで数百人の兵士をまとめて１キロ吹きとばしたという。
　戦争を終わらせた剣士は、リーツァ王国を建国し、初代王となった。
　それ以来、国が危うくなるたびに王のもとにドラゴンが現れ、共に戦って国を守った。
　人の力でドラゴンに敵うはずはなく、いくつもの国を併合し、リーツァ王国は南大陸で一番大きな国となった。
　今も王都には数頭のドラゴンがいて、彼らに騎乗する竜騎士は、国中から選ばれたエリート中のエリートだという。


　小さい頃にその話を母から聞いた時、ドラゴンとしての記憶から人間に力を貸す変わり者の砂の一族のことを思い出した。
　私の人間嫌いはとびぬけていたけど、他のドラゴンもほとんどが人間を嫌っていた。
　自然のエネルギーを吸収して生きているドラゴンが、自然を壊す人間を好きになれるはずがない。
　だけど、砂の一族の一部のドラゴンだけが、人間に力を貸して人間の街で暮らしていた。
　初めてその話を聞いた時は呆れたし、理由を知ってもっと呆れた。
　私がいた風の一族の里と砂の一族の里はかなり離れていたから、交流はあまりなかったし、人間に味方していると聞いて以来、関わることをさけていた。
　だけど、王都にいる彼らは、今の私が唯一会えるドラゴンだ。
　会いたくてたまらなくて、真剣に王都に行く方法を考えた。
　といっても、国の守護者であるドラゴンは王城の奥深くにいる。
　ただの村人は王城に入ることなどできず、そもそも王都に行くだけでも、徒歩で一週間はかかるし、相応の旅費もかかる。
　生きていくだけでせいいっぱいの生活では、そんな時間もお金もない。
　ほとんどの村人は村から出ずに一生をすごすのが普通だから、王都に行きたいと言っても許してもらえるわけがない。
　だから、しかたないと諦めた。




　なのに。
　今、目の前に、ドラゴンがいる。

　今朝の夢は、この予兆だったのかもしれない。

　　深呼吸してから、ドラゴンを見つめてゆっくり言う。

「私、今は人間ですけど、前世はドラゴンだったんです。
　その記憶が今も残ってて、ドラゴンの言葉を話すことはできないけど、あなたの言葉を理解することはできます」

【へえ、そりゃ珍しいな。そんなことがあるもんなんだな】

「私も、驚きました」

　言葉をかわしながらゆっくりと歩いて、ドラゴンに近づく。
　私の二倍以上の高さがある巨体だから、近づきすぎると顔が見えなくなる。
　ちょっと離れたところで止まって、また深呼吸する。
　腕に野草を入れた籠をひっかけたままだったのを思い出して、足下に置いて、姿勢を正した。

「改めて、ご挨拶を。
　私は風の一族のシェリャンフェアリア、だった者です。
　砂の一族の方にお会いできて光栄です。
　今は翼と尻尾がありませんので、このような形でご容赦ください」

　両膝をつき、頭を下げ、右手を膝の横に添える。
　翼をきちんとたたみ前に回した尻尾の先に右手を添えるのが正しいドラゴン式の挨拶だけど、今はどちらもないからしかたない。

【おう、丁寧にありがとよ。
　俺は砂の一族のテャリンジルディドだ。
　人間どもにはディドと呼ばれてるから、嬢ちゃんもそう呼んでくれ】

　ディドさんも、ドラゴン式の挨拶を返してくれた。

【嬢ちゃん、今の名前をアリアだと言ってたな。
　俺たちは強く念じることで、他の生き物にある程度意思を伝えられる。
　俺の名前はそうやって竜騎士どもに伝えたんだが、嬢ちゃんもそうやったのか？】

「はい。
　なにしろ赤ん坊の頃のことなので、はっきりとはおぼえてないんですが、両親が私の名前を考えている時に、念じて伝えたようです。
　今でも、単語程度なら伝えられます」

　いつだったか、母が『あんたの名前を考えてたら、急に頭の中にアリアって浮かんできたのよ』と言っていた。
　その話を聞いてから試してみたら、人間でも動物でも、念じて伝えることができた。
　人間なら、作業に集中してる子に『疲れたな』と伝えて意識を外に向けさせてから、休憩を促すとか。
　動物なら、暴れてる子に『おとなしくして』と伝えてから押さえこむとか。
　人間相手だと声に出したほうが早いから、あんまり意味ないけど。

【なら、記憶だけじゃなく、力もちょっとは残ってんのか】

「そうかもしれません」

【ふむ……】

　ディドさんはじっと私を見つめていたけど、ゆっくり頭をおろして、私に鼻先を近づけてきた。
　縦長の瞳孔の瞳は体色と同じ砂色で、深い知性を感じさせた。

【ほんのわずかだが、ドラゴンの気配があるな。
　力も残ってんなら、当然かもしれねえが】

「そうですか？」

　思わず自分の身体を見回したけど、よくわからない。

【おうよ。
　おい、そんな堅苦しい話し方すんなよ。
　普通に死んだんなら、今四角(よんかく)の俺より年上だろ】

「死ぬ前のことは、あまりおぼえてないんです。
　四角半ばは越してたんですけど。
　でも、今の私は、生まれてから十七年しか経ってない小娘ですから」

　ドラゴンの社会では、上下関係はあまりないけれど、年長者は敬う。
　種族が違うとはいえ、生きた年数はディドさんのほうがはるかに年上だ。
　人間の平均寿命が五十年、ドラゴンの平均寿命が五百年だから、人間に換算すればディドさんは四十歳前後で、やはり年上だから、同年代に話すようにはできない。

【ドラゴンとしてなら俺より上だったなら、あんま気にすんな。
　堅苦しいのは好きじゃねえんだよ】

　そう言われてしまうと、なんだか申し訳なくなってくる。
　ドラゴンとしては、年上。
　人間としては、年下。
　さしひきして、対等、でもいいだろうか。

「……じゃあ、普通に話しても、いいかな」

　おそるおそる言うと、ディドさんはにやっと笑う。

【おうよ、それでいいぜ。
　ところでよ、頼みがあるんだが】

「なあに？」

【後ろで隠れて様子うかがってんのが、俺の竜騎士のウィルって奴なんだが、ちょっと通訳してくれねえか】

「え？」




　ディドさんが鼻先で示す方向をふりむくと、木々の間にまぎれた人影があった。

　　
　ドラゴンの力の名残りなのか、私は目も耳もすごく良くて、気配にも敏感だけど、背後に人がいたなんて全然気づかなかった。
　人間として生まれてから初めて会えたドラゴンに興奮してたせいかもしれないけど、エリートの竜騎士だから、気配を隠してたのかもしれない。
　気づけなかったことが少し悔しかったけど、深呼吸してきもちを鎮める。

「えっと、ウィルさん？」

　呼びかけると、人影がゆっくり木の陰から出てくる。
　二十代半ばぐらいの、男の人だった。
　髪は淡い金色で、瞳は若葉色。
　私より頭一つぐらい背が高くて、細身だけどひきしまった身体つきだ。
　動きやすそうな厚手のズボンの上に、裾の長い上着を着てた。
　顔立ちは整ってて、たぶんハンサムなんだろうけど、今は緊張してるような困ってるような複雑な表情をしてた。

「……どうして、私の名前を知ってるのかな」

　私を見つめたまま、ウィルさんが穏やかな声で言う。

「ディドさんが教えてくれました」

　竜騎士は、エリート中のエリートらしい。
　騎士には貴族しかなれないから、この人も貴族で、それもかなり高位の貴族のはず。
　貴族だからと敬う気にはなれないけど、ただの村娘が貴族に逆らったら最悪手打ちにされかねないことはわかってる。
　殺されないにしても、機嫌をそこねて帰られてしまうのはさけたい。
　せっかく会えたディドさんと、もっと話をしたいのだ。

【アリアが『前世ではドラゴンだった』って言ってたあたりから俺らの会話聞いてたんだから、事情はわかってるだろ。
　って言ってやれ】

「うん」

　ディドさんが言ったとおりを伝えると、ウィルさんはますます複雑な表情になる。

「……確かに聞いていたが、にわかには信じられないな」

【俺が教えたんじゃなきゃ、アリアが俺やおまえの名前知ってるわけねえだろうが。
　って言ってやれ】

「それは、そうなんだが……」

【信じられねえってんなら、アリアが知るはずのねえこと話してやろうか？
　俺とおまえが初めて会ったのは、当時の竜騎士団長だった親父に連れられてきた時で、おまえは五歳だったな。
　やたらはしゃいで俺にさわりまくってくるから、鬱陶しくなって、うるせえってどなりつけた】

　ディドさんがそこで言葉を切ったから、とりあえずそのまま伝える。

「……ちょっと待て」

　ウィルさんはなんとなく赤くなって、ディドさんは人間ならにやにや笑ってるような表情になる。

【おまえはびびって泣きだして、そのうえ】

「わかった、疑った私が悪かった！
　それ以上は言わないでくれ！！」

　ウィルさんは、さらに赤くなりながら叫ぶように言った。

【最初から素直にそう言やいいんだよ】

「……………………」


　がっくり肩を落としてうなだれるウィルさんは、貴族のエリート騎士のはずなのに小さな子供みたいで、なんだか情けなかった。

　　
【んで、伝えてほしいことなんだけどよ。
　鞍留めの紐の右後ろのやつがゆるんでて、そのうちはずれそうだからしっかり締めろって、言ってくれねえか】

「あ、うん」

　そのまま伝えると、ウィルさんは顔を上げて驚いたようにディドさんの背中の鞍を見た。

「それは、すまない」

　すばやい動きでディドさんの横にまわりこんで紐を確かめ、いったんほどいて締めなおす。

【どうせまた考えごとしながらやってたんだろ。
　しかも飛びながらもずっと考えこんでて、俺が念じて伝えてやろうとしても伝わらねえし。
　あのまま飛んでたら、絶対途中ではずれて落っこってたぞ。
　だからここに下りたんだよ】

「……そうだったのか」

【おうよ。
　なのにおまえは、『この森に何かあるのか』とか見当違いのこと言って、森に入ってっちまうしよ】

「……すまない」

【落ちても拾ってやるけどな、落ちねえように気をつけろや。
　鞍の紐ゆるんで落っこちるなんざ、新人でもやらねえぞ】

「……そうだな。すまない」

【そんな間抜けじゃ、竜騎士団長とは名乗ってられねえぞ】

「え、ウィルさんて竜騎士団長なの？」

　通訳に専念してたけど、その言葉に思わず声をあげてしまった。
　ウィルさんはどこか気まずそうな表情になって、ディドさんはにやっと笑ってうなずく。

【おうよ。
　これでも実力は竜騎士団一、歴代団長の中でも最強とか言われてんだぞ。
　つっても、ここ三十年ほど戦争はねえから、乗り方がうまいって程度だがな】

「そうなんだ……」

　エリートの中のエリートの、さらにエリートってことだ。
　だけど、目の前のウィルさんは、そんなに優秀なようには見えない。
　まじまじ見つめていると、ディドさんがにやにや笑いながら言う。

【こいつは竜騎士の父親に俺らの話を聞かされて、自分も竜騎士になるんだってガキの頃から思ってたらしくてよ。
　ちっせえ頃から竜舎に出入りして、俺らの世話とか手伝ってたんだ。
　俺らの考えがある程度わかるのは、才能だけじゃなく、つきあいが長いからだ。
　まあそれでも、まともに会話できるおまえとは比べもんにならねえけどな】

「そうだね、でもしかたないよ。
　私だって、豚や鶏の世話を毎日してるけど、考えてることなんて、なんとなくしかわからないもの」

【まあ種族が違うとそんなもんだよな。
　しっかし、人間とまともに会話できる日が来るとは、さすがに俺も思わなかったな】

「私も、同族に会いたいとずっと思ってたけど、会えるとは思わなかったから、すごく嬉しい」

【今日ここに下りておまえに会えるきっかけになったっつー意味では、ウィルが鞍つけそこねてよかったのかもしれねえな】

「ふふっ、そうだね。
　ウィルさんに感謝しないとね」

　笑いあって、二人してウィルさんを見ると、ウィルさんはまだ気まずそうな表情をしてた。

「……話がはずんでるところ申し訳ないんだが、私も参加させてもらえないかな」

「ああ、ごめんなさい」

　そうだった、私が通訳しないと、ウィルさんにはディドさんの言葉がわからないんだ。
　面倒だけど、しかたない。


「いや……まずは、改めて自己紹介させてくれ」

　ウィルさんは背筋を伸ばして立つと、右手を拳に握って左胸に当て、きれいな動きで礼をする。

「私は、クローツァ公爵家次男、ウィレスリッド・クレアス・リドル・クローツァだ。
　リーツァ王国竜騎士団長を拝命している」

　高位貴族で、そのうえ竜騎士団長なら、王国内でもそれなりの権力者だろう。
　なのに、ただの村娘にするには、ずいぶん丁寧な挨拶だった。
　不思議に思いながらも、スカートの裾を押さえて両膝をつき、両手を重ねておなかに当て、頭を下げる。

「レッシ村の娘、アリアです」

　身分の高い人に対する礼はこれしか知らないから、なるべく丁寧にやってみた。

「私のことは、さっきまでと同様ウィルと呼んでほしい。
　君のことは、アリアと呼んでもいいだろうか」

「はい、どうぞ」

「ありがとう。
　ではアリア、そのままでは話しにくいし、いったん立ってくれ」

「はい」

　促されてゆっくりと立つと、ウィルさんはふんわり笑う。
　笑った顔を初めて見たけど、村の男のひとと違って優しい印象だった。
　貴族だから、生活する厳しさなんて知らないのだろう。
　ドラゴンとして長年生きた記憶があるせいか、人間としては十歳近く年上に見えるウィルさんでも、『かわいい男の子』としか思えない。

「少し話をしたいんだが、時間は大丈夫だろうか」

「あー……えっと」

　ちらっと空を見上げて、太陽の位置を確認する。
　今日の当番は、この後は夕食の手伝いだけだ。
　エリンは臆病だから、一人で私を探して森を歩きまわることはせずに、村に戻ってるだろう。
　言い訳は後で考えればいい。

「……一時間ぐらいなら、大丈夫です」

　ウィルさんよりディドさんと話したいけど、ディドさんに通訳を頼まれてるし、しかたない。

「ありがとう。
　じゃあちょっと待っていてくれ」

　ウィルさんはそう言って、面白そうに私たちを見てたディドさんの横手にまわりこみ、鞍につけてた何かを取ってくる。
　私の横まで戻ると、持ってたそれをふわっと広げて、草の上に敷いた。

「そのまま座ると服が汚れるからね、その上に座ってくれ」

「え、でも」

　ソレは、厚手のマントのようだった。
　生地も刺繍も、今まで見たことないぐらい立派なものだ。
　そんなものの上に座って汚してしまったら、弁償なんてできない。

「大丈夫だよ、汚れても洗えばすむ」

【おうよ、気にすんな。
　こいつはムダに金持ってるから、そんなもんぐらい千枚でも買える】

　ディドさんがそう言うなら、気にしなくていいだろうか。

「……ありがとうございます」

　それでもなるべく汚さないようそっと座ると、ウィルさんは私の横に座る。
　ディドさんも、私たちの前で身体を伸ばして寝そべった。
　　　
　ウィルさんは、しばらく考えるような間をおいてから、ゆっくり言う。

「君がディドの、ドラゴンの言葉がわかるのは、前世がドラゴンだったから、なんだよね」

「はい」

「それを、誰かに話したことはあるかい？」

「いえ、誰にも言ってません」

「家族にもかい？」

「はい。
　あ、でも、家族は六年前の流行り病でみんな死んだので、今はいません」

　ウィルさんはなんだか苦しそうな表情になる。

「そうか、すまない」

「いえ、同じような境遇の子は、村にたくさんいますし。
　村長夫妻が面倒みてくれてるので、大丈夫です」

　毎日いろいろな作業を割り当てられているし、小遣いはほとんどないし、食事はほぼ毎食固パンと豆のスープだけだし、部屋は四人まとめてで二人でひとつのベッドを使ってるけど、それでも、毎日食事ができてベッドで寝られるんだから、人間の生活としてはマシなほうだろう。

「そうか、よかった」

　ウィルさんはほっとしたように笑ったけど、すぐ真面目な表情になって私を見つめる。

「……君がドラゴンと話ができるということは、誰にも言わないでほしいんだ」

「どうしてですか？」

「竜騎士団は、この国の防衛の要だが、実質はドラゴンの力だ。
　他の国で、ドラゴンを擁しているところはない。
　ドラゴンの機動力と戦闘力があるから、この国は優位な立場でいられる。
　だが、私を含めて、竜騎士団の者でも、ドラゴンと複雑な意思疎通はできない。
　彼らがいくつかの単語を伝えてくれても、その意思を正確に理解するのは難しく、すれちがいが起きることもある。
　それこそ、今日の私たちのようにね」

　小さくため息をついてから、ウィルさんはちらっとディドさんを見る。

「だが、君のように、人間どうしのように会話できるなら、意思疎通は確かなものになる。
　それだけでなく、ドラゴンを招聘することができるかもしれないと、考える者が出てくるだろう」

【つまり、戦力にするドラゴン集めのために他国の奴らに狙われるかもしれねえから、誰にも話すなってえことだ】

　意外な言葉に驚いて、ディドさんをふりむく。

「狙われる……？」

【おうよ】

「ディドはなんて言ったのかな」

　ディドさんの言葉を伝えると、ウィルさんは真剣な表情でうなずいた。

「ディドの言う通りだ。
　だから、君の前世がドラゴンで、ドラゴンと会話ができるということは、誰にも話さないでほしい」

「わかりました……」

　この村は、ほんとに辺鄙なところだから、近隣の村の村人以外のよそ者が来るのは行商人ぐらいで、それも一月に一度同じ人が来るぐらいだ。
　誰かに話したとしても、それが他国にまで伝わるとは思えないけど、用心はしておいたほうがいいってことだろう。
　私は元から無口なほうだし、誰かに話したいようなことでもないから、黙っていられるだろう。
　小さくうなずくと、ウィルさんはほっとしたように表情をゆるませる。

「ありがとう。
　できれば、今日ここで私たちに会ったことも、話さないでほしい」

【けどよ、俺らがここに下りたのは、村人にも見られてるぜ？
　そしたら、森にいたアリアが見てねえってのは、不自然じゃねえか？】

　ディドさんが言って、通訳すると、ウィルさんは再び真剣な表情になって考えこむ。

「それは……そうかもしれないが……」

【見かけたってぐらいは言ってもいいだろ。
　話をしたのを黙ってりゃいいんだ】

「私も、そのほうがいいと思います。
　それに、ディドさんの声を聞いたのは友達と一緒に野草摘みをしていた時で、友達を置いて走ってきちゃったので、何か見たってことは言わないとかえって不自然だと思うんです」

　ディドさんの意見を通訳して、私の意見をつけたす。
　『声が気になって探しにいったけど何もいなかった』とごまかした場合は、あの声の正体が問題になる。
　エリンは怖がりだからほかの子たちにおおげさに話すだろうし、そうしたらすぐに村中に話が広がる。
　大型獣が山から下りてきたのかもしれない、などと噂になったら、襲われる前に山狩りをしたほうがいいという意見が出てくるかもしれない。
　今の季節は冬に向けて少しでも食料や薪の備蓄をしないといけないのに、よけいな手間を増やされたくない。

「そうだな……」

　しばらく考えこんでいたウィルさんは、ゆっくりと言う。

「じゃあ、不思議な声が聞こえたから声がしたほうに行ってみたら、湖のほとりでドラゴンが休憩していて、しばらくして飛びたっていった、とでも言っておいてくれ」

「わかりました」

　変化も娯楽もない生活の中で、一生に一度見れたら幸運だっていうドラゴンが来ちゃったんだから、みんなにいろいろ聞かれそうだけど、なんとかごまかそう。
　　
【ウィルの話は終わりか？】

「うん、とりあえずはね」

【んじゃ、俺からウィルに聞きてえことがあるんだがよ】

「なんだい？」

【最近悩んでるのはなんなんだ？
　今日鞍の紐がゆるんでたのも、その悩みごとのせいだろ】

　ウィルさんは、ちょっと困ったような表情になる。

【おら、とっとと話せや】

　ディドさんが言うとおり伝えてると、ウィルさんは私を見て、ため息をついた。

「……ディド。
　君がドラゴンとしてそれなりの年なのは知っているが、アリアは女の子なんだ。
　通訳してもらうなら、もう少し喋り方を改めてくれないか。
　アリアがかわいそうだ」

【ああ、そりゃそうだな。
　アリア、俺の言葉をそのまんま言わなくてもいいんだぞ】

　ディドさんに気遣われて、かえって困ってしまった。

「でも、ディドさんの言葉を、私の話し方で伝えたら、それはそれで変でしょ？」

「……まあ、そうなんだが」

「別に私はかまいませんけど」

「いや、君は女の子なんだから、そんな話し方をしてはダメだ」

　騎士だからか、それとも貴族だからか、妙なことにこだわるウィルさんを内心呆れて見ていると、ディドさんがため息をつく。

【わーったよ、俺が気をつけりゃ……気をつければいいんだろ】

「うん、そうしてくれ、ディド」

「ありがと、ディドさん」

【で、ウィルの悩みはなんだ？　早く言え】

「それは……」

　ウィルさんは困ったような表情で私を見たけど、何かを決心したようにうなずいた。

「今日ここでドラゴンの言葉がわかるアリアに会えたのは、神のお導きかもしれないな」

　ひとりごとのように言ってから、ゆっくりと話しだす。

「実は、王都にいるドラゴンの中で一番年若いフィアが、最近調子が悪いようなんだ。
　毎日の食事は今まで通り食べてるんだが、竜舎から出たがらないし、空を飛ぶのもいやがる。
　調子が悪いのかと思ったが、外見からわかる傷はない。
　歴代の団長がつけていた記録を調べてみたが、同じような症状が出たことはないようだった。
　もしディドがその理由を知っているのなら、教えてもらえないだろうか」

【なんだ、フィアのことで悩んでたのか。
　俺はあいつとはあまり話さないし、よくわからないな】

「そうか……」

【あいつ、まだ二角(にかく)前だから、何を話したらいいかよくわからないんだよな】

「……にかく？」

「角が二本生えそろう前ってことです。
　二百歳前ってことですけど、人間なら二十歳前、私と同じぐらいでしょうか」

　ウィルさんに説明してあげてから、くすっと笑ってディドさんを見る。

「男のひとが女の子と話をするのは苦手って、ドラゴンでも人間でも同じなんだね」

「えっ!？」

　ふいにウィルさんが声をあげて、私を見た。

「なんですか？」

　きょとんとして見返すと、ウィルさんは何かをごまかすように、軽く手をふる。

「あ……その、…………フィアって、メス、いや、女の子なのかい？」

　不思議な問いかけに、さらにきょとんとする。

「女の子、だよね？　ディドさん」

　ディドさんをふりむいて聞くと、ディドさんはうなずく。

【ああ。ウィル、知らなかったのか？】

「……あ、いや、すまない、……うん、わからなくて……」

　しどろもどろに言って、ウィルさんは困ったような表情で私とディドさんを交互に見る。

「……よかったら、見分け方を教えてくれないかな」

　どうやら本当に知らなかったようだ。
　それでよく竜騎士団団長だなんて名乗れるものだ。
　さらに呆れながらも、ディドさんのかわりに説明してあげた。

「翼の形とか身体つきとかも違いますけど、一番わかりやすいのは、名前です。
　名前の最後の音が、女の子はアで、男の子はオなんです」

「……じゃあ、フィア以外は全員男、で合ってるのかな」

【そうだ。
　ただし、おまえらが『キィオ』って呼んでる奴は、正しくは『キィロ』だ。
　それと、キィロとフィアは来たのは同時だったが、フィアのほうが一回り小さいから一番年下だとおまえらは判断してたが、実際はキィロのほうが若くて、まだ一角(いっかく)半ばの子供だ。
　子供だから、念じて言葉伝えるのもヘタで、おまえらにちゃんと名前伝えられなかったんだよ】

「そうだったのか……だからキィオ、いやキィロは、時々名前を呼んでも反応しないんだな」

【そうだ。
　ちゃんと伝えられなかったおまえが悪いって説教してからは、キィオって呼ばれても応じるようになったけどな。
　これからは正しく呼んでやれ】

「わかった、ありがとう。
　ところで、フィアの不調は、ディド以外のドラゴンも、理由はわからないのかな」

【たぶん知らないだろうな】

「そうか……」

　ウィルさんはまた困ったような表情で黙りこんだ。

　　　
【いっそアリアを連れていって、フィアと話をさせろよ。
　そしたら、すぐわかるだろ】

「……それは……確かにそうするのが一番いいんだろうが……」

　言葉をとぎらせたウィルさんを、きょとんとして見つめる。
　ディドさん以外のドラゴンにも会えるなら、私は嬉しいけど、何か問題があるのだろうか。

「なんですか？」

「……その……」

　言いにくそうなウィルさんにかわって、ディドさんが答えてくれる。

【俺らドラゴンは国の防衛の要だから、竜舎には基本竜騎士しか入れないんだよ】

「あ、なるほど。
　じゃあただの村娘の私を連れてくわけにはいかないよね」

【だな。
　だが、そんなに気になるなら、団長権限でなんとかすればいいだろ】

「……それは、そうなんだが……」

【なら、逆に、フィアをここに連れてきて、アリアと話をさせろよ】

　考えこんでたウィルさんは、小さくうなずく。

「……そうだな、それならなんとかなるだろう。
　ディド、フィアにアリアのことを話して、説得してもらえるかな。
　アリア、申し訳ないけど、フィアとの話の通訳も頼めるかな」

【いいぜ、俺も気になるしな】

「かまいませんよ」

「ありがとう、頼むよ」

　ほっとしたように微笑んだウィルさんを見て、ふと思いつく。


「あの、これ」

　横に置いてあった籠をひっぱりよせて、中から野草を一束取りだす。
　食用の野草を探すついでに、一緒に摘んでいたものだ。

「これ、私がドラゴンだった頃、好きだった草に似てるものなんです。
　人間が食べるには苦いんですけど、いいにおいがするから、乾燥させて部屋に飾ってるんです。
　フィアに、お土産にさしあげます。
　すーっとする感じだから、ちょっとは気分良くなるかも」

　ディドさんが私の手元に鼻先を寄せてきて、さしだした野草のにおいをかぐ。

【へえ、確かにうまそうなにおいがするな。
　ちょっと味見させろよ】

「あ、うん、どうぞ」

　草の束からひとつまみ抜いて、手の平に乗せてさしだす。
　ディドさんは舌先で私の手を舐めるようにして、器用に草を巻きとった。

【お、確かにすーっとする】

「でしょ？　
　いっぱいあるから、全部プレゼントするね。
　フィアだけじゃなく、他のドラゴンさんたちにも分けてあげて」

【いいのか？】

「うん、食用じゃないし、また摘めばいいから。
　あ、竜騎士団のドラゴンて、何体いるの？」

【今王都にいるのは、俺含め四体だな】

「ふうん」

　話しながら同じ野草を籠の中から全部出して、スカートの上に広げる。
　四つに分けると、籠の中を探って野草をまとめる用に短く切った蔓を取りだし、根元にくるくるっと巻きつけて縛った。
　ディドさんに渡したいけど、持ち帰るにはこのサイズは小さすぎるだろう。
　しかたなくウィルさんにさしだす。

「一体ずつに渡してあげてください」

　ウィルさんは、なぜかぎこちなく笑って受けとった。

「……ありがとう」
　　　　
　それからも、ディドさんがウィルさんに毎日の食事がわりの果物の種類に注文つけたり、竜騎士の誰それの鞍の扱い方が悪いとかいう話を通訳してるうちに、太陽が山の端にかかった。
　あの位置に太陽が来たら、そろそろ夕食の支度を始める時間だ。

「あの、ごめんなさい、私、そろそろ帰らないといけないんです」

　もっとディドさんと話していたかったけど、しかたない。
　諦めて言うと、ウィルさんが空を見上げる。

「ああ、すまない、もうそんなに時間が経っていたんだね」

「いえ、いろいろ話ができて楽しかったです。
　ディドさん、ありがとう」

　寝そべってるディドさんに笑いかけると、ディドさんも笑ってくれる。

【おう、俺もありがとよ、いろいろ助かったぜ。
　そうだ、最後にもひとつ通訳頼むわ】

「いいよ、なに？」

【何か目印になるもの……ああ、これでいいか】

　言いながら、ディドさんは爪先でちょいちょいと私が座ってるマントをつつく。

【これを、竜舎で俺の前脚が届くとこに置いてくれ。
　アリアに通訳してもらって、おまえらに伝えたいことがある時は、これひっぱって合図するから。
　念じて言葉を伝えるより確実だろ。
　合図を出した時は、大至急ここに来て、アリアに相談してくれ。
　ってウィルに伝えてくれ】

「それは……アリアに迷惑じゃないか？」

　ウィルさんが気遣うように言うから、小さく首を横にふる。

「そんなことないです。
　ディドさんたちの役にたてるなら、嬉しいです。
　今の私は人間だけど、ディドさんたちを同族だと思ってますから」


　人間として生まれかわって十七年が経ち、ドラゴンとしての記憶はだいぶ薄れてきていた。
　だけど、今日ここでディドさんに会って話をしてるうちに、記憶が鮮明によみがえってきた。
　同時に、考え方もドラゴン寄りになった気がする。
　ドラゴンは、数が少ない分、同族での助けあい意識がすごく強い。
　ディドさんたちが困ってるなら、たとえ作業の当番をすっぽかした罰で食事抜きにされたとしても、ディドさんたちの手助けをしたい。


【おう、俺もおまえを同族だと思ってるぞ。
　こいつらより話が通じるしな】

　ディドさんがにやりと笑って言うと、私が通訳しなくても内容を察したのか、ウィルさんも苦笑する。

「ありがとう、手伝ってもらえるのは助かる。
　ただし、アリアを頼るのは、非常時だけに限定しておこう。
　でないと、ディドは毎日でも会いに来そうだ」

【できるならそうしてえがな、アリアにはアリアの生活があるってことぐらいわかってるさ。
　だから非常時だけで妥協してやるが、それ以外に月に一度ぐらいはいいだろ】

「それは……私も嬉しいけど、大丈夫なの？」

「こらディド、勝手に何か追加しただろ。
　アリア、ディドはなんて言ったんだい？」

　ウィルさんは、優しいながらもごまかしは許さないっていうような、まっすぐなまなざしで私を見る。
　ディドさんをちらっと見てから、さっきのディドさんの言葉をそのまま伝えた。
　ウィルさんは大きくため息ついてから、ディドさんを見る。

「しかたないな……、月に一度だけだぞ」

「……いいんですか？」

　私を見たウィルさんは、苦笑混じりに言う。

「ダメだと言いたいところだけど、そうしたらディドはきっと勝手に竜舎を抜けだして、君に会いに来るだろう。
　竜舎は木造でドアも鍵もないし、あったとしても、本気になったドラゴン相手では紙同然だ」

「そうですね……」

【そういうことだな。
　このあたりで呼んだら、村にいても聞こえるか？】

「聞こえる、と思う。
　私、他の人より目も耳もいいから。
　あ、でも、その時の状況によってはどうしても抜け出せないかもしれないから、ここで一時間待っても私が来ない時は、悪いけどそのまま帰ってね」

　自分一人でいる時ならなんとかなるけど、誰かと一緒だと、抜け出してここまで来るのは難しい。

【わーった。
　そん時は、次の日の同じぐらいの時間に来る。
　それなら、都合つけやすいだろ】

「うん、なんとかできると思う、ありがと」

「……また勝手に相談して……」

　ため息ついてるウィルさんは、どこか仲間はずれにされて拗ねる小さな子供のようだった。
　苦笑しながらさっきの会話を伝えると、ウィルさんはまたため息ついてから、うなずいた。

「ディドの案に賛成するよ。
　だけど、君の生活を優先してくれていいからね」

「わかってます、ありがとうございます」

「こちらこそ、ディドのわがままを聞いてくれてありがとう」

　くすっと笑うと、ウィルさんは立ちあがって私に手をさしだす。
　最初意味がわからなかったけど、さしだされたままの手に自分の手を重ねると、やわらかく握って軽々とひっぱりあげられた。
　こういうことを自然にやるところは、さすが貴族、いやさすが騎士、だろうか。
　内心感心しながらら、マントを取りあげて軽く払った。
　草の染みも汚れもついてなくて、ほっとする。

「これ、ありがとうございました」

「どういたしまして」

　マントをさしだすと、ウィルさんは笑顔で受けとって手早く身につけた。

「さて、じゃあディド、だいぶ遅くなってしまったけど、巡視を続けよう」

【わーってるよ。
　じゃあアリア、またな】

「うん、またね」

　ウィルさんがひらりと鞍にまたがると、起きあがったディドさんが尻尾をふって挨拶してくれる。
　尻尾のかわりに手をふり返して、ディドさんが飛びたっていくのを見送った。　
　　　
　十日ほど前から、フィアの様子がおかしい。

　食欲はあるものの動きたがらず、訓練や巡視は早々に終わらせて竜舎に戻ろうとする。
　かといって、強制することはできない。
　対外的には、ドラゴンは国を守護していて王族や竜騎士に従っているとされているが、本当は彼らの好意で我々を助けてくれているだけなのだから。
　ドラゴンは長命だからか眠りも長く、一年以上眠っていることもある。
　歴代団長がつけている記録によると、睡眠の最長期間は四年二ヶ月だそうだ。

　そもそもドラゴンの生態は、わかっていないことのほうが多い。
　わかっているのは、食事は不要だが甘い果物や清水は好む、寝場所は砂地を好む、深く眠ると年単位になる、知能は高く肉体は頑健、寿命は五百年前後、ということぐらいだ。
　人間にはドラゴンの言葉は理解できないが、ドラゴンは人間の言葉を理解している。
　会話はできないが、伝えたいことがあると方法はよくわからないものの単語を伝えてくるから、ある程度の意思疎通はできていた。
　フィアの様子がおかしくなってから、何度も理由を問いかけたが、フィアから返答はなかった。
　それがよけい困惑を強める。


　ヴィルル、と独特の音、いや声が響いて、はっと我に返る。
　ディドが、首を巡らせて私をじっと見ていた。
　巡視に出るために竜舎の前庭でディドに鞍をつけていたのに、考えごとに没頭して手が止まっていた。

「すまない」

　急いで終わらせると、マントを身につけ地面を蹴って鞍にまたがった。

「行こう」

　ディドは首を上げて巡らせ、私を見つめてくる。
　同時に、脳内に『鞍』という単語が浮かんだ。

「……鞍が、どうかしたのか？」

　ディドに問いかけながらも、思わず視線をフィアがいる竜舎の奥に向ける。
　フィアも、何か言ってくれれば、対処ができるのに。
　どうして何も言ってくれないのだろう。　
　悩んでいると、今度は『落ちる』と伝わってきた。

「……すまない、大丈夫だよ」

　騎乗しているのだから、集中しろということだろう。
　深呼吸して、鞍の取っ手をしっかりとつかむ。
　馬なら手綱をつけるが、ドラゴンに手綱はつけられない。
　飛ぶのはあくまでも彼らの意思で、我々を乗せて指示に従ってくれるのは彼らの好意だ。
　主従関係ではない。

「行こう。
　今日は王都から北のはずれまで行って、海岸沿いに南にまわってくれ」

　巡視のルートを言うと、ディドはうなり声をあげてから、起きあがった。
　翼を広げて大きくはばたくと、一動作で飛びあがる。
　竜舎とその前庭はドラゴンの巨体に合わせてかなり大きく作られているが、眼下に見えるそれらは、既にかなり小さい。
　ディドはもう一度はばたいて上空まで行くと、翼を軽く閉じてゆったりと飛び始めた。
　ドラゴンの不思議な力の作用で、風は身体に当たらず揺れもなく、馬と違って快適だが、速度は馬よりもはるかに速い。

　眼下の景色に異常がないか確認しながらも、気になるのはフィアのことだ。
　もしかしたら病気なのかもしれないが、診断方法も治療方法もわからない。
　いっそ父上に相談してみようか。
　先代団長だった父上なら、記録には残っていない手がかりを知っているかもしれない。


　ヴィルヴィヴィルグウウ

　ふいに響いた声に、はっと我に返る。

「ディド、どうした？」

　声をかけると、ディドはちらりと私を見て、急降下を始める。
　あわてて周囲を確認すると、大陸北端の山脈の手前だった。
　麓の森の中央にある湖のほとりに着陸する。
　ディドは翼を軽くたたむと地面に腰をおろして、長い尻尾を身体に巻きつけるようにして前に回す。
　これは、飛ぶ気がない姿勢だ。

「いったい、どうしたんだ？」

　困惑しながら鞍から降りて正面に回ると、ディドはじっと私を見つめてくる。
　機嫌が悪いようだが、理由がわからない。

「……この森に、何かあるのか？」

　上からではわからなかったが、何か問題があるのだろうか。
　森の中では邪魔だから、マントをはずして鞍にひっかける。

「見てくる。ここで待っていてくれ」

　腰の剣を確かめてから、ゆっくりと森に入っていく。
　王都からはるか北の森は既に冬の気配がして、空気が冷たい。
　慎重に進んでいると、人の気配を感じた。
　誰かが、湖のほうへ走っていく。
　気配を消してもいないから、村人だろうか。
　もしかしたら、ディドが下りてくるのが見えて、確かめにいったのかもしれない。
　王都ではそうでもないが、地方ではドラゴンを見かけると幸運を授かると言われているらしい。
　ディドがここに下りた理由はいまだにわからないが、騒ぎになるとまずいかもしれない。

　早足で湖のほうへ引き返すと、声が聞こえてきた。
　木々の間から透かし見ると、ディドの前に誰かが立っていた。
　服装や身体つきからして、近くの村の娘だろう。

「私、今は人間ですけど、前世ではドラゴンだったんです。
　その記憶が今も残ってて、ドラゴンの言葉を話すことはできないけど、あなたの言葉を理解することはできます」

　聞こえてきた少女の言葉に、呆然とする。
　前世の記憶を持つ人がいるという話は、聞いたことがある。
　だが、ドラゴンの記憶を持つ人がいるとは聞いたことがないし、ドラゴンの言葉がわかるなどということもとうてい信じられない。
　しかし、少女の声の響きは真剣で、冗談や嘘を言っているようには思えない。

　太い木の陰に隠れて気配を消し、少女とディドの様子をうかがう。
　二人が話すテンポは会話しているようにしか思えないし、少女の話の中には、竜騎士団関係者しか知りえないようなことが含まれている。
　本当に、会話しているのか。

　混乱していると、ふいにディドが私のほうを見た。
　つられたように少女もふりむき、私の名を呼んだ。
　ここに下りたのは初めてだし、竜騎士団長を拝命しているとはいえ最北端の辺鄙な村まで私の容姿や名前が知られているとは思えない。
　ディドが教えたのだろうか。

　とまどいながら近づいて問いかけると、少女はさらにディドの名を呼ぶ。
　混乱しきった私にとどめを刺したのは、ディドだった。
　あの恥ずかしい出来事を言われたら、信じるしかない。
　ディドとの初対面の時には父上と私しかおらず、私は誰にも話していないし父上も話すはずがないから、たとえ敵対国の間諜が調べたとしても、わかるはずがないのだ。

　少女は、アリアと名乗った。
　北方に住む人々は髪や瞳の色が薄いが、アリアのような青みがかった銀の髪は見たことがなかった。
　空色の瞳も、冬の晴れた空のように澄んでいて、きれいだ。
　顔立ちは整っているし、肌も白い。
　王城で見かける貴婦人とは比べようもない質素な服を着て、化粧も装飾品もなくても、貴婦人に負けない美しさと気品があった。
　ドラゴンの記憶と力の名残り、なのだろうか。
　髪や瞳の色が冷たい印象を与えるし、言動もおちついているから、十七歳という年齢よりおとなびて見えるが、ディドとの会話で時折浮かべる笑顔は年相応のかわいらしさだった。

　ディドに相談しても、結局フィアの不調の理由はわからなかったが、かわりにいろいろと教えてもらった。
　ドラゴンと話したいという子供の頃からの願いが叶って嬉しい反面、直接ではないから複雑だ。
　フィアが女の子だということには、衝撃を受けた。
　動物のほとんどは性別があるのだから、ドラゴンにもあっておかしくはないが、外見では区別がつかなかったし、そもそも生きるために食事を必要としない点からして他の動物と身体の仕組みが違うから、繁殖方法などを深く考えたことがなかった。
　リーツァ王国に現れたドラゴンがすべて成体で、子供を見たことがなかったのも、その一因かもしれない。

　ふいに数年前に従兄弟に言われたことを思い出す。
　幼い頃からドラゴンが大好きで、五歳の時にドラゴンに会ってその思いがさらに強くなり、竜騎士になると決心した。
　権力を得ることにも女性にも興味がなく、竜舎に入りびたっていたら、親が決めた婚約者に愛想をつかされ、婚約を破棄された。　
　それを知った従兄弟に『ドラゴンと結婚するつもりか？』と言われた。
　『ドラゴンが人間の女性になれるなら、その場で求婚するよ』と答えると、呆れられた。
　冗談だったが、今私の目の前に、ドラゴンの記憶を持つ人間の女性がいる。
　思い出したとたんやけに意識してしまい、ぎこちない態度になってしまったが、アリアは気づいていないようでほっとした。

　一時間ほど話をして、アリアがそろそろ帰らないといけないと言うと、ディドが意外な提案をしてきた。
　アリアに迷惑をかけたくなかったから非常時に限定しようとしたが、アリアも会いたいと言ってくれたから、月に一度会いにくることになった。
　ディドはかなりアリアを気に入ったようだ。
　ディドがその気になれば、私には、いや、人間には止めることはできない。
　ディドの希望でしかたなく認めた形だが、内心嬉しかった。

　私も、またアリアに会いたいと思っていたから。

　アリアと別れ巡視に戻りながら、思案する。

　アリアの協力があれば、ドラゴンとの意思疎通は飛躍的に進むだろう。
　新たなドラゴンを招聘することも、可能かもしれない。
　だがそれは、アリアを危険にさらすことになる。
　貴族の権力争いに、アリアを巻きこむわけにはいかない。
　当分は秘密にしておいて、まずは父上に相談してみよう。

　低い声に呼ばれた気がして我に返ると、ゆっくり飛びながらも首を背後に巡らせたディドが、じっと私を見ていた。
　深い知性を感じさせる瞳を見つめ返して、しっかりとうなずく。

「わかっている。
　アリアに迷惑はかけないし、何かあったとしても、必ず守る」


　ディドは、人間で言うならば、にやりと笑ったように見えた。　
　
　ディドさんとウィルさんに会ってから、三日後の朝。
　みんなの質問責めもようやく一段落し、穏やかに朝食を済ませて片づけを手伝っていると、『声』が聞こえた。


【うおーい、アリアーーーっ！　どこだーー！？】


「！！」

「えっ、今のなにっ！？」

　一緒に作業していた子たちの騒ぎ声を無視して、外に飛びだして上空を見上げる。
　はるか上空でゆっくりと旋回している影を見つけた。

「ディドさあん！」

　大声で叫んで大きく手をふると、ディドさんが急降下してきた。
　村の中心にある村長の家の前は、小さな広場になっている。
　行商人が来た時は市場になり、収穫祭を行う場所でもある。
　広場の中央にふわりと着地したディドさんの背の鞍から、ウィルさんがひらりと降りる。

「ディドさん、どうしたの！？」

　あれからまだ三日しか経ってないのに、しかもわざわざ村に来たなら、『非常時』だろうか。
　走り寄ると、ウィルさんは緊張した表情で早口で言う。

「すまない、アリア、今すぐ私たちと一緒に王都に来てほしい」

「えっ、……わかりました」

　やはり非常事態のようだ。
　驚いたけど、理由を聞くのは後でもいい。

「ありがとう」

　ほっとしたように少しだけ笑ったウィルさんは、表情をひきしめて遠巻きにしている村人たちを見回す。

「お騒がせして申し訳ありません。
　私はリーツァ王国竜騎士団団長、ウィレスリッド・クレアス・リドル・クローツァ。
　村長殿はいらっしゃいますか」

「は、はいっ」

　凛とした声の問いかけに、遠巻きに見ていた人の輪の中から村長がおずおずと一歩踏みだす。

「村長のレッシでございます。
　あの、なんでございましょうか」

「緊急の用件につき、アリア嬢をお借りします。
　彼女の身の安全は、私が剣にかけて約束します。
　急ぎますので、これにて失礼します」

　ウィルさんは早口で言うと、私を見る。

「今は一分でも時間が惜しいんだ、事情は後で説明する。
　とりあえず乗ってくれ」

「わかりました」

「ありがとう」

　ウィルさんがディドさんを見ると、ディドさんは乗りやすいように地面に寝そべる。
　ウィルさんに促されてディドさんの脇までいくと、ウィルさんが両手で私の腰を持つ。
　軽々と持ちあげられて、鞍に横向きに乗せられた。
　遠巻きにしてる村人たちから、なぜか悲鳴のような歓声のような声があがる。
　ちらっと見ると、女の子たちが、うらやましそうな表情で私を、うっとりした表情でウィルさんを、見つめていた。
　ドラゴンとして長年生きた記憶がある私には、ウィルさんは『かわいい男の子』ぐらいにしか思えないけど、この村しか知らない女の子たちには『ステキな騎士様』に見えてるのだろう。
　ウィルさんが私の後ろに乗ってきて、鞍の前につけられている取っ手を両手でつかみ、腕の中に私を囲むようにする。

「身体を楽にして、私に寄りかかってくれ」

「はい」

　本当はまたがったほうが安定するだろうけど、スカートだからしかたない。
　もぞもぞ動いて楽な姿勢をとって、横向きでウィルさんにもたれかかる。
　また悲鳴と歓声があがったけど、ウィルさんは気にせず私を見た。

「大丈夫かい？」

「はい」

「よし、じゃあディド頼む。王都に戻ってくれ」

【おうよ、行くぞ】

　ディドさんが答えて起きあがり、ばさっと翼を広げた。
　風が巻きあがって、村人たちがあわてて数歩下がる。
　大きくはばたくと、ふわりと浮きあがった。
　もう一度大きくはばたくと、さらに上空高くに上がり、一気に加速した。　
　
　眼下の景色があっという間に流れていく。
　初めてのような、懐かしいような、奇妙な感覚。
　もっと楽しんでいたいけど、今は状況の把握のほうが先だ。
　本当はディドさんに聞きたいけど、飛びながらだと話しにくいだろうし、とりあえずはウィルさんに聞いたほうがいいだろう。

「ウィルさん、何があったんですか？」

　見上げて問いかけると、ウィルさんははるか前方を見渡してから、私を見る。

「夜明け直後に、竜舎のドラゴンたちが急に騒ぎだしたんだ。
　あわてて見にいくと、フィアが身体を丸めて壁際にいた。
　様子を見ようと近づこうとすると、ディドに止められて、他のドラゴンたちも『近づくな』としきりに伝えてくる。
　何があったのかとディドに聞いたら、何か伝わってきたんだが、意味が理解できない」

　ウィルさんは言葉を切って、小さくため息をつく。

「困っていたら、ディドがあの約束のマントをつついて、君を連れてくるよう伝えてきたんだ。
　三日前に話したように、本来は竜騎士団の関係者以外は竜舎には入れないんだが、もしもフィアの命に関わるようなことなら、躊躇していられない。
　そういうわけで、君を迎えにきたんだ。
　突然のことで申し訳ないが、協力してほしい」

　真摯な表情で見つめられて、こくりとうなずく。

「わかりました。
　私に協力できることなら、なんでもします」

　フィアにはまだ会ったことないけど、困っているなら助けてあげたい。
　ウィルさんはほっとしたように笑う。

「ありがとう。
　じゃあまずは、ディドに何があったのか聞いてもらえないかな」

「はい。
　ディドさん、フィアに何があったの？」

　前方を見ながら飛んでいたディドさんが、わずかにふりむく。

【あいつ、幼生を生んだんだよ！】

「ええっ！？」

　驚いて、思わずディドさんの顔のほうに身を乗り出す。

「でもフィアって、二角(にかく)前なんでしょ！？」

【おうよ、だから俺もこないだウィルに相談された時、そんなこととは思わなかったから、驚いたぜ】

「そりゃ驚くよね……」

【おうよ、けど人間どもにはうまく伝わらねえしよ、しょうがねえからおまえ頼ったんだよ。
　悪いが、説明してやってくれや】

「うん、わかった」

　姿勢を戻して見上げると、ウィルさんは心配そうな表情で私を見る。

「何か、わかったのかな」

「はい、えっと、フィアは、赤ちゃんを生んだんです」

「ぇええっ！？」

　すぐ近くで大声を出されて、思わずびくっとする。
　私も驚いたけど、ウィルさんの驚きは私以上だった。

「あ、いや、驚かせてすまない。
　だが……赤ちゃん……いや、ドラゴンにも性別があるなら、おかしくはないんだが、いつの間に……いやだが……」

　だんだんひとりごとのようになってくる。
　三日前までフィアが女の子だと知らなかったウィルさんには、ショックが大きかったようだ。
　　　
「……あの、話を続けてもいいですか？」

　小声で確認すると、ウィルさんははっとしたように私を見て、苦笑する。

「ああ、すまない。聞かせてくれ」

「はい。
　さっきはわかりやすく『赤ちゃん』て言いましたけど、私たち……ドラゴンは、生まれたばかりの子供を『幼生(ようせい)』と呼びます。
　だから、ウィルさんたちには意味がうまく伝わらなかったんだと思います」

「なるほど……」

「幼生は、前脚も後ろ脚も翼もなくて、身体は真っ白で、蛇みたいな細長い身体つきです。
　生まれてから一年ぐらいはずうっと寝てて、その間に親と同じ身体つきや体色になります。
　その後は少しずつ大きくなっていって、半角(はんかく)で親の半分ぐらい、一角(いっかく)で親より二回り小さいぐらいに育ちます。
　幼生はすごく小さくて弱いので、半角になるぐらいまでは、母親は誰かが幼生に近づくのをすごく嫌がります。
　近づくのを許すのは、伴侶……人間でいう旦那様ですね、それと自分の母親ぐらいです。
　もし無理やり近づいたら、容赦なく攻撃されます。
　ドラゴンは同族を大切にするし、子供はもっと大切にするので、幼生に手出ししようとしたら母親のフィアだけじゃなくドラゴン全員から攻撃されたでしょう」

「そうか……ディドが止めてくれてよかった……」

　ウィルさんは、なんとなく青ざめながらつぶやく。

「……リーツァ王国が建国されてから今まで、十七頭のドラゴンが訪れたが、そのどれもが成体だし、性別もないと思われていたから、まさか出産するなんて思わなかったよ」

「そうですね、私も驚きました。
　本来、幼生を生むのは二角(にかく)半ば、二百五十歳をすぎてからなんです。
　二角前で幼生を生んだって話は、初めて聞きました。
　あ、でも、ディドさん、砂の一族では珍しくないことなの？」

　問いかけると、ディドさんはちらっとふりむいて答える。

【いや、砂の一族でも早くて二角すぎだ。
　二角前で生んだってえのは、俺も初めて聞いたな】

「やっぱりそうなんだ。
　じゃあもしかして、フィア、弱ってる？」

【おうよ、かなり弱ってるんだ。
　それもあって、話が通じるおまえを頼ったんだよ。
　ウィルに説明してやってくれ】

「うん、わかった」

　うなずいて、黙って私たちの会話を聞いていたウィルさんを見上げる。

「ディドさんに確認したんですけど、やっぱり二角前で幼生を生むのは、珍しいことみたいです」

「そうか……」

「人間でも同じですけど、子供を生むのは、母親の負担がすごく大きいんです。
　だから、身体が成長して力を貯える前に生むと、母親が弱ってしまうんです。
　フィアは今、だいぶ弱ってるみたいです」

　ウィルさんは悩む表情でしばらく黙る。

「……助けてやりたいが、人間の力でなんとかできるだろうか」

「難しいですね。
　とにかく今は、フィアに近寄らないことと、そっとしておくことが一番大事だと思います。
　失った力を回復するには、あ」

　言いかけて、またディドさんを呼ぶ。

「ディドさん、フィアの伴侶が誰か、知ってる？」

【確証はねえが、どうもルィトって奴のようだ。
　今は王都にはいねえ。東の国境の砦だ】

「そうなんだ。
　ウィルさん、フィアの伴侶はルィトってドラゴンさんらしいんですけど、ルィトさんは今、東の国境の砦にいるんですね？」

　ウィルさんはなぜか驚いたように目を見開いたけど、苦笑混じりの表情でうなずく。

「ああ」

「ルィトさんを王都に呼び戻すことはできますか？
　伴侶なら、フィアを回復させられるんです」

　私の問いかけに、ウィルさんは困ったような表情になって考えこむ。

「……上層部と相談してみないと返事はできないが、フィアのために、なんとかしてみよう。
　ただ、フィアの伴侶はルィトで間違いないのかな」

「それはそうですね、じゃあフィアに話を聞いて、確認できたら、なるべく早くルィトさんを呼び戻すってことで、お願いします」

「わかった」
　　
　うなずいたウィルさんは、真剣な表情で黙りこむ。
　ルィトさんを呼び戻す段取りを考えているのだろう。
　高位貴族で竜騎士団長という肩書きがあればなんでもできそうだけど、さっきの答えからするとそうでもないみたいだ。
　そういうむだな権力争いをしたがるところも、私が人間を嫌いな理由のひとつだ。
　内心ため息をついてから身体を斜めにして前方を見て、目を見開く。

「王都……」

　視界のはるか先の平野に、大きな街が広がっていた。
　建物はまだ麦粒のようだけど、街の中央にある城ははっきりと見えた。

【アリアは王都に来たことあんのか？】

　私のつぶやきが聞こえたのか、ディドさんがちらっとふりむいて問いかけてくる。

「ドラゴンだった頃に近くを通ったことはあるけど、下りたことはないよ。
　このあたりは、セリオがお気に入りだったな。
　あ、セリオって、私がドラゴンだった頃の友達の風の一族なんだけど、ディドさんはセリオに会ったことある？」

　風の一族は世界中を巡っているけど、たいてい決まったコースがあった。
　私は北大陸の里から、南大陸の外周を巡るように飛ぶのが好きだった。
　端のあたりは、人がまだほとんど住んでいなかったから。
　南大陸の北端のリーツァ王国付近は、私より一角(いっかく)、百歳ほど年下のセリオがお気に入りのコースだった。
　人間は好きじゃないけど、人間が造る建物は面白いと言っていた。

【おう、あるぞ。
　王都に来るのは、ほとんどあいつだな。
　しばらく前にも来たぞ】

　ドラゴンの『しばらく』だから、おそらく数年前だろう。

【そういや、久しぶりに飛んだ気分はどうだ？】

「すごくきもちいい。
　ねえディドさん、ちょっと風の膜をゆるめてもらえる？
　自分で風を感じてみたいな」

　ドラゴンが空を飛べるのは、翼の力ではなく、風を自由に操れるからだ。
　翼は、風を制御するのに使う。
　風を操れば、風より速く飛ぶことも、大きな物を吹きとばすことも、物のまわりに巡らせて包むこともできる。
　かなりの速度で飛んでいるのに、身体に風が当たらないのは、ディドさんが私たちのまわりに風の膜を張ってくれているからだ。
　ドラゴンだった頃は風の膜を視認できたけど、人間になった今は何も見えない。それでも、ドラゴンの力の名残りか、感じとることができた。
　ディドさんが気を遣ってくれてるのはわかるけど、自分の翼じゃないとはいえ久しぶりの飛行だから、風を肌に感じて、もっと実感してみたい。

【あー、きもちはわかるが、今は我慢しとけ。
　けっこう速く飛んでるからな、風の膜がねえとおまえら吹きとんじまう】

「そっか、そうだね。
　じゃあ、帰りならいい？」

【おう、そん時ゃのんびり飛んで楽しませてやるよ】

「ありがと、楽しみにしてる」

　くすっと笑って、ふと視線に気づくと、ウィルさんが何か言いたそうな表情で私を見ていた。

「なんですか？」

「……ディドと、どんな話をしていたのかな」

「ああ、えっと」

　簡単に伝えると、ウィルさんは驚いたようにまわりを見回す。

「風の膜……そうか、そういうことだったのか……。
　ドラゴンに乗って飛ぶと、馬に乗っている時のような風の抵抗を感じないのが疑問だったが、ドラゴンの不思議な力の作用だと思っていた……」

　ウィルさんはドラゴンが大好きで小さい頃から竜舎に出入りしていたらしいのに、そんなことも知らなかったなんて、呆れてしまう。
　人間は好奇心が強いけど、理解が及ばないものは『不思議』で片づけてしまうから、知性が発達しないのだろう。

「風の膜を作るのはドラゴンだから、ドラゴンの力ってことで合ってますよ」

　呆れながらも言うと、ウィルさんは我に返ったように私を見る。

「……そうだな、だが、はっきりとはわかっていなかったんだ。
　竜騎士団が長年研究してきたことが解明されて、ありがたいよ」

　そう言うウィルさんは、嬉しいような困ったような悔しいような、複雑な表情をしていた。

【そろそろ下りるぞ】

　ディドさんの声に視線を前方に向けると、いつの間にか視界いっぱいに城が広がっていた。
　城の左手側にまわりこみ、ひらべったい大きな建物の脇の空き地に、ふわりと着地した。
　　　先におりたウィルさんが、私の腰を両手で持ってふわりと地面におろしてくれた。

「ありがとうございます」

「いや、無理な姿勢だったから、身体はつらくないかな」

「大丈夫です」

　確かに横向きでちょっと安定悪かったけど、ディドさんが風の膜でやわらかく包んでくれていたし、ついでにウィルさんも支えてくれていたし、平気だ。

「そうか、だったら着いてすぐで悪いけど、フィアと話をしてもらえるかな」

「はい」

「ディドは、悪いがここで待っていてくれ。
　マイク、ディドに水と果物をやってくれ」

「はい！
　……あの、団長……」

　ウィルさんが近づいてきていた竜騎士らしき若い男の人に言うと、二十歳ぐらいの男の人はぴしっと敬礼して答えた後、悩むような表情になる。

「なんだ？」

「……実は、さきほど、軍務大臣とおつきの方がおいでになりまして……」

　ウィルさんはちょっと眉をひそめて、男の人に向きなおる。

「……竜舎に入れたのか？」

　静かだけど、どこかとがめるような問いかけに、男の人は気まずそうな表情で視線をそらせて小声で言う。

「……団長が戻られるまで誰も入れるなとのご命令だと説明したんですが、『私は近衛騎士団総帥たる王太子殿下の代理だ』と言われると、拒みきれず……申し訳ありません」

「…………わかった。
　私が話を」

　【近づかないでっ！】

　ウィルさんの言葉を遮るように、目の前の大きな建物から、咆哮のような叫び声が聞こえた。

「今のは……フィア？」

　私のつぶやきに、ウィルさんがびくりとして、走りだす。
　あわてて後を追って、目の前の建物に入った。
　どうやらこれが竜舎らしい。
　馬小屋をものすごく大きくしたような造りだった。
　建物の右寄りの扉のない開口部が入口で、そこから奥のつきあたりの壁まではまっすぐ何もなくて、左側は壁でいくつかに仕切られていた。
　手前二つと一番奥はあいていて、奥から二つめの仕切りの前に十人ほどの人間がいるのが見えた。

「フィアは調子が悪いんです、近づかないでください！」

　ウィルさんが走り寄りながら叫ぶ。

「わかっておる。
　だから、私が直々に調べにきたのだ」

　一番前にいた立派な服と顎鬚の中年の男が、偉そうな口調で言う。

「私たちにドラゴンの診察はできません。
　だから、ドラゴンたちの指示に従うしかないんです。
　今もしきりに『近づくな』と言っているでしょう」

「私には何も聞こえんよ」

「……あなたには聞こえなくても、私には聞こえるんです」

　ドラゴンは強く念じて意思を伝えることができるけど、受け取る側によっては理解できないこともある。
　走りながらちらっと見ると、まんなかの仕切り二つに、それぞれドラゴンがいた。
　通りすぎる私を興味津々の表情で見ている。
　挨拶をしたいけど、今はそんな余裕はない。
　ウィルさんの背後に追いつくと、ウィルさんと言いあいをしてた髭の男が、じろっとにらんできた。
　この男が大臣らしい。ということは高位貴族のはずだけど、気品は感じられず、かわりに傲慢さが視線にも顔つきにもにじんでいた。

「なぜ竜舎に平民の小娘がいるんだ。
　ここは選ばれた者しか入れない場所だぞ、今すぐ追い出せ」

「はい」

　大臣がくいっと顎先で私を示すと、その背後にいた部下らしき男が短く答えて、私に近づいてくる。
　だけど、ウィルさんが私を背中にかばうように、その人との間に身体を滑りこませた。
　私は村の女の子たちの中では背が高いほうだけど、ウィルさんは私より頭一つぶんぐらい高いし、細身だけどしっかりした身体つきだから、広い背中しか見えなくなる。

「彼女は、ルーステッド領レッシ村の娘で、アリアです。
　私が連れてきました」

「なんのためにだね」

「それは、……部外者にはお話できません」

「なっ……私は軍務大臣だぞ！
　王太子殿下がご不在の今は、近衛騎士団の全指揮権を委譲されておる！
　竜騎士団長で、クローツァ公爵家の次男であり、伯爵位を持つといえど無礼だぞ、ひかえろ！！」

「軍務大臣といえど、国の守護者たるドラゴンに無礼は許されません。
　大臣こそ、ひかえていただきましょう」

　ウィルさんの背中越しに聞こえる大臣のどなり声は、すごく怒っているようだった。
　答えるウィルさんの声は、やけに静かで、だけど強かった。
　それが気に入らなかったようで、大臣はさらに叫ぶ。　

「ええいうるさい、とにかくあのドラゴンに異常があるというのなら、調べればいいのだ！
　おいおまえたち、あのドラゴンをひっぱりだせ！」

　ウィルさんの背中からそっと顔を出してのぞくと、大臣の背後にいた男たちが、困ったように顔を見合わせていた。
　ドラゴン相手に力ずくなんて、無意味だ。

　フィアの様子をうかがうと、こちらに背を向けて身体を丸めていた。
　顔は見えないけど、険しい気配が伝わってくる。
　今近づいたら、間違いなく攻撃される。
　ドラゴンは戦いを好まないけど、戦えないわけじゃなく、同族を守るためなら戦うのだ。
　まして幼生を守ろうとする母親は、容赦しない。
　それで彼らがどうなろうとかまわないけど、攻撃したら、フィアがよけい弱ってしまう。

「わしの命令が聞けんのか、早くしろ！」

　大臣が、男たちをどなりつける。

「は、はい」

　その声に急かされたように、男たちがフィアに近づこうとする。

「近づかないで！」

　それを遮るように、フィアとの間に両手を広げて立ちふさがった。
　　
「小娘、どけ」

　にらんでくる大臣を、まっすぐにらみ返す。

「どきません。
　フィアに近づかないでください。
　それ以上近づいたら、フィアだけじゃなく、ドラゴン全員を敵に回しますよ」

　何度も警告してるのに、無視して近づくなら、攻撃とみなされる。
　ここからでは見えないけど、仕切りにいる二体がこっちに敵意を向けてるのが、肌で感じられた。
　ドラゴンは同族を大切にするし、子供はもっと大切にするから、幼生への攻撃はドラゴン全員を敵に回す行為だ。

「平民の分際で、わしに口答えするな！」

　顔をゆがめてどなった大臣が、私に向かって一歩踏みだす。
　ウィルさんが動くより早く、突風が吹いた。

「うわあっ！」

　風は私とウィルさん以外の全員を背後の壁にまとめて叩きつけ、そのまま押さえこむ。
　悲鳴がいくつも重なったけど、風の音に散らされた。

【アリアの言う通りだ、てめえら全員ぶちのめすぞ。
　幼生だけじゃねえ、アリアへの手出しも許さねえからな】

　いつの間にか鞍をはずして竜舎の入口にいたディドさんが、怒りを含んだ口調で言う。
　二体のドラゴンも、仕切りから顔をのぞかせて、こちらをにらんでいた。
　今の風は、ディドさんの力だろう。
　空を飛んだり膜を作ったりする以外にも、風の利用方法は幅広い。

「……アリア、ディドはなんと言ったのかな」

　彼らを順番に見たウィルさんが、硬い声で問う。
　通訳すると、ウィルさんは小さくため息をついた。

「彼らにかわって謝罪するよ、すまなかった。
　だが私たち竜騎士団は、フィアや幼生にも、アリアにも、危害を加える気は全くないことは理解してほしい」

【それはわかってるが、そのバカどもを竜舎に入れてる時点でダメだろうが】

　言われる前に通訳すると、ウィルさんは困ったような表情になる。

「……おそらく私がでかけている間に、竜騎士の誰かが大臣に知らせたのだろう。
　竜騎士団の団長は私だが、竜騎士団を含む近衛騎士団の総帥は王太子殿下で、王太子殿下が地方視察でご不在の今は、軍務大臣が代行している。
　国防の要であるドラゴンの不調を気にして様子を見にくるのは、当然のことなんだ」

「だからって、調子が悪い相手を力ずくで調べるなんて、していいわけないでしょう」

　ドラゴンに力ずくは無意味だけど、力ずくで何かしようとすること自体が許せない。
　私の言葉に、ウィルさんはさらに困ったような表情になる。

「それは、そうなんだが……」

　ウィルさんは、フィアを守ろうとはしてくれたけど、彼らを問答無用で追い出すことはできないみたいだ。
　ちらっと視線を向けると、大臣は壁に風で押さえつけられたまま何かわめいてるみたいだった。
　今は風の膜があるから聞こえないけど、解放したら、さっき以上にどなりちらして、乱暴なことをしようとするだろう。　

「ディドさん、その人たちがいるといろいろ面倒だし、全員まとめて竜舎の外に放りだしちゃってくれない？」

【そうだな。
　こいつらが幼生やアリアのことを知ったら、何しでかすかわからねえ】

「ちょっと待っ……」

　ウィルさんが何か言うより早く、ディドさんが再び風を操って、大臣たちを壁から浮かびあがらせた。
　逃げ出そうともがいているのを風の膜の中に閉じこめて団子状態のまま空中を運び、入口にいるディドさんの頭上を越えて、竜舎の外に出した。

【訓練場まで放りなげて、戻ってこれねえよう風で押さえつけといたぞ】

　にやっと笑ったディドさんに、うなずいて笑い返す。

「ありがと、ディドさん」

【おうよ。
　おいフィア、こいつがこの前話したアリアだ。
　邪魔な人間どもはいなくなったから、アリアと話してくれや。
　こいつは人間だが、俺たちの味方だ。
　幼生を守るために、竜騎士の奴らと交渉してくれるぞ】

　ディドさんの呼びかけに、フィアの背中がぴくっと揺れた。
　　　　
　深呼吸してから、両膝をつき、頭を下げ、右手を膝の横に添える。

「はじめまして、フィア。
　私は風の一族のシェリャンフェアリア、だった者です。
　砂の一族の方にお会いできて光栄です。
　今は翼と尻尾がありませんので、このような形でご容赦ください」

　ドラゴン式の挨拶をすると、フィアがゆっくりと頭を持ちあげて、ふりむいた。
　その額には角がなく、かわりに丸い跡があった。
　もう一本の角に、白い蛇のような幼生が身体をぐるぐると巻きつけて眠っていた。
　横にいたウィルさんが何か言いかけるのをしぐさで制して、フィアの様子を観察する。

　フィアは、私の予想以上に疲れているようだった。
　砂色の鱗はくすんで艶がなく、私を見つめる瞳にも力がない。
　首を持ちあげているのがやっとという感じで、頭がふらふらと揺れている。
　幼生を生むには若すぎるとはいえ、ここまで疲れているということは……。

【……私は、砂の一族のキャルレスフィア。
　人間なのに、私たちの言葉がわかるって、本当なの……？】

　弱々しい声の問いかけに考えを中断して、にこりと笑ってうなずく。

「本当よ。
　だからあなたと、あなたのかわいい幼生を守るための方法を、竜騎士の人たちといろいろ相談できるわ」

　ディドさんと初対面の時は丁寧に話すようにしたけど、フィアは人間に換算すれば私と同い年ぐらいだし、だいぶ弱ってるから、もっと気楽に話したほうがいいだろう。

「まずは、あなたの伴侶に戻ってきてもらって、力を回復しなきゃね。
　ディドさんに聞いたんだけど、あなたの伴侶はルィトさん、で合ってるかしら？」

　とたんに、フィアは哀しそうな表情になる。

【そうよ、私の大切な、愛しいルィト。
　だけどルィトは、砦に行ってしまったの……。
　ずっと一緒にいるって言ってくれたのに、帰ってこないの……】

「それもディドさんから聞いたわ。
　大丈夫、竜騎士の人に頼んで、なるべく早く戻ってこれるようにしてもらうわ」

【ルィトが、戻ってくるの……？】

「ええ。
　それに、あなたも、せめて幼生が大きくなるまでは、竜騎士と働かないでいいように交渉するね」

【嬉しい、ありがとう……】

　フィアはほっとしたように、かすかに笑う。
　険しかった気配がゆるんで穏やかになったのを感じて、私もほっとした。

「どういたしまして。
　伴侶も母親もいないのに幼生を生むなんて、不安だったでしょ。
　私もドラゴンだった頃に子育ての経験があるから、なんでも相談に乗るわ」

【ありがとう、よろしくね……】

「うん。
　まずは、しばらく眠ったらどうかしら。
　疲れてるのに、うるさい人間がたくさん来て、よけい疲れたでしょ。
　もうあなたたちには誰も近づかせないから、安心して眠ってちょうだい」

【でも……大丈夫かしら……】

　不安そうなフィアに、しっかりとうなずく。

「大丈夫よ。
　そうだ、心配なら、ディドさんにあなたたちのまわりに風の膜を張ってもらいましょ。
　そうすれば、人間は絶対近づけないもの。
　ウィルさんにも頼んでおくけど、風の膜があれば安心でしょ」

　自分でできるはずだけど、今のフィアは弱りきってるから、ディドさんにしてもらおう。
　ウィルさんはあまりあてにならなさそうだけど、ディドさんなら安心だ。
　フィアはしばらく考えてたみたいだけど、小さくうなずく。

【そうね……ディドさん、お願いしていい……？】

【おうよ、任せとけ】

　ディドさんの答えとともに、風が吹いた。
　フィアの身体をふんわりと包むように、風の膜ができあがるのを感じる。

【フィアがもういいって言うまで、張り続けとくからな。
　それと、俺らとアリアの声だけは聞こえるようにしといた】

「ありがと、ディドさん」

　ふりむいてディドさんにお礼を言って、フィアに視線を戻す。

「フィア、私の声は聞こえるかしら」

【聞こえるわ……】

「私はいつでもここにいるわけじゃないけど、人間たちに交渉したいことがあったら、ディドさんに相談してね。
　そしたら、ディドさんが私をここに連れてきてくれるから」

【わかったわ、ありがとう……】

「どういたしまして。
　じゃあ、ゆっくり眠ってね」

【ええ……本当にありがとう……】

　フィアはかすかに笑うと、丸めた身体の向こうに頭をおろした。　
　　　　
　ゆっくりと立ちあがって、スカートについた砂を払う。
　ウィルさんをしぐさで促して、静かに歩いてディドさんがいる入口に向かった。
　ディドさんの前で止まると、ウィルさんが小声で言う。

「……フィアは、大丈夫なのかな」

「眠ったので、とりあえずは大丈夫だと思います。
　後は、伴侶のルィトさんが戻ってきたら、回復させられるでしょう」

　同じように小声で答えると、困ったような悩むような複雑そうな表情になったウィルさんは、しばらく私とディドさんを見比べた後、小さくため息をついた。

「……すまないが、いろいろと教えてほしいことがある。
　ここでは話しにくいし、竜騎士団の兵舎のほうに来てくれないかな」

「わかりました」

【ちょっと待て、俺は反対だぞ】

　わりこんできたディドさんを、きょとんとして見返す。

「ディドさん、どうしたの？」

【ウィルはアリアを 団長室 (おまえのへや)に連れていくつもりなんだろ】

　ディドさんに視線で促されて通訳すると、ウィルさんは小さくうなずく。

「そのつもりだよ」

【さっきの奴らみたいなバカな貴族どもがやってきて、アリアに手出ししようとしたらどうするんだ】

「その時は、私が責任を持ってアリアを守るよ」

【守りきれるのか？
　権力だのしがらみだのがからんできたら、おまえでも逆らえない相手がいるだろうが】

　ディドさんににらまれて、ウィルさんは視線をさまよわせる。

「それは……」

【さっきの奴らだって、止めようとはしたが、実力行使で追い出しはしなかっただろうが】

「…………」　

【バカどもがアリアを貴族に対する不敬罪で捕らえるとか、逆に俺らと話せるのを利用するために拉致とかしようとした時に、おまえはアリアの村の村長に言ったように剣にかけてでもアリアを守れるのか？】

「……………………」

　黙りこんでうつむいてしまったウィルさんにため息ついてから、ディドさんは私を見る。

【ウィルは人間にしちゃ強いほうだし権力もあるが、動けねえ状況になる時もある。
　こいつだけにおまえを任せるのは、不安でしかたねえ。
　不便かもしれねえが、俺の目の届くとこにいろ】

「……うん、わかった」

　人間としての知識は私のほうがあるだろうけど、竜騎士団や貴族に関することは、長年ここで暮らしたディドさんのほうが詳しい。
　ディドさんの言葉に従ったほうがいいだろう。
　それに、できるだけ長くディドさんと一緒にいたい。

【よし、んじゃここにテーブルセットと茶を持ってくるようウィルに言ってくれ。
　貴族の女どもが庭で茶会やってる時に使ってるやつだ。
　それと、ウィルは朝メシ食え。フィアの騒ぎで食ってねえだろ。
　人間は食わねえと動けねえからな】

「そうだね」

　貴族の女性のお茶会の様子まで知ってるなんて、ディドさんはすごい。
　感心しながらディドさんの言葉を伝えると、ウィルさんは苦笑いしてうなずいた。

「……すぐに用意するよ。
　少しここを離れるけど、アリアはディドと一緒にいてくれ。
　ディド、竜舎に入っていてくれ。
　私が戻るまで、誰も入らないように言っておく。
　アリアを頼む」

「わかりました」

【おう、任しとけ】
　　