次女ですけど、何か？　入学式が終わり、私──道脇楓(どうわきかえで)は正式に鳳海学園(ほうかいがくえん)の生徒となった。

　その入学式から一週間が経ち、ようやく周りにも慣れ初めてきた頃、私は状況を把握した。
　鳳海学園は初等科、中等科、高等科なるものがあり、内部試験に合格すればそのままエスカレーター式に進んでいくことができる。
　鳳海学園の初等科から入っている生徒と言えば、お金持ちの代名詞だ。道脇家は、その中の上の上といったところか。そうなれば、将来の為に今からお近づきになりたいと考える者もいるわけで、私にも取り巻きらしき子がいる。
　そうなるであろうことは、漫画からも五年の人生の中でもわかっていたと思っていた。
　……が、まだまだ甘かったらしい。
「君って、あの桜(さくら)様の妹だと聞いたのだけど、本当？」
──道脇桜(どうわきさくら)。道脇家の長女にして、現世での私の姉だ。現在、私に質問しているのは、二年生だ。この学園に同じ名字を持つ者は私と姉だけだ。道脇の名でわかるだろう、とツッコミを入れようか迷って、止めた。
　姉と妹のことを気にせず生きると決めたのだ。この人は、どうみても姉側の人間だろう。こちらに組み込むのは面倒くさそうだ。

「……そうです」
年上相手ににこりともせず答えた。でも、その相手はそれことに大して感じなかったようだ。最も、私の表情筋が使われることは滅多にない。その人は名乗っていたが、忘れた。正確に言うと、覚える気が無かった。面倒なので、この人をメガネ先輩と呼ばせてもらう。メガネ先輩は、じっと上から下まで私を眺めた後、ふっと笑った。

　大方考えていることはわかる。美人な姉の妹である私も美人だろうと思い、わざわざ一年の教室まで来たものの、美人ではない私に驚いているのだろう。自分を卑下するつもりはないが、私の見た目はよくて中の中だ。所謂(いわゆる)平凡な顔をしている。


　私は姉を軽く見ていた。姉は確かに美人だ。そのことはわかっていた。漫画の知識としては、姉は美人で何でも出来、お淑やかな人気者。
　まさか、ここまでとは思わなかった。
　この初等科に通う生徒なら──入学したばかりの一年生を除いて──姉のことを知らない人はいないという。道脇の名があろうとも、他学年の生徒にまで知られているとはよほどのことである。メガネ先輩に話しかけられる前は、三年生が来ていた。

　この後メガネ先輩は、他の先輩と同じく姉の好きなものを私から聞き出そうと頑張ったが、帰って行った。
　答えなかったのではない。答えようとして答えられなかったのだ。未来でも過去でもなく現在の姉の好きなものを私は大して知らない。


　今日中に調べておくことにする。
　姉に大して興味はないが、休み時間の度にこられたのでは迷惑だ。

　……案の定、そう思っているのは私だけでは無かったらしい。
「休み時間の度にこられるのはめいわくだ。どうにかできないのか」
「そこまできつい言い方をしなくても……。ごめんね、道脇さん」
「いいえ、本当のことですから」
　睨みをきかせながら、言ったのが前川零次(まえかわれいじ)で、フォローを入れたのが赤田隼(あかだしゅん)だ。前川と赤田は、顔の良さと上の上である家柄から、すでに女子の間でファンクラブなるものが結成されている。まだ、二人が入学して一週間しか経っていないのに、カリスマとはこういう人たちのことを言うのだろう。それを考えると姉の扱いも普通のことのように思え──ないな。この人たちを普通だと思うのは、私の常識が許さん。

　私が気にすべきなのは、この二人の容姿でも、家柄でもない。ストーリー上の立ち位置のことだ。そういえば、前川は漫画の中で『大魔王』という二つ名を持っていた。確かに一年生にしてのこの威圧感。大魔王様と呼ぶのもわかる。
　話がそれてしまった。
　前川は、『三女の彼女』のヒーローだ。つまり、妹と最終的にくっつくお方だ。そして、赤田はただの二人をサポートするキャラではない。前川の親友である彼は、妹のことを好きになり、その想いを必死に隠して応援するという大変損な役回りである。


　ストーリーが大きく動き出すのは『長女のキミ』も『三女の彼女』も高等科からだ。妹が初等科に入学するのは、二年後。まだ学園に入ってすらないけれど、出来れば関わりたくない。

　なぜなら、漫画通りになると私は前川と婚約するからだ。最も、漫画上の道脇楓(わたし)が好きだったのは彼ではなかったようだが。それでも、自分の婚約者を妹にとられるのはプライドが許さなかったらしく、様々な嫌がらせを妹にしていた。
　あまり関わらないようにすれば、必然的に婚約の話も出てこないだろう。
　それにしても、私は運がないな。一年からクラスが同じ──しかも二人ともとは。来年はどちらともクラスが離れるように今から祈っておこう。

「明日はどうにかします」
とりあえず、今日はどうしようもない。私だってあの人たちに時間を取られるのは嫌だ。その間に読書をして知識を身に付けたり、将来の為に人脈を作っておきたい。
　私がそう答えると、前川はすたすたと行ってしまった。その後に赤田も続いた。

　■　　□　　■

　とりあえず私は出来るだけのことはした。姉の好きなものを姉に直接聞き、それを全部教えた。
　私に聞かずに姉に聞けよ、と言ったら「そんな桜様に聞くなんて、滅相もない」と返された。姉は一体何者なのだろう。
　まあ、何者でもいいか。とりあえず、質問に全て答えてやると満足したのか訪れることはなくなった。
「これ以上、一年の教室にくるようならお姉様にいいますよ」
と言ったのが効いたのかもしれない。

　ここでわかったのだが、普通は「～さん」や「～くん」と呼ぶが、例外が存在する。他にもいるかもしれないが、現在確認している中でその例外は三人。姉と前川と赤田だ。この三人は『様』づけで呼ばれている。メガネ先輩が姉を様づけで呼んでいたのは聞き間違いではなかったらしい。

「……はぁ」

　私は問題を解決した。他の学年の人が姉のことでクラスに来ることはない。今他のクラスや学年から来ているのは、前川と赤田目当てである。
　それなのに、何が気に食わないのか大魔王様は、私を睨んでいる。
　大丈夫だろうか一年生の時からあんなに皺を寄せて。初等科を卒業するまでに眉間に皺が固定されそうだ。まあ私の知ったことではないな。
　何か気に障ることをした覚えはない。それに、嫌われるのは悪いことではない。婚約など話が出たときには大魔王自らがぶった切ってくれるだろう。

私の取り巻きの子たちはてっきり大魔王側へ流れると思ったが、
「前川様もかっこいいけれど、楓様のかっこよさには及びませんわ」
とよくわからない返答をされた。一年生って、こんなことを話すものだろうか。それとも、ここがお嬢様お坊ちゃんが集まる場所だからかもしれない。そうだ、そういうことにしよう。
　なぜか私にまで様づけだったのも気のせいだ。

　そんな感じで、私の学園生活は始まった。
　　　　　「私にはまだ早いかと」
大魔王様の家――前川家が今度パーティを開くらしく、私にも招待状が来た。
　もっとはっきり言えば行きたくない。たとえどれだけ歳を取ろうと行く気はなかった。パーティというだけで、笑みを顔に張り付けなければならず大変なのに、何が悲しくて大魔王様が絶対いるパーティに参加しなければならないのか。
　姉と妹と母と父で行けばいいだろう。とくに妹。最終的にくっつくのなら今から親しくなっておいても問題はないはずだ。
「無理ね」
　バッサリと切ったのは母だった。
「前川家じきじきのご招待ですもの」
前川家も道脇家も上の上――といっても、その中にも格の違いは存在する。当然のことながら、前川の方が上だ。
「桃（もも）ちゃんは、さすがにまだ早いからお留守番になるけど、貴方はもう鳳海学園に入学したわけだし……」
妹を連れて行け。そして、私は残してくれないだろうか。
　「楓ちゃん行ってくれるわよね！？」
キターーーーーー。我が家のお姫様第一号のご登場だ。お姫様は私の手をぎゅっと握った。
「お母様、私楓ちゃんが行かないのなら行かないわ」
いや、行けよ。私がいなくても、今までだって散々行ってきただろうが。心の中で、ツッコんである一つの可能性に気付いた。
　アーナルホド。そういうことか。

「大丈夫だよ、桜。楓も連れて行くから」
　父よ、顔が――。お顔がデレって……デレって……。氷の帝王様はどこにいったんだ。
「よかったぁ。絶対よ、楓ちゃん」
私まだ何も言ってない。なのになぜか漂う約束した感。
「……はぁ」
　どうにか風邪にならないかな。


　■　　□　　■

　「あはは……はぁ」
嫌だ。乾いた笑みしか出てこない。そろそろ表情筋が疲れてきた。普段使わないところを使うのはきつい。
　いろいろ試してみた。お湯の代わりに冷水を被るとか、お腹を出して寝るとか、賞味期限の過ぎたものを食べるとか……こうしてわかったのは、私が思っていた以上に私の身体は丈夫にできていたということだった。
　前川め。いや、正確には大魔王のせいではなく前川家か。なぜ私まで招待したのか。
「桜様、今日もお綺麗で」
「あら、そんなことありませんわ」
姉を取り囲む男子たち。あれは斉藤家、森山家……名だたる家々の跡取り組がこぞって姉に言い寄っている。皆さん、あの人まだ初等科二年生ですからね。いやまあ、跡取りさんたちもまだ小学生だけども。
　「……はぁ」
メガネ先輩も憐れむような視線要らないので。というか、メガネ先輩いいところのお坊ちゃんだったのか。知らなかった。

　今回のパーティはかなりいいところの家しか集められていない。

　そして一番の厄介ごとは、大魔王様だった。
「うっわぁ……」
睨んでる。超睨んでる。隣の赤田が何とかなだめようと頑張っているけど、全く和らいでいない。おかげで取り巻きの女の子たちも近づけないようだった。
　私は前川に睨まれるようなことをした覚えはない。あの注意された日からなぜかずっと私は前川に睨まれていた。

「私だって、来たくて来たわけではない。そんなに嫌なら君の母上や父上に言いたまえよ」
　……残念ながら、それを直接大魔王様に言う勇気はないが。

　しかし、妹もチャレンジャーだ。私なら絶対に関わりたくない。

　「……楓？」
聞きなれた声に顔をあげると思った通りの人だった。
「淳（あつし）お兄様？」
道脇淳（どうわきあつし）――四つ年上の私の従兄だ。現在の当主である父には男の子がいないため、暫定的に彼が道脇グループを継ぐことになっている。
　私が笑顔を張り付けておかなくてもいい相手なので助かる――が、そんなことはどうでもいい。
「久しぶりだね。最近はすれ違いで会えていなかったから」
　正直に言うと、すれ違いではなく避けてました。

　なぜなら、淳お兄様は『長女のキミ』のヒーローでいらっしゃいます。
　つまり、姉とくっつくお方。これだけも、十分避けたい人だ。
　しかし、それだけではすまない。

　淳お兄様は、漫画の道脇楓（わたし）の初恋の相手だ。

　初恋、といっても物心ついた時から好きだったようなので、自殺するまでの十何年間ずっと好きだったことになる。道脇楓（わたし）が、姉に嫉妬した原因のかなり大きな一つだ。

　それにしても、この漫画には同年代を好きになることは存在しないのだろうか。
　姉は三つ年上の淳お兄様と。
　妹は二つ年上の前川と。　

　「それにしても桜ちゃんはすごいね」
「そうですね」
姉が私をここに連れてこさせたかった理由は、引き立て役にするためだった。なんとなくそうかな、とは思っていたけれどそれが確信に変わった。私のドレスは桜色だ。姉も同じ桜色。偶然だとは思えない。わざと被せてきたのだろう。おかげで、姉の取り巻きさんたちがちらっと私を見ては姉を見てハートマークを目に浮かべている。

　「そのドレス似合っているよ」
「無理しなくていいですよ。武士じゃないだけマシですから」
　私の前世は、男顔だった。自分でも生まれてくる性別を間違えたかな、と思うくらいには男顔だったし、女子から告白された。それでも可愛い恰好をしてみたくて、髪を伸ばしてポニーテールをしてみたのだ。その時のクラスの男子の一言。「武士か」というツッコミは今でも忘れられない。
　だが、今はどうだ。平凡な顔とはいえ、どこからどう見ても女の顔だ。平凡万歳である。

　「武士……？」
淳お兄様が不思議そうな顔をしたが、説明する気にはなれなかった。
「まあ、楓は男気があるからね」
よくわからないが、勝手に納得してくれたのでよしとする。
「淳お兄様は姉のところに行かなくてもいいのですか？」
　「えっ、いやぁ……ちょっとね」
「行きづらいですか？」
「そんなとこ」
　確かにあれほどの取り巻きがいれば、躊躇うだろう。
「淳お兄様がいけば、皆のいてくれると思いますよ」
淳お兄様はヒーローなだけあって、カッコいい。姉と並べば美男美女だ。淳お兄様に対抗できそうな顔は、今日のメンバーからして前川と赤田ぐらいではないだろうか。
　「いや、いいよ。今日は楓と話したいと思っていたから」
「……この人たらし」
　美形にはにかむように言われたら誰だって勘違いするだろう。私は、そんな勘違いはしない。
　この人にとっては、これが普通なのだ。そのことをしっかり胸に刻んでおかなければいけない。漫画と同じ道をたどるのはごめんだ。それにまた、あんな思いをするのは嫌だ。……また？
　なぜ、私はそんなことを思ったのだろう。
「え？ごめん、今なんて言ったの？」
「いつか刺されますよ」
まあいいか。気のせいだ。
「！？」
　目を白黒させる様子に少し、気持ちが和らいだ。視線をずらせば、鬼のような顔が見える。
　せっかくの美形が台無しだ。

　「……はぁ」

　まだ大魔王様の睨み攻撃は終わっていない。あれ、いつまで続くのだろうか。

　結局大魔王様の睨み攻撃は、パーティが終わるまで続いた。
　　「……これは！！」
私は、とある一枚の紙を発見した。この紙を見つけることができなかったら大変だった。
　今見つかったのは、不幸中の幸いである。

　■　　□　　■

　勉強は、嫌いだ。正確に言うと、大嫌いだ。
　そんな私は両親にある、お願い事をしている真っ只中だった。
「お願いします、お父様、お母様」
「そうはいってもねぇ……」
「勉強についていけないわけではないんだろう」
　その通りだ。小学一年生の勉強についていけないほどではない。いくら、私立で私の頭が平均並だとしても──前世の記憶もある私は一年生の勉強はやっていける。やっていける……はず。
　私が問題に思っているのは、前世から苦手な理科や社会。そして、一番は『ヤツ』だ。カリキュラムを簡単に記した紙を発見したのでその時にわかったのだが、英語に鳳海学園は力を入れており、高学年に上がると早速勉強が始まってしまう。英語は私の前世からの宿敵だ。
　「英語話せたってこのクッキーの味は変わらないじゃん」
私がそういったとき、友人に返された
「そのクッキーの味は変わらないけど、他にももっといっぱいおいしいものを海外に食べにいけるよ」
という言葉は今でも心に残っている。
　その言葉に衝撃を受けたとき、私の英語の力はすでにどうにもできないレベルだった。
　そんな前世の反省を生かし、私は英語や理科社会に早めに取り組んでいきたい。
　塾みたいなものに行きたいのだ。

　勉強したいと言うのなら喜んで通わせてくれると思ったのだが、頷いてくれない。お金がないのならわかるが、ここは道脇家だ。お金ならある。では、なぜだろうか。
「桜ちゃんはしていないし……」
　でました、姉基準。確かに年上である姉がしていない習い事をしたい、といって頷かれないのはわかる。でも、姉は勉強ができる。私とは違って賢いのだ。その辺りを考慮して頂きたい。


「いいのではないですか？せっかく楓ちゃんが、学ぼうとしているんです。知識がたくさんあることは悪いことではないですし、きっと将来家の役に立つわ」
　そういいながら階段を下りてきたのは、姉だった。
　意外だった。姉が私を助けてくれるなんて。
「その知識で私を支えてくれるのでしょう？」
そういって、姉はぎゅっと私の手を握った。

　淳お兄様が暫定的に跡取り、ということになっているが、このままいくと姉は跡取りではないにしろ、重要なポストに就くだろう。
　――もちろん、私は姉を支えようなんて全く思っていない。口ではああいっているが、姉は私の力なんかお呼びではないだろうし、姉たちには関わらずに済むように道脇家とは縁もゆかりもない会社で働こうと思っている。

　そうでしょう？と可愛らしく首を傾げられても頷くことはできない。

でも、うちのお姫様一号の力は絶大である。

「……そこまで考えていたのか」
いえ、全く。これっぽっちも考えておりません。
　育ててもらった恩は感じているが、別の形で返したい。道脇グループで働くのではなく。
　私が首をぶんぶんと音が出るくらいに振っているのに、そのことは全く目に入らないようで、父はうんうんと頷いた。これだけ振っても見えないとは、眼科に行った方がいいのではないだろうか。

「わかった。明日から家庭教師の先生についてもらうことにしよう」
明日から週に二日家庭教師の先生についてもらうことと、英語教室に週に一日通うことが許可された。

　嬉しい。嬉しいのだが、事態がおかしな方向に進んでいる。
　いや、でも今はまだ小学一年生だし、気が変わったでもいえば何とかなると信じたい。

　「ありがとうございます、お父様、お母様」
「頑張って勉強するのよ」
「はい」
　そして桜ちゃんを支えるのよ、と母が言う前に部屋に退散した。
　最後まで聞いたらきっと、戻れなくなる。そんな気がしたからだ。




「うおっしゃ！！」
　部屋に入って思いっきりガッツポーズをする。声がつい前世の方になってしまったのは、テンションが上がっていたので仕方がないだろう。
　しかし、こういうのも気をつけないと。武士はもうこりごりだ。
　これで悪役から一歩遠のいた。道脇とは縁もゆかりもない会社に就職し、荒稼ぎしてみせる。それで、今まで育てて貰った際に発生したお金を少しずつ父と母に返す。

　よし、この方向でいこう。


　……とりあえず、願いは聞き入れてもらった。
　姉がどういう考えがあって私を助けてくれたのかはわからないが、助けてもらった以上お礼を行った方がいいだろう。
　姉は喉が渇いたからリビングに降りてきただけのようで、父が頷いたらさっさと部屋に帰ってしまった。
　今も、部屋にいるはずだ。


　――コンコン

　　「はい、どうぞ」
　姉はドアを開け、迎えいれてくれた。姉の部屋を一言で表すなら、女の子の部屋だ。
　大小さまざまなぬいぐるみ、レースのカーテン、ピンクの壁紙、花の飾りがついた入れ物……私の部屋とは大違いだ。部屋にあるのは、クマさんグッズとクッキーの缶ぐらいしかない。
　こういうところから差がでるのだろうか。

「どうしたの？」
そう言いながら、姉はボフンとベッドに腰掛けた。ぽんぽん、と隣を勧められたが、長居するつもりはないので断る。
「さっきはありがとうございます」
「思ったことを言っただけよ。……ああ、でも、楓ちゃんまた今度パーティが開かれること知ってる？」
　知りません。私は、その日風邪を引く予定なので。

　お礼も言ったし、部屋に帰ろう。くるりと背を向けると、姉の笑顔と目が合った。
　アレ。お姉様ついさっきまでベッドに腰掛けていらっしゃいましたよね。
　エスパーか。私の姉は超能力者なのか。新たな事実を新発見だ。

「パーティのこと知ってる？」
「いえ、存じ上げません」
「知ってる？」
「いえ」
「知ってる？」

　「……………………ハイ」
「私と一緒に行ってくれないかな？」
キラキラキラ。潤んだ瞳が目に眩しい。
　「………………わかりました」
「ありがとう！約束だよ」
知らぬ間に指切りをさせられ、気付いた時には私の部屋に戻っていた。
　姉が指切りを知っていたとは意外だ。

「……はぁ」
　――とにかく、姉に貸しを作ってはならないことが良くわかった。
　これまで以上に、姉に関わるのはよそう。

　そう固く決心し、何だか一気に疲れた私はそのまま眠りについた。

　■　　□　　■

早めに家庭教師の先生についてもらったおかげで、私の理科社会の苦手は少しだけ改善された。
　まだ、理科も社会も学校では始まっていないので、この調子で頑張りたい。
　英会話の方はまだまだ……だけど。そこは、長期戦で臨む覚悟だ。

　私の学園生活はそれなりに充実しつつある。二点を除いて。

「……はぁ」
「溜息をつかれて、どうされたのですか楓様」
一つ目は、この呼び方だ。なぜ、私に様をつける。今までスルーしてきたが、七月に入ってもそのように聞こえる。さすがに聞き間違いではないだろう。
　特に私の取り巻きの子たちだ。出来れば、この子たちと友達になりたい。
　そのためには、理由をはっきりと聞きだし、どうにか改善しなければならない。

　二つ目にして最大の悩みである、大魔王様の睨み攻撃だ。
　居心地が悪い。悪すぎる。そろそろどうにかして頂きたい。私を一日に一回は睨んでくるのは大魔王様の日課なのだろうか。

　この二つを片付けて、私は夏休みを楽しみたいのだ。　

　出来る気がしないが、頑張ろう。　　鳳海学園の初等科と中等科には給食がある。高等科に入ったら、お弁当や学食だ。
　給食と呼ぶにはかなり豪華すぎるものを食べ終えた後は、昼休みに入る。

　いつもは読書やなんかで時間を潰すが、今日は違う。
　大丈夫。大丈夫だ。イメージトレーニングはしっかりしてきた。ベッドにおいているクマ男くん相手に練習もした。姉にコイツ何してんだ、という目で見られたが……それだけ頑張ったということだろう。
　あとは、自然に言うだけだ。
　強張らないように注意しながら、笑みを浮かべる。
「あの、美紀(みき)さんと遼子(りょうこ)さん？」
「はい、何ですか？」
「何でしょう、楓様」
美紀ちゃんと、遼子ちゃんは私の取り巻きの子たちの代表のような存在である。血の繋がりはないはずだが、どことなく雰囲気が似通った二人だ。
　この二人に聞き入れてもらえたら、自然と他の子たちも様づけを直してくれるだろう。ちなみに、チキンな私は実際に、二人をちゃんづけしたことはない。私の心の中だけで呼んでいる。上手く立ち回って、どうにかちゃんづけ出来る関係になりたいものだ。

　──そう思っているのに。
　きらきらきら。
　きらきら光っている瞳が目にまぶしい。
「……うっ！」
「大丈夫ですか！楓様」

　優しい二人は、私が呻くと駆け寄ってくれた。
　大丈夫じゃない。全く大丈夫じゃない。

　彼女たちの目の輝きは、目が潤んでいるからじゃない。尊敬だ。目から「私たちはあなたを尊敬しています」オーラがでているのだ。
　友人という関係にもお互い尊敬することは必要だろう。でも、これは違う。こんな尊敬を私は知らない。

　もっと気軽な空気が欲しいのだ。

　「……ええとね、二人とも」

　私が呼吸を整えて、話し始めると二人は小首を傾げた。そんな姿も可愛い。……じゃなくて、可愛らしいけれども。

　尊敬してくれるのは嬉しいが、私はそんな大層な人間ではないのだ。
　それに、そんなことをするつもりはないが、もし間違って私が姉や妹――ひいては淳お兄様や前川を――敵に回してしまった場合には、私をスパッと見限ってほしいのだ。
　自意識過剰かもしれないが、彼女たちは、どこまでもついてきてくれるような気がする。
　ついてこられてもその場合、最悪の場合私は自殺をしてしまうし、そこまでいかなくとも何らかの処罰は受けることになるだろう。そうなれば、私は彼女たちを守ることが出来ない。
　彼女たちが巻き込まれなければいいが、記憶に間違いがなければ、彼女たちは漫画で道脇楓（わたし）と共に姉や妹に様々なことをしていたので、巻き込まれる可能性が高い。

　「呼び方を変えて欲しいのだけど、駄目でしょうか？」　

　私がそういうと二人ははっと目を見開いた。
　よかった。自然に言えたようだ。
　私がほっと胸を撫で下ろすと、彼女たちはおろおろとしだした。

「申し訳ありません！」
「気付かずにすみません！なれなれしかったですよね」

　深く頭を下げられた。
　アレ。何だかおかしくないだろうか。様づけってなれなれしいどころか、丁寧すぎると思う。

「道脇様！！どうかお許しを」
「もう二度と楓様とお呼びしません！！」

　どうやら彼女たちは私が、名前で呼ばれるのを嫌がったととったらしい。違う。寧ろ、呼び捨てにしてくれ、と言いたいがぐっと堪える。いきなりそこまで求めるのは酷だろう。

「……そういうことではなくて」
　私が溜息をつくと二人はびくっと体を強張らせた。いけない、そういうつもりではなかったのに。もっと、にこやかに穏やかに言わなければ。頭ではそう思っているのに、だんだん頬の筋肉がひきつってきた。普段から使わないからこうなる。家に帰ったら、笑顔の練習をしよう。

「下の名前で呼ばれるのが嫌なわけじゃないの。そう呼んでもらえて嬉しいわ」

　私がそういうと、ようやく二人は顔をあげてくれた。
「え、じゃあ……」
「これからも、楓様とお呼びしても……？」
私が大きく頷くと、とても嬉しそうな顔をした。
　「「ありがとうございます！！」」
なぜ、これだけでそこまで喜ばれるのかは謎だが、私が二人をちゃんづけで呼びたいのと同じような感覚なのかな。ううむ、よくわからん。

　「私の名前に『様』をつけるのをやめて頂きたいの。私たちは、同じ年齢なんだし、他の方と同じように呼んで下さらないかしら」
自分と歳が違う相手なら、様を使う場合は多々ある。けれど、私は姉や前川や赤田とは違うのだから、様づけはやめて頂きたい。
　私がお願いすれば、すぐに聞き入れてくれるだろうと思ったが、予想に反して二人は首を振った。
「ええっ！そんなの無理です！！」
「そんな失礼な真似できません！！」
いや、だからその私がいいっていっているのだけど。

　「……よろしければ、なぜそのように呼ぶのか聞かせて頂けませんか？」
「だって、楓様はあの青薔薇（ブルーローズ）の冬月様（ふゆづきさま）と対等に話せるお方で、いいえ、佐藤様だけじゃないわ、他の上級生の方々とも堂々と話すことができる方ですよ」
「冬月様って……？」
何だか聞いたことのある名前だが、思い出せない。
　「ええと、この前も教室にいらしていた……メガネが特徴の……」
「ああ！」
メガネ先輩のことか。確かにこの前の前川家主催のパーティにも参加していたけれど、メガネ先輩そんなすごい人だったのか。知らなかった。

　「それに、私たちがもし楓様とお呼びしなくなっても、他の方はそう呼ばれると思いますよ。男子の間でもそう呼ぶようになっているみたいだし」
なぜ、なぜに男子にまで広がってるんだ。この前までは、女子のしかも私の取り巻きの子たちだけだったはずなのに。
「前川様とやりあえるのもこの学年で、楓様しかいらっしゃいません」
　まえかわめえええええ！！！！アイツか。アイツのせいか。
　やりあうって、睨まれてもどうしようもなかったからスルーしてきただけなのに。
　だって、大魔王様を呼び出すのにはかなり勇気が必要だ。
　それが仇になったとは。

「……何か勘違いをされているのではないかしら」

　……というか、何かいいように誤解されている。上級生と話せる……というのは前世があったからだし、メガネ先輩のこともそんな大物だって知らなかっただけだし、前川のことは怖かっただけだ。

「そんなことございませんわ！！」
「勘違いなんて、一つもありません！！」

　きらきらきらきら。
　あ、だめだ。くらっと来た。

「大丈夫ですか！！楓様！！！」

　そのままふらっと倒れた私は、保健室に運ばれた。
　保健室とはいえ、鳳海学園のベッドはふかふかだった。　
　色々とオーバーしてしまった私はベッドで眠り続け、起こされたのは、授業も全て終わった後だった。

　そして、最悪なことに、私を迎えに来たのは姉だった。　

　姉に作った貸しの代償はあまりに大きく、私は様づけをなくしてもらうことを諦めることとなり、踏んだり蹴ったりな一日だった。


　この間七月に入ったばかりなのに気づけば、夏休みはもうすぐそこだった。

　それまでには、先延ばしにしてきた大魔王様の件もどうにかしなければならない。

　胃がきりきりと痛んだ。







　あと三日で夏休みに入ろうかという頃、大魔王様から呼び出しをくらった。
「……道脇、ちょっといいか」
わあ、さすが大魔王様。いいか、という尋ねる口調のはずなのに威圧感が半端ない。
　いや、私も話さなくてはとは思っていた。今まで前川を呼び出さなかったのは、決して勇気がなかったからでは……ゴホン、ゴホン。
　前川の後ろには、赤田がいた。ハチミツに砂糖をまぶしたような笑みを浮かべているけど、こういう顔の人ほど怒ると怖い。
　雰囲気からして、私だけで行くべきなのだろうけど、相手が一人じゃない以上、こちらだって味方をつれていきたい。ちら、と美紀ちゃんと遼子ちゃんを見たら、ガッツポーズを返された。
　小声で、「告白ですわ！」「頑張ってください、楓様！！」と言われたけど、大魔王様に聞こえちゃってるからっ！ああ、ほら睨まれた。
　というか、どうやったら告白なんて言葉がでてくるのだろうか。今までの行動からしてありえないだろう。
　「美紀さんと遼子さんも一緒に……」
「お邪魔するわけにはいきませんから」
「後でお話聞かせてくださいね」
　後ろから私をぐいぐいと押した。
　ついてくれる気はないらしい。でも、目は好奇心で輝いていた。

　嫌だなぁ。

「……あのやっぱり」
「同行は不可だ」
「……ハイ」
　自分は赤田を連れてきているくせに。口に出さなかったのに、なぜかむっとした顔をした。鋭いな。



　■　　□　　■


　放課後に、美形二人に呼び出される。ファンクラブまで作られている二人だから、人によっては羨ましいと思う人もいるのだろうか。いるのなら、変わってほしい。
　それにしても、大魔王様には配慮というものがないのだろうか。話があるにしても、あんな呼び出し方をしたら、目を引く。もう少し、自分の顔について考えてほしい。

　「……ここなら、いいかな」

　前川と赤田についていった先にあったのは、空き教室だった。確かに、ここなら人目はないから話をするにはもってこいだろう。前川とは違い、赤田は場所を選ぶくらいの配慮は出来るようだ。
　教室に入ったのを確認すると、カチリと鍵が降ろされた。そういえばこの教室だけ、セキュリティが甘い。だから、空き教室になっていて今度改装される、と聞いたことがある。
　鍵をかけるということは、あまり他人に聞かれたくない話らしい。あれか、私に対する不満がたくさん積もっていて、今日はそれを発散させるつもりだとか、そういう感じだろうか。
　一応、鞄は持ってきている。これでもお嬢様なので、鞄の中には防犯グッズが入っている。悪口にたえられなくなったら、思いっきりブザーを鳴らしてやろう。
　――そう意気込んでは、みたものの赤田の表情を見て、そういう話ではないな、と直感する。

　赤田は今にも吹き出しそうだった。

　赤田の表情に気付いていない前川は深刻そうな表情で切り出した。



「あの前川様、もう一度言って頂いても宜しいですか？」



　おかしい。先月行われた聴力検査では異常がなかったはずだ。私がそういうと前川は顔を顰めた。
　前川はもう一度言う気はなさそうだ。前川の代わりに赤田が仕方ないな、と肩をすくめて引き継いだ。赤田はこのための要員らしい。

　「君の鞄につけているクマのストラップをどこで買ったか教えてほしいんだってさ」

「……えっと」
　ああ、聞き間違いではなかったのか。聞き間違いであってほしいと思ったのだけど。
　困惑している私を見て、赤田が説明を付け足してくれる。

「そうは見えないけど、零次（れいじ）は、可愛いものが好きなんだ……ふ」

　ええそうですね。全くそんなものがお好きなようには見えません。
　……なんて、口が裂けても言えないので曖昧に頷いておく。
　赤田は、堪えきれず最後の方は吹き出していた。前川の顔が余計に怖くなるのでやめて貰えないかな、と心でこっそり呟いておく。

「残念ですが、教えることはできません」

　「――それは、プレミアとかそういう……」

「いえ。これは私が作ったものなので、売ってはいないのです」

　私は前世、見た目が少々、男子よりだった。そこら辺の男子よりもカッコよかった自信はある。……全く嬉しくないが。
　そのせいかどんなに可愛い小物も手を出そうとは思えなかった。そんな私の心を掴み、購入までつぶらな瞳で至らせたのが、くまくま☆シリーズというシリーズ名の適当さだけでなく、名前もクマ男（お）くんクマ美（み）ちゃん……と適当なクマたちだった。
　今世には存在しないようなのでなるべく、それを忠実に再現できるように頑張って作ったのだ。
　くまくま☆シリーズは、可愛い。可愛いのだが、なかなかリーズナブルな値段ゆえ、すぐに解れたり、布が裂けて綿が飛び出てしまう。その度に鍛えられた裁縫の腕は、前世で私が獲得した唯一の女らしさと言っていいだろう。
　ただ、残念なのは生地が豪華になってしまったことだろか。百円ショップに売ってある布で事足りるのだが、家にはそんな布は置いていない。必然的に、高級な布になってしまった。
　百円ショップに連れて行け、と言っても聞いてくれそうにないので、今度は塾に行かせてくれないか頼んでみようかと考えている。休憩時間を使って抜け出せばばれないだろう。

　「……こんなものでよろしければ差し上げます」
「――いいのか」
「ええ。また作ればいいことですし」

　鞄から取り外し、前川に差し出した。躊躇うような視線を向けられたが、私が大きく頷くとようやく受け取った。クマをじっと見つめると、顰めていた顔がふにゃ、とした笑みに変わる。
　なんだ、そういう顔もするんだ。

「……ありがとう」
「でも、可愛いものが好きなことをお隠しになる必要はないのでは？」
何だっけ、女の子たちはギャップがどーのとか言って、余計に人気が上がりそうな気がする。
　私がそういうと、前川は笑顔をひっこめて、横を向いた。
「一樹（いつき）兄さんに知られたくない」
　ああ、なるほど。そういうことか。

　一樹兄さん、というのは前川の兄だ。そういえば、漫画で結構なブラコンだった気がする。憧れの兄にそんなことを知られたくない、ということだろう。
　ちなみに、一樹様は淳お兄様と同級生で親友だ。二人とも今は、鳳海学園ではなく、翠川東学園（みどりかわひがしがくえん）に通われている。
　一目くらいしかお見かけしたことはなかったけど、とても優しそうな方だった。


　「じゃあ、私が今まで睨ま……、少しきつめの視線で見られていたのは、クマのことを聞きたかったから、ですか？」
「そういうこと。四月の最初に先輩方がたくさんクラスに来られて、その時に零次が道脇さんのストラップに気付いたみたいなんだけど……。怖がらせてしまってごめんね。零次は目つきが悪いから、余計怖かったんじゃないかな」
　胃がきりきりする程度には。
　「うるさい」
「ごめんごめん」
　なんだろう、この二人って親友なのだろうけど、どっちかっていうと……。
「……その、悪かったな」
「気になさらないで下さい。でも、胃に悪いので今度から気をつけて頂けると嬉しいです」
　では、と一礼して帰ろうとすると、赤田に止められた。
「……わかっていると思うけど、このことは秘密にしてもらえないかな」
　笑顔だけど、迫力がある。自分だって、面白がっているくせに親友が嫌がることはしないらしい。

「もちろん。では、これで失礼させていただきますね」

　胃薬に頼らなければいい生活が送れるのなら、万々歳である。

　今度こそ、一礼して教室を出た。

　■　　□　　■

　「それで、どうだったのですか、楓様！？」
「告白は、前川様、それとも赤田様、どちらから……」

　クラスの教室に戻ると、美紀ちゃんと遼子ちゃんに詰め寄られた。
　他の子も口には出さないが、気になっているようだ。ちらちらと視線を感じる。
　それもそうか。あの二人はファンが多いから。

「……強いて言うなら、前川様と和解をした、というところでしょうか」

　本当は知らなくてよかった秘密を知ることになった、というところだけど。
　和解、というのも嘘ではないし。

　告白では、断じてない。と美紀ちゃんと遼子ちゃんに念を押した。二人はつまらなそうな顔をしたけど、すぐに頷いてくれた。よし、これで変な噂が立つことはないだろう。


　それにしても、意外だった。あの大魔王様が可愛いもの好きとは。漫画では、クールなキャラだったのに。

　でも、この件で

　　私が、前川と赤田に喧嘩で勝ったらしい、という事実とは全く異なる噂が流れることになる。
　　幸い、すぐ夏休みに入ったので、あまり広まらなかったのは不幸中の幸いと言えるだろう。









　部屋中に響き渡ったアラーム音に、顔を顰めて飛び起きた。
　「！！……は」
なぜか、頬が濡れていたのでそれをぬぐった。
　いつもよりも遅い時間に首を傾げる。時計の設定時間がギリギリになっている。いや、それよりもなぜ、誰も起こしに来なかったのだろう。この時間だと遅刻してしまう。焦るように視線をカレンダーに向けて気づいた。
　ああ、そうか。今日から、夏休みだ。

「……どんな夢、だったっけ」　
一気に脱力するのを感じながら、頭を押さえる。泣くような夢ではなく、とても懐かしい夢だったはずだ。ほんの少し前まで、見ていたはずなのにもう消えかかっている。どうにか、思い出そうとしたけれど無理だった。仕方ない。休みだし、もう一眠りしてしまおう。再びシーツに体を沈めようとすると、ノックもなしに扉が勢いよく開け放たれた。

「楓ちゃん、アラームもなったし起きているでしょう。……あら、二度寝とは感心しないわね」
　視線だけをそちらに向けると、姉が仁王立ちをしていた。
　無視して二度寝に入ろうとすると、シーツをひっぺがされた。
　最近、姉のお淑やか、という評価をお淑やか（外面限定）にしようかと真剣に悩む。漫画では、もっと清楚でお淑やかだったはずなのに、現実は少し違うらしい。
　私が再び寝ることを防止するために、姉はぽいっと、シーツを放り投げて、女でも見とれるような笑みを浮かべた。　　　
　「出かけるわよ」

■　　□　　■

　夏だ、プールだ、夏祭りだ！……ということで、現在私たちは、プールに来ている。
　でも、私にしてみればこれはプールとは言わない。この人口密度はプールじゃない。プールとはもっと人があふれ、いかにして空きスペースを探し楽しむかが醍醐味のはず。
　それなのに、このプールはちらほら人がいるが、私が知るプールに比べて圧倒的に人が少ない。
　会員制のプールとかいうヤツだ。泳いでいるのは、みんなお金持ちだけ。

　姉は、そのお金持ちの子供たちの視線をたくさん集めていた。いや、姉だけではない。姉の近くで浮き輪をつけ、楽しそうに浮かんでいる、我が家のお姫様二号――……、私の妹であり、『三女の彼女』のヒロインである道脇桃（どうわきもも）もだろう。
　父と母はその様子を近くで微笑ましそうに見守っていた。

　今は、道脇桜（あね）の妹、という視線で見られることが多いが、あと二年後にはそれに道脇桃（いもうと）の姉という視線も加えられるのだろう。
　そんなことを思いながら、ぼーっとしていると、ちょんちょんとつつかれた。

「楓さんは、泳がないの？」
　下に視線を落とすと、いつの間にかプールから上がっていたらしい妹だった。
　道脇家で一番強は姉だ。次いで妹。妹は、姉を一種の神様だと思っているらしく、姉を崇め、何かと姉と一緒にいたがる。さっきのプールもそうだ。
　妹は、姉のことを桜お姉様と呼んでいる。そして、私は楓さん。私もお姉さんらしい振る舞いを妹に対してしたか、と聞かれれば否と答えるので、姉と呼ばれずとも文句は言えない。

　「桜お姉様は、あんなに上手に泳いでいらっしゃるのに」
　プールで、姉がクロールをしていた。綺麗なフォームだ。とても小学二年生には思えない。
　妹は、私と姉を比べたがる。そして、姉と比べて劣る私を見て、ああやっぱりという顔をするのだ。
「……私と話すより、お姉様に泳ぎ方を教えて頂いた方が有益ではないかしら」
　それだけ答えて、背を向けた。妹は、まだ何か言いたげだったが、気にしない。

「……はぁ」

　妹が入学してくる二年後はさらに面倒になりそうだ。今世になって、どうも私は溜息をつくことが増えた。溜息をつくと、幸せが逃げていくと聞いたことがある。
　溜息は少し控えようとは思っているものの、つい漏れてしまう。もっと気を付けないと。そう思いながら、足を動かした。

　姉が泳いでいる場所以外にもプールはある。姉が泳いでいるのはメインプールだから、少し人が多い。端っこにある小さなプールで泳ぐことにしよう。　
　泳ぐこと自体は嫌いじゃない。
　軽く準備運動をして、プールに入った。ひんやりとした水が肌に心地いい。

　壁を蹴って、仰向けになり背泳ぎをしようとしたら、腕を掴まれ、プールサイドに引き上げられた。
「……！！ゴぼっ！！ごっほぉ！！」
　水を飲んでしまいげほげほと激しく咳き込むと、心配そうな瞳と目が合った。
　「楓！大丈夫？」
「淳、お兄様？どうしてここに？」
私の腕を掴んでいたのは淳お兄様だった。淳お兄様もプールに来ていたとは。知らなかった。

「どうしてって、楓が溺れていたから慌てて助けに入ったのだけど、本当に大丈夫？」
「お、おぼれ……」
　おかしいな。一応泳ぎには自信があったはずなのに。
「だって、明らかに溺れかけていただろう」
　「ええとですね、溺れていたのではなく、背泳ぎを……」
「あれは泳ぐとは言わない」
　私が必死に誤解を解こうとしたのも空しく、淳お兄様はそう言い切って、私を他のプールに連れて行った。

　「……あの」
「ここならいくら泳いでも構わないよ」
　わあ、そうですねここなら足がついて安心。
　でも、全く楽しくない。

　淳お兄様が私を連れてきたのは、水が私の腰ほどもない高さのプールだった。どこからか持ってきた浮き輪も有無を言わさずにつけられた。これなら確実に溺れないだろう。
　しかも、淳お兄様の監視つきだ。
「あの、私はもう大丈夫なので、淳お兄様はどうぞ他のプールに行ってください」
「僕がどこかに行ったらまた深いプールに移動する気だろう」
なぜばれた。私が目を泳がせると、笑われた。
「それくらいわかるよ。ほら、泳ぎ方を教えてあげるから練習しよう」

　手を差し出した淳お兄様をじっとみる。私がどこかに行ってほしいのは、深いプールに戻りたいからだけではない。わからないのだろうか、さっきから随分と女の子たちの視線を集めているというのに。正直言って、その視線のせいで居心地が悪かった。
　なんで、気付かないんだ。あ、そうか。この人、無自覚系人たらしだった。それなら仕方ないな、うん。
　「私、教えて頂かなくとも泳げます」
「だったら、もっと上手く泳げるように教えてあげるよ」　
淳お兄様は苦笑した。私は今、すごくふてくされた顔をしているだろう。自分でも可愛くないと思う。
　こんな私に構わずに、姉のところにいけばいいのに。
　私がそういうと、淳お兄様は微笑んだ。
「だって、僕は楓の兄だからね」
「？」
　確かに従兄ではあるけど、それなら姉や妹にも言えることではないのだろうか。
　私が首を傾げると淳お兄様はそういうことじゃない、と首を振った。よくわからない。


　■　　□　　■

　淳お兄様は、優しそうな顔をしているくせにスパルタだった。
　体中が痛い。
「お疲れ様」
「……ありがとうございました」
　有難いが、二度と頼みたくない。私は泳げるのだ。
　淳お兄様がアイスを奢ってくれた。美味しかった。とても美味しかったので、溺れている発言をされたことも忘れることにした。

　淳お兄様は、一人で来ていたらしく、淳お兄様に気付いた父と母の勧めで一緒に帰った。
　車の中で、別荘に一緒に行かないか、と勧められた淳お兄様は一瞬だけ私を見て、どこか遠い目をした。一週間後に軽井沢の別荘に行くことになっているのだ。
　そういえば、去年も淳お兄様も一緒だったな、と思い出す。
　なかなか楽しかったので、一緒にいきましょう、と誘ったら微妙な顔をされた。私は、去年淳お兄様に何かしただろうか。考えたけど、あまり思い浮かばなかった。
　微妙な顔をしているお兄様を見て、なぜか必死に父と母がストッパーがどうのとか、止められるのは君しかいない、とか言っていた。

　一体なんだというのだろう。そんなに暴走するようなものはなかったはずだ。
　結局、父と母の迫力に圧されて淳お兄様も、別荘にいくことになった。
　「本物がみたいときは、言ってくれたらちゃんと見せてあげるから」
「……？はい」
本物って何のことだろう。内心で首を傾げながら、頷いた。頷かないとマズい雰囲気だった。
　楽しい夏になりそうだ。

　そういえば、別荘の近くに市民プールはあっただろうか。浮き輪もつけ、水が腰までない状態で溺れかけたが、あれは高級なプールが合わなかっただけだ。普通のプールならちゃんと泳げるはず。
　何とかして別荘を抜け出せないかな。
　そんなことを考えていると淳お兄様と目が合った。
「何か変なこと考えていない？」
「いえ、何も」
やっぱり、淳お兄様を誘ったのは、間違いだったかもしれない。

　いや、でも、淳お兄様が一緒だとお菓子が豪華になるのだ。今日買って貰ったアイスにもおまけがついていた。美形だと、それだけで得である。
　夏休みはまだ、始まったばかりだ。　　


　僕には従妹がいる。三歳年下の道脇桜、四歳年下の道脇楓、六歳年下の道脇桃である。
　その中でも、楓の話をしようと思う。

　僕は楓を贔屓しているのではなく――いや、贔屓はしていないが気にはかけている。だって桜ちゃんや桃ちゃんは、年下の女の子に想うような感想ではないのかもしれないが、何というか……ちょっと怖い。
　桜ちゃんや、桃ちゃんは僕のことを淳さん、と呼ぶ。でも、楓は僕のことを淳お兄様と呼んでくれる。僕には兄弟がいないので、そう呼ばれると少し嬉しい。そのことも気にかけている理由に含まれているだろう。あんなに慕ってくれていたのに、最近は避けられているような気がする。今年から初等科に入学したから、お年頃、とかいうやつだろうけど、従兄（あに）としては少し寂しい。

　本当は皆に対して平等に接しなければならないのだろうけど、楓はつい従妹ではなく、妹のように扱ってしまう。叔父様や叔母様は楓のことを愛していないわけじゃないけど、どうしても桜ちゃんと桃ちゃんに偏りがちだ。まあ、叔父様や叔母様のぶん別のところから……この辺りはあまり深く考えない方が賢明だろう。本人たちも気付いていないみたいだし。
　とにかく、僕が少し気にかけているくらいは問題ないはずだ。

　話がそれてしまった。楓は不思議な子だ。特に、一年前からさらに不思議な子になった。無邪気にお菓子で目を輝かせたと思ったら、難しい単語がぽん、と出てくることがある。勉強も、自分から家庭教師をつけて欲しいとお願いしたようだし、習い事をもっと一生懸命するようになったと聞く。
　楓は、自分のことを何の面白みのないつまらない人間、だと思っているようだけど、それは違う。彼女は、すごく面白い。



　この前だって、僕がプールで楓を見つけたので、声をかけようとすると溺れていた。急いで引っ張り上げたら、激しく咳き込んでいたけれど、間に合ったようだ。
　本人は、あれは背泳ぎだ。背泳ぎをしようとしたところで、僕が引っ張り上げたから、溺れたように見えただけだ、と主張された。

　でもね、楓。泳げる人は、けのびの時点ですでにごほごほと苦しそうな音を出さないんだよ。

　さすがにそれを言うと、機嫌が急降下しそうなので、想うだけに留めておいた。
　それでも、私は泳げると主張するので、一度だけ深いプールで泳がせてみたら、五秒も経たずに溺れていた。
　それを指摘すると、前に進めたので泳いでいるといえる、と言ってきた。拗ねてアヒル口になっていたけれど、本人はそのことに気付いてないようだったので吹き出さないように、必死だった。

　結局、浅いプールに戻って、楓に泳ぎを教えることにした。少し目を離した隙に、浮き輪もつけて、足もしっかりとつくはずのプールで溺れかけていた。
　これはまずい。一番まずいのは、本人があれで泳げていると思い、深いプールに入ろうとすることだ。無自覚とは恐ろしい。
　僕の学園では初等科からプールがあるけど、鳳海学園では中等科からだったはず。まだ時間があるので、叔母様や叔父様にそれとなく、楓をスイミングスクールに通わせるように勧めてみようと思う。

　楓は金槌の烙印を押されたことが不満らしく少し、機嫌が悪かった。
　でも、プールから上がってアイスを買ってあげると、ころりと機嫌をなおした。そんなに高いアイスではなく、安いものだったけど、ご満悦だった。僕の従妹（いもうと）は案外ちょろい。

　そういえば、叔父様と叔母様から別荘に行かないかと誘われていた。
　去年、別荘で起こったことは、一生忘れられないだろう。
　僕がソファーに座って、図鑑を見ていると、楓が興味深そうにのぞき込んできた。図鑑は、昆虫がたくさん載っていて、普通の女の子なら怖がるのに、怖がるどころか、面白そうに見てくるのでつい、調子に乗っていろいろと解説してしまった。
　その翌日、楓はいなくなった。

　最初にそのことに気づいたのは僕だった。昼になっても自室から出てこようとしないので、ノックをしたけど返事がなかった。不審に思って、ドアを開けると、そこに楓はいなかった。
　叔父様と叔母様にすぐ相談したけど、どうせその辺りにでもいるんだろう、と軽くあしらわれた。
　でも、どこを探しても楓は見つからない。夕方になっても楓が姿を現さず、ようやく二人も焦りだした。誰かに誘拐されたのではないか、とか、別荘を抜け出して事故にあったのでは、とか。
　誘拐された可能性があるから、早く警察に届け出を出した方が良い、と言ったけど、可能性の域をでないまでは、警察にはいけないと言われた。
　面子、とかいう問題だろう。　

　この時ばかりは、さすがにぶん殴りたくなったが、何とか理性で持ちこたえた。

　楓は、その日の夜遅く――……午後十一時を回った頃だろうか、に戻ってきた。

　どこにいっていた、と尋ねると本人は何でもないことのように、山に行ってきた、と言っていた。
　別荘の裏には山がある。
　理由を聞くと昆虫図鑑を見ていて、本物が見たくなったのだそうだ。手には誇らしげに虫取り網と虫かごが握られていて、なかなかの大物も捕まえていたようだった。
　その大物たちを売りさばいて、ちょっとしたお小遣いかせ……ゴホン、ゴホン。ちょっとした臨時収入を得た。

　日焼け止めを全く塗らずに、一日中山にいたからか。肌はまるでゴキブ……、例のアレのように黒光りしていた。その姿を見て、叔母様が卒倒してしまったのは言うまでもない。

　熊がいない山だし、誘拐犯にも会わなかったからよかったものの、一歩間違えれば大変なことだった。そんなことがあったのに、本人はケロリと忘れてしまっている。
　普段は面倒くさがりな癖に、こういう時だけフットワークが軽いからタチが悪い。
　それ以来、楓は裏山に出禁を出された。僕は、そっとお札を貼って、昆虫図鑑を封印した。

　そういえば、最近はクマの人形を大量生産していた。どうしよう、本物の熊が見たいといいだしたら。別荘の近くの山には、クマはでなかったはずだから、かなり遠くまで一人で行こうとするのではないだろうか。さすがに、それはない……はず。ないと言い切れないところが恐ろしい。
　先手を打って、動物園にでも連れて行ってもらった方がいいかもしれない。

　これで彼女は自分のことを大人しいと思っている。
　大人しい、という言葉が泣きながら殴り込みに来そうだ。

　何事もなく、無事に夏休みが終わればいいけど、楓がいる以上何か、起こりそうな気がする。
　またよからぬことを企んでいるみたいだし。
　彼女は、なぜばれるのかわからない、と言っていたけれど楓は案外わかりやすい。じっと目を見ると、うろうろと目が泳ぐのだ。
　面白いから言わないけど。

　無事に二学期を迎えられることを願わずにはいられない。
　　　記憶の中のあの人は、いつも穏やかに微笑んでいた。
　必死にいつも手を伸ばす。でも、その手が届くことはなくて。手が届きそうになると、ひらりと軽やかにかわされる。
「……い」
　おいていかないで、と叫ぼうとしたところで目が覚めた。
「…………はぁ」
　最近、どうも寝覚めが悪い。原因はわかっているけど、それを改善する気になれなかった。
　でも、今日は珍しく運が良かったかもしれない。時計を見るとまだ五時だ。今のうちから、準備をしておいた方が良いだろう。


　準備を終え、そろりと音を経てないように気を付けて、階段を下りた。一番気を付けるべき人の部屋の扉をノックせずに少しだけ開く。そこから中を見ると、ベッドに横たわっている淳お兄様が見えた。
　小さくガッツポーズをして、扉を閉めた。それにしても、珍しい。いつもならこの時間には起きているというのに。やはり、今日はついている。
　これなら音を立てることを心配せずとも良いだろう。口元がにやけるのを必死に抑えて、リビングに行くと、父と母がいた。姉と妹はまだ寝ているようだ。
「少し、散歩に行ってきます」
　私がそういうと、山じゃないだろうな、とは聞かれたけれどその辺りをぶらぶらするだけです、と答えたらあっさり了承された。
　「朝食までには戻ってくるのよ」
母にそう言われたので黙って頷くと、背を向けた。朝食どころか、昼食時間も過ぎるだろうな、とは思ったが、昨日姉が、先日買って貰ったばかりの服を今日着ようかな、と言っていたので大丈夫だろう。
　今日は姉のファッションショーになるのだろうから、私一人いなくとも問題ない。
　心配は淳お兄様だが、別荘を出てしまえばこっちのものだ。


　■　　□　　■

　「よし……」
　ここまで計画は順調に進んでいる。何故か予定していたより電車代も時間もかかったが、それは下調べが間違っていただけだろう。

　淳お兄様に私が金槌などという不名誉なことを言われたが、私は泳げる。今日は、それを証明するために、市民プールまでやってきたのだった。そう、前は少し高級なプールが私の肌に合わなかっただけだ。
　市民プールならのびのびと泳げるはず。
　別荘からでは電車を使わなければならないことが難点だったが、それも無事にクリアし、見事目の前には市民プールがある。
　ここのプールの営業時間は午前九時半から午後六時までだ。もうすぐ、時刻は九時半になろうとしている。だが、ここで焦ってはいけない。
　小学一年生が一人で、市民プール。怪しまれることは確実だ。怪しまれずとも、友達ゼロなのがばれてしまう。
　しかも、保護者はいるの？と聞かれたら即アウト。

　物陰に隠れながら、辺りを伺う。
　一番いいのはこれからくる子たちを観察しその子たちが屋内に入った後で、「お姉ちゃんが先にいっちゃって……」という言い訳を披露し、代金を払って中に入れてもらうことだ。

　そんなことを考えていると、中学生ぐらいの女の子が友達らしき子たちと話しているのが見えた。じっと観察して、その子の姿を覚える。これで、「そのお姉ちゃんってどんな子」と聞かれても対処できる。

　その子がプールの中に入っていく。よし、時間差をつけて私も――……

　あれ。前に進まない。

　鞄が何かに引っかかってるのかな。そう思って、後ろを見――、違う。見てない。私は何も見ていない。
　首をぐりんと回転させて前に戻す。

　「ちょっと、お腹が痛いからお手洗いにでもいこうかな」
何事もなかったように、スカートの裾を払うという小芝居をして、やんわりと首の少し下辺りの服を掴んでいるであろう手を押しのける。
「あ、お姉ちゃんがいる！お姉ちゃーん」
「桜ちゃんなら、いないと思うけど」
　今聞こえた声は幻聴だ。

　「ちなみに、楓がいこうとしたのは多分B市の市民プールだろうけど、ここはD市だよ」

　D市！！B市とは反対方向だ。いや、駄目だ。人たらし（あくま）の言葉に騙されてはならない。
　私は方向音痴ではない。よって、ここはB市で桜ちゃんとか言う人物は私とは無関係だ。これ以上、悪魔の言葉に耳を傾けないように、立ち去らないと。でもプールが。ここまで来たのに。プールに入らずに帰るなんてできるだろうか。いや、できない。
　こうなれば力づくで中に入るしかない。私は思いっきり踏み出そうとして、つんのめった。ぐえ、とカエルが潰されたときのような声をだしたのは、私のせいではない。
「ほら、帰るよ」
　引きずられて、どんどんプールが遠ざかっていく。
　ああ、プールが。

　――ぐううううぎゅるるるるるるるる

　「……！？」
淳お兄様に二度見された。私じゃない。横を向いて地響きのような音とは無関係ですよ、とアピールする。

　――ぐうっぎゅるるっるーぐうっぎゅるぎゅるぎゅる

　しまった。第二波が。しかも何かリズムを刻んでる。

「とりあえず、何か食べようか」
　その言葉に私は黙って頷くことしかできなかった。


　■　　□　　■

　目の前には、ハンバーグがおいしそうに湯気をたてている。
「朝から何も食べずに、プールに入ったらどうなるかわかる？」
「……ハイ」
「はい、じゃなくて。どうなるかわかる？」
「溺れます」
　ハンバーグの香りが私の胃を刺激する。
「そうだね。特に君はすぐに――」
　ハンバーグが早く食べてと、美しい茶色を見せつける。
「…………楓」
「はい！？」
　淳お兄様に名前を呼ばれ、はっとすると、私はハンバーグに鼻をこれ以上ないほど近づけて香りを嗅いでいた。ハンバーグ……恐ろしい子。

　「……食べようか」
淳お兄様が若干呆れたような目をしたけれど、きっと気のせいだ。
「いただきます」
言うが早いか、自分でもちょっとすごいな、と思うスピードで食べ始める。私の胃が、肉を求めていた。
ハンバーグは噛むと肉汁がじわっと出てきて、ファミレスとは思えないほど美味しかった。
　「！！」
私があまりの美味しさに震えていると、頬杖をついてその様子を眺めていた淳お兄様と目があった。
「淳お兄様は、食べないのですか？おいしいですよ」
「うん。何だかもう胸がいっぱいだから、欲しいならあげるよ」
「えっ！いいんですか、ありがとうございます！！！」
　そんなに遠い目をしてどうしたのだろう。こんなにおいしいのに勿体ない。
　有難くいただき、完食した。

　「ふぅ、食べたな……あ」
ここに来る前よりもかなり大きくなってしまったお腹をさすっていた私の視界にあるものが映った。
　あれは、私が前世で食べたくとも食べられなかった幻のスィーツだ。その名をパフェという。
　私の中でパフェ＝女の子のものという等式が成り立っており、手を出せなかった。
「あの……」
「お金は僕が出すから好きに食べていいよ」
　さすが、次期道脇家の当主。太っ腹です。

　私は、初めてパフェを注文し、食べた。とても甘くておいしかった。こんなおいしいものを食べたことがなかったなんて、人生の半分を存していた気分だ。クッキーの次においしいかもしれない。淳お兄様にそういうと、「そう……」とだけ返された。大丈夫だろうか、ハンバーグも食べなかったし、どこか具合が悪いのではないかと心配になった。
　帰ったら、病院に連れていった方がいいかもしれない。

　■　　□　　■

　淳お兄様は家の車で来ていたので、帰りは電車ではなく車で帰った。食事中待ってもらっていた運転手さんには、少し悪いことをしてしまった。お詫びに飴をあげると、とても喜んでくれた。割と話しやすそうな人だったので、今度話しかけてみようと思う。

　そういえば、なぜ淳お兄様は私の居場所がわかったのだろう。あの時は確かに寝ていたはずなのに。

　私がそう尋ねると、私の行きたい方向の反対を目指した、と言われた。よくわからない。
　今回はたまたまお兄様の勘が当たったということだろうか。

　夕食も、ハンバーグだった。淳お兄様は、夕食もあまり食べなかった。ファミレスで食べたものとはまた違う味付けで、大変美味しかったのに、勿体ない。　

　もしや、夏風邪とかいうやつではないだろうか。
　やっぱり病院に行った方がいいかもしれない。
　私がそういうと、首を振って病気ではないから大丈夫だ、と言われた。
　その言葉通り、淳お兄様は、翌日の朝食はちゃんと食べていた。でも、時々私の方に視線を向けるのはなぜだろう。
　今回は失敗に終わってしまったが、計画を立て直し、次こそはプールで泳ぎたい。

　最近、夢を見ることが増えた。
　夢に見るのは、いつもただ、一人のことだ。私には、もうどうしようもないけれど、幸せであって欲しいと思う。いい加減、忘れるべきなのだろうか。でも、今の私にはそうするのは難しい。

　――バタンッ
　かなり大きな音がして、振り返ると姉だった。ノックもなしに入ってくるとは、なかなかの暴挙である。今度はいつプールに行ってやろうか、と考えていた計画表を引き出しの中にさりげなく仕舞う。姉の前であの人のことを考えるのは、少し後ろめたかった。その後ろめたさを誤魔化すように笑うと、姉は不可思議なものを見るように目を細めた。

　「……何かあったの？まあ、なんでもいいわ。はい、これ」

　渡されたのは一枚の招待状だった。
「なんですか？」
「この前言ったでしょう。近々あなたを招待するって」

　なんだ忘れたのか、と言わんばかりの目だが、私としては全く持って身に覚えのないことである。
　私が首を傾げると、姉は呆れたように溜息をついた。

　■　　□　　■

　姉に渡されたものは、どうやら、生徒会の親睦会という名のつくパーティの招待状だった。
　今、目の前にはきらっきらしい衣装を身にまとった男女が談笑している。

　ちなみに現在、私は生徒会には入っていない。なら、なぜこのようなパーティに呼ばれているのか？
それは、二学期に入ったら、私も生徒会――正確に言えば生徒会執行部――の一員になるからである。姉から、昨日聞いた。

　もちろん、進んでなりたいとは思わない。前世では、食べるのが早いから、という何とも適当な理由で押し付けられた給食委員しかなったことのない私である。給食委員長ですらない。断固、拒否したい。でも、拒否することは許されないらしい。

　でも、中等科に上がれば生徒会を抜けることもできるようなので、その時はさっさと抜け出そうと思う。

　鳳海学園（ほうかいがくえん）は、初等科、中等科、高等科なるものがある。あと付属の大学があるが、それは今関係ない。
　中等科、高等科は外部受験が可能だ。つまり、初等科のような生粋のお金持ちでなくとも、入学することが出来る。鳳海学園の学費は高いため、普通の家庭でも受験できるように、特待生制度もあるくらいだ。
　で、初等科と言えば、百パーセントお嬢様とお坊ちゃんしかいない。

　学園では礼儀やマナーと言った教養を身につけるため、そうなることは考えにくいが、お嬢様とお坊ちゃんがわがままし放題、となる可能性がある。そうなることを避けるため、初等科の生徒会のみ、選挙ではなく、家柄で役員が選ばれる。学園で勝手なことをすると、そいつらが黙ってない――ひいてはその背後にいる家が黙っていない――という抑止力になるのだという。

　でも、その生徒会がわがままし放題だった場合はどうするのだろう。意味ないと思うけど。


　今日のパーティに呼ばれる＝アナタ生徒会に入るからね、ということらしい。

　「赤田様は、どういったことがお好きなの？」
「まだ趣味、と呼べるほどの腕前ではありませんが、ヴァイオリンを……」

　ちっ。思わず舌打ちが漏れてしまった。

　何となく、予想はしていた。でも、これとそれとは話が別だ。
　前川と赤田もパーティに来ている。

　そして、一応今回の主役は私たち。中心に集められて、あいつらとこのパーティを乗り切らなければならない。

　相変わらず、大魔王こと前川の機嫌は最悪だった。なんで俺がこんな面倒なことをしなければならない、という空気がダダ漏れだ。

　少しは上級生に気を使うということを知らんのか馬鹿者め！

　そう罵りたいが私も人のことを言えたものではないし、年上のお姉さま方はそんなクールなところもス・テ・キ。だそうだ。
　クマの件で脅してやろうかとも思ったけど、前川の隣にいる赤田に目をつけられたらまずいので、黙っておいた。不機嫌な前川とは対照的に、赤田はずっとハチミツに砂糖をぶちまけたような顔でにこにこしている。前川の失礼な態度に誰も咎めないのは、赤田のお蔭でもあるのだろう。

　私は、赤田は前川の親友などではなく保護者（おかん）なのではないかと、少し疑っている。


　■　　□　　■

　前川にも何人か上級生が話しかけていたが、どれも別に、や興味ない、と言った冷めた回答だったので、上級生たちも前川に話しかけるのは早々に諦め、少し離れた場所で見守ることに決めたようだった。イケメンは、遠くから眺めるのにかぎるということに気付いたのだろう。実に賢い選択だと思う。
　どんな質問にも、笑顔で答えていた赤田の周りには更に人が増えた。赤田をぐるっと取り囲んでいる輪は次第に大きくなり、いつの間にか中央にいたはずの私と前川は隅に追いやられた。

　いつもなら、これで気兼ねなく料理が食べられる！と大はしゃぎするのだろうが、隣にいるのは前川だ。話かけてはこないものの上級生の視線は未だに注がれている。何よりも沈黙が気まずいので、さっさと場所を移動しよう。

　「……おい」

　私が話しかけられたのだと気付くまで、たっぷり十秒はかかった。
「……何でしょうか、前川様」
あまりにも重々しい口調に、クマのクレームだろうか、と身構える。返品するなら喜んで受け取るつもりだ。でも、前川の口から出てきたのはそういう言葉ではなかった。

　「お前は、自分の姉に何か思うことはないのか」
「……それは、どういう意味でしょうか」
何の脈略もなく言われた言葉に、思わず漏れそうになった言葉を飲み込んで前川の視線の先を見て、納得した。ああ、なるほど。そういうことか。

　なるべく見ないようにしていた、一角には今日も姉の逆ハーレムなるものが作られていた。
　姉は中心で優雅に微笑み、それを見た逆ハーレム要員は溜息をもらしている。姉が意図して作ったのではないだろうけど、何というか、あまり見たくはない光景だ。

　「姉というか、この学園の未来が少し不安ですね」
「あれが会長だからな」


　「……は？」

　少し大きな声を出してしまったが、それは仕方ないことだと思う。そんなことを言われたら誰でも耳を疑うだろう。

　「お前、知らなかったのか？」

　信じられないような目で前川に見られた。確かに、よく壇上で話をするし、入学式の時も挨拶をしていたような気がするが、ただ目立つからという理由かと思っていた。

　「……赤薔薇（レッドローズ）」
ぼそりと呟かれた言葉に首を傾げた。
「レッドローズという名を聞いたことは？」
「姉がときどきそう呼ばれていたなぁ……と」
赤薔薇様と呼ばれていた気がするような、しないような。

　「赤薔薇は代々初等科生徒会の会長に受け継がれる二つ名だ」

　へぇ、と声を漏らすとギリ、と睨まれた。「この無知女が」と言われているような気がするのは気のせいではないと思う。事実なので何も言えない。


　「あれ、じゃあ青薔薇（ブルーローズ）というのは……」
確か、誰かがブルーローズって言っていたような気がする。

　「ブルーローズは、副会長に受け継がれる二つ名だ。ほら、あそこにいるメガネの……」
前川の視線を辿った先にいたのはメガネ先輩だった。メガネ先輩がそんな大物だったとは。よかった、失礼な態度をとらな……いや、すでにとったような気がしないでもないけど、大丈夫だ。きっと。

　まてよ。メガネ先輩は確か三年生で、姉は二年生のはず。いくら家柄があろうとも、さすがに会長や副会長は五年生や六年生がなるのではないだろうか。

　そういう思いで、ちらと前川を見ると、深い溜息を洩らした。

「あの状態で会長が別の人間だったとして、機能すると思うのか？」
「……ああ」

　姉の逆ハーレム構成員は、姉の言うことぐらいしか聞かないだろう。かなりいいとこでのお坊ちゃんであるメガネ先輩は、姉の信奉者だ。姉に近づきたくて、権力をちらつかせた――ということだろう。

　それにしても、前川がここまで親切に解説してくれるとは、何か変な食べ物でも食べたのだろうか。私は、そう尋ねようとしたが、それが叶うことはなかった。

　私は一人の女子生徒に目が釘付けになったからだ。

　女子生徒は、姉の方へ駆け寄った。艶やかな黒髪がはらりと宙に舞う。
　姉に女友達がいたのか、羨ましい。というわけではない。少しそれもあったが、そうではなかった。私が釘付けになったのは彼女の容貌だ。

　「……今、お前の姉に駆け寄っていったあの女――」

　前川にとっては、そちらが本題だったようだけど、私の耳には全く入ってこなかった。

　先ほどちらりとしか見えなかった顔が何を思ったのか、振り向いた。

「……ッ！？」


　その時の私の表情はひどく狼狽したものだっただろうと思う。

　――私は、一人だけ。姉以上に完璧な人を知っている。姉が赤薔薇だというのなら、あの人は白百合だ。

　艶やかな黒髪、何もつけなくとも桜色をした唇、そしていつも穏やかに微笑んでいた顔。
　先ほどはよく似た別人だろうと思った。けれど、その顔を別人と呼ぶにはあまりにも私の知っているものとそっくりだった。


　「なんで……」
なぜ、貴方がここにいる？

　もう二度と会うことはない、とそう思っていたのに。それとも、これも夢なのだろうか。

「ね……え……さん」

　姉さん。なんで。

　掠れた声でつぶやいた言葉は、前川に届いたらしく怪訝そうに眉を潜めた。

「お前の姉がどうかしたのか？」

　違う、姉じゃない。私は姉のことを姉さんとは呼ばない。私がそう呼ぶのは今も昔もただ一人だ。
　その言葉には答えず、混乱する頭を押さえ、微笑んだ。ともかくこの場に居続けるのは得策ではない。


　「……少し、体調が優れないので失礼しますね」

　前川にそれだけ言って、足早にトイレに向かった。
　個室に入り、カチリと鍵をかける。胸が早鐘のように脈打っていた。
　　　心臓の音が煩い。深呼吸を繰り返しても、収まる気配は一向になかった。
 　姉さん。なぜ、貴方がここにいるの？
　まさか、姉さんが──いや、そんなはずない──だって、姉さんは。
　「ね……え……さん」
それとも、あれは見間違いや白昼夢だとでも？夢に見るほどまでに、会いたかった私の心が見せた幻影なのだろうか。
　大好きだった。大切だった。それなのに。
「……ぁ」
だめだ。耐えられない。
　滲む視界の中で、私は意識を手放した。

■　　□　　■

　　あのパーティの後、私がトイレに行ったきり、帰ってこないのを不信に思った前川を遠巻きに観察していたお姉様方が、私を助けてくれたらしい。
　感謝はしている。ええ、感謝はしっかりしていますとも。でも、これはあんまりだと思う。
私がトイレにこもって出てこなかった理由は、表向き（・・・）は風邪だということにされている。
　でも、本当の理由は、

　「極度の下痢」

　と噂されている。私はこれでも、乙女で……ああ、あれか。前川あんど赤田ファンのお姉様方からのささやかな復讐かもしれない。遠目からだと、親密に話しているように見えたのだろう。ささやか、という言葉ではかなり足りない気がするけど。前川と赤田に理由を知られたらおしまいだ。一気に学年中に広がるだろう。どうか、そこまで広がっていませんように。あの二人に知られたら、それこそ、お友達ゼロ記録をずっと更新し続けられる。ただでさえ、ぼっちなのに。私は平穏な薔薇色──いや、薔薇は姉だけで十分だ──珊瑚色ライフを楽しみたいのに、このままでは真っ黒ライフへご案内だ。

　ああ、でもある意味良かったかもしれない。『風邪』なので、一昨日行われたパーティを欠席することができた。正直言って、ほっとしている。生徒会の親睦会にいたということは、あの人もなかなかの家柄の人間ということだし、会う可能性が高い。いずれは生徒会に入るので逃げてばかりはいられないだろうけど、今の私ではおかしなことを口走ってしまう自信があった。時々こっそりと物陰から、見させてもらって頭を整理したい。



　鏡に映っている自分の姿が目に入った。
「……似てないなぁ」
思わず漏れた言葉に首を振った。今は、それどころではないのだ。
　深く息を吸い込み、吐き出す。手を何度か握って開くことを繰り返して、溜息をついた。
　何を緊張しているのだ。敵は、ただ一人。それさえ、突破することができれば、怖いものなど何一つない。
　心を決めて、扉を開く。
キィッ、とその音すら、とても大きく感じられる。
きょろきょろと辺りを見回したが、敵（あつしおにいさま）の姿は見当たらなかった。よし、ここまでの作戦は成功だ。敵の警戒レベルは、最低値まで落ちている。


　私が、あのパーティで倒れてから、なぜか私の体が弱いなどという、間違った認識を淳お兄様はもたれたようだった。
「病弱な子は、自分の部屋で大人しくしていなくてはね？」
私が部屋を出ようとするたびに、そういってやんわりと部屋に押し戻された。

　お兄様、非常に残念なことに弱いのは身体ではなく、頭です。

　何せ、混乱するとすぐ寝込んでしまうような頭だ。自分で思っていて、アレだけど少し悲しくなった。

　警戒レベルが最高まで引き上げられた淳お兄様を突破する方法などない。
　そして、私は考えた。突破できないのなら、下げてしまえばいい、と。

　この二週間、私は自室にこもって勉強をした。家庭教師の先生に出された課題を終わらせ、少し進んだところまでいった。丸が続くと嬉しくなって、勉強が少しだけ好きになったのは嬉しい誤算だ。
　……これで、私の脳の容量も広くなった、はず。

　敵はなかなか手ごわく今日までかかってしまったが、まあ、いい。終わりよければ全てよしだ。

　敵が警戒を緩めなかった場合、二階からの脱出を試みようと思っていた。二階ならそこまで高さはないし、下には植込みがあるので、着地に失敗してもクッション代わりとなってくれる。前世では運動部に所属していたので、そこまで運動神経も悪くない。それに風邪一つひかない、頑丈な体。
　本当は、私の体がどこまでの強度を誇るか、やってみたい思いもある。……というか、そちらを試す気だった。残念だけど、確実なのは玄関から出ていくことなので、また別の機会に試そうと思う。


　目指すのは、玄関のみ。
　ここまでくれば、後はスピード勝負だ。懸念すべきなのは、淳お兄様が使っている部屋が一階にあることだけど、さすがのお兄様とはいえ、私のスピードにはついてこられないだろう。
　階段を転げ落ちるように降りて、玄関まで一直線に走る。

　残り十メートル、九メートル。玄関先の花は今日も美しい。
　八メートル。躓きそうになった。
　七メートル。何とか持ち直した。
　六メートル、五メートル。

「あと、……ちょっと」


　玄関を抜けさえすれば、そこには幻の乗り物（じてんしゃ）が私を待っている。

　四メートル。

「……！！」

　敵に気付かれた。背中に気配を感じたけど、振り返らずに走る。
　扉は目前まで迫っていた。

　この勝負の勝ちを私が確信した時、私の足が地面から離れた。一瞬だけ宙に浮きあがるような感覚がして、その後はスローモーションのように流れていく。目に映ったのは、扉ではなく綺麗に磨きあげられた天井だった。
　衝撃を覚悟して、目を閉じる。
「…………？」
しかし、衝撃はいつまでたってもやってこなかった。
　そろり、と目を開けると淳お兄様の顔が広がっていた。後ろから抱きしめるようにして、助けてくれたようだけど、かなり恥ずかしいので離してもらう。
「ひっ！」
怖い。怖い。怖い。怖い。いつも穏やかな目が全く笑っていない。それどころか、細められている。

　「……楓」
「………………ハイ」
「靴下で廊下を走ったら危ないよ」
「ごめんなさい。助けて頂いてありがとうございます。では、失礼しますね」
失敗した。今度からは裸足で走ろう。

　何事もなかったように歩き出そうとして、全く進まなかった。
「楓」
「ハイ」

　「……夏祭りに行きたかったのだろう？」
俯いていた顔をがばっとあげた。今日の午後五時から、夏祭りが行われる。そのためにこの二週間を犠牲にしてきたのだ。
「ポスターはシュレッダーにかけて捨てたのに」
シュレッダーにかけて、それをさらに手で千切った。あれから内容を理解するのは、かなり困難なはずだ。なぜ、ばれてしまったのだろう。
　「最近は、ほんの少しだけ行動が読めるようになってきたからね。小学生だけで行っても間違いなく補導されるよ」
「でも、『夏休みのしおり』にはそんなこと一言も……」
スカートのポケットから、紙を取り出して淳お兄様に見える。でも、淳お兄様は全く怯んだ様子はない。
「書いてなければなんでもしていい、というわけではないんだよ」
「……ごめんなさい」
素直に謝ると、ふ、とお兄様が雰囲気を和らげた。

　「叔父様と叔母様には許可を取ってあるから、僕と一緒でいいのなら連れて行ってあげるよ」
「……え？」
「もちろん、僕はまだ小学生だから保護者にはなれない。運転手の樋口（ひぐち）さん……っていったら、わかるかな。彼が保護者になってもらえば、いろいろ言われないだろうし」
樋口さん、というのは、私が市民プールに行こうとしたときに、運転手を務めてくれた方だ。
「いいのですか？」
「そのかわり、僕から離れないこと、約束できる？」
「もちろんです！淳お兄様、大好きです！！」
私は勢いよく、お兄様に抱きついた。
「はいはい。連れて行ってくれる人は大好きで、お菓子をくれる人は神様なのだろう？」
「……何でわかったのですか」
　私の心が読めるとは。まさか、お兄様はエスパーなのだろうか。
　それにしても、父と母を説得するとは。さすが、人たらし。一体、どんな方法で許可を取ったのだろう。

　「一樹（いつき）から貰ったクッキーがあるのだけど、食べる？」
「今度から、淳お兄様のことを神様と呼びますね」
「――それは遠慮しておく」
　前川の兄である一樹様から、ということはなかなか値が張るもののはず。どんな味のクッキーなのだろう。想像するだけで、涎が出そうだ。

「……僕はお菓子に騙されて、君が誘拐されないか時々心配になるよ」

　お兄様――いや、神様が低く呟いた言葉は、私の耳には聞こえなかった。

　それにしても悔しい。結果として怪我はせずに済んだけれど、足には自信があったのに、追いつかれてしまうとは。
　別荘の近くにある山でトレーニングをしよう。
　そして、今度こそ完全勝利するのだ。

　「……どうしたの？」
「いえ、なんでも」

　怪訝そうに眉をひそめた淳お兄様にぶんぶん、と首を振って見せた。
　夏休みの残りは、淳お兄様を倒すために使うことになりそうだ。
　ドンドンドン
「淳お兄様！！」
「……楓？どうしたの？」
部屋から出てきたお兄様に抱きついた。
「私を……助けて下さい」

 ■　　□　　■

「……で」
「ハイ」
腕を組んでいる淳お兄様が恐ろしい。
「これは一体どういうことかな？」
「ほ、他の課題はバッチリ終わらせましたよ？でも一応確認してみた方がいいかなー、なんて思って鞄を見たらなぜか一ページも手をつけていない絵日記がありました。誰が隠していたのかな、アハハハハ」
「楓」
「……ハイ」
「……」
「一生のお願いですから、手伝って下さい！！！」
　今日は、別荘で過ごす最後の日――夏休み最終日である。空白のページを一人で全部埋めるなど、到底不可能だ。
　「……はぁ。三時までだからね」
別荘をたつのは、午後三時だ。つまり、ギリギリまでお兄様も手伝ってくれるということだ。
　私は大喜びで、淳お兄様に絵を書いてもらった。


 ――私が、悪かった。頼む相手を間違えたのだ。
「淳お兄様って、美大を目指されています？もしくは画家とか」
「このままいけば、法学部か経営学部じゃないかな」
「ハハ。ですよねー」
　淳お兄様（かみさま）の手から生み出されたページを見つめる。私の絵は図面が引けないと、クマシリーズが作れないのでそこそこは、描ける。が、あくまで、そこそこレベルである。目の前には小学四年生が描いたとは到底思えないクオリティの絵。
　天は二物を与えずって絶対嘘だ。蘇るのは、悪夢のようなあの日々。


　朝五時に起床し山ランニングをするということを夏祭り以来、私は毎朝行うようにしていた。もちろん、あの日お兄様に追いつかれたのが悔しかったからだ。が、何故か私がランニングをする時にはすでに一汗かかれたお兄様が、
「僕も一緒に走ってもいいかな？」
と大変いい笑顔で立っているのだ。
　「まだ朝も早いですし、二度寝でもされてはいかがでしょうか？」
「それなら楓も一緒に帰ろう」
「いえ、私は健康の為に少し走ってから帰ることにします。では！」
　これでも、前世は運動部――それも、陸上部だったのだ。この前は油断してしまったが、今回の私に隙はない。自分の出せる、最大のスピードで走った。
　――お兄様も私についてくることはできないだろう。ちら、と後ろを振り返るとお兄様の姿はかなり後ろに見えた。

「よし！」
これなら、私が完全勝利を収める日もとおくな……
「準備運動もなしにいきなり走り出すのは、感心しないな。気を付けないと怪我をしてしまうよ」
「！？」
この時の私の動揺は、すごかったと思う。勢い余って、木に激突した。

　「いっ……たぁ……」
おでこをさすると、たんこぶができていた。
　「大丈夫？だから、言ったじゃないか」
いえ、これと準備運動は全く無関係です。どちらかというと、淳お兄様の……ゲフンゲフン。
　おかしい。あの時は確実に後ろにいた。私のいた場所からお兄様までかなりの距離があった。それを一瞬でつめるのはかなりの無理があるような。というか、この前だって、あの距離なら私が転ぶまでに間に合うはずがなかった。
　……もしかして、もしかしなくても、淳お兄様ってすごく足が速いのでは。

　「帰る？」
「帰りません」
負けてたまるか。一番自信のある足の速さで負けたら、私は何一つ勝てるものが無くなってしまう。

　私は走った。ひたすら走った。
「……ぜぇ、ぜぇ、さすがにここまでは」
ここまではついてきていないだろう。そう思って振り向き、安堵して横を向いた時のあの絶望。
「ここまでは、どうしたの。疲れたのならもう、帰る？」
「――！！」

　果てしない戦いだった。走っては振り返り、横をむいては絶望し。
　そして、結局――、一度も勝てたことはなかった。だが、淳お兄様と走ると自分の限界を超えられる気がして、つい
「淳お兄様、明日も走りますよね？」
と、毎回聞いてしまっていた。あれ、今思えば、そもそも勝つためのトレーニングなのに、その敵も一緒では、差が埋まらないのは当然じゃ……。

　「うわあああああ」
私は、馬鹿か。馬鹿だ。これを馬鹿と呼ばずに何と呼ぶ。
「叫ぶ暇があるなら、日記の内容考えてて」
「……ゴメンナサイ」
私が回想している間にもお兄様の手元には新たな作品が出来上がっていた。
　恐るべし、ヒーローパワー。歌も上手いし、ピアノも弾けて、ダンスも踊れて、勉強もできて、性格もよくて、足も速くて、顔もいい。おまけに、同じ年頃の中でも背が高い。頭一つぶんくらい抜けている。
　このまま負けっぱなしでは終われない。何か、何か弱点みたいなものはないだろうか。例えば、そう……苦手な食べ物、とか。

　「にんじん、しいたけ、ピーマン、ゴーヤ、じゃがいも、玉葱、にんにく、らっきょ、トマト、きゅうり、なずび、えのき」
ちらりとお兄様の顔を伺ってみたが、顔色に変化はない。
　ゴーヤにも屈しないとは、さすがお兄様だ。
「……どうしたの？」
「あまりにも書く内容が思いつかないので、食べ物のことでも書こうと思って」
　半分事実だ。夏祭りに行った日とプールに行った日はいい。それで日記が埋まる。でも、それ以外は、お兄様の警戒レベルを落とすために、部屋にこもって勉強しているか、山でひたすら走っていたかのどちらかだ。日記に書くにはあまりにも寂しい。
　「鮭のムニエル、カレーライス、オムライス、ラーメン、うどん、ちゃんぽん、ステーキ、スパゲッティ、卵かけごはん、とろろ丼、海鮮丼」
あ、何だか涎がでてきた。それにしても、日記にかけるような内容が何一つと言って思い浮かばない。そうだ、こういう時こそ友達に電話をして、それとなく書いた内容を――……、その友達がいなかった。やだな、ちょっとだけ心の汗が出てきた。こういう時こそ、おいしいものを想像するんだ。
「でもやっぱり一番は、肉汁たっぷりハンバー……グ？」

　……ん？

　「ハンバーグってとてもおいしいですよね」
「ん、あ、ああそう、だね」
本当に、一瞬、だけど確かにお兄様が眉を潜めた。
「ハンバーグ、ハンバーグ、ハンバーグ」
呪文のように連呼すると、淳お兄様は、色鉛筆を止めた。
「……淳お兄様？」
私が首を傾げると、淳お兄様は、はっとしたような顔をした。
　「何でもないよ」
「もしかして、ハンバーグはお嫌いなのですか？」
「あ、いや。嫌いというわけではないのだけど、どうしてもハンバーグを見ると胸がいっぱいになって食べられなくなるというか、何というか」
　そして、何か悍ましい記憶でも思い出したのかうっと呻いた。
「大丈夫ですか！？」
　「……ごめんね。大丈夫だよ」
　……それにしても、なぜお兄様は微妙に私から目を逸らしているのだろうか。
　もしかして、私がお兄様の弱点を探ろうとしているのが、ばれたのだろうか。

　「ごめんなさい、淳お兄様！もう二度と、ハンバー……じゃなかった、例の茶色いあの食べ物の名前は口にしませんから！！！」
やっぱり、人の弱みに付け込むようなやり方はよろしくない。勝負は正々堂々とするべきだった。
「いや、そこまでしてくれなくていいよ」
　優しい淳お兄様は、許してくれたけれど、あんなにおいしい食べ物が、苦手だなんて勿体ない。どうして、ハンバーグが苦手になったのだろう？理由を尋ねたけれど、淳お兄様は私から目を逸らすばかりで、教えてくれなかった。先ほどの呻き声と言い、よっぽど嫌な思いをしたに違いない。なので、それ以上詳しく聞くことは止めた。

　■　　□　　■

　「……はぁ」
何とか絵日記は完成した。自分で頼んでおいてなんだが、淳お兄様の絵はあまりにも上手なので、途中から日記の内容を考える係と交代してもらった。なので、前半の数ページとあとの絵の落差が大変なことになっていたけれど、未提出よりはいいだろう。

　今日から新学期だというのに、寝不足のせいでくらくらする。日記は、別荘たった三時までに書き終えることができたのだが、それよりももっと重要なことを思い出したので、昨日の睡眠時間はそれの準備に費やした。姉に笑われた目の下のクマは何とか上手く隠せていると思う。
　そういえば、淳お兄様は父と母から大変感謝されていた。じゃ、僕はこれで、と帰ろうとしたお兄様を何度も引き留めたほどだ。一体、お兄様は何をしたのだろう。別荘に行く前にも、ストッパーがどうとか言われていたし、何かの暴走を止めたのかもしれないな。何にせよ、淳お兄様のことだから、父と母から頼まれたことはきっちりとこなしたのだろう。さすが、淳お兄様だ。

　「あっ、ごきげんよう、楓様！」
「ごきげんよう、美紀さん、遼子さん」
とりあえず返事を返したが、私の心の中はごきげんよう、という余裕はなかった。教室を見渡してやつらの姿がないことを確認し、ようやく一息ついた。
　約一か月ぶりに見る、美紀ちゃんと、遼子ちゃんは大変可愛らしく、そして、寝不足の頭にあの純粋な目はかなり眩しく映る。
　ぐらぐらしてきたが、何とか踏みとどまる。だめだ、ここで倒れては私の睡眠時間が無駄になる。何度か深呼吸をして、ようやく落ち着いた。

「楓様は、どう夏休みを過ごされました？」
「そうねえ……」
　答えようとしたとき、教室の空気が変わった。私は、教室の入り口へと視線を向ける。やっぱり、あいつだった。
「ごめんなさい、美紀さん、遼子さん。ちょっと失礼しますね」
　女の子たちは、目つきは相変わらずだったけど、久しぶりにみるその顔にやられたのか、顔を上気させていた。私は、あいつの方へと身体を動かす。
　あいつと目があった。
　あいつの口が動く。

　私はあいつ――前川の出そうとした言葉が、声として認識される前に、言葉を紡いだ。
「ごきげんよう、前川様。少しお話したいことがあるのですが、よろしいですか？」

　　「お前……」

　前川が何かをいいかけたようだが、無視をする。最後まで聞いている暇はないのだ。余計なことをヤツが口走る前に、腕を掴んだ。
「とにかく、一緒にきてください」

　──げ　り　お　ん　な

　大魔王様が、私を見た瞬間確かにそう言おうとしていた。危ない。危なすぎる。ただでさえ、ぼっちなのに、私が極度の下痢をもちだと勘違いされたら余計に女の子たちが近寄りがたくなってしまうじゃないか！　このままでは、ボッチ界のエリートとして間違いなく出世してしまう。それはいけない。私は、『友達？ああ、１００人くらいかな？』、と某有名なあの歌のように友達をたくさん作り、可愛い女の子たちと青春を謳歌したいのである。確かに、前川の発言を聞けば、遼子ちゃんと美紀ちゃんはあのきらきらと眩しい瞳(きょうき)を引っ込めてくれるだろう。だが、それと引き換えに大切なものを失うことは明白だった。

　一学期に使用した教室はもう改装されていて使えそうになかったので、とりあえず、目立たないように階段の脇まで引っ張った。いくら久しぶりに見る前川がいるからといっても、夏季休暇明けというのは友人たちとつもる話があるだろうから、気にはとめてもそこまで大事にはならないはずだ。廊下に出ている生徒は少ないし、その生徒たちからも距離が離れているので大丈夫だろうと信じたい。

　　「で、話とはなんだ。下痢女」
　おのれ、お姉様方め。しっかりバッチリ大魔王様にも伝わってやがる。と、いうことは必然的に赤田もだろう。
　ヤツの方はまだ、きていないようだった。大魔王様と違って話が通じやすそうなタイプではあるけれど、油断はできない。とっとと、大魔王様と話をつけ、赤田が登校してきたらすぐに話を付けよう。

　「……前川様」
「なんだ？」

　私は透明な袋にブルーのリボンをつけたものをポケットから取り出した。鳳海学園では、始業式等の式典は礼服を着用することが義務付けられている。いつもと勝手が違い、少々、手間取ってしまった。ラッピングにも時間をかけたというのに少しよれてしまったが、まあいい。大切なのは中身である。
　ぐい、とそのまま袋を押し付ける。

「そちらは差し上げます」

　袋の中には私が寝不足になってまで仕上げたブツ（クマ）が入っている。確か、夏季限定で発売されていたものを必死に頭の中で思いだし、作ったものだ。限定品ということで、ビーズがところどころ使われており、それが一層可愛らしくみせるのだけれど、夜中の作業にはきつかった。何度、船をこぎかけたところでぶすっと、指に針がつきささったことか。だが、その甲斐があったようで、前川の視線はクマに釘付けになっている。そうだろう、そうだろう、私も前世ではこれを買うためだけに朝一で店に並んだものだ。


　「何か……」
前川が怪訝そうな顔をしたので、ぐいぐいと押し付けながら一気にまくしたてる。
　「代わりに何かを頂きたいということではありません。私のお腹がゆるいという、誤った認識をただして頂きたいのです」
私が緩くて弱いのは頭だけであって、腹ではない。
「わかった」
前川は口先ではそう言っているものの、頬がぴくぴくと動いている。にやけるのを必死で我慢しているようだ。本当に大丈夫かなあ。とはいえ、こちらとしてはその言葉を信じるしかない。
「よろしくお願いいたしますね。お時間を頂き、ありがとうございました。では、私は先に教室に戻ります」
 にやけながら、ああ、と生返事を返した大魔王様を残して教室に帰る。教室に戻ると、時計はもう８時１５分を回っていた。赤田はもう来ていたようだが、クラスの男子たちと夏季休暇の話に花を咲かせていた。さすがにあの中から連れ出すのは無理そうなので、赤田に話すのは放課後にするしかなさそうだ。でも、それまでに赤田が話してしまう可能性がある。思い出されることのないよう、私はなるべく教室の隅で、気配を消して過ごした。

　■　　□　　■

　始業式は開会の挨拶のあとの長い校歌が終わった後、校長先生の有難いお話がある、が、今の私にはかなりピンチだった。小学生が長時間じっとしていられるわけがない。だから、あまり長くはならないだろうと考えた私が愚かだった。この学園は、普通の学園ではない。鳳海学園なのだ。ちらり、と横を伺うと身じろぎひとつせずみんな前を向いている。
　「ふぅ――――」
深く息を吐いた私に一瞬驚いたような目を向けられた気がするが気にしない。耐えろ、耐え抜くんだ。あの針があと１０進むまでには全てが終わっているはずだ。ここで倒れて、赤田が余計なことを思い出したらどうする。全てが台無しだ。しかし、ぎりぎりと拳を握って耐えている間にも、悪魔は私の耳元で囁き続ける。
　――倒れても、思い出さないかもしれないじゃないか。
　いや、だめだ。そんな保証はどこにもない。
　――睡眠不足は肌に良くないよ。
　肌のゴールデンタイムはとっくに過ぎている。


「えー、今日という日を全校生徒――……」
　校長先生！　その話題さっき話されました！！　まずい、終わりが見えたと思ったら、最初の話題に戻る無限ループだ。

　――もうあきらめたら？
　私は、負けるわけには……。

　「きゃあ！」
私が悪魔（すいま）に絶対に勝つという意思を強めた丁度その時、悲鳴が上がった。女子生徒は、ふらりとよろけると、そのまま倒れてしまった。先生たちが生徒にかけより、速やかに担架で保健室まで運ばれた。その後は、ようやく校長先生の話は切り上げられ、始業式は終わった。


　のちに聞いた話によると、その女子生徒は体育館で般若を見たのだとぶるぶると震えながら語ったのだという。そういえば、前日は一般的な夏季休暇最終日であったため、怪談などを特集した番組が放送されていた。私は、興味がなかったので見ていないが、姉は自分の部屋で「子供騙しだわ」なんてぶつぶつ言いながら結局チャンネルを変えなかったようだ。時々、私の部屋にまで悲鳴が聞こえてきた。それなりに視聴率も高かったようだし、それの影響かもしれない。
　その余波として、一時学園内で七不思議なるものが流行ったが、二学期は行事の多い学期ではあるので、すぐに忘れさられることとなった。

　■　　□　　■

　始業式の後、何とか赤田を呼び出すことに成功した。
「来てくださってありがとうございます」　
「で、『放課後、体育館裏まで来られたし』なんていう古風な呼び出しをされる覚えがないんだけど。どうしたの？」
いちいち人の手紙内容を読み上げるんじゃない。私だって、最初は『体育館裏に来てくださいはぁと』、なんていう可愛らしい文を考えていたのだ。……書いて、気持ち悪すぎて速攻で破り捨てた。
　それに、その手の内容だと、来てもらえない可能性が高いと思ったのもある。現に、私が手紙を放り込むために靴箱を開けたとき、多くのラブレターが落ちてきたのだ。どんなに誠意のある人間でもそれ全部には付き合えないだろう。――いや、淳お兄様なら付き合いきるかもしれない。
　何か、目に留まってもらえるように……と、考えたとき、果たし状しか思い浮かばなかった。


「どうする？　果たし状ってことは、決闘でもする？」
赤田は、腕まくりをし始めた。なんで、そんなにノリノリなんだ。
　名誉を回復する、という意味では決闘でもいいかもしれないが、あまり暴力的なことはしたくない。
「いえ、そうではなくて」
「……そうなんだ」
なんで、そんなにがっかりした顔をするんだ。やめろ、そんな目で見るんじゃない。そして、そんなキャラじゃなかっただろう。夏季休暇が明けたらなんか雰囲気変わったよねぇ、というパターンはよくあるが、これでは別人と入れ替わったのかと思うほどの変貌ぶりだ。それか、こっちが素なのか。悪いことはしてないはずなのに、罪悪感がのしかかる。

　「あの……」
「する？」
「しません」
これは、早く解決したほうがよさそうだった。いろいろと私の心に悪い。
「そうではなくて。……誤解を解いて頂きたくて」
「誤解？」
「……その、私のお腹がゆるいという誤解です」

　赤田は考え込むように唸ってから、ああ！　と手を打った。
「たしか、主に高学年の女子生徒たちの間で流行っていた噂のことだよね」
「そのことです」
しまった。考え込まないと思い出さないレベルだったとは。墓穴をほったか。

　とりあえず、これを差し上げるので黙っていて下さい、と紙袋を押し付けた。
 「……ふ」
赤田が紙袋の中身をみて、目を細めた。中身は私が食べようと思って、大切にとっていたクッキーの詰め合わせが入っている。前川とは違い、何にすればいいのかわからなかったので、私が貰って一番嬉しいものにした。いらないなら、喜んで持って帰る。
「？　なんですか？」
「いや、なんでもないよ」
何でもないという割には口角が上がっているので、全くそういう風には見えない。

　「別に、誰かに言うつもりなんてなかったけれど、助かるよ。これ、ナッツが入っているクッキーだよね。前、食べられなかった分、最近ナッツをよく食べるんだけど、あまり食べすぎると家族に怒られるから助かるよ。貰い物なら……仕方ないよね」
　ああ、それはわかる。前世で、なるべく食べないようにしていたけれど、一度食べだすと止まらなくて、ピーナッツを食べすぎてしまい怒られたことがある。それと同じようなことだろう。そういえば、本当に食べすぎると鼻血がでるのだろうか。
「僕は、元々言うつもりがなかったから、僕のほうが借りっぽいな。借りを作るのは面倒だから、僕も何かお菓子を送るよ。それで貸し借りは無しってことでいいかな」
　どうやら、赤田は独自の理論があるやつのようだった。お菓子が無料（タダ）で貰えるのに私が断る理由はない。

　後日、赤田が送ってきたのはクッキーだった。クッキーにクッキーを返すとは、もしやこやつ、クッキー大好き隊の隊長の座を狙っているのか？　……と、若干疑いながらも、食べると、サクッとした触感と共にバターの香りが広がった。
　おいしい、どころか、私の好みのドンピシャだった。
 　赤田（あいつ）……できる。

　■　　□　　■
　何とか入学式を終えた数日後、姉から蝋で封をされた招待状を渡された。参加したら、今度こそ正式に生徒会執行部の一員になるというあれだ。

　あの人も……姉さんも、来るのだろうか。

　まだ、心の準備ができていない。
　いっそ、休んでしまおうか。

　そんなことを思い悩むうちに、当日になった。

　今日は、例の生徒会執行部に任命される日だ。
　「……生徒会室の場所は、わかるわよね？」
姉に怪訝そうな顔をされたが、それぐらい知っている。
「もちろん、知っております」
　――私にとっての問題は、生徒会室の場所ではない。姉さんがいるのかどうかだった。
　もし、仮に姉さんだったとしたら。私は一体、どうしたいのだろう。

　放課後なんてこなければいいのに、と思っても時間は止まってくれない。そういう時ほど、早く過ぎるのはお約束で、普段よりも授業が終わるのはあっという間に感じた。
　「楓様！」
「何でしょうか？」
仕方ないな、と溜息をつきながら、教室をでようとすると、美紀ちゃんと遼子ちゃんに引き留められた。
「今から、生徒会室にいかれるのですよね？」
「ええ。そうですが……」
二人には、隠す理由も見つからなかったため、執行部に入ることを話している。でも、それがどうしたというのだろう。二人は、なぜか少し焦ったような顔をしていた。

　「お一人で、ですか？」
「その予定です」
前川と赤田も招待状をもらっているのだろうが、あの二人と一緒に行くつもりはない。
「ええと、その、私たちもご一緒してもよろしいでしょうか？」
「？　それはもちろん構いませんよ」
夏季休暇にあったパーティには二人ともいなかったはずだから、生徒会室に別の用事があるのかもしれない。それに、二人と一緒にいく方が、落ち着く。おかしなことを口走らないようにするためにも、そうしたほうがいいだろう。
　そうなれば、特に私が断る理由などあるはずもなく、大きく頷いた。
  しかし、二人は生徒会室の前につくと、
「では楓様、ごきげんよう」
と、帰ってしまった。
「ごきげんよう……？」
任務達成しましたね！ええ、もう反対方向の家庭科室に行きかけていたときはどうしようかと思いました……！　廊下を戻っていく二人から、嬉しそうな声が聞こえた。何の話かはわからないけれど、本当に二人は仲が良くて、羨ましい。
　それにしても、二人は結局何が目的だったのだろう？　もしかして、私が緊張していると思って一緒についてきてくれた……、というのは自意識過剰だろうか。でも、そうだったら、嬉しい。

　と、現実逃避はここまでにして。
　意を決して、生徒会室の扉を開いた。


　■　　□　　■

　結論から言うと、生徒会室に姉さんはいなかった。
　聞いた話によると、夏季休暇に行われた親睦会とは、鳳海学園の生徒会だけでなく、近隣の生徒会を含めた親睦会だったらしい。だから、あんなに人が多かったのか。ほっとすると同時に一気に疲れた。

　生徒会室では任命式のようなものが行われた。赤田、前川、私の順で名前が呼ばれ、任命書……ではなく、黄色い薔薇を象ったバッチを姉から受け取った。その間、先輩方が拍手をしてくれて、声をかけてくれたのだけど、
「貴方が楓さんね。女子は少ないから、とても嬉しいわ」
とボブのお姉さんにとびきりの笑顔で言われて、思わず頬が緩みかけたが、大魔王様（まえかわ）に、ギッと睨まれたので、慌てて引き締めた。

執行部の一員になった人は、名札の横につけるそうだ。よく見ると、姉は赤い薔薇のものを、メガネ先輩は青い薔薇のものをつけていた。
　こうしてみると、本当に夏のパーティで前川に睨まれたのも頷ける。
　……もう少し、周りに目を向けるように気をつけよう。

　私たち三人がバッチを受けとったあとは、皆それぞれ自分の名前プレートが書かれている席に着いた。席には、ティーカップが置かれており、どこからともなく表れた給仕の人が紅茶を注いでくれた。さすが、鳳海学園といったところか。

　「今回は一年生の三人は初めての集まりですし、交流を深める会にしたいのは山々なのですが、運動会が迫っているので、それはまた後日にするとして。役割を決めましょう」
鳳海学園の初等科では運動会、文化祭などの行事は、生徒会執行部とは別に、運動会なら運動会実行委員会、文化祭なら、文化祭実行委員会が設けられていて、それを中心として行うのが通例だ。上級生になれば、実行委員じゃなくても、何かしらの係をしなければならない。そして、その中でも運動会では演技進行係という係があり、そこには運動会実行委員と、生徒会執行部、そして上級生のクラスから（実行委員と執行部役員を除く）各二名で構成されるそうだ。

　演技進行係は具体的に何をするのかというと、徒競走のときに等旗を運んだり、ゴールテープをもったり、各演技で生徒たちが入退場するとき笛を吹きながら誘導したりするらしい。

　私たち一年生は、簡単なもののほうがいいだろうと、四年生と一緒に三年生の借り物競争の等旗を運ぶ係になった。　
「いい？　楓ちゃんは等旗持って、ついていくのよ」
「その順位の方を旗のところまで誘導する仕事は……」
「しなくていいわ。あなたはとにかく、旗もって、ついていって、倒れないように支えておくのよ。それで、終わったらついていく」
わかった？　と迫力のある笑みで姉に念を押されたのでこくこくと頷いた。
　なぜ私だけ……、と思いつつ、ちらりと周りを見渡すと、前川、赤田は例外として、皆うっとりした顔で姉を見ていた。男子生徒たちはわかるけど、他の女子生徒たち――ボブのお姉さん！！　あなたまで！？
　姉のハーレム要員は、男子生徒だけでなかったとは驚きだ。

　徒競走のピストルを撃つ役をやって見たかったけれど、あれは先生方の監督のもと上級生がする仕事らしい。残念。上級生になったら、絶対やろう。

その後私たちは下級生だからか、グランドに出て、動きだけ確認して終わった。実際に持ってみたけれど、等旗は軽いので問題なさそうだ。姉は会長なので、私たちにもう帰っても大丈夫だと指示を出した後も残っていた。あなたも下級生だろ……ということについては、もう何も言うまい。


　■　　□　　■

　あれから何度か執行部の集まりがあった。いくら鳳海学園は年齢の割に大人びている生徒が多いとはいえ、小学生だ。先生たちは、学園の理念がそもそも生徒の自主性を重んじるという名の、放任主義なので、節度をちゃんと守ってさえいれば、怒られないし、反対に必要以上に手助けしてくれない。それでも、大体は決まっているので、そこまで大きな問題はないのだけれど、やっぱりそれでも不安は残る。そこで、中等科や高等科の生徒会の先輩方が何度か、初等科の生徒会室まで足を運んでくれてアドバイスをしてくれた。

　中等科や高等科になると、行事の自由度があがる分いろいろと大変そうで初等科に比べると、もう一週間以上余裕があるはずなのに、どの先輩方も疲労が見えた。爽やかに質問に答えていた先輩が、急にフラッと倒れてしまい、保健室に運ばれていったことも少なくない。私は、それを見て絶対に中学生になったら役員にはならないと心に誓った。

　そして、ついに運動会当日。

　校長先生や、来賓の方々の有り難いお言葉を頂き、準備運動をした後は一年生の徒競走に移る。指示に従って、スタート地点まで移動した。
　私が等旗係をしなければならない三年生の借り物競争まで、まだ三つのプログラムがあるので、走った後少し休憩しても余裕がありそうだ。

　そういえば、鳳海学園の運動会では、関係者を何人か呼んでもいいことになっているのだけど、道脇家からは誰が来たのだろう。確か、父や母は来られないといっていた。代わりに、誰がくるか言っていたような気もするけれど、聞き流していたため、覚えていない。

　ふと、運動場のトラックから、観客席に視線を向けると、遠く離れているため、はっきりと見えないけれど、何だか知り合いに似ている人が。いやいや、まさかそんなはずないって。
しかし、ひらひらと手を振られてしまった。
「！！」　
　私は、急いで視線を元に戻した。
　大丈夫、今見えたのは幻覚だ。淳お兄様が、鳳海学園にいるはずないじゃないか。妙に受付が騒がしかったな、なんてことも考えてはいけない！

　それも全て幻聴だ！！

　客席側から視線を感じても全力で見ないふりをしつつ――何はともあれ運動会だ。二学期に数ある行事の中でも運動会は別格だ。それまでクラスで目立っていなかった子が、運動会で大活躍しヒーローになるというのは、よくある話だ。
　私が現在の友達と呼べる子……というか、一番友達と呼べそうなポジションに近いのは美紀ちゃんと遼子ちゃんだ。他にも取り巻きの子もいるけれど、その人たちは後々仲良くなっていくとして。

　ぜひとも、あの二人との関係を友達……？　という微妙な関係から、友達にまでランクアップ。そして、欲を言えば、心の中だけじゃなくて実際に美紀ちゃん、遼子ちゃんと呼びたいし、ゆくゆくは親友に……！　というのは望みすぎかもしれないけれども、少なくとも友達になりたい。
　二学期になって改めて周りを見渡すと、友達がいないのは私だけだということに気付いた。
　なんてことだ！　あの目つきが最悪な前川でさえ、赤田という友人がいるというのに！

　というわけで、運動会で活躍できた暁には、美紀ちゃんと遼子ちゃんに私と友達になってくれないかと申し込むつもりだ。
　そして、二人とキャッキャウフフな珊瑚色スクールライフを……！！


　「ふふふふふ」
そんな私の妄想が漏れていたのか、一緒に走ることになる子たちが、普段よりも一層私を遠巻きに見ていた。目が合うと、ササッとそらされる。大丈夫、大丈夫。この運動会が終わったら、彼女たちとも友達になれているかもしれないじゃないか。
　あれ、おかしいな、心の汗が……。私は、ポケットにいれたハンカチでそっと目元を拭った。怪我をした子にそっと差し出すために、ハンカチ二枚、ポケットティッシュ三個、絆創膏も体操服のポケットに入れている。先程カバンの中を探してみると、消毒液が見当たらなかった。今朝、入れたはずなんだけどな。
　ハンカチやティッシュが走っている間に、落ちないかちょっと心配だけど、押し込んでいるから大丈夫だろう。
　怪我をした子に、絆創膏を貼ってあげる様子を想像してみた。
　そして、そこから芽生える友情！

「ふふふふふふふふふふ」

　皆に怪我がないのが一番だけど、怪我から始まる友情だってあるかもしれないじゃないか！


　順番を待っている間に妄想しているうちに、前の子たちが走り終わり、ついに私たちの番になった。スタートラインにたってちらりと横を見てみると、一年生の徒競走のピストル係は、あのボブの笑顔がまぶしい先輩だった。その先輩に加え淳お兄様（かもしれない）人もいるし、なおさら、失敗するわけにはいかない。

　「位置について」
あの時は、気付かなかったけれど、声もきれいだ。

「よーい」
やっぱりあのとき、名前聞いておけばよかったな。

「ドン」
という言葉とともに、ピストルの音がパアァンと鳴った。

　まずい！　声に気を取られて、スタートが出遅れてしまった。一年生が走るのはトラックの半周だけだ。急いで挽回しないと――。

　焦った私は、足をもつれさせ
「え、ちょ、」
顔面から、転んだ。