ポンコツ魔神　逃亡中！

　自分の周辺に、さわさわとしたざわめきを感じる。
　そばで多くの人が戸惑う気配を感じる。
　その騒ぎに導かれるように、俺はゆっくりと目を覚ました。

　まず真っ先に目に入ったのが、木の枝の隙間から差し込む日の光。
　そして周囲を囲む背の高い木々。
　どうやらここは屋外のようだ。

「って、屋外！？」

　ガバッと体を起こし、首を巡らせる。
　深い森の中で、ぽつんと拓かれた空き地。
　そんな印象の場所に、俺達で放り出されていた。

「おじさん、目が覚めた？」

　その俺の背後から、子供のような甲高い声が掛けられる。
　いや、実際子供なのだろう。振り返ると中学生くらいの少女が、心配そうにこちらを見ていた。

「あ、ああ。それよりここは？　俺は確か、電車に乗っていて――」

　正直まだ二十二なので、おじさんはやめてほしい。だが、今はそれ以上に考えなければならない事がある。
　そうだ、俺は朝、電車に乗っていた。
　早朝のラッシュの中、先頭車両に押し込まれ、流れる景色を見ながら――

「景色を見ながら……いや、そうだ……確か車両が脱線して……」
「脱線？　わたしはバスに乗ってたはずなんだけど」
「おう、オレもオレも」

　そこに割りこんできた、少女と同じくらいの年の少年。
　短い髪に日焼けした肌が、まさしくやんちゃ坊主と言う雰囲気だ。
　よく見ると周囲の人間は大半が中高生だ。数名、社会人風のスーツを来た人間も混ざっているが、総じて若い。
　とにかく状況を理解しようと、立ち上がろうとした時、よく通る声がその場に響き渡った。

「よくおいでくださった、異界の方々」

　そこへ響く、重く威厳のある声。
　だが姿が見当たらない。

「現在の状況に混乱しているのは判ります。ですが、まずはこちらの誘導に従っていただけるとありがたい」
「おい、どこだよ！　姿を現せよ！」

　一行に姿を見せぬ声の主に、大声を張り上げる少年。
　怖いもの知らずとはよく言ったものだ。

「その場に留まると危険があるやも知れませぬ。一刻も早く移動していただきたい。まずは――」

　こちらの誰何(すいか)の声にはまったく答えず、淡々と話を進める。
　確かにここは見るからに森の中だ。このまま居座れば野犬とかに襲われるかもしれない。

　誰もがその危険に思い至ったのか、仕方なく声の誘導に従い移動を開始する。
　しばらく歩いていると、そこかしこで疑問の声が上がりだした。

　曰く――
　ここはどこか？
　先ほどの声は誰か？
　この先は安全なのか？
　そして、体の違和感は何か……？

「軽い？」
「ああ、妙に体が軽くて、こんな森の中なのに疲れないんだよね。オッサンはどう？」
「オッサンいうな、まだ二十二だ。でも、多少はそんな感じはするけど、俺はそこまで異常とは思わないな」
「ふぅん、老けて見えんな。歳の差かな？」
「ナマイキなガキだな」

　頭に軽くゲンコツを落としてやろうと思ったが、素早く避けられた。
　いや、さっきのは素早いとかそういう次元の問題じゃない？
　残像が見えたぞ、さっき。

「お前、えらく素早いな」
「うん、自分でもびっくりした」

　自分の体を見下ろし、呆然としている少年。
　それでも歩みを止めないのは、現状への不安からだろう。

　そうして一時間も歩いた頃だろうか。
　ようやく、森の木々が消え、目の前には中世の軍勢のごとき人の群れが現れたのだ。




　軍勢の中から一人の男が進み出てくる。
　鎧を着込んだ見るからに兵士な群れの中で、まるでローマ時代の貴族のような衣装を着たその男は、異様な存在感を発している。

「ようこそ、異界の方々。我がトーラス王国へ」
「異界？　トーラス、王国？」

　こちらの疑問に男は慣れた調子で説明を続けた。
　ここは日本でも外国でもなく、異世界である事。
　俺達は事故によりここに飛ばされた事。
　先ほどから俺達を誘導した『声』は、彼の魔術である事。
　彼等がそれを感知し、一刻も早く保護すべく動いてくれた事など。

「とにかく、ここでは落ち着いて話も出来ますまい。この先に私の屋敷がございます。そちらで御寛ぎください」
「すみません、何から何まで」

　別のスーツ姿の男は、そう答えてぺこぺこ頭を下げているが……いくらなんでもあの男は怪しすぎだろう。
　俺は異世界と言うのにも、納得できないでいる。
　逆に子供達の方が俺より順応してるくらいだ。

「……いや、馴染みすぎだろ」

　用意された馬車に乗り込んで、呆れたようにぼやく。
　俺達はそのまま乗り心地の悪い馬車で、砦のような建物へ運ばれて行った。




　砦のホールに集められた俺達は、再び男の前に集められた。

「申し訳ありませんが、部屋に案内する前にこちらの水晶に触れていただけますか？」
「これはなんですか？」

　神官風の衣装を着た男が両手で恭しく運んで来たのは、赤ん坊の頭ほども有る大きな水晶球だった。

「これは皆さんの能力を映し出すことの出来る魔道具です。申し訳ありませんが皆さんがこちらに転移した際、異常な力を感知しました」

　そう言って男の説明を聞くと、俺達がこの世界に来た際に、反動で数百人と言う人間が命を落としたらしい。
　それはまるで『魔王降臨』の前触れのようだったと言うので、念には念を入れて調べておくとの事だった。

　こうして、俺達は彼の『審査』を受ける事になったのだ。
　言われるままに、一人一人水晶球に触れて行く。
　そして、触れると眼前に半透明のスクリーンが現れ、その人物の身体能力や技能が表示されて行くのだ。
　そこに映る文字は明らかに日本語では無いのに、するすると頭の中に入ってくる。

　これまでにおよそ十人が識別を受けたが、共通しているのは【言語認識】と【アイテムボックス】と呼ばれる技能の二つ。
　そういえばオッサン天使が俺に【識別】と言う能力が与えていた。それがある以上、俺はあの水晶無しでもお互いの能力を見る事ができると思うのだが、いまいちそのやり方が判らない。

　何人かが識別を終え、水晶を持つ神官や、最初に語りかけてきた男が驚きの表情を浮かべるものが数人いた。
　まるで褒め称えるかのように持ち上げ、一人ずつ屋敷の中へと案内して行く。
　そしてついに俺の番がやってきた。

「どうぞ、この水晶に触れてください。何、気負う必要はありません」
「はぁ」

　気負うなと言うので、気軽に水晶に触れて見る。
　するとこれまでの者達と同じく、目の前に半透明のスクリーンが表示された。
　そこにはこの様に書かれていた。


◇◆◇◆◇

名前：割木明(われきあきら)　種族：人間　性別：男
年齢：22歳　職業：無職　Lv：○＄×＃

筋力　10
敏捷　15
器用　15
生命　30
魔力　10
知力　20
精神　10

スキル：
【アイテムボックス】
【言語理解】
【識別】
【△■練成】　Lv○＄×＃

◇◆◇◆◇


「あの、これは……」

　一目で判る、あからさまに失望した表情。
　ってか、魔力10って低いな！

「表示が一部エラーを起こしてますね？」
「ああ、これはおそらく【物質練成】と言うスキルです。【物質練成】とは装備に干渉し、性能を強化する能力が主ですね。付与術などで使われる事が多いです」
「付与、ですか？」
「ええ、この世界では魔法で武装を強化する事ができます。【物質練成】は装備に魔法を付与し、効果を強化させる能力ですね」
「へぇ」
「それにしても、レベル表記までエラーを起こしてますね」

　戦闘でも使えない能力ではなさそうだ。
　それなのに、なぜあんながっかりした表情をしたのだろう？

「まぁ、スキルの詳細については後ほど。今はお疲れでしょうから、中に入ってお休みください」
「……判りました」

　俺はその場をわざとゆっくりと離れ、彼等の会話に聞き耳を立てる。
　その甲斐あってか、はっきりとは聞こえなかったが、会話の断片だけ拾う事ができた。

「怪し――力者は居り――んでしたな」
「あれほどの被害――た――、さぞ――まじい――者が――できたと思ったのに」
「最後の者など、あま――酷い。【物質練成】など、この――の者でも――ておりますぞ」
「だ――レベルの表記が――」
「魔力10ではろくに――でしょう？」
「まさに。しか――の――能力。子供――はないか？」
「【アイテムボックス】の荷運び――せいぜいでし――か？」
「それすら――るまい」
「では、――通りに」
「任せる」

　部分部分しか聞き取れなかったが、どうやら俺はボロクソにけなされているらしい。
　それにしても子供並とか聞こえたぞ？
　俺、運動にはそれほど自信がないけど、そこまで酷かったかな？




　案内された部屋はまるで牢獄のように小さく、ベッドと水差し一つ置いてあるだけの、粗末な部屋だった。

「申し訳ございません。なに分、お客様の数が多いため……」
「いや、横になれるだけありがたいよ。ありがとう」

　案内してくれたメイドにそう告げて、俺はベッドに腰掛ける。
　この部屋には椅子すら用意されていないのだ。

「それでは、何かございましたらお呼びください。そちらに呼び鈴がございます」

　サイドテーブルの上には、小さなベルが乗せられていた。
　これを鳴らして人を呼べという事なのだろう。

「判りました。この水は――構いませんか？」
「どうぞご自由にお飲みください。果汁や酒精の類もお出しできますが、お持ちしますか？」
「いえ、水で充分です」

　慣れない山道を一時間も歩かされたのだ。
　予想以上に疲労が溜まっている。
　水分を補給して、早く横になりたかった。

「それでは失礼します」

　優雅に一礼して、メイドが退出する。
　俺は早速グラスに水を注いで一口含んだ。

「生温――！？　それに変な風味が……」

　冷蔵庫のような利器がこの世界にあるとは思えない。
　そして日本のように水道水を直で飲める国はむしろ少ないと聞いた事がある。
　おそらく、この変な風味も殺菌していないが故の物かも知れない。

「やっべえ、あんまり飲まない方がいいのかな？」

　食中毒とか怖いし。この世界だと抗生物質の存在も怪しい。
　そうなると食中毒は、致命的になりかねない。

　多少喉が渇いているけど、ここは我慢して寝る方がよさそうだ。
　メイドさんに果汁や酒を要求する手もあるけど……いや、よそう。そこまで手間を掛けさせるのもなんだか悪い。
　それに味の濃い物は何が入っているか判った物ではない。

　そうして軽く目を閉じ……疲労からか、あっという間に眠りに落ちてしまったのだ。




「どうだ？」
「ああ、よく眠っている」
「見知らぬ土地で、あっさり水を口にするとはな。こいつ等は警戒心が無さ過ぎるだろう」
「おかげで有用な連中を仕込むのも大変だ。だが、こう言うバカを処理するのは楽だな」

　扉の軋む音。
　何者かが部屋に侵入してきている。
　だが俺は目を開ける事ができなかった。
　頭が重く、侵入者がいるというのに、危機感がまったく沸いてこない。

　乱暴に縛り上げられ、担ぎ上げられる感触。
　そして部屋を出て……階段を降りている？

　今度は重い扉の音が響き、顔に熱風が吹き付けられる。
　そして響く――絶叫、悲鳴、怒号。

「な、なんだ！？」

　ここに来て、俺はようやく目を開くことができた。
　そこには……黄色い光を満たした巨大な炉と、そこに投げ込まれる子供達の姿があった。

「おい、お前等！　なにやってるんだ！？」

　俺は状況も忘れて、思わず声を上げた。
　だってそうだろう？　目の前で子供が黄色い光に満たされた炉に放り込まれているんだ。
　しかも放り込まれた子供達は絶叫と悲鳴を上げ、まるで糸が解(ほど)けるようにバラけて、光に溶けて行く。

　そこはまるで製鉄所の溶鉱炉のような場所だった。
　炉の中には、鉄の変わりに黄色い光が満たされている。
　そして炉の真上には、足場になる板が張り出し、その上に子供達を担いだ屈強な男達が列を成して並んでいた。
　俺もまた、その列に並ばされている。

　手足はピクリとも動かない。
　見ると、腕も足も頑丈なロープで身動きできないよう縛り上げられている。

「いだいいだいいだいいだい！　お願いタスケテ！？」
「ぎゃあああああぁぁぁ手が、俺の手が、脚も、無い無い無い無い！」
「やめて、お願い！　ごめんなさい、謝るから！　痛いの、死んじゃうがらあぁぁぁぁ！」

　絶え間なく響く悲鳴、懇願、絶叫。
　そして、それが途絶える前に、また放り込まれる子供。

「おや？　もう目を覚ましたのですか。どうやらあまり水を飲まなかったようですね」
「お前！　なにしてる、早くやめさせろ！」

　ガラス張りでできた炉の中を見守るように、例の神官風の衣装を纏った男が語りかけてきた。
　奴は炉に張り付いた、コンソールのような物体を指で操作している。

「やめさせるなど――私がやらせているのに？　あなた馬鹿でしょう？」
「てめぇ！？」

　人道派を気取る訳じゃないが、目の前の惨状は酸鼻極まる。
　こんな物を見せられて、心穏やかでなんて居られるか！

　俺は屈強な男に担ぎ上げられているので身動きが出来ない。
　そんな俺の前には十数人の列。全員が眠り込んだ子供を抱えている。
　あいつ等を全員放り込むつもりか？

「なんでこんな真似をしている！」
「そう聞かれたのは、初めてですね。いいでしょう、説明しましょう！」

　炉の前に立った神官風の男は、トーガ風の衣装を来た男と密談していた奴だ。
　そいつは芝居がかった仕草で両手を広げ、俺に状況を話し始める。

「あなた達召喚者は我々によって呼び出された者です」
「なぜそんな事を――」
「召喚者は、通常の民間人よりも強力な力を持つ者が多いのですよ。そして我々は彼等を戦力として扱う。ね、効率が良いでしょう？」
「ざっけんな！」

　俺が唾を飛ばして声を上げる。
　この叫びに反応して、誰か目を覚ませば救いはあるかもしれない。

「そう、ふざけんな、ですよ。呼び出した連中はあくまで『力を持つものが多い』程度なのです。一人呼ぶのに8～10人も生贄が必要なのに、ですよ？」
「だったら、やめればいいじゃねぇか！」
「それこそ本末転倒。物事は工夫さえあればどうにでもなる物です。私は考えたのです。そして、その結果生贄にあなた方召喚者を使えば、効率がいいのではないかと！」

　感極まったように炉を振り返る男。
　また一人、子供が放り込まれていく。
　泣き叫び、解(ほど)けて行く子供を、俺は見ているしかできない。

「我々なら10人が必要でも、同等の存在であるあなた方なら一人で済む。有用な力を持つ者だけを残し、残りを次の生贄に回す！　どうです、経済的でしょう？」
「貴様……」
「戦力になれそうな召喚者はおよそ4人に1人。残りを次の召喚に回せば、75％はリサイクルできます。この炉はそのための保存庫でもあり、純粋な魔力を抽出するための炉でもあるのです！」
「そんな事のために……子供を殺すなぁ！」
「きゃああああああああぁぁぁぁぁぁぁ！」

　そこに被さる、甲高い悲鳴。
　見ると、炉の中に新たに放り込まれたのは――あの森の中で声を掛けてきた女生徒だった。

「あ、ああぁぁぁ……」

　助けたい、その思いだけで手を伸ばそうとする。
　だが、俺は完全に縛り上げられ、身動き一つ出来ない状態だった。
　なにもできず、見る事しかできない。

「お前等……殺してやる……！」
「ええ、聞き慣れてますよ、その台詞」

　砕けんばかりにはを噛み締め、搾りだすように、呻く。
　そのありったけの殺意を、まるでそよ風のように受け流す男。

「ぎゃああぁぁぁぁ！　溶ける！？　俺が！」

　続いて聞こえてきた悲鳴。
　そこにはあのやんちゃ坊主がいた。
　すでに顔が半分溶けて無くなっている。右半身も溶けて消えていた。

「小僧！　おい、やめろよ！　なんで……なんでこんな事ができるんだよ！」
「国のためですよ。我が国は他国と戦争状態にありますからね」
「畜生があぁぁぁ！」

　叫んでいられるのも、そこまでだった。

「さて、無知な者に得意気に語るというのも、なかなか気分のいい物でしたね。次はあなたの番です。まぁ、あなたは特別力が弱かったので期待は出来ませんが、何かの『足し』にくらいはできるでしょう」
「殺してやる、絶対殺してやるぞ、お前えええぇぇぇ！」

　順番が回ってきた俺は、担いでいる男に担ぎ上げられ、炉の中に――投げ込まれた。



　音も無く光の中に沈んで行く。
　その光の中は、まるで無重力空間のような感触だった。
　そこに沈むでもなく、上に浮かぶでもなく、まるで水の中にたゆたうかのように、その場に留まる。

　そして、『分解』は唐突に始まった。
　身体の表面がまるで糸のように解(ほど)けて溶けて行く。

　痛みは普通に存在した。
　生きたまま、皮を剥がれるような苦痛。
　目を抉られ、爪を剥がされるかの如き感触。

「ああああああぁあぁぁぁぁぁぁぁぁあああああぁぁぁぁぁ！？」

　あまりの苦痛に絶叫が漏れる。
　死ぬ？　このままだと、苦痛だけで死んでしまう！

　どうすればいい、どうすれば――生き延びられる？

　触れるものすらない炉の中で暴れ、もがき、叫ぶ。
　このまま本能に任せて暴れるだけじゃ、何もできずに死んでしまう。あの子達のように。
　そんなのはいやだ！

　だが、どうすればいい？　なにが出来る？

　空回りする思考を掻き集め、ふと脳裏に浮かんだ事があった。

　――【物質練成】。

　あの謎の空間で天使達が俺に与えた能力。
　能力を最大限に拡張したそれは、あらゆる物を【練成】する拡張が成されていたはず。

　ならば、俺の身体を【練成】で強化する事だってできるかもしれない。

　無茶苦茶な理論かもしれない。
　だが、その思考を最後の頼りに、俺は必死に『自分』を掻き集め始めたのだった。

　与えられたスキルをどう使うのか判らない。
　だが、命がけの状況で必死に念じた結果、かすかな手応えを感じ取ることができた。
　自分に意識を集め、苦痛に乱されそうになる中、最善を模索する。

　まず、この『溶けていく状況』をどうにかしないといけない。
　どういう原理で溶けているのか判らないが、外側から溶けて行くのだから、外部からの干渉をカットする用に皮膚を作り変えればどうにかなるんじゃないか？

　そう考えた途端、どうすれば『それ』が出来るのかが脳裏に浮かぶ。

　幸い、俺を拘束していたロープも光によって分解されていた。
　中空に浮かぶ俺は自由に動く事ができる。
　手掛かりも何も無いので移動は出来ないが、身体は動かせる。

　自分の胸に手を当て、【練成】を発動させた。
　すると今の自分の状況が、【識別】で見るよりも詳細に把握することができた。
　【練成】するには、元のデータを知る事が必要と言う理由だろうか？

　まず、溶けていった『自分』を掻き集め、再構築する。
　そして、再び溶けださないように、外部刺激に対して『無効化』を付与していった。

　そう、これが俺の【練成】の能力。
　彼等の言っていた鍛冶屋が行っている【練成】など、この能力の一端に過ぎない。

　物質の構成そのものを【練成】し、強化し、場合によっては根こそぎ作り変える。
　それこそがこの能力の真骨頂だった。

　続けて失った内臓や眼球の再生も行う。
　もはや光に溶けた俺の一部がどこまでなのか判別付かないので、手当たり次第に光を取り込み、『俺』へと変化させていく。

　この一件は毒を飲んだ事によって起こった。
　ならば毒……いや、状態異常に掛からないように強化せねばならない。
　今後もこういう事が無いように、だ。

　それだけじゃ――足りない。
　ここから出た後、あいつを……あいつ等を一人残さずブッ殺してやらねば気がすまない。

　そのためには力がいる。
　誰にも取り押さえられない力。
　どんな障害も打ち破る力。

　――敵に辿り着く力を！

　全身の筋力を強化できるだけ『強化』する。
　直接殴れない相手も殴れるように、『伝達』の効果すら与えておく。
　何度も何度も『強化』を繰り返し――気が付くと、床に足が付いていた。

　周囲に満ちていた光は、まったく存在しない。

「すべて……取り込んだのか……」

　俺の前に居た、十人以上の子供達。それ以前から溜め込まれていたであろう魔力。それら全てを、この身の内に。

「バ、バカな……ここには20人、いや、それまでの召喚者を溶かした分を合わせると100人以上の魔力が貯蔵されていたんだぞ！　それがたった一人に吸い上げられるだと！？」

　炉の側面はまるでガラス張りのようになっていて、壁の向こうに驚愕に歪む男の姿が見えた。

「ありえん！　そんな真似をしたら――耐えられるはずがない！　肉体が四散して跡形も残らないはず」
「そういや、俺の身体って428人分の力が濃縮されてたんだったな」

　俺がオッサン天使達の語っていた言葉を、男に告げる。
　それを聞いた男は、さらに顔を歪め、泣きそうな表情になった。

「貴様か……今回生贄が大量に消耗したのは、貴様が原因だったのか！」
「そのようだな」

　ぺたり、と一歩進み出る。
　その行動に反応して、男が三歩、後ずさった。

「よう、約束だぞ――ブッ殺してやる」

　自分でもこんな表情が出来たのかというくらい、凶悪に笑って見せた。
　今の俺は自分を【練成】した事で、強化に強化を重ねたこの体がどこまでの力を発揮できるのか、まったく把握できない。
　だが、いちいちあの男の傍まで歩いていく必要がない事は――判る。

　あの男をブッ殺し、あの男に従う連中をも、殺す。
　そのために必要な力は、間違いなく俺の中にある。

　拳を硬く握り締め、めきりという軋みがその場に響いた。
　ほんの微かな骨と筋の軋む音。ほんの微かなその音が、異様なほどに耳をつく。
　漏れだした濃密な殺意がその場に満ち……神官服の男が、俺を投げ込んだクソ野郎が、その他大勢の下種共がその場に腰を落とす。

　その場には、生き延びた子供達は一人もいない。
　俺が最後の贄だったのだ。
　最後に回された理由はただ一つ。水を少量しか口に含まず、真っ先に目を覚ましたから。
　その結果、神官服の男と会話し、自慢話を聞かされて――男を喜ばせていたから。

　ただの時間稼ぎ。
　子供達の目が覚めれば、助けがくれば、そんな甘い考えの、ただの悪足掻(わるあが)き。
　それが俺を生き延びさせ、その代わりに子供達が死んでいった。

　ひたすらに満ちる純粋な怒り。
　男達に本能が存在するならば、気付いたのだろう。

　――もはや、逃げられない、と。

　怒りに任せて、全力で拳を床に叩きつける。
　その拳速は音の早さを軽々と凌駕し、そこに込められた破壊の意思は大地を、大気すら伝って、『伝達』して行く。

　あらゆる物を破壊する意思は、床を伝わり、大地を伝わり、大気を伝わり――周囲100mの全てを破壊していった。

　人を、建物を、土地を、原子の単位で破砕し、押し潰し、融合させる。
　それは周辺の物質、全てを利用した核融合反応だった。



　その日、ラスキア大陸に位置する三大強国の一つ、トーラス王国は謎の消滅を遂げた。
　王都周辺には数十kmに及ぶクレーターが出現し、何十万もの人々がその中に飲み込まれ、命を落としてしまったのだ。

　事件の真相は今をもって闇の中だ。
　だがまことしやかに流れる噂には、こうある。

　トーラスは、禁断の魔神を呼び出して、制御に失敗したのだ、と。
　ラスキア大陸には三つの大国が存在した。
　南方に位置するトーラス王国、西方に位置するファルネア帝国、東方に位置するアロン共和国。
　その他小国が複数存在してはいたが、概ねこの三ヶ国によって大陸の趨勢は決められていたと言っていい。
　だがこの十年、その趨勢はトーラス王国に大きく傾いていた。

　異界人の召喚である、

　召喚された異世界人は強大な力を持ち、戦場でその勇名を大きく馳せる事となった。
　だが、異世界人の召喚には大きな犠牲を伴う。
　これを連年実行するトーラスは、周辺国からは狂気の沙汰と思われていた。

　国土をじりじりと食い千切られるファルネアとアロン。
　追い詰められた両国が、事態を打開しようと、ついに召喚の儀式を行おうとした矢先……

　突如としてトーラス王国は消滅する。

　もちろん国土の全てが消え失せた訳ではない。
　王都を含む、周囲数十キロ。
　これらが突然発生した爆発と、それに伴う地盤沈下に飲み込まれ、数十万の命と共に王都は消滅した。

『トーラスは間違って魔神を召喚した』

　まことしやかにそう噂されたこの崩壊事件を機に、一つの手配書がトーラス全領土に発布されることになった。

　ワラキア=キラー。

　そう名付けられた、この手配書の男こそ魔神の姿である。
　世間ではそう推測されたが、事実は今なお闇の中だった。

　崩壊事件により、国の中枢を失ったトーラスは事実上壊滅。
　これにより大陸南方に、大きな政治的空白地帯が発生した事になる。

　これを見て、ファルネア帝国とアロン共和国は逆撃に出た。
　トーラスの領地は二大国に蹂躙され、食い荒らされ、完全にその痕跡を消す。
　魔神の正体は、手配書を発布したトーラス旧貴族が消滅してしまったが故に、不明と化してしまった。


　だがこれで戦乱が終わった訳ではない。


　二大国はついにその領土を接し、そこで元トーラスの領土の奪い合いが発生したのだ。
　お互い拮抗した戦力ゆえに、この奪い合いは泥沼の消耗戦と化した。

　各地で局地戦が頻発し、敗残兵や逃亡兵が野盗に身を窶(やつ)し、前線地域での治安は乱れに乱れる事になる。

　大陸に戦乱をもたらしたこの事件は、後に『大消失(グレートロスト)』と呼ばれ、一年を経た今もなお、恐れられている。
　その原因となった魔神の姿は、今をもって確認されていない。


◇◆◇◆◇


「やあ、サリーさん。今日も芋買ってくれる？　今日のジャガイモ、出来がいいよ」
「いらっしゃいアキラ。あなたのところの野菜はいつも出来がいいでしょ！」

　元トーラス王国辺境地域、アンサラの街。
　それが今の俺、割木明(われきあきら)の住む場所だ。
　もっとも街の中に住んでいる訳じゃない。
　街の外壁の外側、小さな山の中に隠れ済んで、畑を耕して暮らしている。

　一年前、俺は自分の力を正確に理解せず、全力で地面をブッ叩いた結果、なんだかドエライ事が起こってしまった。

　俺がそれを知ったのは、後になってからだ。
　あの後俺はクレーターから這い出し、初めて使った能力による疲労と空腹から気絶しているところを救難部隊に保護された。

　崩壊の被害者数は数万に及び、その事実を知った俺は数ヶ月寝込むことになった。
　この鬱状態が功を奏したのか、俺は『事件に巻き込まれた被害者』として、被災地から運び出される事になる。

　助けられなかった者達はもちろん、助かるはずだった者まで巻き込んでの大爆発。
　更に無実の者まで巻き込んで、大量虐殺。

　俺的に言えば、不可抗力と主張したいところだったが、さすがに被害が多すぎた。
　結局、自己嫌悪の沼にずぶずぶと嵌り込んで、人並みの生活に戻るまで数ヶ月を掛ける事になってしまった。

『賞金首、ワラキア=キラー。生死を問わず』

　俺の首に掛けられた金額は正に天文学的数字で、そこそこ大きな地方の年間予算に匹敵する額だったとか。
　俺が復活する切っ掛けになったのは、そのニュースを聞いたからだ。
　勝手に呼び出し、反撃されれば賞金を掛けて殺しに掛かる。
　この世界の人間の……いや、権力者のあまりの身勝手さに、逆に死んでやるものかと言う反骨心が湧いてきたのだ。

　死んだ連中には悪いが、俺はこの世界で、何が何でも生き延びてやる。
　あいつ等トーラス王国の滅亡を、この目で見て、指をさして嘲笑(あざわら)ってやる。

　その一心で立ち直り、生き延びる決意をして、今は辺境で畑を耕していると言う訳である。

　およそ二ヶ月前、トーラスが完全に制圧され、目的を果たすことが出来た訳だが、だからどうしたというのが現状である。
　ぶっちゃけ、『滅んだ？　ざまぁ！』という感慨しか湧いてこない。
　なので細々と正体を隠しながら、辺境の農民をやっている。

　異世界転移と言うと、まず真っ先に冒険者で生計を立てる事を思い浮かべるが、あいにく俺は世界的賞金首だ。
　手配書の大元の貴族はすでに死に絶え、手配は無効になっているのだが、それでもこの顔をおおっぴらに晒すのは、面倒を呼び寄せてしまう。

　今の俺は、夏だと言うのに鼻先までマフラーを巻いた、ちょっと怪しいナイスガイである。
　それでも取引をきちんとしてくれる八百屋のサリーには、感謝してもしきれない。

　ちなみにサリーは、年の頃なら二十歳前の肉感的なお嬢さんだ。
　ただしこの世界、魔力やら何やらが成長に影響を及ぼすとかで、見た目と言うのはほぼ当てにならない。
　噂では十歳くらいに見える100歳越えの魔女と言うのも実在するらしいのだ。

「ロリババア魔女ねぇ。本当にいるなら、一度会って見たいものだけどな」

　俺は大八車に積んだジャガイモの籠を降ろしながら、そんな事をつぶやいてみせる。
　それを聞き付けたサリーは、あり得ないと言う表情を見せた。

「ダメよ？　そういう人達ってどこか普通と違うんだから。頭から食べられちゃっても知らないわよ」
「性的に食べられるのだったら大歓迎だけどね」
「あら、じゃあ今晩どう？」
「遠慮しときます」

　俺より少し年下だが、サリーは実に奔放だった。
　転移前だったら喜んでお誘いに乗っていただろうが、今の俺は『この世界の住人』と言うのを、心の底から信じる事ができない。
　けっして童貞だから腰が引けている訳では無いのだ。けっして。

「それにしても、よく週に一回のペースで野菜を収穫できるわね。それもいろいろ」
「山の中は土地が余ってるからね。畑をいくつも作ってるのさ。それに土の栄養状態もいい」

　本当は違う。
　俺は畑に【練成】で付与を行い、畑+30という謎の存在を作り上げただけである。
　おかげで作物が一週間程度で収穫できるようになってしまったのだ。
　しかも滋養溢れる、最高品質野菜である。

「でも山って危険でしょ？　猛獣とかいるし、野盗だって最近多いわ」
「柵を作って獣は入れないようにしているよ。それに山の農家なんて野盗も襲わないさ」

　これも嘘だ。
　獣なんてしょっちゅう襲ってくるが、全て返り討ちにして夕食にしている。
　野盗も数回現れたが、これも返り討ちにして金品を奪い取ってやった。
　死体は……今頃、芋になってるかな？

　まぁ、骨まで砕いて畑に撒いたのだ。うん、肥料代が浮いたな。必要ないけど。

　俺の生活は今、こんな感じで流れているのだった。　ジャガイモを降ろし終わって、代金をサリーから受け取る。
　市場に卸すより一割ほど高い値段に、軽く首を傾げる。

「あ、アキラの野菜はよく売れるからね。少し色を付けさせてもらったわ」
「そりゃありがたい」

　正直、金が無くても【練成】の能力さえあれば、そこらの草でも食えないことはない。
　『食えない草』を『食える』様に作り変えてしまえばいいのだ。
　だが、それはそれで味気ない。食えるならばちゃんとしたものが食いたいのは、人間の性だ。

「ああ、そうだ。アキラって【物質練成】持ちだったわよね？」
「ん？　ああ、そうだけど」
「鍛冶屋のウォーケンさんが助っ人お願いしてたわよ」
「またかぁ？」

　俺は【練成】と【識別】の能力があるので、商人や鍛冶屋からよく助っ人を頼まれる。
　名前や顔を出さない事を条件に、手伝うことはよくある。

「まぁ、街まで来たついでか。帰りに寄って見るよ」

　あくまで頼まれ事なので受ける必要も無いのだが、サリーには日頃世話になっている。
　そのサリーの面子も考えるならば、ここらで借りを返しておくのも悪くない。

「そうしてくれると助かるよ」
「じゃ、またな」
「お疲れさん」

　お互い軽く手を振り合って、俺は大八車を引いていく。
　俺の身体は筋力も限界まで強化してあるので、荷が有ろうと無かろうと羽のように軽く感じる。
　早朝、人の増えてきた街の通りを一つ二つと曲がって行き、目的の鍛冶屋に辿り着いた。

　ウォーケンと言う鍛冶屋はドワーフの腕利き、この店は街でも知る人ぞ知る名店と呼ばれている。
　俺はそんな鍛冶屋に、どういう訳か気に入られているのだ。
　いや、【練成】の能力を考えれば当たり前かもしれないけど。

　俺は、大八車の隅に置いてあった顔の上半分を隠す仮面を取り付ける。
　さすがに鍛冶場に入るのに、ひらひらしたマフラーを付けたままでは、危ない。
　ヒラヒラに引火したら大事件になってしまう。炎は俺にダメージを与える事は無いが、無傷というのもそれはそれで問題なのだ。
　それに、見た目がな……やはり怪しい。そのうちマフラーにも耐熱属性を付与しておくことにしよう。

　そこで仮面をかぶって顔を隠し、マフラーを外して正体を隠す事にしているのだ。
　怪しさは更に倍増だけど。

「ちぃーっす。アキラだけど、お手伝いにあがりやしたぁ」
「おぅ、来たか！　相変わらずふざけた顔と挨拶だが、まあいい」

　俺のフレンドリーな挨拶に、店の奥から髭もじゃのオッサンが顔を出す。
　身長は低く、せいぜい140cmしかないが、その肉の厚さが尋常じゃない。
　まるでどっかの格闘マンガの登場人物を上下に圧縮したような圧迫感を感じる。

「相変わらず無駄に肉ついてますね、オッサン」
「うるさいわい。サリーの嬢ちゃんから話は聞いておるか？」
「手が足りないって事だけ」

　そもそも詳しい話なんてサリーに言っても理解できないだろうしな。
　彼女は良くも悪くも八百屋の娘だ、野菜の事しか判らない。

「外の手を借りるなんぞ、恥ずかしい限りなんだが……さすがにノーマルソード20本を+8にしてくれって言われちゃな」
「+8か……そりゃ厄介だな」

　この世界、物を強化しようとすると色々と制約が掛かる。

　まず強化しようとする素材の限界値。
　木と鉄が同じ強度まで強化できる訳が無いのだ。俺以外。
　鉄を普通に強化して行くと、+5の辺りで壁に突き当たる。
　それ以上の強化は職人の腕か付与術師が必要になってくる。

　そして、鍛冶職人の腕。
　通常、鉄製の剣を+4まで鍛錬できて一人前、ウォーレンのオッサンのように+8までいければ一流と呼ばれている。
　これだって、長年修行を積んで腕を上げてようやく辿り着ける境地なのだ。俺以外。

　更にそれを強化する付与術師の腕。
　【武装練成】で、付与を行う人間の腕も更に強化に影響を与える。

　鍛冶師の腕と、付与師の腕。双方の強化の総合が武器の強化値となって現れるのだ。

　オッサンは単独でも普通のノーマルソードを+8まで鍛える事はできる。
　ただの鉄を限界を超えて強化できるのだから、これだけでも大した腕なのだ。
　だが、それでは一本辺りに時間が掛かりすぎてしまう。

　だがオッサンが+4の数打ち……とまでは行かないが、並より少し上の剣を量産し、俺が更に+4の付与を【練成】で与える。
　すると、出来上がったものはオッサンの名剣と同じ+8の強化値を持った剣になるのだ。

　ちなみにこの店には一本だけバスタードソード+16と言う剣が安置されている。
　これはオッサンの+8の名剣を、俺が更に+8に強化した結果、でき上がったものだ。

　なぜ俺が+8までしかしなかったのかと言うと、この世界ではスキルの壁が+10位のところにある。そして強化の限界値が+30と思われているからだ。
　壁に付き当たる+10を作れるとなると、各国の上層部から勧誘が殺到してくるらしい。
　それ以上の強化を施せる術師は、現状確認されていない。

　それなのに+30が限界と思われているのは、その付与を施された聖剣が存在するからだ。
　普通の人の限界が+10、世界の法則の限界が+30。
　これが、この世界の強化の認識である。　

　+8が限界のウォーケンのオッサンですら、あちこちから誘いが来ている。
　それ以上をこなせる俺の存在が知られると、凄まじく厄介な事が起こるだろう。
　だから俺の強化限界も、オッサンと同じ程度に設定しているのだ。
　そんな訳でオッサンと同等の【練成】強化が出来る俺は、実に重宝されている。

「それで、どれが完成品なんだ？」
「おう、こっちじゃ」

　オッサンに導かれて店の裏手に回る。
　そこには20本のノーマルソードが山となって積まれていた。

「オッケー、これをいつまでに完成させりゃいいのさ？」
「締め切りは来週じゃな。一日3本になるが……できるか？」

　出来るどころか、今この瞬間にでも終わらせることは可能だ。
　俺の【練成】は並列起動と瞬間発動が搭載されているのだから。
　だが、一般的な付与術師はおよそ一時間の時間を掛けてようやく+1にできる。
　つまり+4を付与するには、1本当たり4時間、20本だと80時間が必要になって来る。
　平均的術者なら1日に2本が限界だろう。

「ま、余裕だから安心しろ。五日後には持ってくるよ」

　一日4本、16時間の付与。
　正に掛かりっきりでギリギリ達成できる時間を提示する。
　これくらいなら、怪しまれる事は無いだろう。

「おいおい、いいのか？　こっちはありがたいが……」
「そう思うならサリーをダシに使うのは遠慮してくれ。オッサンなら喜んで……とは行かないけど、できるだけ便宜を図ってやるからさ」
「……ワリィ、感謝する」

　深々と頭を下げるドワーフの肩を、ポンと一叩きしておく。

「おい、お前等。この剣を表の荷車まで運べ」
「へい、親方！」

　オッサンは俺を気遣って、弟子に剣を運ばせた。
　俺のステータスは表示的には非力極まりないからだ。
　まさかオッサンも、筋力を強化しているとは思うまいよ……普通は自分の体を強化するなんて考えない。というか、できない。

　こうして俺は、剣20本を持って自宅へ戻ることになったのだ。
　武器の強化に付いて説明、もう少し説明しよう。
　武器には固有の攻撃値や耐久値が存在する。
　耐久値は基本的に素材の強度と付与する魔力の強度に由来するのだが、攻撃値に関しては強化値、すなわちプラスで表される数値が影響してくる。
　そして、強化値は+1ごとに10%の強化が成されるのだ。

　例えば、ここに攻撃力10の短剣(ダガー)があったとしよう。
　このダガーを+1に強化すると攻撃力は11に上昇する。
　そしてそのまま強化を重ねて+2にすると、更に1.1倍になり、11×1.1=12.1……すなわち攻撃力12となる。

　この調子で+1ごとに1.1倍していくと、ダガー+10になると攻撃力は25になる。
　そして、俺とウォーケンのオッサンの合作の最大値+16になると攻撃力は45まで上がるのだ。
　これはちょっとした両手剣に匹敵する威力であり、到底侮れない威力になる。

　今回の依頼、ノーマルソードを+8にする場合を例に考えて見よう。
　通常のノーマルソードの威力は14程度だ。
　これをウォーケンが+4まで鍛え上げたので、現在14×1.1^4=20.49――攻撃力20にまで上がっている。
　そして、俺がこれを更に強化して+8に引き上げると30.01……つまり攻撃力30になるのだ。

　なんと+8ノーマルソードは+16ダガーに負けてしまう。
　こうして数値に出すと、いかに高い強化値を出せる職人が重要か、理解できると思う。

　ちなみに聖剣と呼ばれる類の武器は、攻撃力が200を遥かに超える。
　そして『すでに完成された武器』であるこれらを強化するのは、鍛冶師ではなく付与師――つまり【物質練成】の能力を持つ、俺のような存在の出番になるのだ。

　だがこれだけ重要な付与師だが、なぜ俺が不遇な目にあったかと言うと……これはもう、単純に数が多かったせいだ。
　意外と【物質練成】を持っている付与師は数多く存在している。
　もちろん、その能力の強化限界は個人差があるのだが、並の腕前でも+4程度は行えるのだ。

　そのため俺は、その気になればこの世界の住人でも代用できる程度の存在と認識され、召喚の餌にされかけたと言う訳だ。

「こんな能力と知ってりゃ、今頃俺も城で雇われてたのかもな」

　【アイテムボックス】から、能力を調べるために作った『やりすぎた作品』を取り出す。

　鍬(くわ)+50、攻撃力：586。

「確か伝説の聖剣『燭天使の剣』の基礎攻撃力が250くらいだっけ？」

　この世界最強の聖剣、燭天使の剣。
　しかもこの剣は+30の付与が施されており、総攻撃力は4400を超える。
　その一撃は大地すら断ち斬ったと伝えられている。
　もっともそれほど高位の付与も、武器製作技術も、すでに失われているらしい。

　話を戻そう。本来なら木製に柄に金属部品を取り付けただけの鍬に、これほどの強化は施す事ができない。
　だが俺は『強度強化』のオプションが最大まで上げられている。
　これによって、本来低いレベルで限界に達する素材でも、非常識なほどの強化を施す事ができるようになってしまったのだ。

「ヤベェ……農具、ヤベェ……」

　これがばれたら、えらい事になる。
　この鍬はダイヤモンドの鉱床ですらさくさく掘り進む事ができてしまうのだから。

　そんな事を呟きながら山道の帰路を歩いていると、頭に何かが飛んで来てぶち当たった。
　スコンと小気味いい音を立てて、足元に『何か』が転がる？

「ん、なんだ？」

　見ると、そこには一本の矢が転がっていた。

「バカやろう！　一発で仕留めねぇか！」
「いや、親分、あっしはきちんと当てやしたぜ！？」

　見上げると崖の上に数人の人影。
　おそらくは、これがサリーの言っていた野盗達だろう。
　今の地形は左側に山の斜面。右側は崖となっていて、前か後ろに逃げるしかない。
　待ち伏せするには絶好の地形と言えるかもしれない。

「しかたねぇ、オイお前等！　さっさと出てきやがれ」

　偉そうにしてる男の号令と共に、山道の先に4人の男が現れた。
　案の定、待ち伏せしていたらしい。
　俺が興味無くそいつ等の動静を眺めていると、崖の上の男は何を勘違いしたのか、得意げに語りだした。

「ハン、驚いて言葉も出ねぇか？　お前、なかなか良さそうな荷を積んでるじゃねぇか。そいつをこっちに寄越しゃ、命は助けてやってもいいぜ？」

　なんともテンプレートな宣言、乙。
　どうせ助ける気なんて、さらさら無いくせに。
　そういや、ノーマルソードって銀貨10枚程度の価値は有ったんだっけ？

　それが20本で銀貨200枚。しかもそれぞれが+4相当まで鍛えてあるから、更に価値は上がる。
　+4なら5割増し位で売れるだろうから、銀貨300枚か。
　これは一般的な家庭が一ヶ月ほど食っていける……なんだ、やっぱりショボいじゃないか。　

「これ売っても銀貨300枚程度にしかならないぞ？」
「うるせぇ！　俺達と行き会ったのが運の尽きだと思え」

　なんとも身勝手な言い分だ。でもこれなら遠慮はいらんだろう。手加減はいるけど。
　俺は足元から小石を一つ拾い上げ、足元の石を払うかのような仕草で、男の足元に向かって投げつけた。

　小賢しい抵抗と鼻で笑っていた男だが、それが最期の表情になった。

　ゴバンと、まるでミサイルの爆撃を受けたような轟音が響く。
　崖の上にいた男も、男の周囲にいた部下達も、その一撃で跡形も無く吹き飛んでしまった。

　俺が投げた小石は赤熱しながら音速の数十倍で飛来し、男達のいる崖を根こそぎ吹き飛ばしたのだ。
　それだけでなく、山の頂上付近も一緒に吹っ飛んで、遠くの雲が円形にぶち抜かれてしまっている。

　全部俺が投げた石の仕業だが、もちろんそんな速度で小石が飛べば、溶けてなくなってしまうだろう。
　だが石を拾った時、【練成】の『強度強化』で+10まで耐久値を引き上げて、その程度では溶けない様にしておいたのだ。
　強化付与を瞬間発動ができる俺だからこその芸当である。

　あー、でも俺としては足場を崩す程度のつもりで投げたんだけどな……まぁいいや。
　突然の天変地異に、我を忘れる前方の部下達。

「……多少手加減が狂っちまったが、まぁいっか。で、どうする？　まだやる？」
「一体、なにが……ええい、親分の仇だ！　いくぞ！」

　男達は何が起こったのか、まったく理解していなかった。
　だからこそ、俺が何かしたとは思わず、崖崩れか何かに親分が巻き込まれたとでも思ったのだろう。

　別に男達の攻撃で、どうにかなる俺じゃない。
　だが、おとなしく攻撃を受けてやる義理もない。
　丁度手に持っていた鍬を横に振って、男達を薙ぎ払う。

　ボッという破裂音が響いて、前方の山道ごと、男達が吹き飛ぶ。
　+50と言う馬鹿げた強化を施された鍬は、そこらの聖剣を超える威力がある。
　軽く振ったにも拘らず、激しい衝撃波を巻き起こし、男達をその余波で吹き飛ばしたのだ。

　全てが終わって、残されたのは崩れた崖と、ぐずぐずに破壊された山道のみ。
　あ、ひき肉になった盗賊の死体もあるか。

「って、これどうやって荷車運ぶんだよ……」

　崩れた山道は、俺が踏み越える分には問題ないが、荷車を引いて行くにはちょっとつらい状態になってしまった。
　俺はその状況を見て、深く溜息を吐いたのだった。

　あれから毎日芋を掘り野菜を収穫して日々を過ごす。
　俺の畑は+30に強化してあるので、作物の育ちがとんでもなく早い。
　通常数ヶ月掛かる野菜が一週間程度で収穫できてしまうのだ。

　もちろんデメリットも存在する。
　一度収穫する都度、畑の強化値が減少してしまう。
　これは強化に使った魔力が野菜に吸収されてるからかどうか……とにかく、専門家じゃない俺にはよく判らない。

　だがこれも、再度強化を施してやればいいだけの話だし、+30もあれば30週間――大方半年以上は再強化無しで育てられる事になる。
　なので、適当にぬるーく、本業農家の人が見たら火を噴いて怒りそうな位の雑な栽培を行っている。
　それでも美味しい野菜が出来る辺り、とてもありがたい。

「っと、そういや明日が5日目だっけか。そろそろウォーケンのオッサンに剣を渡しに行かないとな」

　ノーマルソードの強化は、実は持ち帰ったその日の内に終わらせてある。
　だが4日掛かってギリギリ完成できる程度の仕事量なのだから、即日収めに言っては怪しまれてしまう。
　なにせ、俺は世界的な元賞金首。目立った行動はしたく無いのだ。

「そういや、道もまだ直してなかったっけ……いいや、少し早いけど今日運び込むか」

　午前中は収穫をしていたので、すでに昼は回っている。
　このまま一風呂浴びてから荷物を積み込んで、山道を舗装しなおしてから街に行けば、夕方くらいに着くだろう。
　帰りは夜になってしまうが、今の俺が獣や野盗を恐れる理由もない。

「そうと決めたら、まずは風呂に入るか。サリーに会うのに汗臭いままとか失礼だしな」

　別に彼女と結ばれるつもりはないが、俺はＴＰＯを弁えた男なのだ。
　それに不快な気分にさせたら、買値を下げられるかも知れないじゃないか。




　風呂から上がって、野菜を積み込んでいたら、クマが出た。

「グルルル……」
「おう、悪いな。この野菜はお前のじゃねぇ。今日のところは諦めろ」

　別にクマとか怖く無いので、積み込み作業を続ける。
　全長3ｍもあろうかと言うヒグマは、俺が恐れないのが気に食わないのか、そのまま体当たりを敢行してきた。

　ズシンと言う衝撃。

　身体能力が強化されても体重は軽いままの俺は、その質量に弾き飛ばされてしまう。
　転がったまま半身を起こし、クマを睨み付ける。

「ってぇな……いい加減にしろ、耕すぞ、コラ！」

　【アイテムボックス】から鍬+50を取り出し、クマに近付いていく。
　クマ一頭程度、鍬+50使わなくても余裕で殺せるけど、素手はまだ手加減が難しい。
　意識的な問題もあって『武器でない』事が重要なのだ。

　自分に強化付与を施した俺は、力加減という物が上手くできない。
　この間だって、野盗の足場崩すつもりで投げた石が、崖を消し飛ばしちまったし。

　クマが俺に向かって爪を振り下ろす。
　さすがにこれからで掛けるのに服を破られては敵わないので、これは左手で受け止めた。
　残った右手の鍬+50を、クマの腹に叩き付ける。

　ゾグッっと言う手応えと共に、クマの腹の左半分が抉り取られ、吹き飛んで内臓をぶちまけて死んだ。
　俺は返り血を浴びない様にすかさず飛び退る。風呂に入ったばかりなのに汚されるのは勘弁だ。

「これで良し。クマ肉はクセがあるから、いまいちなんだけどな……処理は帰ってからするか」

　【アイテムボックス】にクマの死骸と鍬を放り込んで、俺は小屋を出る事にした。




　いつものように荷車を引いて、崩れた山道に到着した。
　頂上の欠けた山の形も5日前のままだ。

　あの時、うっかり音速で鍬を振り回したせいで、山道は木端微塵に崩れさり、荷車が通れるような状態ではない。
　さいわい鍬+50はあるので、わしわし土砂を掻き退け、突き固めて、道を開通させる。
　ついでに側面が崩れやすいままなので、これは【練成】で強化を掛けて、土壁+5にしておいた。

「何でも強化できるってすばらしい。うん」

　ちょっとした城砦並の強度になった崖をパンパン叩いて悦に入る。
　叩き過ぎてヒビが入ってしまったのはご愛嬌。

　ここでの作業は、結局1時間程度で済ますことができた。
　鍬+50と身体強化様々である。




　夕方近くにアンサラの街に到着したのだが、街に入るまでに今日に限ってかなり厳しい検閲があった。
　いつもは野菜を見て『そうか、通れ』で済むのだが、今回は剣を20本も持ち込んでいる。
　しかもそれなりの強化が掛かったノーマルソード+8だ。
　これを見て、検問をしていた兵士がどよめき、大きく足止めを喰らってしまったのだ。

「……で、この剣はなんだ？」
「だから、ウォーケンさんの頼まれ物ですって。俺、付与術が使えるので」
「嘘を吐くな、お前みたいな農民が！」

　街門脇の詰め所に押し込まれて、俺は兵士の一人に尋問を受けている。
　こいつのいう通り、+4の付与ができると言う事は一人前と言っても差し支えない腕の証拠だ。
　単独で店を開いてもおかしくない。
　それを見た目農民の俺がやったと言うのだから、信じられないらしい。
　それと――

「大体そのマフラーはなんだ！　お前、俺を馬鹿にしてるのか！？」
「いや、これは……」

　顔を隠すため、なんて言ったら余計怪しまれる。

「俺、対人恐怖症なんすよ。素顔で面と向かって会話すると緊張しちゃって」

　これは半分嘘じゃない。
　この世界の人間に、俺は潜在的に恐怖を抱いている。
　信用できない、寝首を掻かれる、そんな思いが張り付いて離れないのだ。

「貴様……ふざけるな！」

　兵士が俺のマフラーを毟り取ろうと手を伸ばしてくる。
　俺はその手を逃れながら、兵士に叫んだ。

「本当だって、ウォーケンさんに聞いてくれれば判るから！」
「そんな与太話を誰が信じるか！」
「お前、そんな事してたら、後で面倒な事になるぞ、マジで！」
「貴様、俺を脅すつもりか！」

　俺に手を出したら、この街でもっとも腕の言い鍛冶屋を敵に回す事になる。
　ウォーケンさんは兵舎に武器を供給しているので、それが途絶えると困った事になるのだ。
　そもそもこの剣は、そういった経緯で間接的にコイツにも回るかも知れない。

　兵士は俺のマフラーを取ろうと執拗に手を伸ばしてくるが、俺も敏捷力は強化してある。
　そこらの兵士では触れる事すら出来やしない。

　狭い詰所内を逃げ回っていると、兵士はついに頭に血が昇ったのか、剣を抜いた。

「こいつ、ちょこまかと逃げ回りおって！」
「待て待て！　無実の一般人に剣を抜くとか、それこそ大問題だぞ」

　今さら強化もされていないゴミのような剣なんて、怖くもなんとも無い。
　生命力もアホほど強化した結果、俺には物理攻撃なんてほとんど通じないのだ。

　だが『斬れない』と言う事実が広まったら、無駄に目立ってしまうではないか。
　真剣にこの兵士をブチのめして逃げるべきか考慮し始めた時、甲高い怒声が詰所に響き渡った。


「お前、一体なにをしてる！」

　そう叫んで詰所に飛び込んできたのは、背の低い小さな少女だった。
　背丈はウォーケンのオッサンと同じか、それよりも高い程度だろう。華奢な体躯にショートボブの髪型が少年っぽさを演出している。
　腰に剣を下げていて、立派な鎧を着た黒髪黒目で綺麗な顔立ちの――

「……まさか、日本人？」

　思わず口を突いて出たそれに、少女が僅かに反応する。
　だがその場では、何も行動を起こさず、兵士を叱責し始めた。

「彼はウォーケンの依頼で強化を行った付与術師だ。私がウォーケン本人から直接確認を取って来た」
「し、シノブ様自ら、ですか？」
「そうだ。貴様がきちんと職務を果たしてくれれば、そんな手間は掛からなかったのだがな？」

　じろりと兵士を睨みつけ、不機嫌そうに告げる。
　はたから見ていると、リスが威嚇しているかのような雰囲気なのだが、それを受けて兵士は直立不動の姿勢になった。
　見かけによらず、恐れられているらしい。

「もはや貴様には任せておけん。彼の取調べは私が行うことにしよう」
「し、しかし――」
「退出しろ、二度とは言わん」

　そう宣告して彼女は左手を剣の鞘に伸ばす。
　それはいつでも抜剣できると言う、意思表示だ。

「わ、判りました、お気をつけて……」

　本物の殺意をぶつけられ、兵士は転がるように部屋を退出していった。
　彼女――シノブと呼ばれた少女は俺を見て、小さく溜息を吐くと、改めてテーブルに腰を掛ける。

「どうした、君も座れ」
「あ、ああ。済まないな。さっきは助かった」
「それにしても……一体なぜ、あんなに追い掛け回されてたんだ？」

　机に肘を突き……高さが合わないので、あごを手に乗せるのは諦め、背もたれにもたれかかる。
　椅子の高さが合わないのか、机の高さが胸の辺りまできている。
　小さな体躯なのに、やたらと尊大な口調だ。

「あ、悪い、そう言えば自己紹介はまだだったな……俺は割木明(われきあきら)と言う。見ての通り日本人だ」

　会話の合間に【識別】で見た限り、彼女は同じ日本人だ。ならば、正体をばらして置いた方が同情を誘える、そう判断した。
　右手を差し出し、握手を求める。
　彼女もそれに応えて、手を握り返してくれた。

　そこで俺は【練成】を起動し、効果を表す前に解除する。
　【練成】は変更点を洗い出すために、対象の詳細を【識別】よりも正確に読み取る事ができるからだ。
　だが、それを彼女は敏感に察知する。

「お前、スキルを使ったな？」
「悪い、これまで結構苦労したから、つい――」
「まぁいいさ。私は相川忍という。お察しの通り、お前と同じ日本人だ」

　堂々と、そう答えた。

「【識別】の能力持ちか？」
「ああ、接触しないとダメだけどな」

　これは嘘。【識別】だけなら、接触しなくても可能だ。
　だが詳細に知るためには【練成】の方がいい。物を作りかえるには、元の状態を詳細に知る必要がある。
　【練成】で変成前に能力を止めると、【識別】よりも詳細に調べる事ができるのだ。
　なので、こちらの能力で調べる事を【識別】と偽って伝えておく。

「ついでに【物質練成】もある、と。便利な男だな」
「代わりにステータスがボロボロなんだわ、これが」

　彼女は【識別】を持っていないので、こちらを読み取る事ができない。
　なので俺は口頭で自分のステータスを伝えて見た。
　すると彼女は懐から水晶球を取り出して、俺に差し出してくる。

「これは――」
「さっきお前も使っただろう？　本当かどうか確認させてもらう」
「これを持ってるのに黙ってるとか、ヒドイな」
「お前が本当の事を口にするか試させてもらったのだ」

　仕方ないので水晶球に手を当てて、識別を受ける。
　この水晶は俺のスキルを詳細には見抜けなかったはずだ。
　そして、その程度の能力なら……

　【練成】を起動し、水晶球の読み取る範囲に干渉する。
　やはり大丈夫なようだが、念には念を入れて、能力値(パラメータ)の強化補正値を表示させないように作り変えておいた。
　やがて水晶に俺のステータスが表示される訳だが……

「なるほど、これはヒドイな」
「……はっきり言うね」
「しかも【練成】の表記がエラーを起こしてるな。なんだ、これは？」
「あー、魔力が低すぎるせいでそうなっちまうみたい？」

　そこに現れたのは、子供並と称された俺の能力。
　他の召喚者とは、明らかにレベルの違う数値だった。

「これなら警戒するのも当たり前か。いや、済まなかった」
「いいさ」
「で、さっきの騒ぎはなんだ？」

　俺は先の騒ぎについて、できるだけ詳細に説明する事にした。
　俺が顔を隠したい事も含めて。

「日本人なら、ファルネア帝国からは嫌われているからな。そこは仕方ないか」
「それ以外にも理由があってね……」

　さすがに彼女にまでマフラーを着けたままと言うのは、まずい。
　彼女としても、俺の顔くらいは調べておかねば立つ瀬が無いし、彼女以上に俺に融通を利かせてくれる存在もいないはずだ。

「…………なるほど、賞金首か。一体なにをした？」
「それが、その……」

　どうしよう？　まさか『トーラス滅ぼしちゃいました、てへ♪』なんて言えるはずも無い。
　かといって、あれだけの騒ぎを起こし指名手配までされた俺が『何も知りません』と言い張るのも、分が悪い。

「実は――」

　口篭もりながら、あの時の事を話す。
　無能と断ぜられた召喚者達の末路を。あの国が何をやってきていたのかを。
　だが最後の部分、俺があそこの魔力を全て取り込み、拳を叩き付けて国を滅ぼした事だけは伏せておく。これはさすがに言っちゃ不味い。

　代わりに少し暴れて、魔力貯蔵炉を壊してしまったと言う事にしておいた。

「そんな事が……それであの爆発事件か――王国の自業自得とは言え、やるせない」

　できるだけ平然と口にしているが、その口元が強く噛み締められたのを俺は見て取った。
　俺はあの一件で酷い目にあったが、その災害は俺以外にも各地で影響を及ぼしている。
　彼女の実感のこもった表情を見て、これはなんとなく話を逸らした方がいいと判断した。

「で、今日はえらく警備がきついけど何かあったのか？」
「ん、ああ。近くに山があるだろう？　アンサラ山」
「あるな」

　俺の住んでいる山である。
　街まで徒歩1時間の便利な山だ。

「あの山が5日前に噴火したんだ」
「はぁ！？」
「山頂が欠けているだろう？　噴火で吹き飛んだそうだぞ」

　そんな事も知らないのか、という風に。だが丁寧に起こった事件を答えてくれる。
　でもそれって……俺のせい？

「噴火の際は雲まで吹き飛ばされて、空に円形に穴が開いたと言う話だ」
「そ、それで――？」
「それで山から大量の猛獣が降りてきてな。まぁ、噴火したから当たり前なのだが。他にもあの山には野盗も住み着いていると言う噂だし、警備を強化することになったのだ」

　すんません、シノブさん……それ、俺の仕業ですわ。

　俺の投げた石が山頂部を粉砕。
　その衝撃で驚いたクマやイノシシ、野犬などが山から逃走し、その一部が街に向かって被害が出たらしい。
　ほとんどが城壁で食い止められ、街の人に被害が出なかったのだけが救いか。

「どうした？　汗が凄いが……」
「いえ、ほら……さっきまで追いかけっこしてたから」
「ああ、そのステータスであの兵士から逃げるのは苦労しただろう。水を入れてやるから飲むといい」
「すんませんッス」

　二重の意味で謝罪の言葉を口にする。
　まさか、こんなところで他所の仕事を増やしていたとは思わなかった。
　今後は地形にも注意する事にしよう。

　そう言えば、彼女のステータスを見て、ふと思ったのだが……


◇◆◇◆◇

名前：相川忍　種族：人間　性別：女
年齢：15歳　職業：騎士Lv12

筋力　42
敏捷　115
器用　34
生命　72
魔力　128
知力　90
精神　74

スキル：
【アイテムボックス】
【言語理解】
【剣技】　Lv7
【火属性魔法】　Lv5

◇◆◇◆◇


　うん、やっぱり俺よりも遥かにレベルが高い。というか、能力値に比して異常に若い。
　しかも、敏捷度や魔力が常人の枠を振り切っている。
　基本、能力は80を超えれば一流、100を超えれば英雄レベルと言われている。

　それに彼女はスキルも異様に高い。召喚時に与えられるスキルは、基本Lv1だ。
　俺のように無駄にポイント消費させられて、色々最高レベルになっている者の方が異常なのだ。
　それを考えると、彼女のスキルレベルの高さも、かなりとんでもない数値と言える。

「レベルも能力も凄い高いっすけど、結構な猛者で？」
「ああ、私は二年前に召喚されたクチでな。【剣技】持ちだから、即座に前線送りにされたのだ」

　フンと鼻息荒く胸を張ってみせる。幼くして戦地を生き延びたのは、彼女にとって自慢できることなのだろう。
　しかし……二年前と言うと、まだ十三歳じゃないか。それで戦場送りとか、やはりあの国は滅ぼして正解か。

「一年前に、突然補給が絶たれて最前線で孤立してな。まぁ見事に敗残兵と化した訳だ。私を保護してくれた領主が善人で無ければ、今頃は他のメンバーのように殺されていただろうな」

　他のメンバー……そうだ、俺以外にも召喚者はいる。なによりも俺以前に呼ばれた連中がどれだけ生き残っていたのか、まだ知らなかった。

「そう言えば、召喚者ってどれくらい生き残ってるんだ？」
「君の話が真実なら、前線に送られたのは100人前後。私が配属された頃にはその半数程度が生き残っていたよ。そしてあの崩壊で更に半数が戦死した」
「じゃあ、25人程度か」
「いや、その後捕虜になったり奴隷になったり……まぁ、女だと色々な。その過酷な状況で更に半数が死んだという噂だ」
「12、3人？」
「詳細は判らないが、それくらいだと思う」

　十年で400人近くが召喚され、生き残ってるのは10人ちょっと……なんて有様だ。

「私としても同郷の人間とはできるだけ仲良くやっていきたい。何かあれば、この街の領主館で私の名前を出すといい。いつもはそこで世話になってるんだ」
「俺は街の外に住んでますから、滅多に寄らないと思うけど」
「その能力でか。危険じゃないか？」
「俺の【練成】の強化力を甘く見ちゃイケないな」

　軽く指を振って格好をつけて見るが、見えてるステータスがアレだからな。
　だが、受けを取る事は成功したらしい。
　シノブは、俺の仕草にあっけに取られた表情をした後、くすくすとあどけない笑みを浮かべた。
　それは気張った口調とは裏腹に、年相応の幼さが見て取れる。

「ま、お互い苦労はしてるみたいだが、あんたも無理はするなよ」
「む、お前よりは地位は高いのだぞ、私は。苦労なんかしていない」

　ムンと胸を張って見せるが、その仕草はどう見ても小動物の虚勢にしか見えない。
　これで一流と呼ばれるに値する【剣技】レベルを持っているのだから、この世界は本当に見かけが当てにならない。

　ちなみにこの世界。1レベルで駆け出し。4レベルで一人前、7レベルで一流と認識される。8レベルを超えれば超一流だ。
　彼女のように、剣も魔法も標準以上となると、善人で無くとも確保したくなるだろう。
　それに将来有望そうな美少女でもあることだし。かなり各所にボリュームは足りないが、そこは将来に期待だ。

「じゃ、俺はこれで。納品してこなけりゃならんからな」
「足止めしてすまなかったな」
「なに、美少女とお知り合いになれたのなら、役得ってもんだ」
「お、お前――！」

　顔を真っ赤にして拳を振り上げるシノブ。
　俺はその場から逃げるように、詰所を出て行った。
　しかしあんなセリフ一つで顔を赤くするとか、チョロすぎだろ。先行きが不安なお子様だ。




　大分遅れたが、ウォーケンの鍛冶屋にようやく到着した。
　仮面をかぶってから、扉をガンガン叩いて中から親父を呼び出す。
　これは、仮にもノーマルソード+8と言う商品を運んできたせいで、目が離せないからだ。

　ノーマルソード自体はそれほど高価ではないし、強化も程々のいわゆる『よく見る』品なのだが、それでも小遣い程度の金にはなる。
　ましてや20本もあれば結構な額になるのだ。
　魔が差して持っていかれたりしたら、俺の信用問題になってしまう。

「おう、なんだアキラか。さっきシノブ嬢ちゃんが確認に来たから、もうすぐ来ると思ってたが……時間かかったな」
「俺で悪かったな。訊問が長引いたんだよ。それより手早く済ませてやったんだから、感謝しろっての」
「本当にもう済ませたのか！？　こりゃ驚いた」

　ウォーケンのオッサンは慌てて店から飛び出してきて、荷車の上の剣を検品しだす。

「おいおい、店の中でやってくれよ。つーか、荷降しくらいさせろ」
「お、スマンスマン。つい興奮しちまってな。それにしても、もう終わらせたか……相変わらずいい腕しておるわい。農家をやらせるのがもったいないわ」
「褒めてくれるのはありがたいが、人付き合いが苦手なんだよ」

　ノーマルソードをまとめて20本抱え上げて、店に入るオッサン。
　背が低いだけに、大荷物をあっさり抱え上げる様はいつ見ても圧巻だ。

「にしても剣の付与を20本か。それもオッサンがやったって事は新規で購入なんだろ？」
「まぁな。うちじゃ中古の剣は扱っておらんからな」
「物騒な注文だな」
「この街は前線に近いからな。さっさと向こうに行ってくれりゃいいんだが」

　東の方を指差して溜息を吐くウォーケン。

「揉め事がオッサンの食い扶持だろ」
「それでも、街が巻き込まれるのは本意じゃないわい」

　カウンターに用意してあった皮袋を俺に投げ寄越し、顔をしかめる。
　ここで貰う代金は、一般的な術師の料金より、やや高い。

「相変わらず付与強度がべらぼうに高いな。これなら耐久値の減少が低そうだ」

　付与強度は数値には現れないステータスらしい。
　これが高いと耐久値の減少が下がり、武器が壊れにくくなるので、いい武器を見抜く目はこの付与強度を見抜く目に直結しているとすら言われている。

　威力を強化する強化値、武器の硬さを表す強度、そして武器自体の耐久値。
　ゲーム的に言うと威力が攻撃力、強度が防御力、耐久値はＨＰというところか？

　この三つが武器の性能を現す三大要素になっているのだ。
　強化値と耐久値はステータスに現れるが、強度は現れないので、俺には見抜く事ができない。
　これは長年鍛冶に携わっていないと見抜けないらしい。

　とにかく納品はこれで終了だ。
　日も暮れてきたし、早く山小屋に帰りたい。

「本当にうちの専属付与師にならんか？　客の相手なんぞわしがやるから」
「遠慮しとくよ。人の多い街中ってだけで色々……な。それじゃ俺はこれで」
「無理強いはできんか。仕方ないの、今回は助かった。また頼むぞ」
「ちったぁ遠慮しろ！」

　こうして俺は店を後にしたのだった。
　薄暗い街を荷車を引いて歩く。
　外へと繋がる街門へ辿り着いたところで、騒動に気が付いた。
　兵士達が門の傍に集まり、騒然としている。
　その中にはシノブの姿もあった。

「よう、どうかしたのか？」

　あまり騒ぎには関わりたくは無かったが、仮にも同郷の少女が関わっているとなると話は変わる。
　彼女は数少ない、俺の同類だ。

「む、アキラか。いや……そうだな、お前になら話しておいた方がいいか」
「なんだよ、改まって」
「アロン共和国の前線部隊がこの街に迫っている。もうすぐここは戦場になるだろう」
「な、なに！？」

　この街は元トーラス王国領にあるが、現在はファルネア帝国がその支配権を持っている。
　そして前線に近いこの街の近くでは、幾度と無く両国が刃を交わしていた。

　だがこの街に直接被害が及んだ事は無い。
　それは、平民への配慮を両国が忘れなかったからだ。

　いずれ支配する街の民に、反感を買うのは良策ではない。
　その思いがあったからこそ、双方は一般市民を巻き込まないように配慮していた。

　だが、アロンはその方針を捨てたのだろうか？

「待てよ、街に来るからって戦争になるとは……」
「なる。ここにはアンサラの領主がいて、私達兵士がいる。そこへ敵国の部隊が来て戦闘にならない方がおかしい。そして、戦闘が起きれば――もうそこは戦場だ」
「そんな……」

　こと戦争に関しては、彼女は俺よりも遥かに経験が豊富だ。
　いや、下手をすると平和ボケした日本の政治家よりも、遥かに戦争の現実が見えている。
　攻められれば戦いが起こる、戦いが起これば戦場ができる、それはもう戦争そのものなのだ。
　こちらにその気が無くても、戦争に巻き込まれてしまう。

「じ、じゃあ、街の人を早く避難させないと！」

　俺の脳裏によぎったのは、サリーとウォーケンの姿。
　彼女達が戦火に巻き込まれるのは、俺としても避けたい事態だ。

「それが……少し難しい」
「なぜ！」
「敵の足が早い。それに数がこちらの五倍はある」

　斥候の報告に拠ると、敵は騎馬主体の騎兵部隊で数は500ほど。
　対してこちらの守備兵は100名ほどで、練度もあまり高くない。
　主力はここから離れた前線に送られているのだ。

「今から住民を逃がしても追いつかれる。それに、そのためには門を開かないといけない」

　民を逃がすために門を開けると言う事は、敵も雪崩れ込んでこれると言うこと。
　そして、その敵を支える戦力がこちらには無い。

「私達が執れる手段は……篭城して援軍を待つことだけだが……」

　それだと、敗北した時――いや、戦闘中ですら住民を巻き込んでしまう。
　そもそも砦攻めでも、持ち堪える事ができるのは三倍程度。
　五倍の兵力となると絶望的。ましてやこの街の街門はそれほど高くない。

「隊長、ここはやはり篭城を選択すべきです。少しでも時間を稼げば、味方の増援も……」
「だが、それとてどれだけ持つか。今から前線の友軍に知らせを送っても……敵は明日の朝にはこちらに着くのだぞ！」
「そもそもなぜ、ここまで接近されて気付かなかったのだ！」
「それは兵力を最前線に集中させたからで――」

　部下達は思い思いに話してるが、ここは街門だぞ。
　案の定、街の人が不安そうな表情でこちらを眺めてる。

　シノブもそれに気付いたのか、即時決断を下す事にしたようだ。

「部隊を二つに分ける。一つは住民を連れて後方の街へ避難。民衆の護衛だ。もう一つは……ここで敵の足止めをする」
「そんな、それじゃ残る部隊は……」
「足止めの部隊は志願制にする。別に私一人でも構わん」

　決然とそう宣告し、次々と指示を飛ばすシノブ。
　だが、その表情は泣きそうなくらい崩れていた。

「ラッセル、お前はお義父様――領主様をつれて、街から避難しろ。これは命令だ」
「隊長！？」
「お義父様はこの街の旗印だ。あの方さえ生きていれば、街の再興も可能だ。それに――私の様な人材には必要な方でもある」

　この世界に十数人しかいない召喚者。
　それを保護してくれる、貴重な貴族。彼を失う訳には行かない。そう判断しての事だろう。
　そして、そのために彼女は命を捨てる決断をした。

「アキラ、お前も早く避難しろ。街には今から触れを出すから、知人達のことは安心してくれていい」
「あ、ああ……でもよ、街を出てゲリラ戦を仕掛けちゃダメなのか？　それなら足止めだって……」
「数が違い過ぎるんだ。同数を対応部隊に置いて、残りが進軍されれば、街の方が無防備になってしまう。それに相手は騎兵だ」
「じゃあ、徴兵とか寡兵で戦力を……いや、ダメだな」

　足の速さが違う。
　歩兵主体のこちらがゲリラ戦を仕掛けたとしても、相手が馬の足に任せて突破してしまえば、結局街が戦場になる。

　兵を雇うと言う事は、すなわち住民を戦場に立たせると言う事だ。
　これでは本末転倒も甚だしい。

　兵力が違う、装備が違う、練度まで違う。
　こちらが勝っているのは、シノブと言う個の戦力のみ。

　ダメだ、彼女達では到底対応できる状況じゃない。

「ああ、もう。判ったよ！　お前等もちゃんと逃げろよ！？」

　俺は決断を決め、街を飛び出していった。
　俺の家が街の外にあるのはシノブも知っているので、これは何も言われない。

「無事で、な……アキラ。最期にお前に会えて嬉しかったよ」

　背後から聞こえて来た呟きに、覚悟を決める。

　――俺が、敵を殲滅すればいい……と。


　俺が見たところ、シノブがああいって残る兵士なんて、三割にも満たないだろう。
　たった30人。その程度の歩兵で騎兵500と戦うなんて自殺行為もいい所だ。

　それでも彼女はやる。
　恩義を感じる領主のために。背後で震える民衆のために。
　だから逃げると言う選択肢は存在しない。

　生き延びた同郷の存在と言うのは、俺にとって非常に微妙な存在だ。
　俺達を踏み台にして生き延びた連中、と言う思いもある。
　もちろん、それはヤツ当たりである事も理解している。

　でも、彼女はまだ十五歳だ。
　二年前から無理やり戦わされてきた彼女に何の罪がある？
　見捨てるなんて、出来ようはずが無い。

　護るだけの力が、今の俺にはあるのだから。




　東に続く街道を進むと、土煙が視界に入ってきた。
　街からおよそ20km。道の周囲はなだらかな平原で、騎兵を展開するには悪くない。
　ここまでの距離も、軍勢が一晩で無理なく進める距離と言うところだろう。
　斥候の言っていた、明日の朝には到着すると言う予想は間違いでは無かったと言う事だ。

　道の中央で仁王立ちになって、鍬を構えて敵を待ち構える。
　騎兵500に対して、こちらは俺単騎。
　まぁ、多少取り逃がした所で、指揮官を倒せばどうにでもなる。
　マフラーを引き上げ、いつもの仮面で顔を覆いながら、対策を考えておく。

　30分程もそうしていただろうか。
　ようやく、敵の先陣が俺の近くまで到着した。

　先頭には派手な兜をかぶった男。
　そばには軍旗を掲げる旗杖兵。
　そしてその後ろに連なる、整然と五列縦隊を取る軍勢。

　旗が示す紋章はアロン共和国の軍旗だ。

「何者だ、貴様！　珍妙な仮面をして、怪しい奴め」

　先頭にいたハデ兜が、道を遮る俺に怒声を浴びせてくる。
　カイゼル髭を生やした、見るからに高飛車そうな男。
　シノブとコイツ、どっちを選ぶかと問われれば、答えるまでも無い。

「俺はこの近辺で畑を耕しているものだ。お前こそ誰だよ」
「その仮面は……いや、それより平民がこの私に名を尋ねるか？　まぁいい。我こそはアロン共和国、第七騎兵団、団長 ――」
「ああ、もういい。お前の名前に興味は無いし。俺が聞きたいのは、お前がアンサラの街に害を成す存在かどうかだ」
「貴様――学の無い農民風情が私を馬鹿にするのか！」

　ジャガイモみたいな顔を真っ赤に染めて、ヒステリックに怒鳴る。
　まるでジャガイモからサツマイモになったみたいだ。

「恐れ多くも、我等アロン共和国が貴様等平民を圧政から解放するために、兵力を派遣してきたと言うのに！」
「圧政も何も、アンサラは至極穏やかな街で重税やら徴兵やらの問題は一切無いぞ。お前等が来るまでは」
「黙れ、無学の徒が何を吠える！」
「吠えてんのは貴様だ。このまま大人しく帰るんなら、命だけは助けてやるが？」

　意図的に煽るように口にする。
　ここで立ち塞がっているのは俺一人だ。
　一隊だけを残し、他が街に向かうなんて真似をされたら、後々厄介な事になるからだ。
　こいつを煽って、俺に攻撃を集中させ、街へ向かわせない様にしないといけない。

「こ、ここ……」
「こけこっこ？」
「コイツを叩っ斬――ぎゃぶっ」

　叫びと同時に俺は駆け出し、ヒゲ親父の頭を鍬で抉り取った。
　強化に強化を重ねた俺の身体は、残像すら残してお互いの距離を詰める事ができる。
　男はろくな反応すら返せず、無防備に顔を抉り取られて――息絶えた。

「た、隊長！？」
「こいつ、隊長を……！」
「倒せ、この男を殺せ！」
「いいぜ、相手してやる。お前等を畑みたいに――耕してやろう」

　たった一人の農民に指揮官が討ち取られたとあっては、部隊の沽券に関わる。
　ましてや、彼を補佐する副官にとっては、命に関わる問題だ。
　危険な農民を、隊長に近付けたと言うのは責任問題になってくる。

　周囲の騎兵達が剣や槍を抜いて、一斉に襲いかかってきた。
　俺もできるだけ躱そうとはするが、戦技系スキルを持たない俺は、効率的な回避という物ができない。

「……そもそも躱す必要性すらないんだけどな」

　騎士達の全力――騎馬の力を使った突進すらも、俺にとってはそよ風のようなものだ。
　せいぜい銀玉鉄砲で撃たれた程度のダメージしか受けない。

　ただ、その質量だけは問題である。
　槍で突かれれば、身体の軽い俺は後ろに跳ね飛ばされるし、馬に当たってもこちらの方が押し返される。
　中には魔法だって飛んで来る事もあった。

　だがそれだけである。

　俺は跳ね飛ばされた先で鍬を振るう。音速を迫る鍬の一撃は数人を巻き込んで敵を薙ぎ払って行く。
　炎や氷、風や石弾の魔法が飛んできても、俺にダメージを与える事は無い。
　外的要因でも毒物でもダメージを受けないように、この身体を作ったのだから。

　十人、二十人と倒し、百を超え数えるのをやめた所で仮面が壊れ、マフラーが破れ、素顔が剥き出しになってしまった。

「お前、その顔！？」

　中に手配書で俺の素顔を知るものがいたのか、驚愕の声が戦場に響き渡る。

「――魔神、ワラキア……」

　声自体は小さな、本当に小さな囁きのような物だっただろう。
　だが、その呟きは戦場を遍(あまね)く駆け巡った。
　そして兵士達の動きが、一瞬止まる。

　ようやく異常に気付いたのだろう。

　たった一人で、すでに百の兵士が倒された。
　服は破れ、仮面は破壊したが、その身体には傷一つ付いていない。

　いや、そもそも槍の刺突を何度受けた？
　剣の斬撃を何度受けた？
　矢は？　槌は？　斧は？　魔法は？

　目の前の男は、何度も致命傷を受けたはずだ。
　何度も魔法の直撃を受けたはずだ。
　それなのに、なぜ立っている？　なぜ生きている？　なぜ――傷一つ付いていない？

　その疑問が敵軍全体に染み渡り、答えを得るまでにそう時間は掛からなかった。

「ま、魔神だ！　国壊しの魔神が現れたぞ！」
「逃げろ、こんな化け物とまともにやりあっていられるか！」
「逃げるってどこに……魔神と敵対しちまったんだぞ、アロンはもう終わりだ！」
「ち、違う国だ、アロンは魔神に滅ぼされる、ファルネアは魔神が住み付いている！　なら他の国に逃げないと――」

　蜘蛛の子を散らすように、騎兵が逃げ惑う。
　中には味方を倒し、踏み潰して逃走する者すらいた。
　その被害は、俺の与えたそれを大きく上回る。

　終わって見れば、草原には二百近い騎兵の屍と、馬の死骸。それと放置された糧食だけが残されていた。
　死屍累々、そう呼ぶにふさわしい状況になった。
　俺が手を下したのは、せいぜい100人少々と言うところだろう。
　だが俺に向かって駆け込んできていた騎兵達と、逃げ出そうとした騎兵達。
　それらがぶつかり合い、踏みつけ、潰しあった結果、その倍以上の被害が出てしまった。

　状況も判らず突撃する後方と、俺の正体を知って死に物狂いで逃げ出そうとした前方。
　この双方が衝突した結果だ。

「はぁ、どうすんだ、これ……」

　ずたずたの服のまま、俺はポツリと呟く。
　そこには500人の騎兵を養うための糧食が放置されていた。
　死んだ馬の肉なんかも食えるので、まとめて【アイテムボックス】に放り込んでおく。

　この【アイテムボックス】と言うスキル、筋力の五倍kgまでの重量を、異空間に収納できると言うとても便利なスキルだ。
　身体能力をチートレベルに強化した俺は、ほぼ無制限に収納する事ができる。
　しかも内部では時間経過が存在しないので、肉が腐る事も無い。

　現在の俺の筋力値は10（+99）となっている。
　強化を入れた総合筋力値は一般人のそれを遥かに超え、もはや化け物レベルだ。この+99とは加算値ではなく強化値の事である。
　これの5倍というと、ほぼ無制限と同義だ。

　賞金の支払い元が無くなったとは言え、解除された訳ではない。代理の支払人が立てば、俺は元通り賞金首に戻ってしまう。
　だから、なるだけ目立たないように生きなければならないのだ。

「おーい！　お前、なんでこんなところにいるんだ！？」

　そこへ響いてきたのは、シノブの怒鳴り声。
　振り返ると、街から彼女が馬に乗って駆けてきていた。

「そりゃこっちのセリフだ！　お前こそなんでここに来た！？」

　俺が叫び返す間に、彼女は俺のそばまでやって来た。
　そもそも、ここは敵の進軍ルートである。
　そこに単騎で駆け込んでくるという事は……　

「シノブ、お前……さては死ぬ気で敵を足止めに来たな？」
「――うっ！？」

　図星を突かれたのか、バツが悪そうな表情を見せる。
　よく見ると彼女の腰には剣が三本も装備されて、馬には槍や斧まで積んである。
　先ほどと違って重武装の甲冑に包まれた上半身といい、完全に戦支度をしている。

「し、仕方ないだろう。領主様はご高齢だ。逃げると言っても、すぐに移動できる訳ではない。ならば、その時間を少しでも稼がないといけない」
「それをお前一人でやる必要は無いだろう」
「だが、私は剣技レベルが高い。私単独でも多分100人程度なら、なんとか……って、この惨状はなんだ？」
「あー……」

　そこでシノブは周囲の惨状に気が付いた。
　200を超える兵士が馬蹄に潰された有様。

「その……あいつら、歩兵が反乱を起こしたようなんだ」
「歩兵？　騎兵が主体と聞いていたが――」
「ほら、でも、馬の死骸が無いだろう。歩兵が反乱を起こして、体勢が崩れ、騎兵は一度撤退したんだよ、きっと」

　周囲にあるのは兵士の死骸のみだ。
　馬は後で食料にするため、俺が【アイテムボックス】に放り込んだ。軍糧と一緒に。
　これで周囲の状況と辻褄が合うはず――

「な訳無いだろう！　そのボロボロの服はどう説明する？　それにその血塗れの鍬はなんだ？　大体、こいつ等が来ているのは騎乗用の装備だ。馬はないが、こいつ等は間違いなく騎兵だろう！」

　――合うはずも無かった。
　あっさりと矛盾を突きつけられ、俺は彼女に両手を上げる。

「悪い、嘘だ。俺が適当に追い払った」
「単独でか！？　ひょっとして、魔術系のスキルを【隠蔽】しているのか？」

　【隠蔽】……スキルを隠す事ができるスキルか？
　いや、その名前からして、いろんな物を隠せるスキルかも知れない。
　彼女はそう言うスキルを持つ者を知っていたのか。これは俺も注意しないといけないかもな。

「いや、俺が殺したのは半分以下だよ。それに魔術系のスキルは【干渉】しかない。これは本当」

　確かに魔術系のスキル……例えば彼女の持つ火属性魔法なんかがあれば、単独でも多数を相手取る事はできるだろう。
　それでもやはり限界はある。
　接近され、攻撃される事までは防げないからだ。
　ファイアウォールなんて言う、攻性防壁があるなら別かも知れないけど。

　とにかく、彼女についての処遇が問題だ。
　せっかく助けたのに、口封じに殺すかと考えたのは、我ながら殺伐としている。
　だが、彼女は――今では数少ない同郷の人間だ。

「はぁ、もういっか。俺は自分の肉体を【練成】で『強化』してるんだよ」
「な……そんな事ができるのか！？」
「言っとくけど、普通はできないからな？　いわゆるチートってヤツだ」
「どうしてだ？　一体どういう事だ？」
「それはナイショだ。誰だって話たく無い事の一つや二つあるだろう？」
「ぐぬ……判った。つまり、お前はその強化された力で敵兵を追い払ってくれたのだな？」
「端的に言えば、そうだ」

　ほとんど自滅だけどな。
　それと後一つ言っておかねばならない。

「それとな。俺の正体が敵にバレた。そして逃げた敵がそれをあちこちで口にするだろう」
「それは……困るな。お前は有名な賞金首だ。しかも魔神と噂されている」
「ああ、だから俺はここから逃げる」
「なんだと！？」

　別にこのアンサラの街に未練がある訳じゃない。
　だが、魔神と呼ばれる存在がこの街にいると知られたら、色々と厄介ごとが舞い込んできそうだ。
　そうなる前にトンズラ扱くのが一番手っ取り早い。

「ああ、そうだ。これ、あいつ等の軍糧。返す――ってのはおかしな言い方だが、まぁ、渡しておく。後で取りに来い」

　ずどんと、数トンはあろうかと言う荷車を、【アイテムボックス】から放り出す。
　その重量にシノブは呆けた顔をした。

「これほどの重量が仕舞えるとは、すさまじい筋力だったんだな」
「基本値は10のままなんだがな」

　食料なら馬の死骸があるので何とかなるだろう。
　それに山小屋に戻れば、幾ばくかの金と着替え、それに保存食もある。
　顔が知られていない、別の街に逃げ込むくらいは持つだろう。

「それじゃな。お前に会えて良かったよ」
「お、おい、どこへ行くつもりだ？　いくらなんでも街の恩人を追い出したりはしないぞ！」
「お前が良くても、街の人間はどう思うだろうな。俺は『魔神』だぞ？　それに、そういう存在は厄介事を引きこむ。お前は警備隊長なのに、火種を抱え込むのか？」
「し、しかし……私は……」
「恩義を感じてくれているのはありがたく思うが、今は黙って見送ってくれるのが一番ありがたい。判ってくれ」

　その言葉に、シノブは泣きそうな顔でこちらを見た。
　彼女の立場からすれば、俺を呼び込む事がどれほど不利益になるか、理解で来ているのだ。
　だからこそ、言葉を返せない。

「私は……すま、ない……」

　そう、ポツリと漏らして、今度こそ本当に涙を流す。

「恩人に、言葉しか返せない。私は……自分が、不甲斐ない」
「いいさ、俺が好んで街を出るだけの事だ。他所から俺の事を聞かれたら逃げたって言っておけよ？」
「恩に着る。この礼は、必ず果たす。いつか……いつになっても、必ずだ！」
「期待しているよ」

　実際、貸しを作ろうと思ってやったことじゃない。
　同郷の少女を救うために、俺が勝手に暴走しただけだ。
　だから礼とか言われても、気恥ずかしいだけである。

「あ、そうだ。ついでだから土産も置いて行こう」
「土産？」

　首を傾げるシノブを置いて、俺はそこらに落ちている兵士の剣を手に取る。
　どうせ彼女は俺の力を知ったのだ。
　ならば『彼女を護る』ため、もう一度くらい『やり過ぎ』ても構わないだろう。
　俺はシノブを置いて、そこらに倒れている兵士の剣を集め始める。
　さすがに前線に出てくる騎兵だけあって、雑な剣は一つも無い。
　全てがバスタードソードの良品、しかも付与も+5以上は掛かったものばかりだ。

　だが今の俺にはそれらの付与は邪魔になる。
　【練成】を起動してささっと解除し、ただの剣に戻した。

「おい、今一体……」

　その【練成】を見咎めたのか、シノブが肩越しに声を掛けてくる。
　俺は振り返りもせずに、その声に答えた。

「これが俺の本当のスキルだよ」
「って、他者の掛けた付与をあっさりと――それってとんでもない事だぞ」
「俺も自分がトンでもないのは理解してる。あ、そうだ。ついでに邪魔になるからその鎧も脱いでおいてくれ」
「ぬ、脱ぐ！？」

　今度は剣を三つ重ねて、更に【練成】。
　このままではただのバスタードソードの強化版にしかならない。

　シノブは剣士にしては筋力がやや低めだ。
　これは魔力に偏重した分のシワ寄せが出てると見て間違いない。
　低い筋力は基礎攻撃力の低下を招く。ならば武器の威力に高い数値が必要になってくる。

　【練成】スキルが、物質そのものに影響を及ぼし、溶けるように三つの剣が一つに重なって行く。
　そのままでは三倍重い鉄の剣になってしまうのだが、必要な要素、成分だけを残して、金属の強化を図って行く。
　そうして出来上がったのは、黒い刀身を持つ長めのバスタードソードだ。

　いや、これはすでにバスタードソードとは言わない。
　すでに別次元の魔剣といっていい。

　俺はこれに、さらに【練成】で威力強化を行っていく。
　この世界では、通常レベル8もあれば超一流と呼ばれる。10レベルともなれば、伝説の域だ。
　それはつまり、鍛冶師と付与師、双方の力を合わせても+20が限界値という事でもある。
　先ほど生成した魔剣の基礎攻撃力は120あった。これに限界の+20を超える+30の付与を施し、完成させた。

　できた剣を【識別】してみると――


◇◆◇◆◇

　魔剣アンスウェラー+30
　攻撃力：2093　重量：4　耐久値200
　魔神ワラキアの作成した魔剣。世界でもトップクラスの攻撃力を誇る。

◇◆◇◆◇


「うん、非常識だ」

　たった+30――とはいえ、この世界で認識される上限値だが、それだけでも俺の鍬+50をあっさり飛び越えてやがる。
　やはり武器として作られたものは攻撃力が高いな。
　だがこれだけの攻撃力を持ってしても、俺には傷一つ付けられないのだ。生命力30（+99）は伊達じゃない。

「よし、できた。ほら、これ持ってけ」
「わ、ありがと……ってなんだこれ、凄まじい力を感じるのだが！？」

　シノブは鎧を脱ぎ終えていて、いつもの騎士装束だけに戻っている。
　そして、受け取った剣の力を感じ取り、あわあわとうろたえた。

「【識別】によると、魔剣アンスウェラー+30って言うらしい。攻撃力も半端ないから他人には見せるなよ？」
「そんな危険な物を、私に寄越すな！　っていうか、+30だと！？　そんな強化値は伝説の中だけだぞ！」
「わはは、これでお前も俺の共犯者だ！」

　さて、次に防御だ。
　シノブは基礎攻撃力の低さを、両手で剣を持つことで補っているようだ。
　だから彼女は盾を持ち歩かない。これだけの重装備をしているのに、だ。

　だから彼女の鎧を強化しなければならない。
　問題は鎧をいつも着る訳には行かないと言う事だ。それでは彼女の身の安全には繋がらない。
　そこで彼女の着る服に強化を施す事にした。

　したのだが……

「お前、そのややこしい服をいつも着てるのか？」

　シノブが着ている服は騎士の正装だが、それはあちこちに飾りが付いた少し派手なものだった。
　これを日常的に着ているのだとしたら、その根性は中々褒め称えるべきかもしれない。

「さすがにそんな訳無いだろう。これは仕事中だけだ」
「了解了解、それを聞いて安心したぞ」

　だがそうなると、何を強化すべきか……いきなり騎士装束を作り変える訳には行かないし。
　ふと、彼女の襟元を見ると、下に着ているシャツが覗いていた。

「なぁ、その装束の下にも何か着ているのか？」
「ん、ああ。アンダーシャツくらい普通着るだろ？」
「よし、それを強化しよう」
「はぁ？」
「脱げ、その装束もだ！」
「ちょ、ちょっと待て！？」

　彼女は顔を赤く染めてもじもじと身をくねらせる。

「そういうのは順を追って、その……いや、街を救ってくれた恩人であるお前になら、別に捧げても……うん、礼は返すっていったし、騎士に二言はないから」
「何言ってる？　早くしてくれ。他に人が来たらどうするんだ？」
「そ、それは困る！　アキラになら別に構わないが、誰にでもと言う訳じゃないんだぞ」
「そりゃそうだ。俺もシノブにだからしてやるんだぞ」
「そ、そうか？　それなら――」

　もうこれ以上は限界と言うくらい、顔を赤くするシノブ。
　もうちょっとで鼻血噴くんじゃないか、コイツ？

「余り見るなよ。私はその……初めてなんだ」
「俺も初めてだな」

　――服を強化するのは。
　シャツ一枚になったシノブは、予想以上に華奢な体格だった。
　これはもう、小学生でも通用するんじゃないかってくらい小さく細い。

「よし、俺の【練成】は接触じゃないと効かないからな。少し触るぞ？」
「あ、ああ……ん？　【練成】？　あぅ」

　返事を待たずに、胸を鷲掴みにする。だが掴めるほどなかった。残念。
　まぁ、別に触れるのは胸じゃなくてもいいのだけど、これくらいの役得は欲しい。
　とは言え、あまりにもボリューム不足である。役得感が薄い。

「小さいな。それに堅い……」
「う、うるさい！　まだまだ育つ予定なのだ、放って置け！」

　さすがに失礼な台詞は聞き逃さないのか、シノブが拳を振り上げ怒った態度を取る。
　俺はそれを無視して、服に強化を施していった。
　彼女が殴ったところで、俺にはダメージ一つ与えられない。
　ついでにふにふにと揉み解していく。小さいが感触は悪くない。

　手に伝わる感触を満喫しながら、俺はアンダーウェアの耐久力を更に高め、いくつかの性能も付与していく。

「よし、完了。そのシャツはいつも着て置くように心掛けろよ？」
「ふぁ……え、シャツ――？」
「そこらの鎧より防御力があるからな。それで身を護れ」

　できたシャツに【識別】を掛ける。


◇◆◇◆◇

　――アンダーウェア+50
　防御力：117　重量：0.1　耐久値300
　付与：防汚、耐熱、耐寒
　魔神ワラキアの作成したシャツ。鋼鉄の鎧に匹敵する防御力を持つ。
　汚れず、燃えず、寒さにも耐えうる一品

◇◆◇◆◇


　女の子だから肌に傷が付いちゃいけないと思い、+50まで強化したのだが……
　すでにシャツの領域を超えている。
　チェインメイルの防御値ですら36程度だぞ。

「なんだか、私のシャツが神々しいのだが……？」
「そりゃそうだ、強化を施したからな」
「強化！？　ああ、そういう事だったのか……てっきり――」
「『てっきり』なんだよ？　子供に手を出すほど落ちぶれてないぞ、俺は」

　頼めばサリー辺りなら触らせてくれそうだしな。
　つい揉み解しちまったのは、男の性(さが)ってやつだ。

「それじゃ、俺は行くぞ。お前も元気でな」
「す、すまない。街を救ってもらっただけでなく、こんな凄い物まで……」
「気にすんな、同郷の誼(よしみ)だ。それに美少女に死なれちゃ、後味が悪いからな」
「その、できるなら、私もお前と――」
「一緒に？　だから無理するなっての。恩人がいるんだろ、あの街に」
「ああ、そうだ。でも……じゃあ、もう一度、街に来てくれるよな？」
「ほとぼりが冷めたらな。んじゃ、俺行くわ」
「絶対だぞ、絶対にまた顔を出してくれよ！」

　これ以上長く居座ると、彼女の様子を見に斥候が来るかもしれない。
　感極まった風のシノブを置いて、俺は挨拶もそこそこに、その場を駆け去っていくのだった。

　アンサラ近郊で魔神ワラキア出没。
　その報は一瞬にして大陸中部を駆け巡った。
　おかげで各要所を守る検問が激しく厳しくなり、東へ行くのも一苦労の有様だ。

　俺は今、アロン共和国の西方地域を公共馬車に揺られながら移動している。
　この近辺は前線から比較的離れているため、こういった公共機関が生きているのだ。
　特に街道沿いは比較的治安も安定しているため、こういうサービスも成り立っている。

「お兄さんも一緒にどうかね？」

　そう言ってお茶の入ったカップを差し出して来たのは、六十を超えている様に見える老婆だった。
　隣には孫娘も連れていて、一緒にお茶を飲んでいる。

　俺は一瞬躊躇した。
　この世界に来て最初に口にした水に、睡眠薬を仕込まれていたせいだ。
　アレで、俺はこの世界の善意に疑問を持つようになってしまったと言える。

　だが今の俺は、毒物すら無効化できる。
　そう強化してあるので、例えこの茶に毒が入っていようと問題ない。

「あ、ありがたく頂きます」

　少しつっかえながらも、そう返しておく。
　下手に揉め事は起こさない方がいいのだ。何せ俺は意図せずして時の人なのだから。

「おいしいですね。これ」
「でしょう。うちの菜園で取れたハーブを煎じたものなんですよ」
「へぇ。そちらはお孫さんですか」
「ええ、この子の親元へ送る途中なんですよ」

　菜園と言うのは悪くない。
　こう見えても一年とは言え、農家を営んでいた身である。
　たった一年、されど一年である。
　畑+30では作物は凄まじい速さで生育したため、十年分ほどの経験は積んでいるのだ。

「ああ、どうなってるかなぁ、俺の畑」
「あら、畑を耕していたんですか。お兄さんはこのアロンへどんな御用で？」

　農民がその土地を離れるのは珍しいので、婆さんは俺に興味を持ったようだった。

　季節は秋。
　少し肌寒くなってきたこの時期、マフラーの変装が自然に見えるので実に助かる。

「ええ、少し事情があって土地を離れる事になりましてね」
「まぁ！」
「ほら、アンサラの辺りにいたんですよー」

　ここは隠さず、あえて地名を出す。
　あの土地に『俺』が出没した事は結構なニュースだ。
　その結果――

「ああ、魔神が現れたと言う地域ですね。畑はその時に？」
「ええ、手放すことになってしまいました」

　魔神によって畑が無茶苦茶にされ、生活が行き詰った若者。
　婆さんはそう勘違いしたようだ。
　俺は嘘は言って無いぞ？

「それは大変な目にあってしまいましたねぇ。ところで、噂の魔神は見た事がありますか？」
「見た事はありませんねぇ」

　鏡は山小屋にも置いてなかったからな。
　普及してない訳じゃないが、意外と高いのだ。
　欲しいと思うことは何度かあったが、強化した影響か俺はヒゲも髪も伸びなくなったので、鏡はそれほど必要としなかった。

「あら、少し残念ね。噂の魔神の姿をお聞きしようと思ったのですけど」
「はは、悪趣味ですよ。それにそんなに大した姿はしていないって話です」

　サリー以外にはまったくモテなかったしな……あはは、どうせなら顔も作り変えりゃ良かったぜ。
　って、マジで出来るんじゃないか、それ？

「そうなんですか？　噂によると、それはもう恐ろしい姿で、討伐に向かった騎士団が逃げ出したほどだと」
「誰だよ、そんなこと言ったの……」

　俺の容姿はそこまで酷くないはずだぞ。日本でも至極一般的な顔付きだったはずだ。
　まぁ、騎士団が逃げ出したのは事実だが。

　今の俺は旅装用のマントとマフラー。
　それに【アイテムボックス】を偽装するためのずた袋と、護身のための鍬+50を持ち歩いている。
　見るからに落ちぶれた農民風なのだ。
　一体これのどこが恐ろしいと言うのか？

　俺がそんな世間話に華を咲かせていると、突然馬車の足が止まった。
　公共用の馬車は雨避けの幌くらいは付いているが、普段は剥き出しの荷台だ。
　周囲の様子は手に取るように判る。

　前を見ると、数人の男達が道を塞ぎ、剣を持って近付いてきている。
　振り返ると、後ろも、これまた四人ほどの男に塞がれていた。

「――盗賊、か」
「ああ、リディア、こっちへ！」
「お婆ちゃん！」

　老婆と孫が、抱き合うようにして震えている。
　どこが『街道沿いは治安が安定している』だ。舌の根も乾かないうちに出やがったじゃないか。

　こう言う追い剥ぎに出会った場合、彼女達のような存在は例外なく殺される場合が多い。
　人質の価値もなく、奴隷としても売り物にならず、性的な欲求を果たせる年齢でもない。
　彼女達は、彼等にとってゴミ同然なのだ。

「おう、命が惜しかったら大人しく金をだしな。身ぐるみ置いてきゃ、助けてやらん事もないぞ」

　白々しい、助ける気なんて欠片も無い口調。顔を隠していないのも、その証明だ。
　御者は壮年の男一人で、戦えるような風情じゃない。
　今も震えて身動き一つ取れない状況だ。

　護衛も、こんな街道で盗賊に遭うとは思っていなかったのか、雇っていないようだ。
　つまり、馬車側としては打つ手無し。

「――どうすっかな？」

　ここで盗賊を倒すのは簡単だが、それだと下手をすると俺の身元がバレてしまう。
　なんとか極秘裏に事を収める方法はないか、灰色の脳細胞を空周りさせていると――

「貴様等、そこまでだ！」

　そんな声が飛んで来たのだった。
　見ると、馬車の後方――盗賊達の更に後ろから現れた、騎士っぽい装束の少年が一人。
　槍を持ち、鎧を纏ったその姿は、きちんと訓練を受けた正騎兵のそれだ。
　だが問題が一つ――

「トーラス王国の紋章？」

　その騎士が胸に着けていたのは、滅んだはずのトーラスの紋章。
　そしてその顔は――黒髪、黒瞳の日本人特有の物だった。

「誰だ、テメェ！」
「我が名はスゴウ・カツヒト。今は亡きトーラスの召喚者だ」

　十六、七歳に見える少年は堂々と、そう名乗った。
　このご時勢に、トーラスの召喚者だと。

「アホだ。アホがいる――」
「罪無き民を虐げるとは見捨てておけん！　ここは俺が相手をしよう！」

　俺の嘆きが聞こえなかったのか、少年は馬の腹に一蹴り入れて、颯爽と盗賊へと踊りかかったのだった。
　少年は馬鹿だったが、戦闘力は本物だった。
　前に5人、後ろに4人。
　他にも左右を固める盗賊が2人ずつ。
　総勢13人を敵に回していたにも係わらず、平然と戦いを続け、一人、また一人と数を減らして行く。

　その槍の腕ももちろんだが、合間合間に使う風の魔法の使い方が上手い。

　槍に纏わせ、威力を強化する。
　体に纏わせ、攻撃を受け流す。
　敵に纏わせ、動きを制限する。

　自由自在に魔法を起動し、着実に敵を討ち倒していく様は、まるで英雄物語の一幕のようだった。
　……アホじゃなければ。

「くっ、こうなったら……野郎共、人質を取れ！　この正義馬鹿はそれで動けなくなる」
「なんだって！？　貴様、卑怯だぞ！」

　あからさまに自分の弱点を口外し、狼狽する少年。
　マズイと思うんだったら口にするな。

　盗賊の一人が俺のそばまで駆け寄り、婆さんを突き飛ばしてリディアちゃんを人質に取った。

「ああっ、リディアァァァ！？」
「お婆ちゃん！」
「動くなよ、動くとこのガキの首がわらばっ！？」

　まぁ、そばにいた俺をノーマークにしてる時点で、こいつ等も同レベルの馬鹿だな。
　俺は人質を取って調子に乗る盗賊の頭に、自慢の鍬を叩き込んでやった。
　顔面を耕された男は、奇声を上げてすっ飛んでいく。
　ちょっとリディアちゃんの顔にナイフが掠っちまったが、まぁ良しとしよう。

　上半身血まみれの彼女を確保しながら、こっそり【練成】を起動して、顔の傷を消しておく。
　痕が残ったら可哀想だし。
　そのまま婆ちゃんに押し付けるように預けておく。

「ほう、そこの君。なかなか腕が立つようだね。助勢感謝するよ」
「お前、そんな話し方で疲れないのか？」

　コイツといい、シノブといい、奇妙に堅苦しい話し方をするヤツばっかりだ。
　やはり戦場と言うのは、精神に一定の負担を与えるのだろうか？

「いや、いつの間にか、こうなっていたのだよ。それより俺の背中を預ける。さすがにこの数を相手取るのは時間が掛かる」

　無理とは言わないか。
　確かにそれだけの腕はあるようだ。
　だが――

「断る。男の背中を護る趣味はない」
「なっ、つれないぞ！？」
「俺は馬車を護っとくから、お前は思う存分盗賊共と戯れとけ」
「なるほど、後方支援と言うやつだな！」

　違う、というかコイツも視野の狭いヤツだ。
　馬車を護らないと、また人質にされちまうだろうが。

　だが、この一件で戦いの趨勢は決したと言える。
　馬車には俺がいて、盗賊どもが近付けない。近付こうものなら、乗客に配った石で投石が雨霰と飛んでくるからだ。
　それをかいくぐった運の悪い者は、容赦無く鍬で耕しておく。

　そしてその向こうでは謎の騎士様が盗賊相手に無双をしている。
　やがて半数以下に減らされた盗賊は、背を向けて逃げ出し、背後から風の魔法を撃ち込まれ、一人残らず殲滅されていった。




　少年は槍に付いた血を振るって、周囲を観察している。
　恐らくは死んだ振りをしている盗賊がいないのか、警戒しているのだろう。
　その隙を突いて、俺は【識別】を起動しておいた。
　【練成】の精査はごく僅かな静電気のような痺れが走るので、注意すれば気付くらしいが、【識別】ではそういう違和感は存在しない。
　そんな事をシノブが言っていたので、大丈夫なはずだ。


◇◆◇◆◇

名前：須郷克一(すごうかつひと)　種族：人間　性別：男
年齢：17歳　職業：騎士Lv10

筋力　92
敏捷　75
器用　80
生命　98
魔力　38
知力　25
精神　63

スキル：
【アイテムボックス】
【言語理解】
【槍術】　Lv6
【風属性魔法】　Lv3
【魔力操作】　Lv1

◇◆◇◆◇


　これはまた……シノブもかなり強いと思っていたが、コイツも負けないほどぶっ飛んでいる。
　シノブより身体能力のバランスは高いが、スキル的にはかなり下がるか？
　【識別】系は持ってないようだ。これは一安心。
　多彩に魔術を使用していたのは【魔力操作】のおかげだろう。
　だが魔力はそれほど高くない。補助的に使っていたのは、それが一番効率がいいからか。

「やあ、助かったよ。君がいてくれてよかった」
「そりゃ結構な事で。お前はもうちょっと周囲を見ろ」

　無駄にさわやかな笑みを浮かべながら、こちらに握手を求めてくるカツヒト。
　その手を握り返しながら、俺は忠告を発する。

　先ほどの戦いで判ったのだが、コイツは非常に視野が狭い。
　目の前の敵を倒すことに集中すると、馬車の乗客の事はスコンと抜け落ちていたのだ。
　このままでは、先ほどのように人質を取られて野垂れ死ぬ未来しか見えない。
　知力の低さが影響してるのかもしれないが……

「いやぁ、俺もそれは注意しているのだよ。おかげで一年前も最前線からは引き離されてしまってね」

　なるほど、コイツはシノブのように前線にはいなかったのか。
　トーラス本国にいれば、俺の破壊に巻き込まれて死んでいただろうから、後方支援か何かだったのかな？

「他の皆も怪我はないかい？」
「あ、ありがとうございます、騎士様！」
「孫を助けていただいて、感謝の言葉も――」
「いや、婆さん。孫助けたのは俺だぞ」

　このアホはただ出てきて暴れただけだ。
　まぁ、おかげで目立つことは避けられたので、感謝はしておく。

「俺はこの先のキフォンまで行く予定なんだ。君達もそこまでで良ければ一緒に行かないか？」
「それはありがたい！　この馬車は街道を行く予定だったので、護衛は付けて無いのです。騎士様がいてくれるならば心強い」
「まてや、こら！」

　さすがにそこで俺は言葉を挟んだ。
　命を助けられてテンションが上がっているのだろうが、一つ重要な事を見落としている。

「コイツはトーラスの騎士だぞ。しかもその紋章を堂々と付けているアホだ！　これを何とかしないと、この先面倒の方から寄ってくる事になるぞ」
「あ、そう言えばそうだったね。道理で検問のたびに兵士に襲われると……」
「気付けよ！？」

　こうして俺は、槍使いの召喚者スゴウ・カツヒトと出会ったのである。
　公共馬車と言っても、一日で次の街まで辿り着けるような便利な物ではない。
　ここはゲームでなく異世界、距離と言う壁は厳然として存在しているのだ。
　なので夜になると馬を休める意味も込めて、揃って夜営する事になる。

「やぁ、済まないね。少々保存食が心許なくて」
「いいえ、孫を助けていただいたのですから、これくらいは」

　婆ちゃん、だから孫を助けたのは俺だ。
　というか、堂々と俺の隣を陣取るなカツヒト。

「お兄ちゃん、スープできたよー」

　お孫さんのリディアちゃんは誰が助けてくれたのか正確に把握している。
　甲斐甲斐しく俺に食事を運んだりして、世話を焼いてくれる様は見ていて微笑ましい。

　食事時はさすがにマフラーを外さないといけないので、人の輪から外れ、孤独に飯を食らう。
　子供のリディアちゃんや、目の弱った婆ちゃんだから気付かれていないが、カツヒトはどうなんだろう……と思ったら、こいつも気付いてやがらねぇ。
　そう言えばこいつもトーラスの生き残りなんだから、言わばお尋ね者になるのか。

　脛に傷を持つ者同士で、会話に花が咲く――とかよく聞くが、コイツに限ってはそんな事は無い。
　とにかくよく喋る。無駄にうるさい。今も俺に絶え間なく話しかけてくる。

「それにしても君もなかなか強いな。技はいまいちだが――それにその髪と瞳……」
「うるさいな、お前みたいに戦闘向けのスキルを持ってる訳じゃないんだ。それと、そこはご察しの通りと答えとく」

　俺の戦い方は、あくまで身体能力に頼った物だ。そこに技とか技術と言う概念は一切存在していない。
　それでも他者を圧倒する、無茶苦茶な強化が施されているのだから、何も問題ないのだ。

　それと、俺達日本人は明確にこの地域の人間とは顔つきが違う。
　黒い髪と瞳、やや平坦な顔つき、細いあご。
　それはこちらの地元民とは一線を画し、目立つ特徴として知られている。
　マフラーを使って顔を隠すのは、そういう部分の隠蔽効果も得られるので、便利ではある。

「そうか、君も日本人――」
「ダマレ」

　迂闊に俺の正体をバラしかけたカツヒトの頭を軽く叩いておく。
　本気で殴ると、頭が胴体にめり込んでしまうからな。

「いたた……だが、それはそれとして。技がないと真の強者が敵になった時に困るぞ？　力は容易(たやす)く往(い)なされる。能力に劣る人間が、この世界に覇を唱えることができたのも、知恵と技のおかげだ」
「知ってるって」

　身体能力で言うなら、人間は犬にすら劣る。
　だが、それを補って余りある知恵と道具、そして技で世界を制覇しているのだ。
　カツヒトの言っている事は実に正しい。
　もし俺の力を往なせる人物が現れたら、俺はこれ以上なく苦戦するだろう。

　――だが、そんな奴はいるのか……？

　例えば筋力で言うと、この世界の一般人の平均は10～20程度。
　優れた身体能力を持つ異世界人であるカツヒトでも82、シノブは42しかなかった。
　それに対して俺の筋力値はと言うと――

　10（+99）である。

　+99は強化値で会って加算値ではないのだ。文字通り桁が違う。
　能力は100を超えれば超一流と言われている。
　シノブの敏捷度や魔力は、英雄レベルと言ってもおかしくない能力だったのだ。

「確かに君の身体能力はずば抜けているが、そのままではいつか怪我をするぞ？　そうだ、ならば俺が君に稽古を付けてやろう！」
「はぁ？」
「何、それほどの能力があるのなら、たいした修行は必要ない。多少の技を覚えるだけでも、大きく効果があるはずだ！」
「いや、まて。俺はそんな物必要として――」
「食事を終えたらすぐ始めるぞ！　さいわい予備の槍くらいは持っている！」
「人の話聞けよ。つーか、飯食った後に動いたら横腹痛くなるだろ」
「俺達、転移――」
「バカ黙れ！」

　この男、前線に送られなかったのはおそらくこの性格のせいだ。
　口が軽い、行動が軽い、考えが軽い。
　とにかくやる事成す事、全てが『浅い』のだ。

　こんなアホを戦地に送れば、こいつだけでなく周りの兵が迷惑する。
　特にシノブ辺りだと、胃に穴が開くだろう。

　こいつ自身は召喚者を名乗ってすでに手遅れなのだが、俺はまだそんな状況にはなっていない。
　ここでバラされて面倒に巻き込まれるのは、真っ平御免だ。

　結局、カツヒトの口を閉じさせるために、強引に修行を受けることになってしまった。
　まぁ、そこそこの腕はある奴だし、今後の事を考えれば、無駄にはならないか。




　皆が寝静まった頃合を見計らい、少し離れた場所でカツヒトと対峙する。
　場所を移したのは、俺が目立ちたくないからと言うのもあるし、訓練の音がうるさいと言うのもある。

　カツヒトが寄越した槍は2mを超える長さを持つ、ロングスピアと呼ばれる槍だ。
　その攻撃力は比較的高い。

　手に持ったそれを鑑定して見ると――


◇◆◇◆◇

　――ロングスピア+5。
　攻撃力：38　重量：5　耐久値：100
　長い柄を持つ両手槍。高い攻撃力を持つ。

◇◆◇◆◇


　ふむ、店売りとは言わないが、普通に街で手に入る程度の強化の施された、そこそこの代物だ。
　ロングスピアの基本攻撃力は確か24ほどだったので、5割ほどの威力強化が成されている事になる。
　ちなみにカツヒトの持つ槍はと言うと――


◇◆◇◆◇

　――アルシェピース+10。
　攻撃力：67　重量：6　耐久値：88
　持ち手まで金属で覆われた中型槍。リーチがやや短いが取り回しがよく、威力はかなり高い。

◇◆◇◆◇


　こちらもそれなりの高品質。
　アルシェピースは柄まで鉄でできているので、ロングスピアより重い。その分威力が上がるので、熟練を要する武器だ。
　強化も、そこそこの街でないと行えないほど高い。
　アルシェピースの基本攻撃力は26。こちらはなんと2倍を超える威力増だ。
　ただし、昼の戦闘で少し耐久値が下がっている。

「お前の方がいい槍じゃん」
「当たり前だ。俺の愛槍だぞ。人には貸せん」

　それでも大した額にはならんとは思うけどな。
　槍は基本(ベース)の価格が低いのが特徴なのだ。

「それじゃ行くぞ。槍は突くのが基本形となるが、それでは囲まれた時などスムーズに戦う事ができない」

　確かに槍は突く武器だ。だが、それでは敵を一人刺した段階で肉に食い込み、続けざまの攻撃ができなくなる。
　それは戦場では致命的な隙になるのだ。
　なので戦場では小姓を一人連れ歩き、そいつに予備の槍を持たせて、一人刺す毎に槍を使い捨てるなんて戦法を取る事すらある。

　もちろんそれでは長く戦えない。そこで必要となるのが、相応の技術である。

「胸や腹を突くのは確実性が高く、致命傷を負わせやすいが、それでは死体に槍を持っていかれる可能性がある。そこで狙うのが、首だ」

　首は頭と違い余り動かず、しかも防御が薄く致命傷を負わせやすい。
　しかしその分敵も警戒しているので、当てにくい。

「だが君の速度なら充分射抜けるはずだ。こう、腰を捻って身体全体を加速させ――」
「こうか？」

　カツヒトの真似をして素振りすると、ヒュゴッと何(・)か(・)を突き破る感触が伝わり、槍先から衝撃波が飛び出す。
　それは大地を割り、夜営中の草原を突っ切り、遥か彼方まで飛んでいった。

「……………………」
「………………………………訓練、やめておこうか」
「そうだな」

　もうもうと舞い上がる土煙を見て、俺は自分の危険性を再確認したのだった。




　アロン共和国首都、クラウベル。
　その夜、大陸有数の首都が謎の襲撃を受けた。
　突如として襲いかかった衝撃波が首都を切り裂き、評議事堂すら粉砕したのである。

　折悪しく、ファルネア侵攻の会議が開かれており、これに参加した議員が多数死亡する事態に発展。
　これにより、議会は壊滅。議員が激減し、アロンの軍事行動は大きく制限される事となった。

　この攻撃はファルネア方面から飛来した事が後に判り、アンサラで現れた魔神の報復として、世に知られる事になるのだった。
「お前、絶対おかしいし」
「いや、まぐれだって、まぐれ。てか、お前、口調変わってるじゃねぇか？」
「これが素だよ！　つか、そんなまぐれねーし！」

　夜営のキャンプ地に戻りながら、俺とカツヒトはお互いに突っ込みを入れ合う。
　俺の放った槍の一撃で、大地は割れ、草原にはまるでクレバスのような割れ目が刻まれてしまった。

「しかしやべーな。このまま帰ったら何を言われるか……」
「自業自得だな」
「オイ、頼むから口裏合わせてくれないか？」
「なんでそんな事を――？」

　とは言え、せっかくこいつは俺のチートの事を知らないのだ。わざわざ理由を述べて、揉め事を呼び込む必要はないか。
　しかしさっきの現象を、どう説明すればいいのか？

「うーん、実は俺には危険なスキルがあってだな……」
「ほう？」

　俺達にとってスキルとは切り札であり、最大の興味でもある。
　逆に言えば、【識別】を持っていない相手には、不可解な現象をこのスキルのせいにしてしまえば、大抵は納得させられる。
　幸いにして、コイツには【識別】のスキルは無い。ならば嘘八百で誤魔化すことも可能だ。

「うっかり発動しちまったが、一ヶ月に一回だけすげー威力の攻撃ができるんだ」
「ほう、それは凄まじいな」
「だがこれを使うと、一週間俺は身動きが取れなくなるのだ」
「な、なに！？」

　もちろん嘘。何もクソも、今平然と歩いているじゃないか。

「今は無事に動いているが、明日の朝にはまともに動けなくなるだろう。その間俺は無防備になる」
「ふむふむ」
「だからこのスキルを使用した事は内密にしておきたい」
「なるほど！」

　これで一週間は猶予ができる。
　その間にゆっくり力加減を勉強して行こう。

　今の俺が本気で能力を強化すれば、マジで星が割れる。
　俺が攻撃を意識して効率的に動けば、ちょっと素振りしただけでもさっきのような現象が普通に起きてしまうのだ。
　一般生活を送る上ではなんの問題ないが、攻撃を意識した途端、強化の効果が牙を剥く。

　なので俺は鍬を使う。
　攻撃ではなく耕作や畑仕事の延長だという風に意識を向けるために。
　それですら、鍬の先が音速を突破しかけるのだが、これはまだマシな結果である。
　アンサラ山で盗賊に石を投げつけた時だって、道端の石ころを退ける感じで投げたから、あれで済んだ。

　問題はその出力は、入念な『調整』の結果でもあると言う事だ。
　俺はあの事件の後、一ヶ月程度の入院期間を設計に当てて、詳細に調整した。
　苦痛と混乱の最中に【練成】した身体なんて、不安定もいい所だったのだ。
　もしあの身体のまま生活していたら、ちょっとした事で世界崩壊とかも充分ありえた。

　拳で周辺物質を原子ごと叩き壊すとか、危なっかしくていけない。
　以来、俺は自身の『設計』は入念に済ませるクセを付けたのだった。

「すまないが街までは俺は身動き取れん。お前一人に護衛を任せる事になるが……」
「任せろ。そういう事なら力になろう」
「それは助かる。街に着いたら、適当な宿に放り込んでおいてくれ」
「おう、食事の世話は必要ないか？」
「それくらいは動けるさ」

　こう言っておけば、街までの一週間俺は敵が出てきても動く必要がない。
　今はカツヒトがいるので、無理に俺が出る必要も無いのだ。
　下手に動いて、また地面を割ったりしたら、今度こそ言い逃れができないかもしれない。

「それで君は――そうだ、まだ名前を聞いていないな」
「ああ、俺は割木明(われきあきら)だ」
「そうか。俺は――」
「知ってる、須郷克一(すごうかつひと)だろ。あれだけ派手に名乗りを上げたんだ。嫌でも耳に入るさ」
「お、おう」

　こうして俺は残りの旅程を寝て過ごす口実を手に入れたのだ。




　旅の同行者には、俺のスキルは【過剰暴走】(スタンピード)という事にしておいた。
　瞬間的に身体能力を強化する能力で盗賊を追い払った。そういう事にして、反動で俺は動けなくなったと言う言い訳を取り付けたのだ。

「お兄ちゃん、大丈夫？」
「リディアちゃんだっけ？　体が重くなっただけだから、何も問題はないよ」

　孫のリディアちゃんだけは俺を気遣って、あれこれと世話を焼いてくれる。
　カツヒトもそれなりに気を使ってくれているようだが……男の世話というのは気持ち悪い上に、大雑把で困る。

「おい、体を拭いてやる」
「いらん。二、三日風呂に入らなくても死にはしない」
「遠慮するな、男同士だろ」
「男同士だからキモいんだよ！　しかもなんだ、その手に持ったタワシは！」
「これか？　馬の体を洗うための物らしいが――」
「ヤメロ、俺の肌はデリケートなんだ」

　とまぁ、こんな具合に雑な世話を焼こうとするのだ。
　もちろんタワシ程度では傷一つ付かないが、感触が気持ち悪い事には違いない。

　余計なお節介を掛けてくる奴もいるが、とにもかくにも俺は寛ぎの時間を手に入れたのだ。

　トーラス滅亡の時に比べ、今の俺のは能力を控えめに設定してある。
　それでも一般人とは比べものにならないほど強力なのだが、正直これ以上能力を下げるのは怖い。
　それほどまでに、あの事件はトラウマになったのだ。

　ただ、この一週間で何もしないという訳には行かない。
　今後、大きな街に行くかもしれないのに、マフラーや仮面で顔を隠すのは、さすがに問題が出る。
　そこでこの一週間で、少しずつ顔に【練成】で干渉し、変装する事にした。

　今のままでは、俺は一生顔を隠して生きなければならない。
　親から貰った顔に愛着はあるが、ここは涙を飲んで修正するとしよう。
　ただし、カツヒトをはじめ、一定数の人には見られているので、大きな変更はできない。
　これは少しずつ、日ごと顔面に【練成】をかけて、違和感なく変更していく必要がある。

　こうして一週間掛けて、俺は別人へと変化していった。
　そのステータスは、こうだ。


◇◆◇◆◇

名前：割木明　種族：人間　性別：男
年齢：22歳　職業：農民Lv1

筋力　10 （+99）
敏捷　15 （+99）
器用　15 （+99）
生命　30 （+99）
魔力　10 （+99）
知力　20　(+99)
精神　10 （+99）

スキル：
【アイテムボックス】
【言語理解】
【識別】
【過剰暴走】　Lv1


◇◆◇◆◇


　表示のバグった【△■練成】と職業レベルを隠蔽し、【過剰暴走】(スタンピード)と言うスキルを引っ付けておいた。
　もちろん俺にそんなスキルは存在しない。言うなれば、これはダミースキルである。
　万が一、力が必要な時は、このスキルを言い訳にして力を発揮すればいいのだ。

　とにかく、【練成】能力に、ここまでの能力があるとは思わなかった。
　武器や防具の性能を上げるだけでなく、機能や構造にまで干渉してしまったのだ。
　予想以上の壊れスキルを貰ったのかもしれない。

　顔は大きくは変えられなかったが、比較的すっきりとした顔立ちになり、別人と言い張れば納得してしまえる程度には変わった。
　他にも身体のあちこちを設計しなおし、少々趣味に走った構造も採用している。

　――おっきいのってロマンだよな。

　そうしてようやく一段落付いた頃、目的の街キフォンに到着したのだった。
