ダンボールに入れて捨てられていたのは、スライムでした　植木信はスライムをダンボールに入れて自宅に帰った。

　彼の自宅は100坪を超える敷地にある。三階建ての豪邸で、魔道建築技術がふんだんに組み込まれている。

　父親が一級魔法建築士なため、金はそれなりにあるらしい。信は子供のころから何不自由なく暮らしており、両親に感謝している。両親から小遣いも十分にもらってはいるが、信には欲しい物があるからバイトをしている。

　信はスライムが入ったダンボールを玄関前に置き、ドアノブを引いた。

　鍵がかかっていた。

「夜の0時過ぎだもんな。当たり前か」

　スライムと戯れたりしていて、帰ってくるのが予想より遅くなった。バイトで遅くなると家族に連絡は入れていたので、そこは問題ない。ただ、家族が全員寝ているので静かにしなければならない。

「ポポ。静かにしているんだぞ」

　ダンボールに入っているスライム、“ポポ”に声をかける。ポポは理解しているのか分からない。体をプルプル震えさせている。

　信は合鍵を使って玄関に入った。玄関は真っ暗で、シンと静まり返っている。玄関の靴は綺麗に並べられており、信の妹、香澄（かすみ）のブーツが横に置いてあった。彼女がよくデートに履いていくブーツだ。

「あいつ、また男遊びか。今度の男はマシだといいがな」

　植木香澄はギャルである。

　昨今の日本。ギャルは衰退しきているらしい。何を思ったか香澄はギャルの格好をしている。高校生の彼女は髪を金髪に染め、男をとっかえひっかえしていた。

『ギャルは世界を救う！』

　などと香澄は言っており、兄の信は見てないふりをしていた。

「ま、あいつのことはどうでもいいか」　

　そんな妹のことよりも、今はダンボールのスライムが心配である。とにかく暴れないでほしい。寝静まった所で暴れられたら面倒である。

　信はすばやく脱衣所に行くと、着替えとタオルを持って風呂場に駆け込んだ。

　スライムであるポポも洗うか迷ったが、信が風呂場に入ると勝手についてきた。体を器用に伸縮させ、ぴょんぴょん跳ねてついてきたのだ。

　風呂場で裸になっている信に、ポポは触手を伸ばしてペタペタと触る。人間の体に興味があるのか、信に興味があるのか分からない。足や、背中、お腹など。果ては信の大切なおいなりさんも触っている。

　ポポの触手は絶妙なソフトタッチだ。最初のうちは好きなようにさせていたが、次第にポポは特定の場所のみを触り続ける。先ほど述べた、おいなりさんである。

　信はポポの執拗な触手攻撃に、「あふぅ」と喘ぎ声を上げてしまった。

「や、やめなさい。そこはおもちゃじゃない。まずは体を洗うんだ」

　ポポは、信のおいなりさんを気に入ったようだった。信はポポに危うくイカされるところだった。出会ったばかりだと言うのに、このスライムはまったく遠慮がなかった。

　信はポポの頭、タンポポ部分にビニール袋をかぶせて、シャワーで体を洗ってあげた。湯船に張った湯はすでにぬるま湯になっている。追い炊きして入るのも面倒なので、熱いシャワーだけで済ませた。

　ポポはお湯に対して特に嫌がりもせず、信にされるがままに洗われていた。

　乾いたタオルで拭いてあげてから、信はジャージに着替える。スリッパを履き、ポポを抱いてキッチンに行くと、テーブルの上にオムライスとサラダが置いてあった。母からのメモがあり、お腹が空いたら食べなさいと書いてあった。

「さすが母さんだな」

　信はオムライスをレンジでチンすると、冷蔵庫の牛乳を取り出した。信が自分で飲む為だ。

　ポポには先ほど猫缶を上げたが、おやつとしてシーチキンの缶詰を用意した。後は綺麗な水を器に汲んで、自室に運ぶ。

　部屋は二階にあるが、ここは豪邸。エレベーターが備え付けられている。一応理由もあり、信の父は足が悪い。昔の怪我で車椅子生活なのだ。それもあって高価なエレベーターが備え付けられている。

　自宅用で小さいが、そこは日本製のエレベーター。信頼度も高く、ポポも楽に二階に上がることが出来た。

　二階に到着し、妹の部屋を通り過ぎる信。物音がしないことから、寝ていると思われる。

　信はようやく自室に到着すると、電気を点ける。部屋の中央にある小さなガラステーブルに、オムライスなどを並べる。スライムのポポは食べ物が待ちきれないのか、すでにシーチキンに手を付けていた。さらにオムライスの一部も食べていた。

　躾は後でも出来ると思って、ポポを好きなようにさせる信。疲れていたので、早く飯を食べて寝たい。

　信は音量を低くし、テレビをつける。その後は無言で飯を食べ続けた。

　スライムのポポは騒ぎもせず、テレビの方を向きながらシーチキンをちびちびと食べている。水も触手で飲んでいるようで、ポポの食事は人間と変わらないらしい。触手はポポにとって口であり、手であるようだ。

　信はこれまでのポポを見て思った。

　スライムというのは、本当に知性がないのか？　犬や猫、カラスよりも頭が良いのではないか？　とても従順で人懐っこく感じる。まるで今まで一緒に暮らしていたみたいに、すぐに順応してくれる。

「よく分からないけど、これからよろしくな。明日は家族が休みだから、みんなを紹介するよ」

　信はその後洗面台で歯磨きをすると、ベッドで就寝した。当然のごとく、ベッドにもぐりこんでくるポポ。ぬくぬくと毛布にくるまり、ポポはすやすやと寝始めた。

「動かなくなったな。寝たのか？」

　信は微動だにしなくなったポポを見て安心したようだ。彼もポポと一緒に眠り落ちた。

　信が目覚めるのはそれから5時間後のこと。

　母の叫び声で目が覚めた。

「きゃぁぁあぁああああああああ！！！！　家に魔物がいるわああああああ！！！！」

　母の叫び声で飛び起きる。なにごとだ！

　寝ぼけていて頭が回らない。部屋の中を見回す信。

『ひろってくださり』

　スライムを拾った時のダンボールが視界に入った。そうだ。スライムを拾ったんだ。

「ん？」

　そういえば、ベッドの中にいたはずのポポがいない。部屋のドアも開いていた。器用に開けて出て行ったらしい。

「しまった！！」

　依然として母の叫び声は止まらない。ご近所さんにばれる前に止めるしかない。信は寝起きでもつれる足に気合を入れ、母の叫び声がしたキッチンに急いだ。

　朝七時、植木香奈は家族の朝食を用意するため、キッチンに来ていた。

　寝起きで少し頭の回転が鈍く、ふらふらとしていた。洗面台には向かわず、キッチンの蛇口で顔をバシャバシャと洗う。

「朝はやっぱり駄目ね。眠くてしょうがないわ」

　ふらふらしながらも、グラスに水を注いで飲み干す。

　肩口までかかった黒髪を、結って留め、気合を入れる。髪はポニーテールのようになり、年齢を感じさせない奥様が出来上がった。

「ふわぁ。お休みの日でもみんなのご飯を作るって、主婦は大変よね」

　香奈はノーブラで寝ていたため、パジャマの下は何も身に着けていない。薄いパジャマの上にエプロンを身につけたため、体のラインが丸わかりだ。豊満な彼女はキッチンに立つだけでも色香を感じさせた。

　大あくびをしながら、冷蔵庫を開ける香奈。

　何にしようかしら？　といいつつも、頭の中はベーコンエッグしか考えていない。フライパンを用意し、コンロに置いておく。

　生卵を冷蔵庫から取り出すぞ、というところで、中に大きなゼリーが詰まっているのが見えた。

「え？」

　頭の中が真っ白になる香奈。

　冷蔵庫に、緑色のゼリーが詰まっている。ぎゅうぎゅうに詰まっている。しかも食材がほとんどなくなっている。

　その緑色のゼリーは、冷蔵庫を開けられて外に飛び出た。どうやら自分で入ったはいいが、出られなくなっていたらしい。

　冷蔵庫内から、ボテンっと、床に落ちるゼリー。

　タンポポのような花がゼリーには生えており、触手を伸ばして香奈に挨拶をした。

　こんちわ！　という軽い感じで、触手を挙げた。

「…………」

　わなわなと震えだす香奈。

「ななななななな……、ここ、これって、これって、魔物？」

　香奈はゼリーの正体が分からなかった。魔物には詳しくないし、学校での勉強は忘れてしまっていた。

　ゼリーの正体はもちろん決まっている。

　昨夜、信が拾ってきたスライムであり、名前はポポである。

　ポポは香奈に対して、信と同じような魔力波を感じたのだろう。ポポは香奈を信の仲間と思ったのだ。触手を伸ばして挨拶をしたのはその為らしい。

　香奈はなぜ冷蔵庫に魔物が入っているのか理解できなかった。家で飼っている猫ならわかる。ほとんどありえないが、間違って入ってしまうかもしれない。それは分かる。

　今、目の前にいる魔物はなんだ。なぜ家の中にいる。香奈はこの家に魔物除けの結界が張ってあることを知っている。どうして入ってこれた。あわわわわわ。

　香奈はパニックになり、感極まって「魔物がいるわあああ！」と叫んでしまった。

　突然叫び声を上げられたポポもパニックになる。何がどうしたと触手をバタバタと振り回す。

「ふわああああああ！」

　その場で腰を抜かしてしまう香奈。右へ左へ右往左往するスライム。地獄絵図である。

「香奈！　どうしたんですか！！！」

　そこへ車椅子をすっ飛ばしてくる、爽やかなイケメンおじさん。

　男の名は植木幸太郎。植木家の大黒柱であった。

「あ、あなた！！　こ、これ！！」

　スライムを指さす香奈。指さされたポポはびくっとして飛び上がる。何か悪いことしたの？　どうしよう！　という感じで、触手を振り回す。

　ポポは悪いことをした感覚がなかった。おなかが空いたから食べ物をもらいに来ただけであった。

「香奈！　私の後ろに隠れていなさい！」

　幸太郎はすぐさま香奈のもとへ駆けつけ、後ろに庇う。幸太郎は現状を確認すると、すぐに大方の推測をつける。

「どうやって侵入したか分からないが、冷蔵庫の食べ物が欲しかったようだね。寝ている僕らを襲わなかったところを見ると、この子は誰かの従魔かもしれない」

　幸太郎は一級魔法建築士である。この資格は上級魔法使いの資格がなければ取れない、国家資格である。彼は魔物や魔法に関する知識は飛びぬけているし、とても強い。丸いメガネをかけた彼は、伊達ではなく、本当の天才なのだ。

　ポポは相変わらず右へ左へ行ったり来たり。どうしていいか分からない状態。

　そこへドタドタと足音が響いてくる。足音の主は、植木信。ポポのマスターだった。

「か、母さん！　大丈夫か！！」

　信はキッチンに飛び込んだ。すると、へたり込んだ母さんと母さんを護ろうとする父の姿があった。彼らの前に、グルグルと同じところを回っているポポの姿があった。

　両親と目が合い、ポポとも目が合った気がした。

　あ、これやばい奴だ。修羅場ってやつだ。

　信はすぐに悟った。やらかしてしまったと。

　ポポは駆け付けた信に気づき、庇護を求めてジャンプ！

 「ご主人様助けて！」という感じで信の胸に飛び込み、触手を伸ばして抱きついた。

  最高の位置取りで、信の胸に収まるポポ。

　両親はその光景を一瞬たりとも見逃さず見ていた。信に抱きつくスライムの姿を。まるで子が親を求めて抱きつくような光景を。

  信の父、幸太郎は言った。

「信。話があります。リビングに来なさい」

「はひ」

　信はやらかしてしまったことを後悔した。

　もう少し魔物という物に関して、配慮をするべきだった。信は魔物とはあまり縁がない為、そこら辺の常識がなかったようだ。なんとかなるだろう。その程度の認識しかなかったのであった。

「ごめんなさい……」

　信はリビングに着く前に、腰を抜かしていた母親に謝っておいた。



　信はリビングに連れて来られ、ソファーに座らされた。ポポは相変わらず信から離れようとしない。ぴったりと抱きついている。

「ポポ、悪いけど話しづらい。降りてくれ」

　信のジャージをギューっと掴む触手を優しく剥がす。抱きついたポポを何とか引っぺがし、膝の上に乗せる。膝の上に乗せても、触手は信の腕に絡まったまま離さない。

　ポポは父、幸太郎がなぜか怖いらしい。震え方が違う。微振動している。

　腰を抜かしていた母、香奈だが、見事復活しみんなのコーヒーを入れていた。

　香奈が朝食はどうしようかしらと、スカスカになった冷蔵庫を覗いている頃。信は父親に質問攻めにあっていた。当然説教も混ざっている。

　どこでスライムを拾ったのか。スライムはどうして信に懐いているのか。入れてきたダンボールはどこにあるのか。幸太郎は質問し続ける。信はすべて答え、その後質問が終わると説教にシフトしていく。

　魔物についての危険度の再認識。日本における暗黙のマナー。家族への報告、連絡、相談。簡潔で短いが、まとめられた説教である。信はそれを真摯に受け止め聞いていた。

　信も大学三年生だが、まだまだ子供。若いころから成功を収めてきた父には、逆立ちしても敵わない。父親を尊敬している信は、素直にその言葉を聞いている。

「信、貴方も20歳を過ぎた大人です。私も長々とお説教はしたくありません。それにこの原因は私にもあります。忙しいと言う理由で、信と香澄にはあまり時間を割いてあげられませんでした。学校以外の教育を怠ったのも事実。これ以上は止めておきましょう。問題は、そのスライムをどうするかです」

　丸いメガネをクイッと上げ、幸太郎は目を光らせた。

　ポポは鋭い視線にビクリと震え上がる。

「父さん、俺が責任を持つから、この家で飼わせて欲しい。お願いします」

　ソファーから立ち上がり、頭を深く下げる信。

　一度拾ってきた以上、最後まで面倒を見るつもりだった。香澄が拾ってきた子猫たちのように。

「信、私は貴方を信じています。この家で飼うことも、まぁ心配はしていません。問題は、国が認めるかどうかです」

　国？　え？　そこまでの話しなのか？

「信は魔物に詳しくないようなので、教えておきます。香奈もこっちに来て聞きなさい。寝ている香澄は……、まぁあとでいいでしょう」

　香奈は「はぁい」と言って、コーヒーを持ってきてテーブルに並べる。

　彼女はそのままソファーに着席すると、起きてきた猫二匹が香奈の膝に飛び乗った。猫は三毛猫と黒猫である。スライムがいるのに、少しも動じないところがすごい猫たちである。

　よしよしと猫たちを撫でながら、香奈はニコニコ笑った。

「スライムの話しをこれからします。香奈、きちんと聞いてくださいよ」

「うん。そのスライムちゃんの話しよね。どんな話なの？」

　香奈はポポが危険でない魔物と分かったのか、スライムちゃんと言ってポポにに手を振った。

　ポポは微笑んだ香奈に母性を感じたようだ。触手を振って返事をしてみる。するとポポの行動に気づいた香奈もまた手を振りかえす。ニコニコしながらスライムと香奈は手を振り合っている。

　大事な家族会議だと言うのに、香奈とポポはお花畑の空気を作り上げる。

　その様子を見て、内心ため息をつく幸太郎。まったく香奈は……。

「ええそのスライムです。名前はポポでしたか？」

「うん、そうだよ。頭にタンポポが一輪生えているから」

　信はそう言って、タンポポを撫でた。さわり心地は植物同然。

「タンポポ、ですか？　それが……？」

　幸太郎はじーっとそのタンポポを見る。ポポはあわててタンポポを触手で隠した。取られると思ったのかもしれない。

「まだ分かりませんね。しかし私は、昔から魔物に嫌われるんですよね。猫にも懐かれませんし。そのタンポポもまた後で調べますが、今はスライムの話しです」

　幸太郎はスライムの危険性を二人に説く。

　スライムはダンジョンで生まれる生物で、繁殖力が細菌並に高い。知能がとても低く、食欲と子孫を残すと言う単純なプログラムしかされていない。思考能力は皆無で、人間に懐いたことがない。物理攻撃に強く、水に親和性がある。強大なレベルの個体が多く存在する。

「端的に言うと、スライムの飼育は研究所レベルです。多くのハンターがスライムを従魔にしようとしましたが、失敗しました。50年前、唯一思考能力を持つスライムが確認されました。それは莫大な魔力を持つ、魔王クラスのスライムだったとの話で、討伐は出来なかったとのことです」　

　父の話を真剣に聞く信。それが本当なら、ポポはスライムなのか？　別の魔物？

「信。ギルドに行きなさい。信が“ファクター”を研究し、“妖精石”を追い求める限り、ギルドは必要です」

「それは……」

　信はギルドにいい思い出がなかった。しかも荒くれ者が集うギルドは、優しい信には不向きな場所だった。

「国へのペット手続きも代行で行ってくれます。私がギルド幹部と知り合いなのは知っていますよね」

「知ってるよ。俊也おじさんでしょ？」　

　幸太郎は「そうです」と言って、自分の持っている名刺に一筆入れた。

「この名刺を受け付けに渡しなさい。待たなくて済みます」

　信は父から名刺を受取る。改めて父のすごさがわかる。ギルド幹部とコネクションを持つことはとても強みになる。“時化”の時も安全に避難できる。

「しかし、スライムを見た時は一瞬焦りました。家の中で爆炎魔法を使わなければならないのかと」

　え？

「スライムは炎に弱いです。一回で殺し切るには、爆炎魔法が最も有効です。スライムを殺すのに家が大火事では大変ですよ」

　スライムを殺す？　信は冷や汗をかいた。危ないところだったと。

　確かにそうである。スライムは人間の敵。従魔にすらならない。ならば討伐されるのが当たり前。路上に捨てられていたのも危険だったが、家の中でもスライムは殺されそうになっていたのだ。

　スライムのポポは、幸太郎から「殺すところだった」と聞いて、震えあがる。人間の言葉を理解しているポポ。

　殺すという言葉にプルプル震えだし、体色が緑色から青色に変化する。終いにはポポの頭に生えているタンポポの花が、ひらひらと数枚散った。

　まるでハゲ親父から髪が抜け落ちるように、タンポポの花びらが落ちたのだ。どうやらストレスにかなり弱いようだ。

「ポポ！？」

　それを膝の上から見ていた信がびっくりする。

「だ、大丈夫か！？」

　信はポポを抱きあげる。抱きあげられたポポは、素早く信のジャージに潜りこんだ。

「ちょ、うわ！　服の中に入るなよ！」

　コーヒーを飲み、信とポポをやり取りを見ていた香奈は感心する。

「へ～、出会ったばかりでずいぶん懐かれているのね？」

　信は確かにそうだなと思った。この子はとっても懐く。前の飼い主が気になるところである。

「信、今日は家の中から出ないように。明日にでも俊也に会えるようにアポを取っておきます」

「……うん。分かったよ」

　信は素直に父親の言うことを聞いた。多分、それがベストだから。ギルドにもいつか行かなければならないことだったのだ。信の就職先がどこにもなければ、コネを使ってギルド職員へ就職だったのだから。

　信はまったく離れないポポをなんとか剥がし、落ち着かせる。優しく撫でていると、コーヒーをすすっている母、香奈が言った。

「信。タンポポの花言葉。知ってる？」

「花言葉？」

「タンポポの花言葉はね、“真心の愛”っていうの。もしかしたら、そのスライムちゃん、信が好きで会いに来たのかも」

　え？　まさか、そんな。

　信はポポを見る。ポポは別段変わらない。体色は緑に戻ったが。

　スライムをまったく恐れない猫たちを見て、信は思い出す。

「……母さん、それって昔、香澄によく言ってたやつだろ？　子猫を拾った時に言ってたやつ」

「あれ？　そうだっけ？」

「そうだよ。子猫を拾った香澄に言ってた。この子猫たちは、貴方に会うために生まれてきたのって、よく言ってた」

「あはははは、そうだったかしら」　

　香奈はコロコロ笑っている。それに苦笑した信も、ポポを見て微笑んだ。


★★★


　信とポポは自室に戻った。部屋の掃除やポポのベッド作りがあると言う。

　香奈は朝食の買い出しにコンビニに行った。弁当を買ってくるらしい。

　長女の香澄はまだ部屋でぐーぐー寝ている。香奈があれだけ騒いだのに起きてくる気配がない。すごい女である。

　最後に幸太郎だが、彼は今日珍しいことに仕事が休みである。たまの休日、家でゆっくりするかと思ったが、彼には仕事が出来た。

　幸太郎は一人リビングで、黄色い花びらを見つめていた。ポポが落としていった花びらである。どうやらポポにはすぐに新しい花びらが生えてきたらしいが、それは今は置いておく。

「これはタンポポじゃないですね。何かすごい魔力を感じる」

　信がスライムを拾ってきた話を聞いても、幸太郎は信じられなかった。信が言っていることは真実でも、通常は電柱の下にスライムが捨てられていることなどありえない。

　例え捨てられていたとしても、スライムなら一匹で生きていける。誰かを待つ必要などない。

「世の中には面白いことが起きるものですね」

　幸太郎はその小さな花びらをハンカチにくるむと、地下の工房に降りて行った。　

　　信はポポのベッドを簡易的に作り上げた。

　某猫型ロボット的なベッドである。

　押入れの中に敷布団を敷いて、毛布を数枚かぶせた超簡単なベッドある。一応、枕代わりの低反発クッションを置き、押入れの中に電池式の照明も取り付けた。これでポポが押入れの暗闇で困ることはない。

「もっときちんと作りたかったけど、材料がないからこれで勘弁してくれ」

　信の手抜き加減が伺える一品だったが、ポポは自分だけのスペースをもらえて嬉しいらしい。部屋の中をピョンピョン跳ねて喜んでいた。

　信の部屋は10畳ほどの広さであり、一人部屋としては十分な広さがある。魔導式床暖房もあるので、寒さに困ることもない。パソコンも最新式だし、エアコンやロボット掃除機もある。さらに、地下にある信専用の工房もあり、息子への親ばかぶりがうかがえる。

　ポポは自分のベッドをもらえたことも嬉しかったが、部屋の中を自動運転するロボット掃除機が気になっていた。

　白い箱型の掃除機であり、ブラシが絶えず回転している。家具や人が近づくと自動でよけて床を掃除していた。

　ポポはその掃除機が気になり、乗っかってみる。

　乗っかられた掃除機は特に性能が落ちることなく、床を吸塵している。勝手に動いてくれるので、ポポは部屋の中を行ったり来たり。楽しくなったのか触手を出してグルグル振り回している。

　ロボット掃除機はポポを乗せて掃除し続けるが、壁が近づき急にターン。ポポは遠心力に振られて掃除機から落っこちる。

　ボテッ！　コロコロコロ。という、漫画のような擬音を出し、床を転がっていた。

　信はポポのそんな行動を見て一人癒される。猫とは別の癒しである。まるで幼児が遊んでいるのを見ているようだ。

　信はスライムという生物をインターネットで調べてみる。自分のファクターとパソコンを同期させ、視界にネットの映像を映し出す。

　信は視界に表示された映像をタッチで操作し、スライムについて検索する。

　調べると、たくさんのサイトが検索に引っかかる。信はウィルという百科事典サイトを開いた。

　スライムの記事を見てみると、確かに幸太郎の言っていた通りだが、全てが全て当てはまるわけではないらしい。

　スライムと意思疎通出来たり、従魔契約出来たという話もある。全ては公式ではなく、大昔の情報であったり、スライムマニアの噂が大半だ。信ぴょう性はない。

　ただ調べていくと、“昔の英雄たちはスライムを使役していたらしい”という記事が見つかった。

　遥かな昔、科学や魔導科学、ファクターすら存在しない古代魔法の世界。そこには妖精や巨大な古龍たちが跋扈し、それらを従える勇者たちがいたという。

　彼らは魔王やダンジョンマスターを次々と倒し、世界に安寧をもたらした。らしい。

　その英雄たちはドラゴンはおろかスライムすら使役していたという。ウソかホントか分からないが、少なくとも古龍は使役していたという事実が認められている。

　日本は長らく鎖国していたし、西洋魔法や技術は入ってこなかった。代わりに発展したのが刀剣技術だ。日本魔導刀に関しては随一だが、魔物に関しても記録は少ない。日本の歴史は当てにならない。

　信はため息をつく。結局、歴史は歪曲しているので分からない。

　スライムと勇者の歴史は途絶えている。日本には記録がない。ポポに関しては、完全にミッシングリンクである。

　信は記事の最後の一文に興味が惹かれた。

　スライムは一応、強制契約は可能らしい。命令には“ほぼ”従わないようだ。この“ほぼ”というのがミソで、やはりスライムには個体差があるとのこと。強大なレベルのスライムなら簡単な命令を聞く可能性があるらしい。マニアが大金をかけて、ダンジョン奥深くに生息するダークスライムで実験したらしい。

　実験は成功したかどうか書いていない。記事が途中で終わっている。

　実験の協力者として、冒険者ランク“カノープス”であるセイントという人間がかかわっていると書いてある。

　なんだか言うことを聞いたり聞かなかったり、従魔に出来たり出来なかったりと、情報が錯綜している。スライムはよく分からない生命体らしい。

　基本は、スライムをペットにすることは無理らしい。やはりそこは幸太郎の言っていることが正しいようだ。

　信はロボット掃除機と戯れるポポを見る。

　掃除機にごみクズを吸わせ、喜んでいるポポ。信は思った。

　ポポは希少価値の高い魔物だ。下手をしたら研究所に送られる。守る必要があるな、と。


★★★


　信はポポを伴って、階下へ降りる。すると、香澄が起きていた。

　コップに牛乳を注ぎ、ソファーに座ってテレビを見ながら飲んでいた。

　猫たちが香澄にすり寄っており、香澄はあくびをしながら猫たちを撫でていた。

　猫たちの名前は安直である。黒ネコのクロと三毛猫のミケである。ネーミングセンスが無いのは植木家の伝統で、名づけたのは香澄である。

　香澄は見事な金髪に染めており、ゆるかなウェーブがかかっている。肌は焼いていないため、白ギャルとでも言うべきか。

　香澄の体はボンッキュッボン。母親の遺伝子を見事に受け継いだらしい。兄である信が見ても、見事なプロポーションである。

　香澄はリビングに来た信に気づいたのか、いきなり罵声を浴びせた。

「おはよう。変態」

　朝からキツイ言葉である。香澄は口が悪い。乱暴ではないが、口は悪い。

「お兄ちゃんに向かって変態はないだろう、変態は」

「いつもあたしの体見てるじゃん」

「それはお前の体が悪い。もちろん、妹に欲情しているから見ているんじゃない。男の本能として仕方ないのだ」

　人間の男は悲しきサガを持っている。胸やお尻、女性の気になる部分に目が行ってしまう。たとえそれが、親類縁者でも。

「それが変態だって言ってんだよ」

　ぐ！　と、信はたじろぐが、踏みとどまる。変態という単語は、思いのほかダメージがある。それが妹から言われるとなおさらだ。

「それよりさ、冷蔵庫の中に入れてたあたしのプリンがないんだけど」

　そ、それは。多分ポポが食ってしまったと思われる。

「知らんぞ」

　表情を変えず、ウソをつく。

「ふーん……。んじゃ母さんは？」

「弁当を買いにコンビニに行った。もう少しで帰ってくるだろ」

「そう。んじゃ父さんは地下の工房かな？」

「多分な」

「あっそ」

　会話はそれで終了する。香澄はテレビに向き直った。

　兄弟の仲が悪いわけではない。いつもこのような感じなのである。

　信はポポを抱き上げると、意を決して香澄に話しかける。

「香澄に話しておくことがある。突然だが、この家に新しい家族が増えることになった。確定じゃないが、俺は一緒に暮らすつもりだ」

「あ？　何の話？」

　信は香澄の前に来てソファーに座ると、ポポをテーブルに置いた。

　何も言わず、まずはこれを見ろ！

　デン！　という感じで、テーブルに置いてやる。ポポは微動だにして動かない。

「タンポポ……？　何このクッション？」

　香澄はスライムをクッションだと勘違い。

「香澄、この子はな……」

「へぇ～。お兄ちゃんがあたしにプレゼント？　ずいぶん可愛いね」

　香澄は信が説明する前にポポを抱き上げる。

「あ！　待て！　それは！」

　ひょいっと、ポポを持っていく香澄。

「重っ！　これクッションじゃないの！？　材質は何よ？」　

　バスケットボールほどの大きさのポポ。重さはバスケットボールの600グラム程度を大きく超える。

　ポポの体重は2キロもあるのだ。

「ちょっとまて！　それはクッションじゃない！」

　信は香澄を止めるが、構わずポポを抱きしめる香澄。

「でも抱き心地は最高だね。すべすべしてて、ぷにぷにしてる。しかもなに？　このタンポポ、本物？」

　タンポポをさわさわと触る香澄。

　彼女は自身の大きな胸にすっぽりとポポを収める。ポポもやわらかいおっぱいに包まれてご満悦の様子だ。

「香澄、今すぐ下ろせ。それはクッションじゃない。スライムだ！」　

　スライムという言葉に目が点になる香澄。理解が追い付かないらしい。

「は？」

　抱きしめたポポを見る香澄。

　ポポは初めて香奈に会った時と同じように、触手を伸ばして挨拶をする。

　こんちゃ！　

　こんちわを超えて、よりフランクに触手を伸ばした。

「…………」

　スライムを抱きしめたまま、動かない香澄。

　すわ香奈の再来か！　と信は叫ばれるのを覚悟する。

「ス、スライム？」

「いいか、叫ぶなよ。それに投げるんじゃないぞ！　そのスライムは極めて優しいスライムだ。わるいスライムじゃない！　いいスライムだ！　ゆっくりテーブルに下ろすんだ」

　信は香澄に落ち着くように言ったが、香澄は至って冷静だった。悲鳴も上げずに、ポポをテーブルにそっと下ろした。

　そのままポポをじーっと見つめだす香澄。ポポは見つめられて、体をくねらせた。ポポの体が雑巾を絞った感じに、見事にスパイラルする。どうやらスライムにとって、美しいポーズらしい。

「スライムって、あのスライム？」

「どのスライムか分からないが、多分、一般的なスライムに分類されると思う」

　もっと驚くかと思ったが、まったく驚かない香澄。そういえば香澄は魔法学園に通っているのだった。信は香澄の学園での授業を聞いたことがある。

　魔法の実習として、よく魔物と戦うことがあるらしい。普通の学校とは違う。戦うのは完全に飼い慣らされた魔物との話だが、香澄はスライムを見たことがあるのだろうか？

　へぇ～、ふ～ん。と言って、興味深そうにポポを見る香澄。

「怖がらないなら、それでいい。ポポはこれからこの家で暮らして……」

「兄ちゃん、これ、あたしにちょーだい」

　え？

　信は一瞬フリーズする。ポポもフリーズする。

「あたしさ、従魔いないんだよね。スライムが従魔ならあたしに箔が作っていうか？　この子めちゃ可愛いし、みんなから羨ましがられると思うんだよね。それにあたしタンポポ大好きだしさ。いいっしょ？」

「ダメに決まっているだろう。ふざけるな」

　信は即答する。

「はぁ？　いいじゃん。兄ちゃんに魔法の才能は無いんだから」

　グサッと来る一言を浴びせられ、信は黙ってしまう。信は魔力はあるが、操るスキルは皆無である。ファクターで無理やり魔法を発動することは出来るが、信自体は魔法を使えない。

「ねぇねぇちょーだいよ」

　ポポは香澄に言い寄られるが、無視した。ぴょんっとジャンプすると、信の頭に乗っかった。頭の上で触手を二本を伸ばすと、「えっへん」とでも言いたげに、腰に手を当てる。いや、スライムに腰は無いので、体に手を当てる。

「え？　なに？」

　ポポは触手で信を指し示し、次に自分を指し示す。最後にまた「えっへん」のポーズを取る。

　香澄は意味が分からない。

「なに？　どういうこと？」

　香澄には分からなかったが、信には分かった。ポポは信を主だと認めてくれている。

「お前の従魔にはならないってさ」

「え？　なんでんなこと分かんのよ」

「さぁな。何となくだ」

　香澄はポポに手を伸ばすが、ポポはペシッと香澄の手を払う。そしてまた「えっへん」のポーズ。

「ふーん。随分なついてんのね。スライムってなつかないんじゃなかったっけ？　それにしてもどうして兄ちゃんになつくんだろ？　あとさ、このスライムどこで拾ってきたわけ？　警察には届けてんの？」　

「届けるか！　届けたら殺されるわ！」

　そりゃそうかと言って、香澄は納得する。香澄は電柱の下から拾ってきたことなどを聞かされ、半信半疑。

「それにしても香澄は魔物に驚かないんだな」

「当たり前でしょ？　あたしの通ってる学校忘れた？　討伐専門じゃないけど、一応は魔法学校だからね。魔物には詳しいわよ。もしかしてギャルだからって馬鹿にしてる？」

「してねぇよ。それにしても、魔物は学校にいっぱいいるのか？」

「学校では教育として魔物を飼ってるからね。普通の人とは感覚が違うよ」

　そうだったのか。信は妹が改めて優秀だったことを思い知らされる。

　餅は餅屋。脅威とされる魔物だが、街の中にあらわれることは滅多にない。時化と呼ばれる何十年に一度の魔物の暴走も、今ではほとんど起こらない。起こるのは一部の地域である。それだけ専門の業者が駆除しているからである。

　例にあげれば、ゴキブリを一生見ないで死ぬ日本人もいるだろう。ドブネズミを見たこともない大人もいるかもしれない。魔物も似たようなもので、家畜化した魔物や学校で教わる以外は、一般人にはなじみのないものなのだ。

「まぁいいや。従魔が無理だってんなら、あとでいっぱい撫でさせてよね。そのスライム、最高の抱き心地だったし」

　香澄はポポを見てにこっと笑った。ポポも撫でられるのはいいのか、プルプル震えて応えた。

　信と香澄とポポはそんなやりとりをしていると、母親の香奈が帰ってきた。両手に大量の弁当を抱えている。

「ご飯にしましょ。もう、朝食って時間じゃないけどね」

　香奈はそう言って、いつもの笑顔を家族に振りまいた。


　植木家は朝食を済ませたのち、自由行動になった。特に家族でどこに行くとか予定はなかったので、みんな好きなことをし始める。

　植木家の大黒柱は工房での研究もあったが、妻である香奈と買い物に出かけた。休日のデートというやつだ。子供が大きくなってもアツアツで、二人は仲が良かった。

　長女の香澄は友達と約束があるということで、外に遊びに行った。

　一人取り残された信は、スライムのポポがいる為、外出は禁止となった。明日、ギルドに行くことになり、そこで魔物の飼育許可証をもらう。そうしないと、万が一の時に言い訳が立たない。

　信はポポと一緒にお留守番となった。

　信も信で、ファクターの研究がある。

　大学では魔導学を専攻している信。魔導学の中で、ファクターは重要な一分野である。

　ファクターは魔法発動媒体である。今やスマホと同じくらい生活に浸透している物で、生活の必需品である。魔物と出会った時の護身用の武器にもなるし、生体認証も兼ねているので、幼稚園児でも身に着けることが義務とされている。

　信はファクターの性能をよりあげることに執念を燃やしている。

　信はアニマ（魔力源）は持っているが、それを扱うルート（魔力航路）を持っていない。圧倒的大多数の人が信と同じで、ファクターなしでは魔法の起動は不可能である。

　信はアニマは大量に持っているので、何とかそれをファクターで完全制御したかった。現代科学が進み、マイクロチップの制御でファクターの性能は劇的に向上した。それでも最低深度の魔法しか扱えないのである。

　ファクターには魔石が必要不可欠で、魔石は高価である。信は質の良い魔石が購入したくて、アルバイトをしているのである。

「ポポ。魔石って食べるか？」　

　信はポポに魔石を渡してみる。ひび割れた魔石で、魔石としての価値はほぼない。多少の属性魔力が宿っている程度だ。

　触手を伸ばして魔石を受け取るポポ。

　ポポは小石程度の魔石を受け取ると、何やら震えだした。

　与えた魔石は青色だったが、見る見るうちに灰色になり、ただの石ころになってしまう。

　用がなくなった魔石をポポは触手で砕く。予想より力があったのか、粉々になってしまう。

「うお。意外と力があるんだな」

　砕いた魔石をロボット掃除機に吸わせ、ポポはご満悦。

　もう一度くず魔石をポポに与え、同じことをさせる。やはり魔石はただの石ころになった。

　どうやら魔石から魔力を吸い取っているらしい。ポポはファクターと同じことが出来ると判明した。

「石は食べないが、魔力は食べるのか」

　信は何気ない行動で、スライムの新たな一面を発見した。

　信は二階の自室でファクターの回路図を書いていたのだが、ポポは暇になったのかドアから出ていこうとする。

「あ！　まだ一緒じゃないとだめだぞ」

　信は暇になったポポの為、家の中を回ることにした。ポポは体を伸び縮みさせ、床を這うように移動する。

　へぇ。飛び跳ねるだけじゃなく、こんな移動方法もあるのか。信は感心し、ポポの後ろをついて歩く。

　ポポは家の中を這いまわり、部屋を次々と開けていく。和室や洋室、トイレや洗面台。一個一個確認し、どこに何があるか把握していく。遊ぶのはいつでもできるからか、ポポは部屋を開けて中を確認するだけだ。

　二階で開かなかった部屋が一つだけある。長女香澄の部屋である。

「香澄はカギをかけるんだ。家にいるときはかけないけどね」

　信は違う部屋に行こうとポポに言ったが、ポポは言うことを聞かなかった。何をするかと思ったら、ポポは触手を伸ばして鍵穴に差し込んだ。触手をより細く、細かな形状にして、鍵穴に差し込んだのだ。

「え！？」

　信は驚くも、ポポは黙々と鍵穴をいじくる。カチャカチャと音がして、なんと1分もかからずに解錠させる。

「す、すごいな。香澄の部屋は南京錠よりは高価な鍵らしいんだけどな。簡単に開けるんだな」

　信はポポの能力に感心する。

　ポポはドアを開けると、中を確認。

　香澄の部屋は散らかっているかと思ったが、驚くほどきれいで、整理整頓されていた。香澄は綺麗好きで、真面目な女の子なのだ。

　香澄の部屋に不法侵入すると、部屋を確認する。部屋の中に大きな三面鏡と化粧台が置いてあり、ポポはその前に移動する。

　ポポが何をするのか気になり、後ろから観察する信。

　ポポは化粧台の三面鏡を開くと、香澄の化粧道具をいじり始める。ファンデーションを体に塗ったり、化粧水をつけて見たり。最初からどんな道具か知っているような動きである。

　ポポは一体何者なんだ？　信はポポの底知れない能力に驚愕する。

　信はポポを観察していると、新品に近い化粧品も開け始める。

　おいおい。それ以上はまずいんじゃないか？　元に戻せないと、ばれたとき殺されるぞ。

　ポポは香澄のリップグロスを見つけると、自分の体に塗った。三面鏡を見ながら器用にリップグロスを塗る。その姿は、ポポを女の子だと思わせるに十分な姿である。

　唇をイメージしたらしく、スライムの体に口が描かれていた。リップグロスの色はピンクで、緑色の体によく映えた。

　満足したのかリップグロスを元に戻し、三面鏡を閉じる。勢いよく信にふり返ると、触手を二本伸ばし左右に広げた。

　ポポは「ジャジャーン！」とでも言いたげな雰囲気だ。

「うん。すごく可愛いよ。でもポポ。香澄が帰ってくる前に化粧を落とそうな。ばれたら殺されるぞ」

　ポポは「了解です」とでも言いたげに、敬礼のポーズを取った。

　信は思った。ポポは普通じゃない。スライムがおめかしなどありえない。以前の飼い主が教え込んだのかもしれない。信はポポの新たな一面を垣間見た。

　信とポポは香澄の部屋を出る。当然、ポポにはカギをかけなおさせてから移動する。もしバレでもしたら、信は香澄に瞬獄殺を食らってしまう。

　香澄の部屋を出て、三階には上がらず一階に降りる。

　リビングに来ると、ソファーでくつろいでいる猫たちを発見した。クロとミケだ。

　クロは12歳の老猫で、ミケはまだ3歳の若猫だ。どっちも美人だが、両方ともオスだ。

　クロとミケはスライムを見てもまったく動じない。危険な生物と認識していないようだ。ポポは猫たちに近づくと、触手を伸ばし始める。

　信は「まさか猫を食わないよな？」と、恐れて見ていたが、それは杞憂だった。

　ポポは触手で優しく猫たちを撫でて、可愛がっていた。自分が可愛がられる立場だというのに、猫たちを可愛がる心を持っていた。

　ミャーミャー鳴く猫たちを優しくなでるポポ。信はその光景を見ていて、いろいろな疲れが吹き飛ぶ。

　みんなこんな風に優しくなれたらいいのにな。

　魔物も動物も人間も、みんな手を取り合えれば優しい世界になるんだけどな。

　信はソファーに座るとポポを眺めていた。

　その後、信とポポは猫たちに餌を与える。カリカリを器に入れ、水も用意しておく。猫たちがいつでも食べられるようにしておいた。

　もちろんキャットフードのカリカリを一緒に食べていた。どうやら猫の餌はポポの好物らしい。

　ポポはいっぱい食べるようだし、キャットフードのカリカリで済むなら、そっちを与えよう。信は後日バイト先のホームセンターに買いに行こうと思った。

　猫とスライムと戯れ、信は幸せいっぱいになっていた。そこへ香澄が帰宅。

　外出して数時間で帰ってきたので、もう遊び終わったのかと思ったら、どうやら友達に用事が出来たようだ。香澄が残念そうに言っていた。

　香澄はそのまま自室に引っ込むと、静かになる。どうやらばれなかったようだな。信はホッとしていたが、香澄が大声を上げてリビングに降りてきた。

「お兄ちゃん！！　あたしの部屋に入ったろ！！」

　え！？　なぜばれた！？　使ったものは元の場所に戻したぞ！　ポポの使用量も極わずかだ！　ばれる量は使っていない！　なぜだ！

「侵入された時のために、シャープペンの芯をドアに噛ませてんだよ！　部屋に入ったら折れるようになってる！　今、家にはお兄ちゃんしかいない！　入ったろ！！」

　マジかよ！　シャープペンの芯をドアに噛ませただと！？　どんだけ用心深いんだよ！　こいつは誰かに狙われてんのか！？

　信はそのあと白状し、しこたま怒られた。ポポは全く怒られず、信だけが起こられた。

　解せぬ。

　冬の空。澄み切った空気が肌を刺す。真昼でも、最高気温は5度を下回る。

　玄関前で信は空を見上げると、いつものように魔道列車が走っていた。

　空中に敷かれた光のレール上を、汽笛を鳴らして魔道列車が走っている。

　魔道列車は昔の蒸気機関車をデザインした列車で、立派な煙突が備え付けられている。煙突からは炎魔石を消費したときに出る、真紅のダイヤモンドダストが噴き出ていた。

　さらに、列車に並行するように白い大鳩が空を飛び、絵本のような世界が広がっている。

　技術の進歩により、列車は空を走る。一昔前では考えられない光景だ。

　極めつけは巨大な“フロートターミナル”で、空中に力場を発生させて、ビル群が浮かんでいる。まるで天空の城だ。

「今日も魔道列車は満員だってさ。フロートターミナルも人ごみがすごいらしいし、車で行こ？」

　香澄がジーパンにシャツという、ラフな格好で玄関から出てくる。

　本日の水先案内人は長女香澄。父親の幸太郎は臨時の仕事が入ったため為、急遽予定変更。ギルドには行けなくなった。

　すでにギルド側とはアポは取ったので、問題はスムーズに交渉できるかどうか。

「車か。久しぶりに運転するなぁ。大丈夫だと思うけど、俺の運転で酔うなよ？」

「大丈夫っしょ」

　香澄は高校生現役ハンターなので、ギルドには詳しい。何年も足を運んでいない信とは雲泥の差。しかも香澄は新人にして九等級のケルナルに昇格した逸材。魔法学校の成績も優秀なので、ギルド幹部も夢ではない。

　信は玄関から出てきた香澄を見て、次にフロートターミナルを見た。

「出来てまだ1年だしな。祝日なら客でいっぱいだろうな」

　フロートターミナルは、空を走る魔道列車の中継地点だ。燃料の補給や、メンテナンス、レールの切り替えで停車する。言うなれば、空に浮かぶ、巨大な駅舎とでもいうべきものである。　

「ニュースで見たけど、地上の道路は混み合ってないみたいだよ。お兄ちゃんの車で行けば、ポポも見つからずに早く着くでしょ」

「そうだな」

　ドラムバックに身を潜ませたポポ。幸太郎から貸してもらった気配遮断の魔導具がある。その力を借りて、警察の警戒ラインを超える手はずだ。

「んじゃギルドに行くか。ガレージのドアを開けてくれ」

　植木家には車が三台ある。

　父と母、そして信の自動車だ。大型ガレージに三台横並びで停車してある。

　信の車は両親のおさがりの為、10年型落ちのミニバンである。電気と魔力で動く、ハイブリッド自動車だ。今は完全魔力の自動車が流行で、燃費はリッター100キロを超える。

　信のミニバンは古いタイプの自動車の為、リッター60キロ前後だった。

　信と香澄はガレージの中に入ると、車に乗り込んだ。ポポに関しては、車に乗ったので後部座席で自由にさせる。気配遮断魔導具の、効力圏内であれば問題ない。　

「お兄ちゃん、早く車出してよ」

「わかってるよ」

　エンジンスロットルを回して、エンジンをかける。自動車の魔導炉が起動し、キュイーンという、独特の音を奏でる。

「んじゃ出発進行～」

　香澄が出発の合図をして、ポポが触手をグルグル回した。ガレージのシャッターをリモコンで開けると、信はアクセルを踏んで、車を発進させた。


★★★

　一方その頃、幸太郎はというと。

　仕事先からドローンを飛ばして、信達の動向を見守っていた。ドローンに搭載したカメラで、信達を撮影。その映像をスマホで受信し、信達が自宅から出ていくのがわかる。

「行きましたか。では、彼に連絡をしなければね」

　幸太郎は不敵な笑みを浮かべると、とある男に電話を掛けた。


★★★


　信達は駅前のギルドに到着すると、立体駐車場に停車させる。ギルド併設の駐車場である。そこからは徒歩でギルドの受付に向かう。

　どうやら気配遮断の魔導具がうまいことやってくれたようで、警察の探知結界を超えられた。特に問題はない。

　ドラムバックにポポを隠して、移動を開始。超高層ビルとなっているギルドは、ハンターが集まる場所とは思えないほど清潔だ。

　一階のエントランスに到着すると、人がごった返している。豪華なシャンデリアとピカピカの床がミスマッチだが、ハンターは全員ごつい体形をしている。中には亜人の姿もあり、失礼とかはすっかり忘れて、信はじろじろ見ていた。

　見る人すべてコスプレイヤーに見えるが、装備は本物。

　剣や槍を持っている人もいれば、銃器を扱うハンターもいる。

　信はおのぼりさんのように、きょろきょろとエントランスを観察していた。

　仕方ない兄貴だな、とため息をつく。香澄は信の手を引きフロントまで移動。人が並んでいない、総合案内の受付嬢に、幸太郎からの名刺を渡す。

　受付嬢は名刺を見るとすぐに顔色を変えて、上客にするような営業スマイルをし出す。

「ああ、植木信様ですね？　伺っております。右手にあるエレベーターで、地下20階までお降りになって下さい。エレベーターから降りましたら、警備兼、コンシェルジュが常時待機しておりますので、その者に聞いてください、話は通してあります」

　丁寧に教えてくれる受付嬢。信はありがとうございますと頭を下げ、エレベーターに向かう。

　これまた高級ホテルにあるようなエレベーターに乗り込むと、地下20階のボタンを押す。

「一応言っとくけど、亜人のゴブリンとか、オーガとか、じろじろ見ちゃダメだかんね。喧嘩になったらまず勝てないよ。あいつらメチャクチャ強いから」

　ゴブリンですら強いのか。信は認識を改める。

「人の血か混ざってから、亜人は賢くなったし、魔法も多く使うようになった。最初から身体能力が高いから、経験を積めば人間よりも遥かに強いよ」

　香澄からの説明を受けていると、地下20階に到達。チンッという音が鳴って扉が開く。

　扉を開くと一本の通路しかなく、通路には赤い絨毯が敷かれていた。

　なんだこの場所は？　なぜ一本道だ？　意味が分からない信。

　信がエレベーターから降りると、通路の脇に一人の女性が立っているのが見えた。女性は肌の露出が多く、戦士の姿をしている。マントに兜、ビキニアーマーという、テレビゲームのような格好だ。

　信は彼女を見て目を見開く。本物の女戦士がいる、と。

　持っている武器はロングソードで、彼女の身長ほどもあるものだ。

「貴方は？　ギルド長に何か御用でも？」

　声優のような透き通る声。女性は信を見ると近づいてきて、声をかけてくれる。

　信は思い出す。フロントの受付嬢が言っていた。

　警備兼、コンシェルジュとは、この人の事だろうか？　信は悩んだが、隣に立っていた香澄が素早く答える。

「植木幸太郎の娘、香澄です。こっちは兄の信。ギルド長に用があってきました。お会いしたいのですが、今お時間はよろしいでしょうか？」

　香澄はギャルとは思えない言葉づかいで、女性に敬語を使った。信は驚くが、香澄は兄を無視。

「貴方がたが、幸太郎様の御子息でしたか。私はオークの亜人、バネッサと申します。ギルド長の執務室までご案内いたします。どうぞこちらへ」

　やわらかい物腰の彼女は、なんとオークと人間のハーフだった。体つきがとてもむっちりしており、太ももなどはアイススケーターのように筋肉がついている。体は茶褐色で、とてもグラマーな体系だ。

　通路は一本しかないので、迷いようがないが、彼女は案内してくれる。ムチムチとしたお尻をプリプリと動かし、信達を案内してくれるのだ。

　当然、信も男。そのムチムチのお尻にくぎ付けになってしまう。

　パネッサはお尻に豚の尻尾が生えており、歩くたびに尻肉と一緒に可愛く揺れた。

　信がバネッサのお尻をあまりにもガン見するので、香澄が信の頭をはたく。信の耳を強引に引っ張ると、香澄は信に向かってひそひそ話。

「お兄ちゃんも男だからしょうがないと思うけど、やめた方がいいよ。目の前を歩いているオークの人、ハンターランク、リギルだよ。失礼なことしたら、殺されるよ」

　リギルとは、ランクとして三等級。

　神級と零級、さらに1～10等級まで、ハンターランクはある。

　彼女は上から数えた方が早い、ベテランのランク。ハンターとしては激強の部類。戦闘能力はドラゴンレベル。

「え……？」

「前に見たことがあるんだよ。最強のハンター名鑑って本で。それにあの人が載ってた。まさか本物に会えるとは思わなかったけど」

　なぜこんなところでコンシェルジュなどしているのか分からない。重要なものを警備しているのかもしれないが、信はそんなことよりも、彼女の体が気になって仕方がない。ここまでの美人は今までの人生でお目にかかったことがない。

　オークとは、こんなにもムチムチで美人なのか。信は結婚するなら、亜人女性に鞍替えしようかと本気で思った。

　信が驚きといやらしい目でバネッサを見ていると、ドラムバックにいたポポが暴れた。信のいやらしい何かを察知したらしい。ジッパーの隙間から触手を伸ばすと、信のお尻の穴めがけてかん腸をした。

「はぅ！！！」

　信は怒ったポポにかん腸をされて、うめき声をあげる。香澄はその様子を間近で見ており、ざまぁないと笑っている。

　一人、前を歩いていたバネッサは、意味が解らず首をかしげた。

「な、なんでもありましぇん」

「はぁ、わかりました」

　バネッサは信を不審な目で見ていたが、案内を再開した。

　長い通路を歩くと、ようやく扉が見えてくる。ギルド長の執務室だ。

「青葉区のギルド長、俊也様がお待ちです。さ、中にどうぞ」


　突き当りのギルド長室につくと、木製の扉が見えた。

　扉には魔法陣が描かれている。魔法陣は青く明滅しており、何かの魔法が起動しているようだ。

　香澄が信に小声で聞く。

「お兄ちゃん、あれ何の魔法文字？」

「知らない単語も多くあるけど、古代ガリア語だろう。起源魔法の一つで、とても力がある。多分、この扉には結界魔法が常時発動してる」

　信は魔導学専攻の、学者の卵。魔法言語や魔導機械は詳しい。分かる単語だけだが、描写パターンなどから、信は結界魔法だと推測した。

　信の言葉を聞き逃さなかった、バネッサは感心したように言った。

「古代ガリア語をご存じなのですか？　さすが幸太郎様の御子息」

　信は褒められて嬉しくなるが、これだけ厳重な結界はなかなかない。ポポを無事連れて帰れるか不安になる。

　香澄は「へぇ～」と聞くだけで、何の警戒もしていない。香澄は魔法は得意なのだろうが、危機的意識が少し薄い。いくら幸太郎の知り合いでも、信からすれば赤の他人。子供の時以来会っていない人物である。

　もしもの時を考えて、信はいつでも切り札を引けるようにしておく。　

　バネッサは扉に軽くノックをして、信達を連れて来たことを報告する。

「来たか。認証用のファクターを通し、入りなさい」

　すると部屋の中から声が響いた。バリトンボイスで、非常に聞きやすい声だ。

　分かりましたと言って、バネッサはドアから一歩下がる。彼女は中指にはめ込んだ指輪を、ドアの前にかざす。

　指輪は、簡素な鉄のリング。信が見たところ、魔鉄鉱で出来たリングだと分かった。

　その指輪は魔力を含むと青色に輝き、ドアの魔法陣と共鳴。明滅が激しくなり、ガチャリとドアから音がする。どうやら鍵が開いたようだ。

「ずいぶん厳重なんですね」

「ええ、ギルド長室ですから」

　バネッサが失礼しますと言って、中に入る。信達もそれに続き、挨拶をして入っていく。

　部屋の中は普通の執務室、いや、事務室である。

　木製の机と本棚があり、コピー機やシュレッダーなどが備え付けられている。ギルド長の執務室というよりは、ただの事務室という感じだ。

　ギルド長は椅子から立ち上がり、笑顔で信達を見ていた。

　ギルド長は片腕が機械式の義手で、背の高い男性だった。整えられた髭が素敵で、シルクハットとステッキを持たせれば、非常に似合う紳士となるだろう。

　部屋の中にはギルド長以外に、一人の女の子がいた。パソコンデスクの前に座り、キーボードを高速で叩いている。

　ジーパンにパーカーという、ラフな格好である。年齢的には香澄と同世代に見える。ギルド長室にいるような女の子ではない。

　彼女は真っ白な髪に、真っ白な肌をしていた。瞳が真っ赤に輝いており、無表情でパソコンを見ていた。部屋に入ってきた信達には見向きもしない。

　そんな無表情の彼女に、信は真っ先に気づく。

　え？　あの子って……？　まさか？

　信は彼女を見て、大学で習った殺戮兵器を思い出した。

　あの瞳と肌の色、髪の毛、そして魔力……。大学で見たものと同じだ。

　見間違いじゃなければ、あの子。

　人じゃない。

　信は見えた。彼女の瞳に輝く、赤い死者の魔力を。

　信は大学の研究室で見たことがある。彼女と同型ではないが、見たことがある。

　すでに“稼働は停止していた”が、大学で厳重に保管されていた。

「挨拶をしなさい、エヴァ」

　彼女はギルド長の俊也を見て、信を見た。その後に抑揚のない声で挨拶をする。

「こんにちは」

　無機質な顔で、彼女は頭を下げた。ボブカットの白髪が、柔らかに揺れた。

　信は知っている。彼女は歩く死者。戦争時代の遺物。人殺しの殺戮兵器。

　彼女は、ホムンクルスだ。

　なぜこんなところにいるのか。動いているのか。

「ようこそ、信君、香澄ちゃん。待っていたよ。久しぶりだね。小学生の時以来か？　香澄ちゃんは以前にあったけど、信君は本当に久しぶりだ。それと、幸太郎から話は聞いているよ」

「お久しぶりです、俊也さん」

　信と香澄は挨拶をする。香澄はギルド長の前だからか、少し緊張しているようだ。直立不動になっている。信はホムンクルスのエヴァをじっと見ている。

「信君、君の表情から察するに、エヴァの事は気づいたようだね？　後で説明するよ。その前に、幸太郎から言われていたスライムが見たいのだが？」

「あ。失礼しました。今見せます」

「すまないね。わざわざここまで呼びつけて。本来なら一階の受付で飼育許可証を発行するんだが、魔物が魔物だ。国の審査もあるが、私が見よう。そのバックの中かね？」

　信は「はいそうです」と言って、ドラムバックからポポを出した。

　窮屈なドラムバックで息苦しかったのか、ポポは勢いよく外に出た。ポポは周りキョロキョロと確認すると、ギルド長へ触手で挨拶した。

　こんちゃっす。

　非常にフランクで、スライムとは思えない。相変わらずのポポクオリティーである。

　スライムに挨拶され、俊也は感動。

「おぉ！！　挨拶まで！　君がそうか！！　スライムか！　よく来てくれた！！」

　俊也はまるでポポを人間であるかのように接する。

　まったく邪気が感じられないギルド長、俊也。子供の用に目を輝かせてスライムを見ている。

　ポポもそんな俊也の心を感じ取ったらしい。怯えや恐れなどがない。俊也を見てピョンピョン跳ねている。

「初めまして。君が幸太郎の言っていた、ポポ君だね？　私は佐々木俊也。この千代市、青葉区のギルド長をしている。よろしく」

　俊也はポポがスライムだというのに、まったく物怖じしない。非常に友好的に接する。俊也はなんとスライムに握手を求めはじめた。

　ポポもポポで、握手がなんなのか理解している。俊也の義手でない左手を握り、ぶんぶん振った。

「おお、おお！　まさかとは思っていたが！　素晴らしいよポポ君！」

　何やら俊也とポポは気が合うようだ。

　一緒に部屋へ入ったバネッサは信達の後ろに控えていたが、驚きを隠せない。

　まさかスライムが？　本当に？　と言った表情をしている。バネッサは野生のスライムを見たことがあるのだろう。彼女が知っているスライムと、目の前にいるポポが違いすぎるようだ。

「にわかには信じられませんが……まさかスライムが」

　信もそれは同意する。魔物知識が浅い信ですら、理解できる。ポポは奇跡のような存在だ。

「信君、エヴァの事もある。許可証を出すのはもちろん構わないが、まずは見てもらいたいものがある。私についてきてなさい。香澄ちゃんも来ると言い、もしかしたら君に懐く子がいるかもしれない」

「なつく子？」

　香澄と信は理解が出来ないが、俊也の後をついていく。

「少し狭いが、ここから行くんだ。我慢してくれ」

　執務室の角には小さなエレベーターがあり、信達はぎゅうぎゅうになって乗り込む。

　エレベーターでさらに地下へ降りると、そこには面白い世界が広がっていた。

　地平線が見えるような、大草原が広がっていた。

　森や湖もあり、沼地もある。空はどうやったのか、人工的な太陽が昇っている。

　信と香澄は唖然とする。人工的な立体映像だろうか？　信はしゃがみ込んで草や土に触れるが、本物だった。

「信君。ここはダンジョンのセーフフロアさ」

　セーフフロア？

「安全地帯ってところさ。私が偶然見つけてね。空間が拡張されていたんだ」

　ギルドの下にはダンジョンが広がっている。

　ハンターがダンジョンで狩りをするためだ。

　ダンジョンは国が管理しており、民間企業のギルドに委託されている。魔物の発生はギルドが抑制し、ハンターが駆除する。ハンターはダンジョンで出る鉱物や魔物の素材や食材、宝を得ることが出来る。

　信はギルドの下にダンジョンが広がっていることは知っていたが、こんな裏口があることは知らなかった。しかもセーフフロアなる場所まで存在することは、全く知らなかった。

「ここはね、私がもらったんだ。ここのフロアが私には宝だったからね」

「宝ですか？」

「ああ、今呼ぶよ。みんなー！！」

　俊也が叫び、ファクターで火の玉を打ち上げる。すると、空、地上、地中。水生成物以外の魔物が、集まってくる。

　一体どこにこれだけいたんだというくらい、集まってくる。

　信と香澄は圧倒される。集まってくるのは、強力な魔物たちばかり。人間に懐かないと言われる種も多くいる。

　グリフォンが初めに到着し、次はスレイプニール、サラマンダーや、大ミミズ。サイクロプスやキマイラまでいる。

　強い魔力を持つ魔物が多く集まり、ポポも大興奮。ポポのジャンプが一メートルを超えている。

「幸太郎から聞いているか分からないが、私はテイマーだ。そしてここにいる子たちは、私の従魔たちだ」

　従魔。ここにいるすべてが。すごい。

「大丈夫だ。ここにいる子たちは皆優しい。危害は加えない。ただ、知らない人間は彼らも怖いんだ。彼らは、捨てられた子たちだから」

「え？　捨てられたとは？」

　信が聞くと、それは後ろに控えていたバネッサが答えてくれた。

「ここにいる魔物は、ハンターが従魔を残して先に死んだり、虐待されていた子たちです。ここの子たちは、人間に慣れていて、ダンジョンには戻れなくなった子たちなんです」

　え？

「私はね、魔物を保護しているんだ。ハンターが魔物を狩るのに、魔物を守ろうとするギルドマスター。ははは。矛盾しているだろ？　でもね。私はテイマーだ。魔物の味方だ」

　香澄もギルドマスターの言葉に驚いている。ハンターを募集し、魔物を駆除するギルドが、魔物を守ろうとしている。そんなことがあっていいのか。

　香澄は何かを言おうとしたが、一匹の魔物が香澄の足もとに寄ってきた。

　片目を失った、大型のキラーウルフだった。

　キラーウルフは香澄の匂いを気に入ったのか、しきりに香澄の足にすり寄っている。

「え？　ちょっと」

「おや？　どうやら気に入られたようだね」

「え？　そんな、気に入られただなんて」

　香澄は慌てるが、キラーウルフは尻尾をパタパタさせている。

「言っただろう？　なつく子がいるかもしれないと。みんな、愛されることに貪欲なんだ。ここはセーフフロアと言ったが、特に何もないさびしいところだ。食べ物はあるが、楽しいことなどない。一度従魔になった魔物は、虐待されても人間が好きなんだよ」

　香澄は片目を失ったキラーウルフを見る。真っ黒で、モフモフな狼だ。片目の深い傷を見ると、過酷な環境で生きてきたことがわかる。

　香澄はキラーウルフを撫でると、グルルルとウルフは唸った。気持ちいいらしい。

「でも、私はキラーウルフなんて上級の魔物、従魔になんてできませんよ？」

「別に従魔にしなくてもいいさ。ペットでもいいし、無理ならここに遊びに来てくれるだけでもいい。そうすればウルフに限らず、みんな喜ぶ」

　グリフォンや、スレイプニール、たくさんの魔物が香澄を見つめていた。みんな、楽しいことをしたくてうずうずしている。ハンターと冒険に出かけられる日を待っているようだ。

「そうですか。ギルド長がそういうなら」　

　香澄はウルフをモフり続ける。

　ポポは香澄とウルフの事を見ていると、我慢できなくなったらしい。信の頭に飛び乗ると、触手を伸ばして信をグルグル巻きにする。

「うわ！　なんだ。ポポ、やめろ。動けないじゃないか！」

　ポポは触手で信の体を撫でさする。ポポの精一杯の愛情表現だった。

　俊也はポポと戯れる信を見て、終始笑顔だ。

「私はね、彼らを保護し、研究している。どうやれば人と魔物が暮らしていけるかをね。犬や猫ですら殺処分される世の中だ。魔物ならなおさらだ。戦争が終結して長い。魔物との付き合い方も考えなくてはいけない。我々人間がね」

　俊也はポポを見た。そして、無表情のホムンクルス、エヴァも。

　エヴァは、人間に作り出されたが、彼女も従魔契約が可能だ。人に使役されるために生み出されたのだから。

　俊也は、スライムであるポポに、新しい可能性を見出していた。

「信君。ここに招いたのはほかでもない。私の右腕として働いてもらいたい。もちろん、ポポ君も一緒だ。バネッサは君の護衛としてつける。実はバネッサは正規のコンシェルジュではない。もし何かあった時のために用意した、今日限りのコンシェルジュだ」

「臨時のコンシェルジュとして至らない点があり、すみませんでした」

「いえ、そんなことはありません。案内していただいてありがとうございます」

　信と香澄は頭を下げる。

　信は、なんとなくそんな気がしてはいた。ビキニアーマーのコンシェルジュはいくらなんでも過激すぎる。やはりバネッサはコンシェルジュではなく、ハンター専門らしい。

「香澄君も、よければ私の力になってくれ。キラーウルフも、君を気にいったようだ。従魔契約も無料で行おう。どうかな？」

　信は俊也にいきなり言われ、困惑。今ここで答えを出せるような問題ではない。将来すら左右する一大事だ。

「分かっている。今すぐにとは言わないさ。後で構わない。そうだな。まずはポポ君を少し調べさせてくれ。もちろん、危ないことは一切ない。ＭＲＩ写真や、採血などをするくらいだ。それから飼育許可証を出そう」

　信はポポに触手でグルグル巻きにされ、一瞬悩んだが、「お願いします」と答えた。

「ありがとう。私を信じてくれて。決して悪いようにはしない」

　俊也は重ねて言った。

「エヴァやここにいる魔物たちと仲良くしてほしい。もしかしたら君にもテイマーの素質があるかもしれない」

「僕にテイマーの素質が？」

「すでに君はスライムの第一人者だよ？　テイマーの素質は少なからずあるだろう。ここの魔物たちも一緒に可愛がってあげてくれ」

　俊也はニコニコと微笑み、近くに寄ってきたグリフォンの頭を撫でていた。

「わかりました。それでいいかポポ？」

　ポポは信に聞かれ、シュパッと一本の触手を上げた。意味の分からない行動に見えるが、信には分かった。

「大丈夫みたいです」

「そうか。よかったよ」

　俊也は、スライムに懐かれる信を見て思った。　　

　スライムがなつけば、危険な魔物がまた減る。愛くるしいスライムが人間に懐けば、人に対してのイメージアップになる。

　俊也はポポに可能性を感じた。　

　　セーフフロアにいる魔物たちは種類も様々だが、お互いにうまく共存している。

　肉食で危険な魔物たちも多いが、人間に飼い慣らされていた過去がある為、基本生食はしない。本能が狩りを求めているときは、セーフフロア内にいる動物を狩るようだ。

　草食の魔物や、魚を食べる魔物なら、食料は豊富にある。セーフフロア内は、自然が豊富だからだ。ただし、肉を主に食べるグリフォンや、キラーウルフなどは別だ。

　彼らには肉を与える必要がある為、ギルド長自ら獲物を用意する。ダンジョンに転移して、大型の魔物を狩ってくるのだ。

　と言っても、その作業をするのはホムンクルスのエヴァであり、ギルド長の俊也は何もしていない。

　エヴァが仕留めた獲物は巨大な冷凍室に常備されており、今は食事の時間。

　信と俊也、バネッサらは、その冷凍室に移動していた。

　冷凍室はただのコンテナだ。貨物船に運ばれてくる、あの大型の鉄箱である。そのコンテナに氷魔石を設置し、食材を凍らせているのだ。

「ギルド長、コンテナがいくつも並んでますけど、一体どうやってここに持ってきたんですか？」

　香澄が俊也に聞く。

「香澄ちゃん。ここには知り合いしかいない。バネッサも私の直属の部下だ。気にする必要はない。おじさんか、俊也さんとでも呼びなさい」

「え？　でも」

「幸太郎の娘は、私の姪っ子のようなものだ。気にする必要はない。もちろん、信君もだぞ」

「えと。その……。はい。俊也おじさん」

　俊也が偉すぎて、接し方がよく分からない。まごまごしつつ、香澄は俊也をおじさんと呼んだ。

　英国紳士のような俊也は、香澄の言葉に優しく微笑む。

　信はそこら辺を気にせず、俊也に聞いてみる。

「おじさん。このコンテナは？」

「それは転移門を使ったんだよ。ギルドが閉館した深夜に、コンテナを業者に運ばせた。まさに職権乱用という奴だな。はっはっは」

　俊也は笑っているが、信は少し引いた。そんなことをしてばれたらどうするんだろう？

「それじゃ、向こうにあるプレハブも？」

「そうだ。土台は私とバネッサ、エヴァで作った。整地したのち、プレハブを業者におかせた」

「その業者っていうのは……」

「大丈夫だぞ。業者は私の友人だ。国に知られることはない」

　何から何まで徹底している。ここは本当に秘密のフロアなんだな。

　信たちは冷凍庫となったコンテナに入る。中には解体された魔物肉が所狭しと置いてある。高級食材である、ドラゴン肉まである。

「ここの魔物肉は、凶暴な種が多く、高級な肉だ。討伐したのは残念だが、ここに生きている子たちの糧となってもらっている」　

　エヴァは「これが一番古い肉。早めに食べるべき」と言って、巨大な肉の塊を持ち上げた。重さ800キロは超える肉塊だ。

「それはべへモスの心臓だね」

「べへ？　モス？」

　信は一瞬目が点になる。

　それは幻獣種最強クラスのお方ではありませんか？　

　さすがの信でもそれは知っている。地上に現れたら最後、魔導核で倒すしかないとまで言われる種だ。

「四か月前にエヴァが狩ってきたんだ。今や誰も潜らない地下1000階層を超えた場所らしい。いやはや、エヴァの戦闘能力にはいつも驚かされる」

「違う。年老いて死にそうだった。だから楽だった」

　年老いて死にそうだからと言って、べへモスが倒せるわけがない！　信と香澄は思ったが口にはしなかった。

「さ。みんな焼肉パーティーだ。今日はごちそうだぞ」

「俊也様。お楽しみのところ申し訳ありませんが、会議の時間ですよ」

　バネッサが横やりを入れる。

「え？　そうなのか？　今日はキャンセルできないか？」

「無理です。市長がいらっしゃいます」　

「なんだと。……うーむ、楽しみにしていたんだが。仕方ないなぁ。信君、ポポちゃんに関しては、仮の飼育許可証を今渡そう」

「え。何も書類は書いていませんが」

「大丈夫だ。あとでやっておく。ほら、このドックタグだ」

「あ、ありがとうございます」

　信はポポ用と、二つのドックタグをもらう。

「仮だから、一か月間しか持たない。有効期限はあるが、きちんとした許可証だ。法律上問題ない。審査が済むまで待っていなさい」

　俊也はそれだけ言うと、さっさと戻っていった。

　残されたのは、バネッサと信と香澄。エヴァとポポ。魔物たち。

「えっと？」

「食事にしましょう。久しぶりの来客で、魔物たちも大喜びです。あちらの倉庫にバーベキューセットがあります。みんなで用意しましょう」


★★★


　ポポはまず、べへモスの心臓を食べやすい大きさにカットした。

　触手に魔力を込めて、高振動させると、冷凍の肉でもサクッと切れる。それからは触手を10本以上出して、次々とサイコロ状にカットしていく。

　エヴァはそんなポポを見て、一言。

「やる」

　エヴァはスライムにとてつもない強さを感じ取る。もし敵として遭遇した場合、苦戦は免れない。ポポを要注意魔物として指定する。

　信と香澄は初めて見るポポの一面に、ただただ驚愕。

　お前、そんなことも出来たのかよ。という感じで見ている。

　ポポが肉を切り終わるころ、バネッサはバーベキューコンロと炭の用意が出来ていた。

　他の魔物たちは炭に炎魔法を噴射しており、火をつけている。

　グリフォンは口から炎を吐き、キラーウルフは目から怪光線を出して炭に火をつけている。

　大ミミズは燃える酸を吐き出し、スレイプニールがその酸に火をつけている。燃えた酸に、サイクロプスなどが炭を投入して火を大きくしていた。

　べへモスの肉だけでは足りないということで、キマイラやサラマンダーが木の実などを取りに行く。

　あっという間にバーベキューの準備が整い、食事が始まった。

　魔物達用の大型コンロもあり、バネッサはそこで肉を魔物たちにふるまっている。信達はポポが切り落としたサイコロステーキを食べており、そのおいしさに感動している。

「なにこれ！！　口の中でとろけるんですけど！！」

　香澄がべへモスの心臓にたっぷりステーキソースをつけ、ガツガツと食べている。

「ああ。これは100グラム3万円、いや10万円は下らない。超高級肉だ」

　信は涙を流しながら肉を頬張る。いくら金持ちの幸太郎でも、ここまでの肉は食わせてくれない。というよりも、庶民にこんな肉は滅多に出回らない。

　魔物たちもバネッサさんから肉をもらっていっぱい食べている。

　魔物たちに交じって、一匹だけ異質な魔物がいる。

　ポポだ。

　ポポはソースが入った紙皿を、器用に触手で持っている。まるで人間のように、紙皿を持っている。

　もう一本生やした触手の先は、フォークのように三つ又に分かれている。ポポはその触手を使って、焼いた肉を刺して食べている。もちろん、紙皿に入ったソースをたっぷりつけてから、体に取り込んで食べている。

　エヴァはまたそんなポポを見て、「こいつは出来る奴」と、勝手にライバル心を燃やしている。　

　信は一人で黙々と食べるエヴァを見て、声をかけてみた。

「エヴァさんは、どこで俊也おじさんと？」

「エヴァでいい」

「あ、うん。エヴァ」

「出会ったのは、工場だった」

　工場？　信は首をかしげる。

「私は、ホムンクルスの最終ロットだった。戦争が終わってから作られた、最後の戦闘ホムンクルスだった」

「うん。それで？」

「本当は破棄されるはずだった。仲間も破棄されていたし、私も順番が回ってくるはずだった」

　破棄。それは殺処分の事だろうか。信はおいしい肉を食べていたが、切ない気分になる。

「破棄には年単位での時間がかかる。ホムンクルスの肉体はとても頑丈だから、粉砕機などでは壊れない。長い時間をかけて、溶かして処分する。中には脳を抜かれて、標本として博物館などに行ったりした」　　

　信はますます気の毒になる。大学で見たホムンクルスは、そういう経緯があったのだ。

「仲間が全員破棄されて、私の記憶を抹消される順番になった。そこで俊也が来た。国の許可はもらった。最後の子だけでももらっていくと言った。最後の子というのが、私だった」

　俊也はホムンクルスも気にかけていたのだ。魔物と同じくらいに。

「俊也には感謝している。私は戦闘用だけど、生きる意味を教えてくれたから」　

　エヴァはステーキソースを口から垂らしながら、もぐもぐと肉を食べている。見れば普通の女の子に見える。外見はアルビノで真っ白いが、それだけだ。妖精のような美少女だし、何も処分する必要などないのではないか。

「ホムンクルスの骨や動力は、とても高価な魔石を使用している。国はリサイクルしたがっている」

　エヴァは付け加えて教えてくれる。作るのに金がかかっているなら、再利用するべきだ。それがどんな形であれ。

　信はエヴァにも色々な歴史があるのだと思った。ここの魔物たちもそうである。

「そうか。つらいことがあったんだね。どれだけつらかったか俺には感じられないけど、こうして出会えた。俺は嬉しいよ。ポポの事もあるから、ちょくちょくギルドには来ると思う。これからよろしく頼むよ」

「うむ。よろしく」

　リスのように肉を頬張りながら、エヴァは言った。信の出会えて嬉しいという言葉に、心なしか笑っているように見えた。



　　信達は食事を済ませ、ポポの健康診断を行うことになった。同時に、ポポの危険性の確認も行う。

　俊也が仕事で動けないので、バネッサの指示で動くことになった。

　香澄はキラーウルフと離れるのが名残惜しいようで、いつまでも撫でている。

「ねぇお兄ちゃん。この子さ、家に連れて帰れないかな？」

「俺は構わないぞ。ただ、父さんがどういうかだな。ポポとは大きさがまるで違うし、近所に与える恐怖感も違うからな。勝手にスライムを連れ込んだ俺が言うのもなんだが、ここは相談しないとダメだろう」

「やっぱそうだよね。従魔が欲しいだけじゃ、通らないよね」

　巨大なキラーウルフは、綿あめみたいにふわふわだ。外見も愛くるしいし、一般人が見ても何とかなりそうではある。ただ、キラーウルフはホッキョクグマ並みに大きいので、やはり無理がある。

「また来るね。みんなも元気でね」

　香澄は手を振って、セーフフロアを後にした。

★★★

　ギルドの医療施設にポポを預け、検査を行うことになった。安全だとは言うが、スライムに対しての偏見はある。どんな扱いをされるかわからない。

　信は一緒に行くと言ったが、職員に拒否された。安全管理は徹底しているが、施設内には猛獣ばかりだ。もし暴れでもしたら、命の保証は出来ない。検査に立ち会うことは、高ランクハンターでなければ許されなかった。

　一応エヴァが立ち会うということで、ポポの安全は任せられそうだ。信は出会ったばかりだが、エヴァの事を信用していた。

「検査は二時間はかかる。私が看ているから、信達は待っていて」　

　エヴァはそう言って、ポポを抱いて検査室に入っていった。

　ポポはかなり不安なのか、体色が青緑になっていた。エヴァが近くにいるだけ、まだマシみたいだが。

　信はポポを送り出すと、やることがなくなる。バネッサにどうしたらいいか聞いてみると、ハンター登録をしましょうと言ってきた。

　もちろん信は全力で拒否。テイマー登録ならしてもいいが、ハンター登録はしたくない。魔物と戦うなど、信にはまっぴらごめんであった。

　バネッサは信の全力拒否に苦笑したが、テイマー登録ならＯＫということで、受付まで移動する。

　ギルドの二階にテイマー登録所があった。まるで区役所の市民登録所みたいである。

　テイマー登録する人は一日に何人もいるわけではない。ガラガラで、誰も待っている人はいなかった。　
　信は登録用紙に必要事項を記入すると、拇印を押し、受付へ提出した。受付のおじさんは、無表情で容姿を受け取ると、奥へ消えていった。

　その後、5分で受理されて、ライセンスカードが発行された。

「バネッサさん？　なんでこんなに早く登録が完了したのですか？」

　信は聞いてみると、驚きの回答が。

「ハンターよりも圧倒的にテイマーが不足しているからですよ。誰でもいいので、人数を集めているんです」

「え？　そんなことでいいんですか？　テイマーって危険な資格では？」

「申請用紙に書かれていたでしょう。何があっても自己責任。国は一切の賠償は負わないことに了承すると。もしテイマーの仕事で死んだとしても、裁判は起こせません」

「うっ。そうでしたか」

　やっちまった。何も考えずに申請しちまった。しかも簡単に受理されてしまった。

　信は頭を抱えたくなった。

「バネッサさん。あたしも登録したい」

　香澄は言ったが、却下された。

「20歳を超えないと、登録できません。香澄さんはまだ高校生ではなかったですか？」　

　香澄はその言葉にしょんぼりするも、どうせあと数年である。待っているだけで登録できるのだから、何も問題はなかった。

「お兄ちゃん、どんなカードなの？」

「別に普通だぞ」

　ライセンスカードはプラスティックで、健康保険証みたいな感じだ。地味なカードである。

「そだね」

「ああ」

　信は腕時計を見ると、まだ20分しか経っていない。信はあっさり登録できてしまった為、またすることがなくなった。どうするべきだと思っていたら、バネッサが提案する。

「テイマーの訓練所があります。闘技場にもなっている場所で、さまざまな魔物が見れますよ。行きませんか？」

　信はそんな場所もあるのか。行ってみよう。と思ったが、闘技場という言葉に危険を感じる。信は暴力沙汰はあまり好きではない。

　信も男だ。やる時はやるが、日常から戦いたいとはとても思わない。のんびりした性格なため、大けがをするような戦いは好きではないのだ。

「行ってもいいですが、何もしませんよ」

「大丈夫です。見学だけですよ。何かあっても、私が護ります」

　バネッサさんが大きな胸を揺らして、剣を構えてみせ。やはり高ランクハンターなのか、武器ひとつ持つだけで、ガラリと雰囲気が変わる。凄腕の剣士と言ったオーラを出す。

「頼りにしています。よろしくお願いします」

　信は頭を下げる。

　そんな香澄はバネッサと信のやり取りを見ていて、ため息をついた。

「お兄ちゃんさ。男女差別する気ないんだけどさ。美人のバネッサさんに守ってあげるなんて言われて、嬉しい？　普通逆じゃない？」

「俺はプライドが低い。美人に守られることは、この上なく嬉しいぞ」　

　信はダメ男発言をする。バネッサさんは苦笑するが、香澄は「サイテー」と言っていた。　　　

★★★

　一方、その頃のポポはというと。

　健康診断を受けていた。

　二人の専門医と看護師一人が集まり、ポポだけの為に、検査している。

　まずは体重から計測する。

　エヴァは抱いていたポポをそっと体重計に乗せる。

　デジタルの数字計が動き、測定される。

　体重はジャスト2キロと判明した。

　次にメジャーで身長を計る。

　身長は29センチだった。タンポポを入れて、40センチである。

　計測は流れ作業次々に行っていく。エヴァはポポが暴れないように、常にそばで監視。見守っている。

　ポポの視力は全方位2.0以上。

　聴力は測定不能。犬よりもいいと思われる。

　匂いも感じるようで、これも測定不能。

　レントゲンを撮ってみると、特に何もない。スライムだけに骨は一切ないようだ。

　血液を採るときは、看護師から何度も逃げ回るが、エヴァに取り押さえられる。床に押し付けられ、触手をグルグル振り回すが、抵抗できず。そのままぶっすりと注射器をさされ、体液？　を吸い取られる。

　体液の分析結果は意味不明で、ポポの組成は分からずじまい。とりあえず、「ダークマター」であると言われ、ポポはどのスライム種だと断定できず。

　タンポポの花びらも一枚採取し、調べる。

　するとその花びらに驚愕の効能を発見。

　エリクサーの一種ではないかと推測された。医師たちは騒然となり、俊也を呼びつける事態に。

　俊也は会議の真っ最中だったが、結果を聞いて、倒れそうになる。

　当然、この診断に関わった全職員に、口封じの封印を施すことになる。エリクサーの発見など、本来あってはならない。戦争になってしまう。

　医師たちに絶対に言わせないように封印を施し、その場は治まる。

　後で実験するため、ポポから数枚の花弁をもらい、とりあえず診断終了。

　最後にＭＲＩ写真や、魔力測定、属性検査などをして終わりとなった。

　ちなみに、ポポは尿を排泄することが分かった。

　尿検査すると言ったら、体から女性器のようなものを作り出し、排泄したのだ。これにも医師たちは度肝を抜かれた。

　ポポは何やら恥ずかしながら排泄しており、体が赤くなっていた。

　採取された尿は、非常に高濃度の魔力を帯びており、マナポーションに出来るレベルだった。

　精製すれば人間も飲めるが、さすがに医師たちも、エヴァもためらうものだった。なにせポポが出したおしっこだ。飲みたいとは思わない。

　とにかく、新種のスライムで間違いないと断定された。

　ポポの種族名は不明。仮の生物呼称として、「エニグマ」と名付けられた。

　まさに謎だらけのスライム。それだけに、エニグマである。

　一体どれほどの可能性を秘めているか分からないが、ポポは大変貴重な魔物であることは間違いない。

　俊也はエヴァかバネッサを常に警備させることも視野に入れた。



　ポポは最後の測定、魔力測定をすることになった。通常の魔力測定機械では、ポポの大魔力を測定できないらしい。大型機械の用意が整うまで、20分程度またされることになった。

　待たされる間、ポポとエヴァは待合室にいた。正確に言うと、ギルド病院の待合室である。

　ハンター御用達の病院であり、一般人はハンターの家族以外お断り。

　よって、待合室はハンターばかり。特に亜人の姿が多い。多いと言っても、大混雑というわけではない。待合室の広さの割には、閑散としている。

　人が6人座れる長椅子が、20個ほど置いてある待合室だ。壁の方にはパソコンが10台ほど置いてあるスペースもある。大型魔物専用のベッドもある。

　エヴァとポポはその6人用の長椅子を二人で占領し、ボケーッと待っている。

　ポポは病院の売店で、エヴァに買ってもらったものがある。ポテトチップスとコーラだ。

　売店に売っていたツナ缶も気になったが、ポポはポテトチップスを選んでいた。

　ポポは触手を器用に使い、ポテトチップスをつまむ。つまんだポテトチップスを本体である体まで近づけると、小さな穴が開いて取り込まれた。バリバリ、もぐもぐ食べている。

　時々、ポテトチップスをつまみ損ねて床に落とすが、ポポは食べずにそのままにしている。大型のロボット掃除機が院内を動いているので、除去されるのを今か今かと待ちわびている。

　コーラだが、触手から直接ごくごく飲んでいる。

　ポポの体がコーラの炭酸でポコポコ音を立てている。

　エヴァはポポがポテトチップスを食べるのを見ながら、おしるこを飲んでいた。先ほど食事したので、さすがにまだお腹は減っていない。ポポと違い、エヴァは飲み物だけで済ませている。

　見た目完全にロシア系美少女のエヴァ。真っ白いアルビノで、日本食は似合わないが、彼女は日本食を愛していた。特に和菓子は好きであった。甘いおしるこも好きなようである。

　待合室で待っているハンターたちは、ゴブリンやオーク。オーガの姿がある。中には従魔の診察を待つ主人の姿もある。

　従魔である魔物は多くないが、ヒッポグリフやコカトリスといった大型の魔物がいた。足に包帯などを巻いているため、何らかの怪我や病気をしているようだ。

　ポポとエヴァの目の前を通り過ぎるハンターたちは、チラッと見るだけで、特に興味を示さない。珍しい魔物や人種に、見慣れているからかもしれない。

　エヴァに関してはホムンクルスと気づいていない節がある。ハンターたちはエヴァを亜人と思っているようだ。唯一気にしているのがポポだ。通り過ぎるハンターたちは、ポポがなんなのか気にしながら通り過ぎている。

　頭に花？　マンドラゴラの一種か？　それとも花の妖精？　スライムみたい見えるが。

　ハンターたちはチラッとポポを見て、さっと通り過ぎていく。疑問に思うが、どうでもいい。暴れないなら、それでよい。その程度であった。

　一応スライムは簡単な見分け方がある。スライムの定義にもなっている物だ。

　体の7割がゼリーで出来ていたら、スライムである。それ以外にない。

　ちなみにスライムだが、ハンターにとっては恐ろしい魔物である。中級クラスの力がある。ハンターたちが小銭稼ぎに狩るのは、スライムの下位互換である、“ジェリーポット”と呼ばれる魔物だ。

　ジェリーポットは見た目ジェリービーンズそっくり。大きさは大人の手のひらもある。こいつらはスライムになれなかった哀れな魔物で、初心者ハンターに狩られる存在である。

　スライムは巨大なものになるとドラゴンすら食うので、かなり手ごわい魔物である。

　待合室で待っているポポが異常に馴染んでいるので、ハンターたちは気にも留めなかった。魔物は見慣れているため、麻痺している部分があった。本当はスライムなのに。

　ポポとエヴァはのほほんと待合室で待っていたが、とある男が声をかけてきた。

「そこの美しい方と可愛らしい魔物の方。こんにちは」

　声をかけられ、エヴァは顔を上げる。するとそこには巨大なカメが。

　え？　

　驚くエヴァ。ほんの数メートルまで近付いていたのに、まったく気づかなかった。他のハンターの気配は分かるのに、この巨大なカメには気づかなかった。エヴァのレベルでさえ気づかないスキル。

　一体なぜ気づかなかった？　気配遮断の魔法？　ギルド内で？　まさか。

　エヴァは考えを巡らせるが、分からない。

　カメの大きさは大型犬並み。四本の足にはゴム製の靴が履かされている。瞳はつぶらで、とても温厚そうに見える。

「こんにちは。御嬢さん方」

　カメの横に立っている人物がいた。貴族のようななりをした、若い青年であった。

「僕はオーギュスト・クライスト。あなたとあなたの魔物が気になって、声をかけました」

　ニコニコと笑っているが、かなりキザッたらしい髪型をしている。金髪で、右目が髪で隠れている。ワックスで整えられたビジュアル系の髪みたいである。

「私はエヴァ。この子はポポ。あなたは何の用？」

「特に何の用もありません。ただ、あなた方が美しいので声をかけました」

　エヴァは思った。病院でナンパとは豪気な奴である。しかも巨大なカメを引き連れて。よく見るとこのカメ。甲羅にリボンを結んでいる。女の子か？

「ああ。この子はライトニングタートルですよ。別名発電ガメと言われていましてね。可愛いでしょう」

　甲羅を撫でるオーギュスト。カメの名前は「ヒカリ」というらしい。

　エヴァは「ふーん」と言って聞く。エヴァですら初めて見る魔物だ。かなり珍しいのだろう。

「あなたのその横にいる魔物はなんでしょうか？　スライムに見えますが、どんな魔物で？」

「この子は私の従魔じゃない。預かっているだけ。この子はマンドラゴラの亜種」

　エヴァはウソをついた。先ほどの健康診断ではスライム認定された。ここでスライムと言えば、大騒ぎになる。

「ほう。マンドラゴラの亜種ですか？　別に主人はいるということですが、触ってもよろしいでしょうか？　すごく興味がありまして」

「ポポ。触りたいって。どうする？」

　ポポはポテトチップスを食べるのをやめると、シュパッと触手を上げた。

「触ってもいいって」

　エヴァはポポの行動を理解した。

「ありがたい。こんな可愛らしい子を触れるとは、今日は最高の日になりそうです」

　オーギュストは大げさに言うが、顔がとろけている。

　そっとやさしくポポを抱き上げると、オーギュストは驚いた。

「や、柔らかい。しかもすべすべで、温かい」

「ポポのさわり心地は誰にも負けない」

　エヴァはふふんと鼻息を荒くする。なぜかエヴァが得意げである。

　オーギュストはタンポポに顔を近づけると、くんくんと匂いを嗅いでみる。

「とても優しい、甘い匂いですね。いつまでもこうしていたい」

　オーギュストがポポにメロメロになっていると、巨大カメのヒカリが頭で小突いた。

「おお、すまん。ヒカリ。君の事を忘れていたわけじゃない。あまりにもポポちゃんがかわいくてね。すまん」

　カメのヒカリはポポに嫉妬したらしい。オーギュストの尻を頭で小突いている。

　オーギュストに抱かれたポポも大人しくしている。全くおびえていない。その様子を見るエヴァは、オーギュストに悪意がないことを悟る。ポポが大丈夫なら、オーギュストは悪い奴ではないだろう。

「オーギュスト。あなたは何者？」

「これは失礼しました。僕はこういう者です」

　ポポを椅子にそっと下ろすと、オーギュストは名刺を取り出した。

　テイマーランク5級。ハンターランク8級。オーギュスト・クライスト。電話番号などが名刺に書かれており、フリーのハンターらしい。

「本業は魔導回路の開発です。フリーで仕事をしています。実はこう見えて、かなり貧乏でして。よければお仕事を依頼してくださると助かります。お友達の方でも大歓迎ですよ。ファクターに関しても詳しいので、修理依頼があれば請け負います」

　どうやらナンパではなく、仕事の営業をしていたようだ。ポポが気になったのは事実だろうが、彼の目的は仕事の営業のようだった。

「種族は？　何人？」　

「私はエルフと日本人のハーフです。本当は日本名があるのですが、事情がありまして」

　エルフ。となると、ハーフエルフか。高い精霊魔力を感じたが、エルフだったか。もしかしたら、認識阻害のスキルを持っていたのかもしれない。エルフは隠れるのが得意だから。

「そう。なら信に聞いてみる。もしかしたら仕事の依頼があるかもしれない」

「そうですか！　それは嬉しいです。料金に関してはこちらのパンフレットを」

　用意のいいことで、料金表をエヴァに渡してくる。

「分かった。仕事があれば連絡する」

「ありがとうございます。ではポポちゃん。僕はこれで。行くぞヒカリ」

「キュー」

　大きな体とは裏腹に、とても高く可愛い声を出すヒカリ。

　オーギュストが歩いて去っていくと、その後ろをついていく巨大なカメ。のっしのっしと歩いていく後ろ姿に、なぜか癒される。　

　キザッタらしい髪型に、高そうな服。革製のクロークだろうか？　貧乏だというのに、履いていた靴も高級そうな革靴だった。営業の為に身綺麗にしているだけなら分かるが、貧乏というには程遠い格好だ。


「変な奴だった」

　エヴァは冷めたおしるこを飲み干す。

　ポポもオーギュストについて気にかけた様子はなく、残ったポテトチップスを食べ始めた。

　その後しばらくして、ポポの目の前を大型のロボット掃除機が通過する。こぼれ落ちたポテトチップスが綺麗に回収され、ポポは一人で喜んでいた。

　　信はバネッサに案内されて闘技場に向かうことになった。

　闘技場はギルドビル（ギルド会館ともいう）の6階にある。

　闘技場の受付場は、雰囲気を出すために薄暗くなっている。映画館のチケット売り場のような作りで、青いネオン管が天井に走っている。

　レトロなブラウン管モニターが至る所に設置してあり、ランクの高いハンターたちが動画で紹介されている。

　マッチョな禿げのおっさんがマイクを持ちながら、『君も高ランクハンターを目指そう！』と言って、宣伝動画が延々と流れている。

　様々な種族がごった返す受付場の奥には、スーパーの集中レジのようなカウンターが並んでいた。そこにはサンバイザーとヘッドセットをした、可愛らしい獣人の受付嬢が立っている。

　バネッサは受付嬢に声をかけると、施設の見学を申し出る。

　獣人の少女はギルドタグをぶら下げている。ハンターであり、職員でもあるようだ。彼女は猫系の獣人で、ニコニコと愛想よく応対してくれる。彼女は少々お待ちくださいと言って、カウンターに設置されているパソコンを操作し始めた。

　受付嬢の返答を待っている間、何の気なしに、信は周りを見渡してみる。すると、信は周りのハンターからジロジロと見られていることに気が付いた。

　感想は、コスプレパーティーに迷い込んだ一般人。

　信は周りの環境から浮いている。ハンターたちに見られているのはそのためだと思ったが、どうやら違う。一般人の観光客も、いることはいる。信たちだけではない。

　どうして自分たちをじろじろ見るんだろう？　信は不思議に思ったが、ハンターたちの視線をたどると気づいてしまった。

　ハンターたちがジロジロ観察しているのは、信や香澄ではなく、バネッサだったのだ。

　周りのハンターたちは口々に言う。

「おい、あれってバネッサさんじゃねぇか？」

「“激剣”のバネッサか？　ウソだろ」

「まさか、ここは上級ハンターが来る場所じゃねぇぞ？」

　ゴブリンの亜人や、オークの亜人たちがひそひそ話。彼らは全員筋骨隆々。筋肉ダルマが何人も集まって、ひそひそと話しているのは少し気持ち悪い。

　バネッサは高ランクハンター。ハンター名鑑に乗るほどの逸材である。

　ハンターランク三級のリギルともなれば、指名依頼ばかりでギルドのエントランスには来なくなる。

　武器や訓練施設はスポンサーが用意する形が多い。そのため、高ランクハンターはあまり闘技場を利用しない。来るとすれば、闘技大会の日くらいだ。

　闘技場に姿を現した高ランクハンターのバネッサ。それが珍しくて、ハンターたちはジロジロと見ているのだ。

　しかもバネッサは超がつく美人だ。強い云々より、まず人目を引く容姿と体をしている。体の露出が激しいビキニアーマーなどを着ていれば、否応なく視線が注がれる。特にそのプリプリしたお尻と可愛らしい豚の尻尾。たゆんたゆんの巨大なバストに視線が注がれている。

「どうやら本物みたいだぞ。今日はバネッサさんを見れるなんて超ラッキーだぜ」

「それはそうだが、誰だあのガキども」

「バネッサさんの連れか？」

「依頼主か護衛対象だろ？　見たところハンターじゃなさそうだしな」

「そうだな。あんな弱そうなガキども、ハンターじゃねぇよな」

　ひそひそ話は信や香澄も聞こえている。香澄はその言葉に憤慨していた。「一応私もハンターなのだけれど！」と。

　信はポポを連れてきた時点で、目立つのは覚悟していた。

　ギルドには小学校の林間学校や、中学校の課外授業、高校生の職業訓練でお世話になっている。いずれも信はギルドの授業でよい思い出がない。

　ギルド最高顧問の祖父に嫌われている、植木信。ギルドで目立つのは極力避けたい。

　ポポのことで目立つことは覚悟していたが、第三者のせいで目立つとは夢にも思わなかった。

「バネッサ様。施設の見学は可能です。こちらが許可証です」

　バネッサは受付場から許可証をもらう。首から下げるカードだ。魔導式のカードのようで、魔術回路が組み込まれている。

「では行きましょうか。何か見たいものでもあれば行ってください」　　

　バネッサは周りの視線も気にせず、信と香澄にほほ笑んだ。彼女の豚耳と、豚の尻尾がピコピコと動く。

「バネッサさん、見られてますよ、私たち」

「いつものことです。むしろ私は見られることに慣れています。こんな恰好をしているのですし、仕方ないことです」

　バネッサはビキニアーマーの紐を引っ張る。胸当ての紐を引っ張ったため、バストが持ち上げられる。周りの男性ハンターたちはゴクリと喉を鳴らす。

　香澄は思う。バネッサはもしかしたら見られたがりなのか？　

　豚の体温は37～39℃と高い。オークはさらに高く、40℃の体温が普通だ。代謝が激しく、汗を掻きやすい。薄着なのはそのためだが、わざわざビキニを着る必要もない。バネッサはお淑やかに見えて、情熱的な性格なのかもしれない。

　バネッサが行きましょうと言って、信と香澄を闘技場に案内しようとするが、そこで声がかかった。

　信たちは声の方に振り返ると、そこには一人の亜人が立っていた。

　信は口に出さなかったが、心の中でつぶやいた。

　デ、デカい……。　

　亜人種は体格が良く、大きい種が多い。信たちが見た亜人もまた、大きかった。

　遠くではなく、近くで見るとより大きさが強調される。信の頭二つ分は大きい。

「三級のバネッサ殿とお見受けする。お仕事中で迷惑だと分かっているが、あたしと勝負願いたい！」　

　信たちが見ている亜人は、“ミノタウロス”の女性だった。彼女はバネッサに模擬試合の申し込みをしに来たのだ。好戦的なミノタウロスならではのイベントだ。彼の種はとても戦いたがりだ。

「あたしはハンターランク6級のカレン！　バトルマネーは払うから、あたしと勝負してほしい！！」

　頭に二つの角を持っているカレン。こちらに向かって頭を下げてくる。角が信たちの方向を向き、まるで猛牛が突進してくるような錯覚に陥る。

「今はお客様を連れています。ギルドマスターからはあまり力を見せるなと言われていますし、申し訳ありませんがお引き取り願います」　

　表情は穏やかだが、バネッサには拒否の色が出ている。

「そこを何とか！　高ランクハンターに出会えるのは滅多にないんです！！　ましてやアリーナでは特に！」

　アリーナとは今信たちがいる場所のことだ。

「どうか！」

　ミノタウロスのカレンは、必死に頭を下げる。鋭い角が信たちに向く。先端恐怖症の人なら倒れそうなレベルだ。　

「そんなことを言われても困ります」

　バネッサはまさか絡んでくるハンターがいるとは思わなかった。

　暗黙のルールで、下のハンターは上のハンターに意見を言うのは憚られる。願いを断られたら、即退場すべきだ。恥をかくのは目に見えている。それなのにカレンは食い下がる。

　信はミノタウロスのカレンを見たが、大きい意外に思ったことがある。

　この人も可愛い方だな。勝気なツリ目で、赤い髪のショートヘアーだ。結構好みかもしれない。

　足や腕にふさふさの体毛が目立つし、両足は指がなく蹄（ひづめ）だ。人間の血がそれなりに混ざっているんだろう。容姿はそれほど悪くない。

　信はそんな感想をカレンに抱いたが、そんなことよりもこの場を早く立ち去りたい。カレンのせいでハンターたちが周りに集まりだしてくる。

　信はバネッサに断ってもらって、ここを離れることを提案しようとする。

「バネッサさん。あたし、後学のためにバネッサさんの戦闘スタイルを見たいです」

　香澄が余計なことを言った。

「え？　私の？」

「はい。バネッサさんは大先輩です。私がバネッサさんに頼むのは身分をわきまえろって感じだけど、見てみたいんです。バネッサさんは女性ハンターで憧れの人だから」

「おい！　香澄、バネッサさんが困るだろ。ここはもう見学するのは止めに……」

　しよう。

　そう言いたかったが、バネッサは香澄の言葉に感銘を受けた。他ならぬ、護衛対象、依頼人からの頼み。　　　
　少しくらいならいいだろう。どうせこのミノタウロスは五分と私の剣にはついていけない。

　6級のランクでは3級の足元にも及ばない。それほどの差があるのだ。ましてや2級に近いといわれているバネッサ。試験を受ければ昇級は確実といわれている。

「いいでしょう。ほんの少しだけならお付き合いしましょう。カレンさんと言いましたか。香澄さんに感謝するのですね」

「本当ですか！！　ありがとうございます！　そちらの御嬢さんもありがとう！！！」

　ミノタウロスのカレンは、しきりに頭を下げていた。周りのハンターからも歓声が飛び交う。

「バネッサさんの試合が見れるぞ！！」

「まじかよ！」

「今日はすげぇラッキーだ！！」

　周りのハンターは大騒ぎしているが、信はアンラッキー。筋骨隆々のハンターたちに囲まれるのは好きじゃない。

　俺もエヴァのところに行こうかな。待合室で待っているだけでいいんだ。早くポポに会いたい。

　信はげんなりした。　


　　オークのバネッサとミノタウロスのカレン。

　二人とも亜人で、能力は高い。

　オークの亜人バネッサは、膂力と頭が賢い種だ。特に鼻が良いのが特徴である。

　豚は土の中のトリュフを探し当てるほど嗅覚が優れている。

　オークもまた嗅覚が優れている。災害現場で埋もれた人を探す力は、犬よりも上を行く。

　対してミノタウロスは頭がよくない代わりに、オークやオーガを超える膂力を持つ。恵まれた体躯から放たれる一撃は、サイクロプスすら倒す。

　豚は睡眠時間8時間程度だが、牛は3時間しか寝ない。ミノタウロスも牛の遺伝子を持っている。彼らはなんと一日2時間しか寝ない。置きながらに脳を休める能力を持っており、長時間の肉体労働が可能だ。デメリットは食物の摂取量。

　ミノタウロスは一日に7～8キロもの食物を必要とする。燃費が悪いのである。

　魔物や亜人に詳しくない信。ある程度は知っているが、突っ込んだところは知らない。バネッサが試合の準備をする間、信は香澄からオークやミノタウロスの特徴を聞いていた。

「お兄ちゃんわかった？　ミノタウロスってのは、最初から強いからハンターとしては優遇されるのよ」

「そうなのか。さすが香澄だな」

「当たり前でしょ？」

「おう。見直したぜ」

　えっへんと胸を張る妹。香澄はおだてていれば機嫌がいい。信は妹にごまをすっていた。

　信と香澄が今いるのは、闘技場の観客席ではない。試合をするためのステージ横にいた。香澄が試合開始の合図と、試合停止の緊急ボタンを持っているからだ。

　他のハンターたちはかなり離れた観客席での観戦となる。ビールやおつまみなども買って、彼らは完全にお花見気分。

「まったく。ギルドに来たのはこんなことをする為じゃないんだけどな」

　信は興味のない試合にうんざりしている。

「仕方ないな」

　簡易的な魔力測定用の眼鏡をかけ、信はバネッサたちの戦闘を観察することにした。

　この一戦は、ファクターの開発や調整に役立つかもしれない。せっかくだし、高ランクハンターの能力とやらを見ておこう。

　試合のルールだが、金的、目つぶしなどの急所攻撃は禁止。ファクターの能力も制限される。

　ヘッドギアと、防御魔術が組み込まれたナイロン製のアーマーも着込まなければならない。

　最後に、戦闘する者は、模擬用の武器が与えられる。

　バネッサは模擬戦用のロングソードを持つ。

　カレンも模擬戦用の槍を持っている。

「香澄さん。試合開始の合図をお願いします」

　どうやら用意が整ったようだ。

「はい！　では両者ステージの端に立ってください。試合開始の合図をします」

　香澄は学校の授業で何度も模擬試合をしているらしい。簡易的なものだし、慣れているらしい。

「両者、戦闘態勢。武器を見える位置に。ファクターのスイッチを入れてください。用意はいいですか？　では、模擬戦始め！！」　

　二人はボクシングリングのようなステージに立っている。四角いステージで、ネットが周りに張ってある。大きさはそれなりにあり、様々な戦術が可能だ。

　試合開始の合図で、ミノタウロスのカレンは雄たけびを上げた。

「うおおおおおおお！！！！」

　カレンのファクターは首のチョーカー。アクセサリーも兼ねた安物ファクター。身体強化の魔法を発動させ、猛牛のように突っ込んでいくカレン。

　バネッサは突っ込んでくるカレンに、片手で剣を握るだけ。だらりとした脱力態勢。

　カレンは間合いを一気に詰め、槍の突きを放つ。長い槍のリーチを生かした攻撃だ。

「いけぇ！！」

　間合いの外から攻撃されたため、バネッサの剣はカレンに届かない。鋭い突きがバネッサの顔面めがけて飛んでくる。

　バネッサはその突きに不敵な笑みを浮かべると、一言。

「遅い」

　槍の一突きが直撃するかと思われたが、甲高い金属音とともに、槍が跳ね飛ばされる。

「な！？」

　バネッサの剣は一瞬で、振った瞬間すら見えなかった。

　気づいたらカレンの槍は跳ね飛ばされていた。跳ね飛ばされたと同時、間髪入れずにカレンの巨体は宙を舞う。

「え？」

　まるで落ち葉のようにひらひらと、ミノタウロスの体が宙を舞った。

　信と香澄はその光景を間近で見て、茫然である。

　宙を舞ったカレンはリングの床に叩き付けられる。受け身を取れずに背中から落下したので、横隔膜にダメージを受ける。呼吸が数秒間停止し、息ができなくなるカレン。

「かはっ」

　あっというまの攻防で、観客も唖然としてしまう。

　信は観察用の眼鏡をかけていたので何とか動きを追えた。

　バネッサは顔面に突っ込んでくる槍の穂先を、目にも止まらぬ剣速で跳ね飛ばした。

　その後、合気道の入り身という技でカレンの懐に入り込み、腕を掴んで軽い力で投げ飛ばした。

　すべて完了するまでに0.5秒足らず。いつの間にか空中に投げ飛ばしていた。

「す、すげぇ」

　体重差など全く無視。大きなミノタウロスが宙を舞った。

　カレンは床で倒れたが、槍を取ってすぐに立ち上がる。

「貴方たちはタフさがウリなのだから、この程度で倒れるとは思っていませんよ」

「こんなにも、こんなにも差があるのか。すごいな、上には上がいる」

　カレンはバネッサの強さに当てられ、ワクワクしだす。

「今見せたのは単なる技です。もしこの技を突破できたら、あなたの土俵。膂力でお相手しましょう」

「言ったな！！」

　カレンはギラギラとした目で笑うと、槍を構えて猛突進。今度は連続突きを放つ、が。

「まだまだ遅い」

　バネッサの高速剣で、槍は簡単にいなされる。

「くそ！　まだまだぁ！」

　圧倒的なバネッサの強さを見て、観客たちは大騒ぎ。

「やっぱすげぇ！」

「あれが高ランクハンターか！！」

「だけどよ、見たことはないが、バネッサさんの剣は“激剣”だ。早い剣じゃねぇらしい」

「そうだな。噂だが、とんでもない力技だとか」

「業と力だよ。ドラゴンの鱗をただの鉄剣で切り裂くんだぞ」

　本気のバネッサはすごいらしい。

「これが高ランクハンターの実力。すごい」

　香澄はバネッサの力に感動しているが、信は少し思う。

　ありゃ強すぎだろ。

　確かに純粋な力、強さに憧れはあるが、なんでもやりすぎはよくない。

　今は平和だし、魔物暴走も多くない。鍛えすぎると、嫁の貰い手がなくなりますよバネッサさん。

　信は余計なことを考えた。

「だけどあれだな。カレンさんか？　あのミノタウロス」

「え？　そうだっけ？」

「ああ。あのカレンさんの肉体支援の魔法。挙動がおかしいぞ」

「うん？　そう？　別に普通だけど」

　信はバネッサの強さよりもミノタウロスのカレンが気になった。

　カレンの身に着けているファクター。首に巻いた、チョーカータイプのファクターだ。これが信は気になった。

　なんか、魔力の放出タイミングがおかしいぞ？　魔法を発動してから、放出するまでタイミングが遅い。あれでは本来の出力の半分だ。

　信は魔力測定メガネをかけていることで、ファクターの異常に気がついた。研究者ならではの視点だった。

　しかしどうするか。今言って、直せるかな？　直したらカレンの動きはよくなるのだろうか？　どうせ結果は変わらないだろうし、無駄に声をかけてもなぁ。

　信は悩むが、カレンの目を見るとまだ死んでいない。バネッサに一発でも入れようと、諦めていない目だ。

　次第にカレンの動きが鈍ってくる。ミノタウロスは体力はあるが、ファクターの力で運動能力を底上げしているのだ。疲れるのが倍速だ。

「はぁはぁ」

「もういいですか？　私との力の差は分かったはず」　　　

「はぁはぁ」

「聞いていますか？」

「はぁはぁ。聞いてるよ」

　息を整えながら、カレンは考える。

　槍も体術も魔力も何も通用しない。魔法戦はこの試合会場では行えない。防御魔法の展開に、ギルドへ予約が必要だ。どうすれば一矢報いれる。どうすればいい。

　カレンはない頭はフル回転させていると、外野から声がかかった。

「ターイム！！　バネッサさん！　少しタイムです！！」　

　止めたのは、まさかの信。香澄ではなく、信である。

　何事かとバネッサは信を見る。香澄も隣にいた兄の奇行に驚く。いきなりなんだというのだ。

「どうしたのですか？　何か問題が？」

「少し、あちらのカレンさんに話があります。5分、いや3分。時間をください」

「話？　あのミノタウロスと？　いったい何を？」

「いや、少し見過ごせないものを発見したんで」

「見過ごせないもの？」

「すいませんが、今は聞かずにお時間をください。面白いものを見せてあげますから」

　バネッサは「面白いもの？」と首をかしげるが、問い詰めても回答は得られそうにない。すぐに分かったといって、休憩を取る。

　観客も何事だとみているが、信はもう目立っても構わない。ここまで来たらどうでもいい。

　信はステージの上で座り込むカレンに近づくと、気さくに声をかけた。

「カレンさん。ですよね？　俺、植木信です。ファクターの研究をしています。さっきの試合、魔力測定グラスで見ていたんですが、カレンさんのファクターの魔力放出がおかしいです。多分、どこか壊れてます」

　カレンはその言葉に目を丸くする。確かに、最近調子が悪い時があった。魔力を込めても出力が上がらないことがあったのだ。たまにだったので、放置していた。

「どうして気づいたんだ？」

「いや、だからこの眼鏡で見えるんですよ。魔力の色が。俺には魔力航路がないから、こういう道具を使って魔石を鑑定するんです。人間や亜人の魔力鑑定も、簡易的にしますし」

「そんなものがあるのか。それで、一体なぜあたしのところに？」

「いや、修理できるなら、修理しますよ。バネッサさんに勝ちたいんですよね？」

「修理？　どうしてあんたがあたしなんかに？」

　どうしてと言われてもわからない。ファクターの研究者としてのサガか、ただの善意だ。

「とにかく、早く見せてください。時間がないんで」

　信は強引に話を進める。信の言っていることももっともだし、安物ファクターなのでもうどうなってもいい。カレンは諦めた様子で首からチョーカー型のファクターを外すと、信に預けた。

　預かったチョーカーは汗でぐっしょり汚れていた。

　信は「うわぁ、きたねぇ」と思ったが、口にはせずに素早く分解を始める。

　チョーカーには四角い小さなモジュールがある。ステンレス製の小さな箱だ。表面にはアクセサリーのように名前が彫ってあるが、この中には魔導機械が詰め込まれている。

　信は携帯用のドライバーでねじを回し、蓋を開ける。中を確認すると、案の定クオーツが焼き切れていた。

　魔力を過剰に流し続けたので、中の魔石振動子が負荷に耐えきれなかったのだ。安物ということもあり、使われていパーツも過剰魔力で壊れ気味。

　信は携帯用の工具入れに、汎用品のクオーツを2個持ち歩いている。カレンのものと型式は違うが、上位互換のクオーツなので、きちんとはめ込めるはずだ。しかも性能はアップすると予測される。

　簡単なパーツ交換なのですぐに終わる。

「はい。直りました」

　信は2分で直した。早業である。

「え？　もう終わったのか？」　

「以前よりも出力は2倍上がってます」

「はぁ？」

　カレンはウソだろうと思ったが、何も言わなかった。ありがとうと言って、ファクターを受け取る。

「でも、なんであたしに？」

　理由を聞かれても困る。ナンパの口実とか、修理代をぼったくるとか、そんなことは思っていない。本当の善意と好奇心だ。

「ただ、なんとなく、かな？」

「なんとなく？　それで見ず知らずのあたしに？　すごいお人よしだね」

「そうかな？　まぁいいですよ。試合、頑張ってください」

　信はそれ以上カレンとは話をせず、タイムが終わったことを香澄に伝える。そのままカレンから離れて、置かれているパイプ椅子に座った。

「お兄ちゃん、何してたの？」

「さぁな。だけど、少し面白いもんが見れるぜ」

　休憩が終わり、カレンはバネッサに向き直る。槍を正中線に構え、距離を取る。

　バネッサは信が何をしていたか遠くで見ていたので、何となくわかった。

　あの子、結構使えそうな子ですね。即興でファクターを直すとか、普通じゃないですね。さて、どれだけ力が上がったのかな？　身体強化魔法は調整が難しいですからね。やりすぎれば法律に抵触しますし。

　バネッサは相変わらず脱力態勢だが、どんな攻撃が来るのか少しワクワクしていた。

　そんなカレンは、バネッサに対して打つ手がない。何をしても勝てないので、半ば諦めムード。

　とにかく、一撃でも入れたい。ただそれだけだ。

　カレンに残されたのは一か八か。こうなればファクターを直した信を信じることにした。

　今まで以上にファクターに魔力を流し込み、やけくそで床を蹴った。

　相変わらずの突進攻撃だが、その速度は先ほどとは桁違い。まるで弾丸のごとく、高速で突進していくではないか。

　う、ウソだろ！　これがあたしのファクターの性能か？　安物ファクターだぞ！！

　一足飛びで距離を詰める。

　カレンは予想外の速度で突っ込むと、そのまま高速で突きを放った。

　これにはバネッサも驚いた。まさかここまで早いとは。

　すぐに片手で握っていた剣を両手で握りなおす。先ほどよりも威力と速度のある突きを、ぎりぎりでいなした。

「ぐっ！」

　さっきよりも段違いに重い攻撃だ。たったあれだけの時間で、ファクターを修理した。しかもこれほど戦闘力が上がるのか。

　バネッサはカレンではなく、信の技術力に恐れた。

「え！？　なにあれ！」

　香澄は驚いていた。カレンの突然の動きに。

　信もこれには驚いていた。高いステータスを持つ人が、性能の良いファクターを使うと、こうも変わるんだと驚いた。今までの動きがウソのようだ。

　観客からも、カレンの動きは見えていた。カレンが突進したとき、まるで瞬間移動したように見えただろう。

「す、すげぇ！！」

　カレンは調子に乗ってさらにファクターに魔力を込め、速度を上げていく。ファクターには肉体限界のリミッターがついているが、それを破壊せんとするほど、魔力が流し込まれる。

　爆発的な戦力アップで、バネッサも一瞬本気を出すが、すぐに戦闘は終わった。

　剣と槍のぶつかり合いで、カレンのファクターが限界を超えて壊れたのだ。突然、ファクターによる肉体魔法支援がなくなり、攻撃速度が遅くなる。

　バネッサはそれを見逃さず、カレンの腹に掌底を叩き込んで気絶させた。

　結局、試合時間は10分もなかったが、観客たちは大いに沸いた。信の突然の行動の意味も何となく理解したようで、ハンターたちはあの男は誰だと言って、その日は持ちきりだった。


　信はギルドでの一件を終え、自宅に帰ってきた。

　ギルドではエヴァと俊也と出会い、魔物たちと触れ合い、試合すら目の前で体験した。

　たった数時間なのに、非常に内容の濃い一日だった。

　ギルドでのテイマータグも発行され、信は名実ともにギルド員の一人。これからは忙しくなりそうだと思ったが、一番の懸念がポポやテイマーの仕事でないことが問題だ。

　なぜこうなったと、信はテーブルの上に置いているものを見ていた。

「お兄ちゃん、その牛乳、飲むの？」

　350ミリリットルほどの、ペットボトルに入った牛乳。それが一本テーブルに置いてある。

　ボトルにラベルはなく、直接マジックでこう書かれている。

『カレンのお乳』

　まんまである。そのまんまの名前で、油性のマジックで書き殴られている。

　ペットボトルには、少し黄色っぽい、すごく味の濃さそうな牛乳が入っている。“とろみ”すらある。

「お兄ちゃん、あのミノタウロスの人と専属契約するの？　どうするのこれから」

「し、知らないよ。ハンターとの契約なんて初めてだし」　

　信は帰り際、ミノタウロスのカレンと出会った。ポポの診断も終え、みんなで駐車場に戻った時のことだ。

　疲れてドラムバッグで寝ているポポ。ポポを起こさないようにそっと移動していた信たち。

　停車してあるミニバンはどこだっけと探していると、なにやら見知った顔を見つけた。

　駐車場の出入り口、ゲート付近でウロウロしているミノタウロス、カレンを発見したのだ。

　何をしているのかと思って信たちは遠くで見ていたが、カレンは信たちに気付いたんだろう。手を振って信たちに走り寄っていく。

　ドシンドシンと立体駐車場に足音が木霊（こだま）する。

「おーい！　まってくれぇえええ！！」

　カレンは猛牛のように信に突っ込んでいく。信が赤い服を着ていたら、そのまま角で突き殺される勢いだ。

　信は何事かと思った。角が生えた巨女が突っ込んでくるのだ。少し怯えるほどだ。

　突進して来たカレンは、信の目の前で急ブレーキ。

　ズザザザザァー。コンクリートの駐車場に、蹄の足跡が二本ついた。

「見つけたぞ！　さっきはありがとうな！　少年！」

　ミノタウロスのカレンは元気よく礼を言った。

　礼を言われたことはうれしいが、信は少年という言葉に眉をひそめる。20歳なのに、まだ子供扱いされるのは遺憾だ。

「お！　バネッサ殿も一緒か！　こんなあたしと試合をしていただいて、本当に感謝だ！　ありがとう！」

　カレンは歯に衣を着せぬ言葉遣いだ。思ったことをズバズバいうらしい。素直だし、好感は持てるが、どうしてここにいるのか。

「ええ。どうも。ですが、どうしてここに？　まさかその言葉を言うために待っていてくれたのですか？」

　バネッサがほほ笑みながら言った。

「ああ！　試合から起きたら医務室だった。バネッサ殿たちはどこに行ったと職員に聞いたら、帰ったといわれてな。あわててエントランスホールに行って、受付嬢に聞いてみたのだ。そうしたら、駐車場に行ったので、まだ会えるかもしれないと言われたんだ」

　だから来た！

　そう言って右手を挙げた。

　右手を挙げる意味が分からないが、右手を挙げて喜んでいた。

「信と言ったな！　これはあたしからの礼だ！　受け取ってくれ！」

　何やら服の中に手を突っ込んで、ガサガサするカレン。さっと取り出したのは、ペットボトルに入った白い液体。

　なんだこれはとみんなが凝視する。

「あたしのおっぱいだ！」

　ドヤ顔で言い放つ。

「そ、それって、え？　カレンさんの、その、お乳ってこと？」

　香澄はプルプル震えている。

「そうだ！　ミノタウロスのメスは、定期的にお乳を搾るんだ。セックスしなくても、お乳が出る体質だからな。最近は人間の血が混じって、出ないやつも多いらしい」

　信は無理やり手渡された『カレンのお乳』を手に持っている。ひと肌で温められていたのか、かなりあったかい。

　いやらしいぬくもりを感じる。

「あたしはおっぱいがいっぱい出るんだ！　無駄に乳がデカいからな！　ミノタウロスのお乳は高級品だぞ！　そこらのスーパーじゃ売ってない！　栄養満点だ！　飲んでくれ！」

　信はどうしたらいいかわからない。

　牛乳は大好きだが、ミノタウロスのお乳はどうなのだ。

　しかも搾乳した本人が目の前にいる。信からすると、とても牛乳扱いはできない。女性のお乳は赤ちゃんのものだ。それを信が飲んでいいのか。

「信君。もらっておきなさい。確かに、ミノタウロスのお乳は高級品です。牛乳の10倍以上の値段がしますよ」　

　え。ほんとか？　牛乳って高いものでも一リットル250円くらいか？　その十倍？　350ミリリットルだから、いくらくらいだろうか？　

　信はゲスい計算をする。

「それと、これがあたしの名刺だ！　よければ連絡してほしい！　ファクターを調整してほしいんだ！」

　信は驚く。初めて他人から評価された。ファクターのことで。

　今までは個人的に研究してきた。作品は表に発表してこなかったから、当然といえば当然だが。

「あんたはこれから有名になる。間違いない！　だからあたしがあんたを独占する！！」

　直球である。無駄な言い回しは一切ない。

「えっと、その独占とは正確にいうと、どういうことでしょうか？」

「あたしが気に入ったら、専属契約してほしい。最初のうちはファクターの調整依頼とかだけど、ゆくゆくはあたしと一緒に働いてほしい。技術担当として」

　バネッサはカレンの行動の速さに恐れいった。まさかこんな鈍感そうな女が、正確な未来を先読みするとは思わなかった。

　信君は優秀な技術者になるだろう。間違いない。今のうちにコネクションを持つのは有りだ。私よりも先にこのミノタウロスがするとは思わなかった。してやられた。

　カレンの行ったことは、まさに優良株に先行投資。そのままである。

「えっと、分かりました。契約については後程。とりあえず、ファクターのことならお力になれます。ご連絡は近いうちにしますんで、いいですか？」

　信は断る理由がない。当たり障りのないことを言って、この場を収めようとする。問題は、信の手にある『カレンのお乳』だ。

　これは生で飲めるのか？　いや、飲むこと自体にエロスを感じるのだが。

「そうか！　ありがとう！　連絡をまってる！！」

　カレンは信の手を包み込み、ぶんぶん手を振った。カレンの手は、拳ダコができていて硬かった。

　そのままカレンは手を振って走り去っていった。まるで嵐のような女だった。

「で、お兄ちゃん、それ、飲むの？」

　場面は自宅のリビングに戻る。

「の、飲むさ」

　信はテーブルに置いてある『カレンのお乳』を半分、コップに移した。

　ホットミルクにして飲むため、電子レンジでチンをして、様子を見る。

　とろっとしているが、いたって普通のミルクだ、においも良い。

　信はドキドキしていたが、口をつけてみる。

「甘っ！！　すげぇ甘い！！　これ、すげぇ美味しい！！」　

「え！？　ウソ！？」

　信は飲んでみろよと言って、香澄に渡す。香澄はそれを一口飲んでみるが、絶叫。

「ウッソ！　マジ！？　すごい美味いんだけど！！」

　ミルクに砂糖を入れたように甘い。理由は不明だが、とても甘く、体の芯からぽかぽかし出す。すごい効能だ。

　信は大切にミルクを飲もうと思ったら、残りのお乳がない。テーブルに置いていた『カレンのお乳』がなくなっている。

　どこだと思って探したら、いつの間にかいたポポが飲み干していた。

　知らないうちにポポが床から近づいて、触手でペットボトルを盗み出していた。

「うわぁぁあああ！！　ポポ！　それは俺んだぞ！！　それは俺の乳だ！！」

　信は誤解を招くような言葉を発する。

　ポポは触手から乳を飲みほし、ご満悦。ゲプッと、スライムの体から音がした。　

「あーあ。あたしも飲みたかったのに」

　香澄もがっかりしており、信もがっかりした。

「お兄ちゃんさ、早めにカレンさんに連絡しなよ。ミノタウロスの女性なんて、都会にはそうそういないし、魔物牧場いくしかないよ。ギルドにはミノタウロスの女性が何人かいるかもしれないけど、声かけられる？」

「う、うーむ。そうか、そうだな」

　牛乳は好きだが、ミノタウロスのお乳をもらうために連絡するのか？　あなたのお乳をくださいって、言うのか？　はたから見れば変態だぞ。

　信は悩む。それくらい美味しかった。これはカレンが信を陥れる罠ではないか。そう思えるほど濃厚で旨みがある牛乳だった。もとい、“ミノ乳”だった。

「ま、まぁいい。仕事の話があるなら、今のうちから声をかけるさ。最低限、自立できる金があれば、まずはいい。ファクターの研究機材はもう大体そろってるし、デカい設備はおいおい揃えればいい。まずは大学卒業だ」

　信は『カレンの乳』を頭から消し去り、今後の展望を考える。

　今はポポのことが心配なのだ。

　乳よりも、ポポのことなのだ。

　そうなのだ。

　信はカップに残ったカレンのお乳を飲みほし、自分にそう言い聞かせた。




　信は今、大学での講義を受けている。

　階段型の教室で、講師がスライドショーを見せながら授業を進めている。

　ファクターのムーブメントについて講義だ。

　一般人が見てもさっぱりわからないだろうが、信には理解できる。信は新しい技術を開発する目標がある。

　魔力過多による病気を解消し、魔力航路の補助をする高度な回路の開発。

　信のノートにはびっしりと講義の内容が書かれ、ここをこうしたらいい、これをすれば出力が0.1パーセント上がる。そういったメモでノートは文字だらけであった。

　信は昨日の帰りを思い出す。

　ギルドのエントランスホールでエヴァと別れたことだ。

　エヴァは信に言っていた。

　オーギュストという男が接触してきたと。

　彼はタダのフリーランスのテイマー。ファクターの修理屋。ポポに興味を示し、仕事はないか聞いてきた。ギルド内で営業をしていたようだと、信はエヴァから聞いた。

　エヴァはこうも言っていた。

　オーギュストがポポを抱いたとき、オーギュストから何らかの魔法発動を感じたと。ほんのごくわずかな魔力だったし、ポポには何の影響も受けていないので、多分勘違いかもしれないと言っていた。

　その後の診断でも異常はなかったので、大丈夫だと思う。でも気を付けて。

　エヴァは最後にそう言って、ギルド長室に戻っていった。

　少しエヴァの言葉に気になったが、ポポは問題なさそうだ。

　探知型の魔法を仕掛けられた形跡もないし、ポポの魔力に異変はない。いっぱい食べて、いっぱい寝ていた。

「オーギュストか。ミノタウロスのカレンさんも含めて、やることが山積みだな」

　信は大きく息を吐いて、ノートの新しいページをめくった。


★★★


　さて、ポポについてだ。

　ポポは信が大学に行く間、家で過ごすことになった。

　外出は基本的にまだ出来ない。何があるかわからないからだ。

　信の父、幸太郎の開発した防衛魔方陣。家に張り巡らされた強固なもので、侵入者を撃退する。

　ギルドでの診断の結果、ポポは信と契約を結んでいたことが発覚した。

　ポポは信と魔力同期がなされているので、家の防衛魔方陣に反応しない。植木家の人間と魔力が同期しているものや、許可した人間は防衛機構が反応しない。なので、ポポは家の出入りは自由にできるが、幸太郎がこれを禁じた。

「ポポは貴重な魔物です。国の正式な許可が下りるまで、むやみに出歩かないこと。香奈にも護身用の使い捨てファクターをいくつか預けておきます。何かあったら使いなさい」

　そう言って、家族全員に厳命した。

　植木家の自宅はかなり広い。

　庭も大きいし、屋根つきのガレージも広い。地下室や遊戯室まであるので、ポポはしばらく退屈しないだろう。

　ポポの面倒は、植木香奈が担当することになった。猫二匹を世話しているし、今は専業主婦。

　一時期は、株式投資で莫大な資産を築き上げた、天才令嬢。植木香奈。

　マネーアルケミストなどと呼ばれていたが、今はどこにでもいる美人妻。昔のバリバリ働いていたころとは全くの別人。普通の主婦だ。

　香奈は魔法が得意ではない。お嬢様学校に通っていたし、ハンターのことは幸太郎と出会うまで全く知らなかった。

　香奈は魔物には詳しくないが、ポポが利口で、優しい魔物なのは分かる。香奈はポポの世話をすることに快諾した。

　今ポポは、香奈と一緒に洗濯物を干している。

　二階のベランダで、物干し竿に干しているのだ。

「ポポちゃん。そこにある私のブラジャーとって」

　ポポは洗濯カゴの中を見る。中を見ると黒のレースで出来たブラジャーが入っている。ポポはそれを触手で持ち上げた。

　触手を二本出し、ポポは香奈のブラジャーを広げる。

　非常に大きかった。

　香奈のボディはわがままボディ。年齢を感じさせない肉体を維持している。未だに夜も地下室で幸太郎とお盛んである。ラブラブな夫婦であり、香奈は下着などの見えないおしゃれに気を使っていた。

「そう、そのブラジャーよぉ。干すから渡して」

　ポポは香奈に言われて、はいっと渡す。言葉を理解しているので、ポポは人間の手伝いをできる。できないことはないと言えるくらい出来る。

　それからポポは洗濯物の干し方を手伝った。

「ありがとうねポポちゃん。うちにいる猫ちゃんたちじゃできないし、本当に助かるわ」

　ポポは香奈に礼を言われ、触手を挙げる。

「それじゃ今日のお洗濯は終わり。あとで取り込みましょう」

　洗濯は終わりといわれて、ポポは思い出した。ポポはあわてて信の部屋に戻っていく。

「ポポちゃん？　どこに行くの？」

　ポポはすぐに香奈のもとに戻ってくる。

　どうしたんだとポポを見ると、ポポの触手には一枚のパンツが握られていた。

「なにこれ？」

　香奈はパンツを受け取る。

「これって信のパンツ？　え、これすごい汚いわよ」

　ポポは目撃していた。

　朝、信がごそごそとパンツを変えていたのを。変えたパンツはベッドの下に入れていた。洗濯機に入れず、ベッド下に入れていたのだ。

　何をしているんだと、ポポは信を見ていたのだ。

　ポポは信が大学に行ったのを見計らい、隠したパンツを引っ張り出す。

　パンツは、股間のあたりがガビガビになっていた。

　信が夢精したらしい。

　ポポはそれを発見し、大いに喜んだ。精液は、高濃度の魔力が詰まっている。魔物にとってはご褒美だ。

　ポポは信のパンツを頭からかぶり、ぴょんぴょん跳ねていた。

　信の精液からあらかた魔力を搾り取ったので、ポポはパンツに飽きた。すっぱい匂いがするので、ポポは洗うべきだと香奈に渡すことにした。ガビガビのパンツを。

　パンツのことを思い出したポポは、ベランダで香奈に手渡した。

「あらあら。あの子、溜まってるのかしら」

　うふふふ。

「元気なのはいいことよ。これは後で洗っておきましょう」

　香奈は初々しい息子に、ニコニコ笑顔。

「そういえばポポちゃんって、なんでも食べるのよね？　私が作り置きしているクッキーがあるの。食べないかしら？」

　ポポはクッキーという言葉に反応する。ぴょんぴょんと跳ねて香奈におねだり。

「食べるみたいね。今紅茶を用意するわ。でもあれね。平日はみんな仕事と学校で家にいないから、少しさびしかったのよ。猫ちゃんはいるけど、一番なついているのは香澄にだし。ポポちゃんがいてくれて楽しいわ」

　ポポはその言葉に、ぶんぶんと触手を振り回す。

「ふふふふ。可愛いわね。最初はびっくりしたけど、スライムって可愛いのね」

　香奈は洗濯カゴを持つと、ポポを伴ってリビングに降りて行った。


★★★


　夕方、信が大学から帰宅した。アルバイトは今日はない。

　信は元気なポポを発見すると、ほっとする。

　少しだけ、不安だったんだよな。

　信は思った。

　魔物に詳しくない母さんに預けたので少し不安だった。ポポの世話については、他にもいろいろ手を考えていた。だけど、やっぱり家族が一番信用できる。父さんの防衛魔法もあるし、護身用のファクターを常に携帯している母さん。大丈夫なはずだ。きっと。

　それに実際、今日は何もなかった。これからもっと気をつけるが、ポポの世話は家族だけでなんとかなりそうだ。

　信はそれから自室に戻る。教科書が入ったリュックを机にどさっと置く。

「よしっと。あとはアレだな」

　信は隠していたパンツを洗おうとベッド下をのぞく。

　すると。

　ない。パンツがなくなっている。

　え！？　ない！？　なんで！？

　信は一瞬パニックになる。

　隠した場所を忘れたのかと、部屋中を探すが、ない。

　どうしたことだ。なぜないのだ。

　まさか、ポポ？

　信はリビングに戻ると、ソファにくつろぐポポを発見。ポポに近づこうとしたところで、母、香奈が声をかけた。

「信。これ洗っといたから」

　きちんと折りたたまれたパンツ。洗濯をされて、清潔になったパンツ。それを母から優しく渡される。

「ポポちゃんが持ってきたの。洗ってくれって。お利口よねぇ」

「…………」

　信は言葉が出ない。夢精したことは恥ずかしい。家族には言いたくないことだった。20歳なのに夢精をしたことも、言いたくないことだった。

「それと信」

「な、なんだよ」　

「近所の奥様に、可愛い娘さんがいるの。紹介してあげようか？」

「う、うるせー！！　く、くそぉぉお！！」

　どこにもぶつけられない、わけのわからない感情。

　信はパンツを握りしめて自室に走り去った。



　専業主婦である香奈。

　平日の日中は、自宅で一人。猫二匹はいるが、犬のように散歩を行く必要はない。室内飼いだし、外には出さない。

　彼女の一日の多くは、炊事、洗濯、掃除で消費される。

　中でも一番時間が食うのが、掃除である。

　家が広いので、掃除は大変。ロボット掃除機が5台あるが、掃除しきれない。それにロボット掃除機に溜まったゴミも、毎日捨てなければならない。結構な手間がある。

　香奈は曜日ごとに掃除するエリアを決めており、一か月のサイクルで自宅を完全に掃除している。

　本当は人を雇えばよいのだが、香奈は綺麗好きだし、給与や人間関係の構築も面倒だった。一人でも十分対応できるので、香奈は家の掃除をしている。

　そんな植木家に、新たな家族が一匹加わった。

　ポポである。

　平日の日中は香奈と一緒にいることが多い。

　ポポは人間の手伝いができる。

　それは香奈のお手伝いが可能だということだ。

　季節は冬。

　クリスマス明け。

　信は大学で冬休みだが、集中講義があるということで、家にはいない。香澄は友達と遊ぶか、塾である。最後に植木家の大黒柱、幸太郎は仕事で家にいない。

　冬の寒い時期、ポポは植木家にやってきた。

　香奈は先日、ポポに洗濯物の手伝いをしてもらった。取り込んだ洗濯物を、折りたたむこともしてもらった。食器を拭いたり、加湿器の水交換まで手伝ってくれた。たまに、お菓子のつまみ食いや、冷蔵庫のプリンを勝手に食べたりするが、そこは大目に見ている。

　香奈が一番驚いたことがある。

　植木家には猫がいる。クロとミケという猫だ。

　クロは老猫。ミケはまだ若い。3歳だ。

　まだ若いミケは、かなりやんちゃで、いたずらをかなりする。

　この前も花瓶の魔草を取ろうとして、花瓶を棚から落とした。当然、花瓶に入っていた魔草と水は床にこぼれる。花瓶は強化ガラスだったので割れなかったが、床は水浸しだ。

　香奈とポポはリビングに行く最中、その現場を目撃してしまう。ミケは見られた香奈に怒られるとおもったのだろう。その場から逃げてしまう。

「あ！　待ちなさい！　こらミケ！」

　香奈はミケを叱っても意味のないことは知っている。知っているが、花瓶を倒されて黙っていられるほど人間ができていない。ミケを捕まえようとするが、ポポは違った。

　ポポはその水浸しの床を掃除し始めたのだ。

　触手を体から数本出すと、床にこぼした水を器用に吸い上げる。あらかた吸い尽くすと、近くにあるトイレまで移動し、吸い上げた水を便器に捨てる。もちろん、便器の水は流す。

　花瓶は割れていないので、洗面台で水を入れなおす。器用に触手で蛇口をひねり、花瓶に水を入れていた。落ちた魔草も花瓶に挿しなおす。最後に花瓶を棚に戻すことも忘れない。

　ポポが吸いきれなかった床の水は、香奈が拭いたが、ポポの行った行動はすごいの一言。明らかに野生のスライムの行動ではない。

　香奈はポポのその行動に感心するばかりだった。

　ポポはおちゃめなところはいっぱいあるが、それ以上にとってもお利口な魔物である。もはやスライムというレベルではない。

　明らかに誰かから躾を受けたような動きだったが、香奈は何も言わなかった。ポポと意思疎通ができるわけではないし、ポポに問い詰めても仕方ないことだ。

　香奈はポポと出会ってからまだ数日だが、ポポを魔物と扱うのは止めた。ペット扱いもやめた。

　自分の子供、信や香澄が小さかったころと同じように接しようと思った。頭がいいので、頼んだり、ダメなことを注意できると思ったのだ。

　もちろん、契約者である信に話は通してある。信は快く了承している。人間扱いされることは、ポポにとってプラスになると思ったからだ。

　香奈は、ポポを自分の子供と同じように接することにした。

　そこで、事件が起きた。

　香奈がキッチンに立ち、料理をしている時のことだ。その日はカレーを作っており、野菜の詩ごしらえをしている時だ。

　ポポが後ろから香奈に近寄った。香奈はポポに気づかず、ニンジンの皮を皮むき器で剥いていた。

　ポポは香奈に近寄ると、テーブルの上に出してあった包丁を持ったのだ。触手で柄を握って。

　香奈はポポに気付き、包丁を持ったことでギョッとする。え？　ちょっと。やめなさい。危ないわよ。そういおうとしたが、言葉が出ない。ポポとの信頼関係はまだまだ薄い。香奈はポポが何をするのか恐ろしくなった。

　ポポは包丁を持ち、テーブルの上に飛び乗る。

　香奈の方を向くと、ポポは触手で訴えた。

「え？　なに？　どういうこと？」

　ポポは玉ねぎを切りたがっていた。包丁を持って、玉ねぎを指し示す。

「え？　切ってくれるの？」

　ポポは丸い体を半分に折り曲げ、うなづいた。

「き、切れるの？」

　ポポは触手でも切り裂けるが、細かいものは苦手だ。野菜などの食材は粉々になる可能性がある。

　包丁を持ち、ポポは玉ねぎを切り始めた。いや、まずは玉ねぎの皮をむき始めた。包丁で切り込みを入れ、器用に触手で皮をむき始める。

「う、ウソでしょ。そんなことまでできるの？　ポポちゃんすごい」

　えっへんとポポはない胸を張る。

　へたくそではあったが、玉ねぎを包丁で切ることに成功。時間も香奈の倍以上かかったが、手伝いとしては十分だった。

　実は、それからが問題だった。　　

　ポポはなんでも手伝いたがった。香奈のやることが自分のやることだと言わんばかりだ。逆に信のやることは手伝いたがらない。どうやら自分の分野でないと知っているようだ。

　ポポは専業主婦の仕事が自分の仕事だと思っているようだ。

　ポポはカレーの作り方を知っているようだ。どこで覚えてきたかわからないが、とにかく知っていた。

　肉と野菜を炒めることも、灰汁を取ることも。

　香奈に邪魔にならない程度に、ポポは近くで手伝っていた。

　IHなので、火は使わない。ポポにとっては少し安全ではあるが、やはり香奈は不安だ。

「ポポちゃん、もう大丈夫よ？　リビングでみかんでも食べていて？」

　香奈は言うが、ポポは手伝いたがる。

　大きなカレー鍋で作っているので、もしものことがある。鍋を倒してカレーがかかったり、誤ってポポが煮込まれてしまったらシャレにならない。

　ポポはお玉を持って、カレー鍋をかき混ぜたがる。

　そして、ポポが香奈の頭に乗っかり、お玉を持っていた時のことだ。

　ポポから生えている、謎のタンポポ。そのタンポポから、数枚の花弁がひらひらと落ちた。

　その花弁はカレーの中に入ってしまった。

　香奈はそれに気づき、あわてて鍋から掬おうとするが、時すでに遅し。

　タンポポの花弁は淡い光を放ってカレーに吸収された。

「え！？　ちょっと！　ポポちゃんの花がカレーに入ったけど！！　光を出して！！」　

　香奈は大慌て。今まで作ったカレーが無駄になってしまうのではないかと思った。

　見ると、カレーは特に変化がない。においも変わらない。花弁は変な光を出して消えたが、カレーは問題なさそうだ。

　ポポを頭から降ろして、大丈夫なのか聞いてみるが、回答はない。

　恐る恐る香奈は味見をしてみることに。ほんの一口なら大丈夫なはず。

　香奈はスプーンで掬って、カレーを食べてみる。

「味に変化はないわね。むしろいつもよりおいしい？」

　特に問題なそうな状況である。

　香奈はよくわからない。

　カレーはもう完成間近。コンロのスイッチを消して数時間おいておけば完成だ。

「幸ちゃんに聞いておきましょう」

　幸ちゃんとは幸太郎のことである。


★★★


　その後香澄が帰宅し、信が帰宅、幸太郎が最後に帰宅したが、全員、香奈の姿に絶句していた。

　香奈は、若返っていた。

　それも5歳や10歳ではない。

　18歳か20歳くらいの若さまで若返っていた。

　現在、45歳の香奈。若作りとはいえ、さすがに年齢は隠せない。香奈は人間だし、長寿のエルフではない。普通に年をとる。

　それが、肌はみずみずしく、髪はつやつや。おっぱいはツーンと天を向いて、パンパンに張っている。

　顔も熟女の妖艶さがなくなり、少女のあどけなさが戻ってきている。

　帰宅した信は、「あなたはどなたですか？」と聞いたほどだ。

　香奈は言われるまで気づかなったようで、鏡を見て初めて気が付いた。

「なにこれ！！！　若返ってる！！」

　香奈は驚きと喜びと不安でパニックになる。

　信と香澄でどうにか香奈を落ちつかせ、幸太郎の帰宅を待った。

　幸太郎が帰宅し、状況を説明する。

　すると幸太郎はすぐにカレーの分析を行った。信にも当然手伝わせ、分析は数時間かかった。

　結果。

　ポポのタンポポのせいで、カレーは恐ろしいほどの霊薬と化していた。

　国最高の魔法研究機関、「アルター」。その機関が作り出した“エクスポーション”という、最高のポーションがある。

　そのエクスポーションは、四肢の欠損ですら直す究極の回復薬だ。健康な人が飲めば、数時間だが、5歳から10歳は若返るといわれている。

　エクスポーションは現在最高の回復薬であり、これ以上のものは存在しないが、例外がある。

　古龍の肝であったり、ダンジョン奥深くにある神水と呼ばれる魔法薬があるのだ。これらはエリクサー並みの力を持つ。

　主に魔物から取れる素材は、多くの回復効果をもたらす。

　ポポのタンポポは、エリクサーの一種。

　そのエリクサーを料理に使えばどうなるか。

　簡単に、国最高のエクスポーションを超えた。

　エリクサー入りカレー。

　そのカレーを食べた香奈は、20歳前後まで若返った。しかもすでに10時間以上経過している。それでも若返りは衰えを見せない。

　たった一口の味見なのに、すさまじい威力。

「大事件です。非常にまずいです」

　幸太郎は頭を抱える。

　カレーとして料理してしまったので、食べるしかない。捨てるといっても、ゴミや下水には流せない。どうなるかわからないからだ。もし捨てたカレーを、カラスやネズミが食べれば大変なことになる。

　カレーは、劇物に早変わりした。

「あのさ、普通に食べればいいじゃん。安全なんでしょ？　人間にとっては」

　香澄が言った。

「それはそうですが、香奈がこれだけ若返るのは……」

「いいじゃん。お母さん美人だし、最高じゃないの？　お父さんも若返って見せてよ。足も治るかもよ？」

　車いすの幸太郎。確かに治る可能性はあるが。

「私のは呪いです。回復系の魔法薬では治りません」

「あ、そうなんだ。余計なことを言ってごめんなさい」　　　

　香澄はシュンとなる。

「いえ、別にそれはいいですが、確かにそうですね。捨てて生態系が変わるなら、みんなで食べた方がよい。そうですね。食べましょう」

　幸太郎は考えるのをやめた。もう、どうにでもなれ。そんな感じでやけくそだった。

「母さん、体は大丈夫？」

　信が香奈に聞いてみる。

「すこぶる良好よ」

　香奈はつやつやの顔を撫でた。

「それじゃ食べようよ。私お腹減っちゃったし」

「そうですね。我々が食べて、地球に貢献しましょう」

　幸太郎はわけのわからないことを言い出す。

　それから植木家は全員でカレーを実食。

　数時間後、幸太郎までが若返り、植木家は大いに盛り上がった。

　その日の夜、香奈と幸太郎は寝ずにベッドインしていたらしい。

　最後に、香奈は信に言った。

「ねぇ信。兄弟は男の子がいい？　女の子がいい？」

　信はカレーを食べるべきではなかったと、そのとき思ったそうだ。　　　

　信はエリクサー入りカレーを食べて数日後、熱を出した。

　年末でお正月気分満載なのに、信は一人で熱を出して寝込んでしまった。

　家族は全員休みのため、信の具合を心配してくれる。

　幸太郎がファクターで診断した結果、魔力の過剰放出が原因だと分かった。

　最初は風邪かと思ったが、信は魔力過多症という病気持ちだ。ファクターで抑制し、現在はほぼ問題なく生活できるし、運動も問題ない。

　信は内包魔力が高いが、魔力航路がない。魔力を自然に放出することが、自分自身で出来ないのだ。魔力航路とは、魔力の制御神経のこと。信は高い魔力があるくせに、その神経が人より細い為、魔力過多症という状況に陥る。

　症状は微熱から高熱まで様々。あまりにひどいと手足が腐ったり、死んだりする。

　ファクターの技術的進歩で、魔力過多症の人はほぼ撲滅された。ファクターさえあれば、死の危険性はないのだ。むしろエクストリームスポーツをできるくらい、健康を取り戻せる。

　問題は魔力欠乏症なのだが、これはまた別の話だ。

　今は信が珍しく熱を出したこと。

　原因はいくつもあるが、幸太郎は一つの答えを出した。

「エリクサー入りカレーも怪しいですが、多分違います。ポポ君と魔力同期が原因でしょう」

「魔力同期？」

「テイマーは魔物と魔力を同期させます。それにより様々な意思疎通が可能になる。信は魔力航路がないので、ポポ君との連動がうまくいっていなかった。ポポ君から信へ魔力は送られるが、信からポポ君への魔力は送れなかった。一方通行だったんです」

「魔力の、一方通行。ポポの魔力を、俺が受け取れなかったんだね？」

「そうです。エリクサー入りカレーを食べたことも、後押しに繋がったのかも知れません。信の魔力航路が、徐々に構築されているようです」

　信はその言葉に、驚きを隠せない。

　なぜなら、魔力航路とは生まれつきのもの。脳や脊髄の中枢神経は再生されないように、魔力神経もまた、再生されない。ましてや、神経が無いのに生み出されるなど、もってのほか。不可能である。

「そんなことが可能なの？」

「可能なようです。ありえないですが、ポポ君のスキルか、エリクサーの力か。わかりませんが、信には今、奇跡が起きています」

「奇跡……」

　ファクターを研究していた理由の一つは、魔力航路の代替開発の為。魔法を自由自在に使いたいからだ。

　それが今、なんの努力もなしに、信は魔法を使える準備をしている。体内で、神経が生成されている。

「そんなことがあっていいのか」

「信の熱は、風邪ではありません。魔力熱です。安心して眠りなさい。しばらくは体がまともに動かせないでしょう。神経が繋がるまで、我々が面倒を見ますので安心してください」　　　

　信はそんなことが起こっていいのか、複雑な気持ちだった。

　信の腕にはめられているファクター。両腕にファクターを一つずつ嵌めているが、左腕のファクターは、親友からの贈り物。形見の品。

　ファクターの研究を始めたきっかけは、いろいろある。

　能無しの自分を馬鹿にした、祖父を見返したい。

　学校の授業で馬鹿にした、友達を見返したい。

　いつか自分も、妹のように魔法を使いたい。

　いろんな理由があるが、その一つに、親友の死があった。

　信の研究は、自分だけの為ではない。親友の為でもあった。

「俺だけ、こんなことになっていいのかな」

　信は亡くなった親友を想った。

「とにかく、このことは家族や、信頼できる人間以外に喋らないこと。問題を生みます。病院へ行くようなことはないと思いますが、行く場合は私が手配します。今はゆっくり寝ていなさい」

「うん。ありがとう父さん」

「気にしないでください」

　にこっと笑って、幸太郎は信の部屋から出て行った。


★★★


　信は体がフラフラで、力が入らない。立って歩くことも大変なくらいだ。

　ここまでの症状は子供の頃以来で、大人になると症状が重くなることが分かった。熱だけだったらよかったが、頭痛もするのでひどいと風邪と変わらない。

　額に冷却シートを張って、うんうん唸る信。

「ちゃんと治るんだろうな、これは」

　全く熱が下がる気配がない。熱のアップダウンもなく、常に一定の高熱をキープ。

　信はベッドで横たわっていると、ガチャリと扉が開かれた。ノックがないので、猫かポポだろう。

「ポポか？」

　信は寝たまま声をかける。

　するとベッドの下からにょろにょろと触手が伸びた。どうやらポポらしい。

　何をするつもりなのかと信は思ったが、ぴょんっとベッドに飛び乗るポポ。

「どうしたポポ？　俺は大丈夫だぞ？」　　

　信は寝たまま、ポポの体をなでる。少しだけひんやりしていて気持ちいい。冬の冷気で冷たくなったんだろう。

　枕元まで来たポポを見ると、触手に“みかん”が一個握られていた。

　冬のみかんは美味しいんだよな。でもどうしてみかんを持ってきたんだ？

　ポポは体からより細い触手を伸ばす。細かい作業ができる触手だ。出した触手で、みかんの皮を剥き出す。

　皮を綺麗に剥くと、ゴミ箱にポイ。

　ポポは剥いたみかんを触手でつまむと、信の口まで持っていく。

　どうやら食べさせたいらしい。

「ははは。ありがとうポポ」　

　信はポポの好意をありがたく受け入れる。みかんを食べさせてもらう。

　食べさせてもらうとき、ポポの触手が信の唇にあたった。ポポの触手はサラサラで柔らかく、女性の指のようだった。

　信にみかんを食べさせ終わると、ペタッと頬に触れる。信の熱を測っているらしい。

　ポポは近くにあった冷却シートを見ると、信の額に貼ってあるものと交換し始めた。

「相変わらずだなポポは。そんなことまでできるのか」

　ポポには何度も驚かされる。

　なぜ人間社会のことを知っているんだ？　言葉までならわかるが、商品の扱い方まで知っているなんて、普通じゃない。

「一体君はどこから来たんだ？　なぜ、俺にこんなにやさしいんだ？　なぜ、あの道にいたんだ？」

　信はポポに聞いてみるが、返事はない。

『ひろってくださり』

　ポポが入っていたダンボールを思い出す。

　あれは父、幸太郎に預けた。調べるのだというが、まだ結果は出ていない。

　あの、ひろってくださりって文字、誰が書いたんだ？　信は部屋の天井を見ながら思ったが、答えは出ない。

「まぁいいか。ありがとうなポポ。みかん美味しかったよ」

　ポポは何も言わずに、信の毛布を掛けなおす。

　甲斐甲斐しく主人を看護するスライム。前代未聞の状況であった。

　ポポはぴょんっとベッドから飛び降りると、ドアを開けて部屋を出て行った。

　信は部屋を出て行ったポポを見送ると、安心したのだろう。目をつぶって眠ることにした。


★★★


　信が起きた時は、夕方だった。

　近くに置いてある水を飲むと、体を起こす。

　少し寝すぎたかな。体がだるいや。それに体にまだ力が入らない。

「うーむ。トイレに行きたないなぁ。足がフラフラでうまく立てない。母さんでも呼ぶか」

　支えがあれば立って歩ける。申し訳ないが、トイレまで支えてもらおう。

　信はスマホで母に電話しようと思った。スマホを取ったところで、ガチャリと部屋の扉が開かれた。

　非常にタイミングが良い。ポポだ。

「ポポ、申し訳ないけど母さんを呼んできて……え？」

　信はポポを見る。

　見ると、ポポは触手で“とある物”を持っていた。

　とある物とは、“尿瓶”だった。

　どうしてそんなものが家にあるのか。それ以前に、なぜポポが尿瓶を持っているのか。

　そこでスマホに電話がかかってきた。これまた非常にタイミングがいい。計ったようにかかってきた。

　電話をかけてきたのは、植木香奈であった。

『信？　起こしちゃった？　ごめんねぇ。今、母さんスーパーに買い物に行ってるの。香澄も用があるとかで出かけちゃったし、幸ちゃんは緊急の仕事が入ったらしくて』

「え。ああうん。それで？」

『今ね、家にポポちゃんしかいないの。すぐに帰るけど、その間はポポちゃんに信のことを頼んだから』

「…………」

　別にいいが、母さんはポポのことを信頼しすぎだろ。　　　

『それでね。おトイレとか大変だと思って、尿瓶をポポちゃんに預けたの』　　　　

　尿瓶はあんたか！　いったいなんで尿瓶を持ってるんだ！！

『昔ね。幸ちゃんが倒れた時に私が介護したの。それで尿瓶があるの。大丈夫。洗ってあるから』

　そういう問題じゃない！！！

『ポポちゃんに尿瓶を見せたらすごい喜んじゃって。自分がやるって聞かないのよ』

　なぜ尿瓶を見せた！　トイレまで支えてくれればいいだろ！！　尿瓶は必要ない！　俺は寝たきりじゃねぇぞ！！　わかっててやったろ！！

　信は憤慨するが、相手は母だ。青筋を立てて黙って聞いた。

『幸ちゃんが仕事じゃなかったらよかったんだけど、急に呼び出されたみたいだから。ほんとごめんねぇ。すぐに帰るけど、何か食べたいものある？』

「いや、別になにもいらないよ。それよりも、帰るのはいつぐらい？」

『これから30分はかかるわ。待っててね。それじゃ買い物終わったら帰るから。じゃぁね』

　それから電話は切れた。

　信はポポを見る。

　尿瓶を神輿のように持ち上げ、「わっしょいわっしょい」やっている。

「ポポさん？　冗談だよね？」

　ポポはベッドに飛び乗った。信はびくりと震える。

　もしポポに表情があるとしたら、ポポの顔はにやりと笑っていただろう。

　尿瓶をベッドに置き、ポポは布団をめくり上げる。

「ちょっとまて！！　俺はトイレに行ける！！」

　その言葉を聞いて、ポポは信を押さえつける。

　そのまま信のズボンをずりおろすと、ポポは信の一物を握った。

「あふぅ！！」

　信は変な声を上げる。

「や、やめるんだ。いい子だから」

　ポポは尿瓶を当てがい、信の下腹部をなで始める。膀胱が圧迫される。

「あっあっあっあっ」

　ポポは尿瓶を固定し、そして。

「アーーーーーーーー！！！！！」

　信は悲鳴を上げた。

　尿瓶には黄金水が満たされた。

　信の大切な何かの一つ。それが壊れた気がした。

　それはポポに対する羞恥心だったのかもしれないが、信はこのことを黒歴史として封印した。

　国に委託され、ギルドが管理するダンジョン。

　管理、というのは、魔物の数を管理することであり、ダンジョンマスターになったわけではない。

　魔物を間引き、人々の安全を管理する。それが“ギルドの基本的な仕事”だ。

　ギルドは今日も、ハンターたちをダンジョンに送り込む。

　魔物の間引きを兼ねた、素材集めに。

　そして今。

　一人の魔導戦士がダンジョンにアタックしていた。

　階層は地下30階。

　その階層にはレンガの通路が続いている。左右対称にレンガは積み上げられ、ガーゴイルと思われる石像が、等間隔に並んでいる。

　レンガの壁には魔石灯が設置されていて、薄暗い通路を照らす。

　魔石灯の光にはゴキブリが集まり、共食いをしている。糞尿の匂いがそこかしこにこびり付き、ハンターはマスクなしに探索できない。

　アタックしているハンターは、ハーフプレートメイルを着た女性。

　キラーウルフを連れた、魔導戦士。

　名を、植木香澄といった。

「キーラ！　ワイバーンよ！」

「ウォンッ！！」　

　真っ黒な巨大狼、キラーウルフ。

　彼の種は、空間を支配する。

「焔よ！」

　香澄は数発のファイアボールを、ワイバーンの顔面に食らわせる。巨大なワイバーンには全く聞かないが、一瞬の隙を作ることはできる。炎と煙で、ワイバーンの視界を一瞬遮る程度に。

「今よキーラ！！」

　香澄の合図とともに、キラーウルフは駆け出した。

　なぜこのような狭い通路に現れたのか不明だが、ワイバーンは目が血走っていた。

　黒い突風となって、キラーウルフは突っ込む。

　ワイバーンはめちゃくちゃに翼を振り回すが、素早いキラーウルフには無意味。速度を落とさず突っ込み、すれ違いざまに喉を食いちぎる。

　勝敗は一瞬で決した。

「やったぁぁぁあああ！！　さすがキーラ！！」

　香澄はキラーウルフをモフりまくる。よーしよしよし。

「グルルルルル」

　撫でられてうれしいのか、キラーウルフはゴロゴロと唸った。

　香澄はワイバーンの死体に近寄ると、魔導符を張り付ける。

　魔導符は淡い光を放つと、香澄の烙印が刻まれた。これでこのワイバーンの死体は香澄のものだ。

　数時間すると、ギルドが管理する軍隊アリ“ピッチブラック”が出動する。

　一匹がハンター8等級クラスのアリで、大型犬クラスの大きさである。それが数百数千と隊列をなすアリである。

　ギルドはこのアリの管理を完全に成功させた。ダンジョンでハンターの救出や、狩った獲物の運搬、様々な仕事をこなしている。魔物の暴走時も、最後の防壁となって戦ってくれる。

　ハンターは魔物を狩ったら、専用の魔導符を張り付ける。するとアリたちが転移門からやってきて、自動的に獲物を運搬してくれる。

　アリたちは触角をせわしなく動かし、張り付けられた魔導符と獲物を確認すると、背中に乗せて持っていく。

「よし。これで大丈夫ね」

　香澄は大晦日も迫った日に、内緒でダンジョン探索をしていた。

　しかもギルド長が保護している魔狼、キラーウルフを連れて。

　ちゃっかり“キーラ”という名前も付けて、従魔登録まで済ませてしまった。ギルド長から契約を移行し、キラーウルフは香澄の従魔になってしまった。

　香澄はまだ20歳でないので、テイマーにはなれない。調教師ではないのだ。

　飽くまで、魔導士の使い魔として、飼育を許可されている。

　ここら辺が古い法律で、改正がなされていない。

　過去の英雄や、魔物を使って世界を切り開いた偉人。彼らをを重んじた結果の、古い法律だった。

　キラーウルフは、「無音の殺し屋」「空間の支配者」「黒の魔狼」などと、さまざまな呼び名を持っている。

　強力な戦闘力を持っているがゆえに、恐れられているのだ。

　あまり知られていないが、彼らは非常に温厚で、犬のように人間になつく。狼でも珍しく、群れで行動しない。主を定めて一緒に行動する狼だ。

　香澄は、運が良い。狼でも最強クラスのキラーウルフと契約できたのだから。

　綿あめみたいにフワフワなキーラ。真っ黒い綿あめが動いている感じだ。

「あああああ。強い上に可愛いなんて、最高。猫ちゃんもいいけど、犬もいいわね。いや、狼か」　

　べろべろと香澄の顔を舐めるキーラ。ワイバーンの血が多少ついていたが、香澄は我慢した。

「でも本当にすごいな。ワイバーンって、ハンターランク6等級くらいの魔物よ？　私なら絶対に勝てないのに、キーラは一撃で倒しちゃう。すごすぎ」

　香澄はこのままいくと、ハンターランクが上がり続けてしまう。本来の実力は低いのにもかかわらず。

「やっぱり頼り切りはよくないよね。私が強くならないと」　

　香澄は、優秀なハンターになりたかった。

　香澄が尊敬するハンターは、祖父と、とあるハンターである。

　そのとあるハンターは、なんとギャルであった。

　昔、香澄が子供の頃に助けてくれたのが、ギャルのハンターだったのだ。魔物が暴走したときに、香澄は助けられた。颯爽と現れた、剣を持ったむちむちギャルに。

　変な話かもしれないが、そのハンターはランク3等級の魔導戦士。本物の強さを持っている。

　香澄がギャルの格好をするのは、そのギャルハンターに憧れているため。しかし方向性が定まっていない。ただ漫然とハンターランクを上げることしか頭になかった。

　今までは。

　彼女は見た。

　ギルド長が秘密で魔物を保護していたことを。捨てられた魔物を死なせない為に。

　心を打たれた。

　香澄が目指すものが見えた気がした。

　魔物を狩るのも必要かもしれないが、共存の道も必要だ。

　軍隊アリ“ピッチブラック”も、人間と共存を選んだ種だ。ギルド所属のテイマーが可愛がっているアリたちである。彼らは人間になつくアリで、食と住を与えれば一緒に働いてくれる。

　もっと魔物の認識を広げなければならない。

　先ほどワイバーンの“異常種”を狩ってしまったが、理性のなさそうな彼らとも、もしかしたら共存の道があるのかもしれない。

　香澄は新しい目標を定め始めた。

「今日はお昼前に切り上げましょう。年末で家族がみんな休みなのよ。お兄ちゃんも熱出しているし、あたし一人だけ自由なことしてられない。本当はキーラも“家族”にしたいんだけど、うちには猫二匹とスライムがいるし」

「グルルルル」

「ごめんね。いつか迎えに来るからね」　

　香澄はキーラの頭をなでる。キーラは目を細めて気持ちよさそうにしている。

　そこでエヴァから魔導通信がかかってきた。

　香澄はダンジョンでも通信できる、携帯電話を取り出した。見た目は折りたたみタイプのガラケー。

『香澄。私の方は食料の確保が終わった。そっちは？』

「あ、エヴァ？　私の方も終わったよ。あの子たちの食料も大分溜まったね」

『ありすぎてもダメ。日持ちしない肉もある。今日はもう帰ろう』

「そうだね。それじゃ地上で会いましょう」

『了解』　　


　★★★


　香澄はギルドのエントランスホールで、エヴァと落ち合った。キラーウルフのキーラはセーフフロアに置いてきた。

　エヴァは相変わらずで、表情に乏しい。真っ白い肌で、どこかのお姫様みたいだが、格好はボーイッシュ。ジーパンにパーカーという出で立ちだ。　

「おつ」

「お疲れー」

　エヴァはまったく疲れた様子がなく、服に乱れもない。

「今日はなに狩ったの？」

「昨日と同じ。ワイバーンの異常種。二日前にいきなり増え始めた」

　どこかにコロニーがあるのかもしれない。エヴァは眉間にしわを寄せた。

「確かに多いね。私も思ったけど、それって大丈夫なの？」

「大丈夫じゃない。早めに巣を見つけないといけないけど、見つからない。今のところ動きは鈍いからなんとかなるけど、長くは続かない」　　

　香澄はふーんと他人事みたいに聞いていた。

　ダンジョンの治安維持で、低ランクハンターは役立たず。もし魔物の暴走“時化”が発生したら、市民と一緒に避難しなければならない。

「今日は十分に狩った。あの子たちの食べ物も、しばらくは困らない」

「年末でハンターが少なくてよかったね。キーラを見られたら大変だもの」

「うむ。みんな休みの時が、一番の狙い目」

　エヴァは換金用の魔石を香澄に渡すと、セーフフロアに帰って行った。

　香澄は狩った魔物の魔石を見る。

　前回狩った魔物の魔石だが、ワイバーンの魔石だったり、トロールの魔石が多い。どれも高額な値がつくものだ。

　小さいな魔石でも、一個2万円はする。香澄の手には魔石が10個以上ある。頑張ってアルバイトしている兄には悪いが、香澄は楽して稼いでしたり顔。

「高校生なのに、月収100万円超えそう。税金とかどうなるんだろう。現金支給だから大丈夫なのかな」

　香澄はよくわかっていなかったが、ハンターの報奨金は税金が引かれている。確定申告も不要だ。

　高ランクハンターは一攫千金。香澄はビギナーズラックを超えたラックを手にしていた。

「早めにキーラを迎えに行かないとね。もちろん、他の魔物たちも」

　香澄はルンルン気分で買取所に行くが、エントランスホールにブザーが鳴り響いた。

「え？　なに？」

『緊急放送です。ダンジョン内にワイバーンの暴走を確認。ダンジョンを緊急閉鎖します。これは訓練ではありません。これは訓練ではありません』　

「え？」

　香澄はぽかんとする。

　ワイバーン？　ウソ。さっきエヴァが言っていたやつ？　まじで？

　火災報知機のようなブザーが、エントランスホールに響く。年末でハンターたちは少ないが、ホール内は騒然となった。

　そこで香澄に魔導通信がかかってきた。

　相手はエヴァ。

「はい、香澄だよ」

『ハンターたちがダンジョン内でワイバーンの巣を見つけてしまったらしい。大量のワイバーンが低階層になだれ込んでいる。悪い予感が当たってしまった』

「ど、どうするの？」

『香澄のキラーウルフを貸してほしい。数が多くて手が足りない。今はアリたちが抑えているけど、そんなに持たない。年末でハンターたちが少ないのも祟った』

　キーラを貸す？　

　それは、確かに、あの子は強いけど。でも、相手はワイバーンでしょ？　

　ワイバーンはハンターランク6等級の力がある。それが群れでいるなら、キーラでも危ない。香澄は悩んだ。

『お願い。グリフォンやサラマンダーたちにも出てもらう。今はギルドマスターとバネッサがいない。サブマスターが対応しているけど、彼では対応しきれない。私たちがでる』

　最悪なことに、ギルドマスターとバネッサは他のギルドに出張だった。

『悩んでいる暇はない。私たちにキーラの力を貸して』

　キーラの力を貸す。それは、もう仕方がない。緊急なのだ。

　ただ、“私たち”という言葉に、香澄が引っ掛かった。

「私たちって言うなら、私もいく。本気を出せば、私でも中位位階の魔法が使える。ワイバーンの一匹や二匹は倒して見せる」

　香澄は才女だ。植木幸太郎の血を継ぐ、天才少女だ。等級以上の力を持っている。

『…………』

　電話の向こうでエヴァが黙る。

「お願い、行かせて」

　エヴァは一呼吸を入れ、真剣に言った。

『私から離れないこと。それが条件』

　香澄はその言葉に顔を輝かせる。

『セーフフロアで待ってる。早く来て。みんな待ってる』

　香澄は通信をすぐに切り、エヴァと魔物たちのもとへ走った。



　　セーフフロアに到着した香澄は、エヴァに促されるままキラーウルフに乗った。

　エヴァは自分の足で、サラマンダーを担いで大ミミズを背負った。

　香澄は「ミミズちゃんまで必要なの？」と、疑問に思ったが、大ミミズは土系魔法のスペシャリスト。ある一定の年齢までは、ダンジョンで重宝される種である。

　エヴァの背負った大ミミズはまだ子供だが、大人になると山のように大きくなる。そうなると、狭いダンジョンでは不必要。捨てられたのは、育てられない身勝手なテイマーの所為だった。

　グリフォンやキマイラは自分の足でついてくるようだ。彼らには羽がある。

「コカやオル、サイクは先に行った。私たちもいく」

　コカはコカトリス。オルはオルトロス。サイクはサイクロプス。

　全て高位の魔獣。幻獣に認定されるほどの危険種である。彼らもまた、人間に捕まえられ実験されたり、捨てられた魔物。

　ギルド長の俊也に保護され、エヴァと心を通わすことで、再び人間の味方に付いた。

「森の中に祠がある。そこが転移門になっている。そこへ行く」

　エヴァは必要なことだけを喋り、森の祠に直行。

　祠は神社そのもので、赤い鳥居があった。

　苔に覆われた森で、近くに泉が湧くほどの澄んだ森。

　水の精霊が住んでいてもおかしくないほどの綺麗な森だ。

　祠はそこに祀ってあり、石像ではない、生きたガーゴイルたちが守っていた。

「この水晶に一緒に触れて。行先はすでに設定してある」

　エヴァに言われるまま、香澄は丸い水晶に触れる。

　地面に魔方陣が展開して、香澄とエヴァ、魔物たちは光に包まれる。一瞬の強い光の後、香澄やエヴァは光の粒子となって魔方陣に吸い込まれた。


★★★


　地下5階の低階層。

　ドーム状の、巨大な地下空間がある場所だ。極太の柱が何本も天井を支えており、神殿の中をイメージさせる、荘厳な巨大フロアだ。

　その広大な空間には、数百と思われるワイバーンたちがひしめいている。ワイバーンが真っ黒い竜巻となって、ダンジョンの中を飛び回っているのだ。

　香澄とエヴァ、魔物たちはそのフロアに到着した。

　軍隊アリたちが、頑張ってワイバーンを足止めしているところに。

　すでにコカトリスやオルトロス、サイクロプスはアリたちと一緒に戦っている。彼らにはアリたちに襲われないように、ハンター専用のファクターを装着されている。アリたちはコカトリスたちを味方と判断して一緒に戦っている。

　ワイバーンは目を真っ赤に血走らせ、口からはダラダラと涎を垂らしている。いったいどうしてこんなことになったのか分からないが、肉を食おうと人間を襲っているようだ。

　今も取り残されたハンターが怪我を負って、壁際に横たわっている。救出するためのアリたちがまだ到着せず、手当てが遅れていた。今はアリたちが必死にワイバーンを抑えている状況だ。

「許せない。ワイバーンをこんなにした奴は、絶対にいる」

　エヴァは傷ついたハンターたちよりも、暴走したワイバーンに悲しんだ。

「アリたちも傷ついて、たくさん死んだ。かわいそうだけど、ワイバーンは殺すしかない」

　エヴァはギリッと歯ぎしりすると、怒りをあらわにする。

　香澄はヘルムのバイザーを下げる。戦闘態勢だ。

「全滅させる。香澄はみんなのサポートをお願い」

「倒れた人たちはどうするの？」

「助けたいけど、自業自得。ハンターたちは死を覚悟してダンジョンに挑んでいる。今は市民の被害が怖い。絶対にワイバーンを外に出しちゃダメ」

　命の取捨選択。香澄はエヴァの言葉に納得する。

　ハンターは、お金と引き換えに命を懸けている。一般市民は違う。守るべきものを間違ってはいけない。

　英雄行為は、それこそ零級のハンターしかできない。

　香澄は魔法を発動させる準備をした。

「行く」

　エヴァはワイバーンの群れに突っ込んだ。

　それはまさに無双。ちぎっては投げちぎっては投げ、という表現を、実際に行っていた。

　キラーウルフや他の魔物たちも参戦し、ワイバーンを徐々に押し返していく。

　香澄も後方支援として、広域の火炎魔法を放ったり、魔物たちにバフ掛けしていた。キラーウルフだけでなく、グリフォンやサラマンダー、コカトリスなどにも指示を出して戦わせる。全員コンビネーション良く、効率的にワイバーンを仕留めていく。

「エヴァ！！　ギルドの応援はいつ来るの！！」

「わからない。私たちがここにいるのはサブマスターしか知らないし、ギルドにいたハンターたちの数が少なすぎる。一応、すでに高ランクハンターの“雷光”と“アクアナイト”が巣の討伐に向かった。彼らは今日、常駐ハンターの当番だった」

　先に巣を討伐すれば、ワイバーンはこれ以上増えない。何らかの理由で、ワイバーンが急成長しているのは明らかだ。元をたてば、早めに決着がつく。

「私たちは、ここを死守する」

　エヴァは体内の魔力を放出させ、異常な加速力と膂力を見せる。エヴァはその小さな拳でワイバーンの腹を殴りつける。殴られたワイバーンは、倒れたり、吹き飛んだりするのではない。その場でバラバラに爆発する。

「すごい……」

　エヴァの力は底なしだ。さすが戦闘用のホムンクルス。

　横たわったハンターたちもそれは見ており、驚愕のまなざしを向けていた。

　香澄も注目を浴びており、「あの美しい騎士は誰だ」「それにあの数の幻獣。全部上位の魔物だぞ」「あんな凄腕のテイマーがいたのか？」などと呟いていた。

　ヘルムのバイザーを下した、香澄の顔は見えない。謎の凄腕テイマーとして、倒れたハンターたちは口々に言った。

　戦闘にして、一時間ほどだろうか。

　マナポーションを飲みながら、延々と魔法と指示を出し続ける香澄。エヴァもエヴァで、延々と無双状態を繰り返す。

　徐々にフロアからワイバーンの数が減り始める。

　救出のアリが到着し、さらには応援のハンターも到着する。

　この戦いは徐々に終結を迎えようとしていたが、最後の最後でボスがやってきた。

　ドラゴン級の、巨大ワイバーンだ。種族で言えば、“レッドワイバーン”だろう。黒い体に、赤い線が入っている。

　どうやって下の階層から上がってきたのか分からないが、地下5階の階層までやってきた。

　その大きさは、二階建ての一軒屋に相当する。まさに怪獣という表現がぴったりの大きさだ。

　ワイバーンの口には、高ランクハンターの“アクアナイト”が咥えられていた。すでにアクアナイトの目に光はない。

　ベッと、アクアナイトを吐き出すレッドワイバーン。アクアナイトは無残にも床に転がった。

　巨大なレッドワイバーンをハンターたちが見上げる中、一本の稲妻が落とされる。一瞬の轟音と雷光で、フロアが光り輝く。

　雷の一撃で、一瞬動きが止まるが、すぐに動き出すワイバーン。

「くそが！！　よくもアクアナイトを殺したな！！」

　再度稲妻が落とされるが、動きを一瞬止める程度だ。あまりダメージになっていない。

「みんな逃げろ！！　こいつには打撃と魔法が通じない！！　鱗が硬すぎる！！」

　現れたのは、もう一人の高ランクハンター“雷光”だ。

　彼は瀕死の重傷を負いながらも、必死にワイバーンを攻撃していた。

　雷光の顔は血に塗れており、イケメンが見る影もない。

　エヴァはそんな雷光を見るも、無視。

　魔力を拳に集中させる。

　そのまま地面を蹴りつけると、爆発的な速度で突っ込んでいく。

　ワイバーンの首を落とそうと、一直線に突っ込むが、まわりのワイバーンたちが邪魔をした。肉の盾となってエヴァの進撃を止める。

　数十匹のワイバーンを蹴散らすが、威力が殺されてレッドワイバーンにたどりつけない。

「周りのワイバーンが邪魔」

　忌々しいほどの数で、最後の抵抗を見せる。

「ウォン！！！」

　そこでキーラが吠えた。

　彼の種は、「空間の支配者」

　空間魔法を使える。短距離転移なら、キーラも使えるのだ。

「エヴァ！！　キーラがあなたを転移させるって！！　あのデカいワイバーンまで！　私が中位位階の魔法で周りのワイバーンを近づけさせないから、あのデカブツ倒しちゃって！！」

　エヴァはその言葉を信じ、「了解した」と、短く返事をした。エヴァはすぐに魔力を溜め始める。

　キーラが短距離転移の座標を定める。目標はレッドワイバーンの眼前。

「今よ！！」

　香澄は中位位階の爆炎魔法を解き放つ。周りで聞いていたハンターも、香澄にならって一斉に魔法を放つ。

　海を割ったモーセのように、レッドワイバーンへの“道”が切り開かれる。

　エヴァはキーラに転移させられ、最高の立ち位置に入る。そのまま魔力をため込んだ拳で殴りつけようとするが、レッドワイバーンはブレスを吐く用意をしていた。

　暴走状態にあっても、エヴァの攻撃を読んでいたのだ。

「まずい」

　エヴァは攻撃態勢に入り、すでに突撃状態。ブレスを避けたり、防ぐ手段がない。例えダメージは受けずとも、攻撃する前に吹き飛ばされる。

「誰だか知らないが、そのまま行けぇ！！」

　巨大な光の柱が、レッドワイバーンに直撃する。高ランクハンター、雷光の一撃だ。

　かつてないほどの雷撃で、体が麻痺するレッドワイバーン。

　エヴァは硬直して動かないところを、全力パンチ。

　レッドワイバーンの首から上が消し飛んだ。　

「やったあああああああ！！！！」

　香澄がガッツポーズ。キラーウルフも高らかに吠えた。

　巨大なワイバーンを倒されたことで、形勢は一気に逆転。

　それからは殲滅戦だ。続々到着したハンターの応援で、ワイバーンの異常種は駆逐された。

　結局、誰の仕業か分からなかったが、市街地までの侵攻は防げた。ハンターの死傷者は出したが、市民は守ったのだ。


★★★


　信は、自宅で新聞を読んでいた。

　第一面に、デカデカと印刷されているのは、キラーウルフとエヴァ。そして、謎の姫騎士。

　その騎士は金髪で、ハーフプレートメイルを着ている少女だという。

　鋼鉄製のヘルムをかぶり、バイザーを下した魔導騎士。戦士かもしれないが、周りは騎士だとはやし立てる。

　その姫騎士は高位の魔獣を従えた、謎のテイマーということになっていた。戦場で魔獣に指示を出して戦わせていたのは、その騎士だったからだ。エヴァは単騎で戦っていたので、その姫騎士の仲間だと推測された。

　信はその一面の記事を見て、思った。

「これって、香澄じゃね？」

　自宅で、香澄のハーフプレートメイルは見たことがある。確か、父、幸太郎が特注で作らせた品だ。誕生日プレゼントに、香澄がもらっていたのを見ている。

　しかも記事には、片目が無いキラーウルフや、見たことがあるグリフォン、サラマンダーの姿がある。

「これって、俊也さんの魔物じゃね？」

　信は新聞を見て、訝しむ。

「あいつ、休みに何してんだよ。バレたら大変だぞコレ」

　香澄は一躍時の人になってしまった。

　3等級の高ランクハンター“雷光”。その雷光と、肩を並べてツーショットだ。記事には、美男子の雷光には恋人が？　などと、根も葉もないデマが書かれている。

「あいつ、どうすんだよ」　

　ため息を吐き、信は隣にいるポポを撫でた。

「うーん、最高のさわり心地。ポポはそのまま変わらないでいてね」

　シュパッと触手を上げるポポ。安定の癒しスライム。

　信はポポを撫でてつつ、破天荒な妹の将来を考えた。

「これから大変だな」

　その後香澄は、多くの魔物を助け、伝説の幻獣使いとして名を馳せるのだが、それはまた別の話。



