魔術学校の糸使い　
「懐かしいな。7年振りか……」

　故郷、セントメリーズの街並みを眺めながら呟く。
　セントメリーズは王都のすぐ隣。
　トラフォード王国最大の都市だ。
　此処に来るのは、ピストリウス家を追い出されて以来。
　当然、良い思い出がある場所じゃねえ。
　それなのに、こんな所にいる理由はただ１つ。
　セントメリーズにある王立ハイバリー魔術学校に今日から通う事になってるからだ。
　本当は学校なんて行く気は無かったんだが、叔父のアルバス・ギルクリストに「学校くらい出といた方が良いっしょ」と言われたので、通う事にした。
　最初は普通の学校に行く予定だったんだが、アルバスに勝手に願書を出されてハイバリーの試験を受けるはめになったんだ。
　落ちようと筆記試験はでたらめばっかり書いたんだが、実技試験でうっかり張り切っちまったせいでまさかの合格。
　今日は入学式って訳だ。

「久しぶりに見ても、やっぱデケェな」

　学校と言うよりは、完全に城と言った方が正しいハイバリーの校舎を眺め、呟く。
　ガキの時に何度か見た事あるが、改めて見ると本当にデカイ。
　門を抜けると広場があって、中央には噴水がある。
　噴水だぜ。
　どう考えても必要無いよな。
　んで、広場には俺と同じ新入生諸君が沢山いる。
　皆が見てるのは４つの掲示板。
　Ａ、B、C、Dと書かれ、その下にズラ～っと人の名前が記された紙が貼ってある。
　クラス表だろう。
　俺もそこに近づき、自分の名をＡから探す。
　かなり後ろの方にいるが、俺は異常なまでに目が良いから問題無い。
　俺の名はB組にあった。
　ニコラス・ギルクリストと確かに書いてある。
　ちなみに、クラスは別に能力とかで分けてある訳じゃ無い。
　クラスマッチとかあるらしいから、出来るだけ均等に分けてるらしい。
　まぁ、別にどうでも良いけど。
　とりあえず、クラス分かったし行くか。
　俺はそう考え、広場を抜けて校舎に向かった。



　校舎は４つある。
　広場を抜けてすぐにある一番デカイのが学園長室や職員室、各特別教室や食堂、購買などがある第１校舎。
　そして、その後ろに３つ並んでるのが、１年から３年までの教室のある校舎。
　３年の校舎が第２校舎で、２年のが第３校舎、１年のが第４校舎だ。
　まぁ、見た目は完全に城なんだけどな。
　校舎の立派さに感心半分、呆れ半分で俺は第４校舎へ向かった。



　B組の教室前に着く。
　両開きの扉を開けて中に入ると、そこはまるで教会だった。
　真ん中に絨毯のしかれた中央通路があり、それを挟んで信者席がある。
　席には長机が備え付けられてるから、ここが生徒の机って事か。
　中央通路を行った先には教壇があり、その後ろにデカイ黒板がある。
　そこには物凄い汚い字で『好きな席に座れ。扉側から右が男子で左が女子』と書いてある。
　担任教師が書いたのだろうか。
　教師が書いたにしては余りに字が汚くて不安になった。
　大体、こういうのは出席番号順とかで指定されてるもんじゃ無いのか？
　新入生が好きな席に座れって言われても逆に困るだろ。
　実際、男子も女子も既に何人か席に着いてるが、全員バラバラな場所にポツンと一人で座ってる。
　俺も社交的な性格じゃ無いからな……。
　誰かに声をかける事はせずに、他の連中とはちょっと離れた場所に座ろうとするコミュニケーション能力の低い俺。
　その俺の肩を誰かがぽんぽんと叩いた。

「あ？ 」

　おっといかん、癖が出てしまった。
　この返事の仕方は喧嘩腰にしか見えんから止めろとアルバスに言われてるんだが、どうも治らん。
　しかし、俺の肩を叩いた男は、俺の態度に気を悪くした様子も無く爽やかに笑う。

「よお。お前もB組か？ 」
「お、おう……」

　当たり前だろボケ、と言いそうになるのをこらえる。
　俺の真っ黒な髪とは正反対の明るい茶色の髪を、これまたぺったんこの俺とは正反対にツンツンにおっ立ててるソイツは「そうか、俺もだぜ」とか言ってる。
　言われなくても分かってるってんだよ。

「俺はベイトリス・ブレイディ。 ベイって呼んでくれ。よろしくな」
「あぁ、よろしく。俺はニコラス・ギルクリストだ」
「ニコラス……。じゃあ、ニコだな」
「あぁ！？ 」
「お前のあだ名」
「やめろよ。女みたいじゃねえか」
「良いじゃん。よろしくな、ニコ」

　爽やかに笑うこいつを見てると、怒りも消え失せる。
　いや、別にそんな怒っても無いけどさ……。
　でもニコはねえだろ！？

「席、隣に座ろうぜ」

　俺の気も知らず、ベイは言う。
　奴が向かうのは、一番後ろの壁側。
　まぁ、絶好の席だな。

「ここなら、寝ててもバレねえぜ」

　へへっと笑うベイ。
　入学初日からそんな事考えてんのかコイツ。
　呆れる俺。
　何故か、ガキの頃セブルスに友達は選べって言われたのを思い出した。
　嫌な奴を思い出しちまった。
　そういや、シリウスやエヴァンジェリーナもこの学校にいるんだろうなぁ……。



　席に着き、ベイと他愛ない話をしている内に鐘が鳴った。
　席は全部埋まってる。
　１列４人の５列。
　男子20人、女子20人で１クラス。
　だから、学年全体で160人だな。
　鐘が鳴り終わると同時に扉が開き、男が入ってきた。
　ダークスーツを着た長身の男。
　ボサボサの黒髪に、眠たそうな瞳。
　何より驚いたのは、口元。
　この人、タバコくわえてやがる……。

「お～し。全員揃ってんなぁ～」

　担任らしき人はゆったりと歩き、教壇にたどり着くなり振り返りながら言った。
　すげえダルそうに。
　振り返った事で顔がちゃんと見えたが、かなり男前だ。
　あれで、もう少しキリッとした顔してりゃ完璧だろうに……。

「俺がこれから１年間お前らの担任をやるフェルガス・ジンバーウォックだ。年は25。独身だぞ～」

　何のアピールか知らんが、そんな事を言う。
　隣のベイは「面白い人だなっ」って笑ってる。
　まぁ、口やかましくは無さそうなのは良いな。

「ジンバーウォック先生って呼びにくいだろうから、気軽にフェルガス先生って呼んでくれ。流石に呼び捨てはやめてくれよ～」

　フェルガス先生の言葉にクラスメート達ーー主に女子ーーの何人かが笑う。
　正直何も面白く無いが、女は男前には甘いからな。
　けしからんぜ。

「何か質問あるか～」
「はいっ！ 」
「おっ！ んじゃあ、ベイトリス・ブレイディ君」

　ベイが手を挙げる。
　フェルガス先生は資料らしき物を見て、ベイを指名する。

「フェルガス先生！ タバコ吸ってて良いんですか！？ 」
「バレなきゃ良い。誰にも言うなよ」

　おいおい。
　フェルガス先生の回答にベイ初めクラスメート達が笑う。
　やれやれ……。

「他に無いなら、講堂に行くぞ。入学式だ」

　フェルガス先生に言われ、俺達は立ち上がり教室から出る。
　入学式かぁ。だりぃな。

「入学式かぁ。だりぃな」

　俺と全く同じことを、ベイが口に出す。

「サボるか？ 」
「マジで言ってる？ 」
「俺が冗談なんて言った事あるか？ 」
「いや、今日が初対面なんだけど……」

　ふむ。
　てっきり、ボケキャラかと思ってたがつっこみも出来るみたいだ。

「で、どうする？ 」
「サボっちゃいますか？ 」
「すか？ 」

　俺らはニヤニヤと顔を合わせる。

「お前らさぁ……そういう話はもっと小さい声でやれよ」

　しかし、後ろから聞こえてきた声で、笑顔は消えた。

「あ、先生……」
「サボるとかやめてくれよ。お前らが怒られるだけなら良いが、担任の俺も色々と言われんだから」

　とても教師とは思えない台詞をタバコをスパスパしながら言うフェルガス先生。
　この学校に自分の子供を通わせ、多額の寄付までしてる貴族連中が見たら卒倒しそうだ。

「とりあえず、入学式くらいは出ろ。寝てても起こしはしねえから」

　フェルガス先生はそう言うと、タバコを携帯用灰皿に捩じ込み消す。
　そして、片手でボサボサの髪を直しながら先に行った。

「しゃあねえ。行くか」
「だな」

　俺とベイはサボるのを諦めて、講堂に向かった。

　
　入学式ってのは大概が学園長だとか生徒会長だとかが長ったらしい挨拶や歓迎のスピーチを述べたりするのが基本だが、それはこの学校も変わらないらしい。

　今現在、壇上には学園長の爺さんが話をしてる。
　名前は……忘れたな。
　名字は覚えてる。
　ヒル・ヘルシングだ。
　二十二大貴族の１つ、ヒル・ヘルシング家の現当主。
　歳は知らねえが、真っ白な髪と髭を見るに60くらいだろ。
　老人だが、えらくがたいがいい。
　後、声が馬鹿みたいにデカイ。
　耳を塞ぎたくなる様なデカイ声で、かったるい話をしてる。
　ふと、横に目をやるとベイがいる。
　教室と同じで、ここでも自由席だったからベイと隣り合ったんだが、こいつときたら席に着いてから１分もしない内に眠りこきやがった。
　そりゃ、フェルガス先生には寝てても起こしはしねえと言われたけどよ。
　いくらなんでも早すぎるだろう。
　そんな事を思ってると、学園長殿が話を終えた。
　学園長と入れ替わる様に、制服を着た男が壇上に上がる。

「新入生の皆さん。ご入学おめでとうございます。僕はハイバリー魔術学校生徒会長のベルブラッド・ヒル・クロムウェルです」

　生徒会長殿か。
　この人も貴族……。
　まぁ、そりゃそうか。
　生徒会長殿が、やっぱりかったるい話をおっ始めたので、視線を壇上から反らす。
　ふと教員席に目をやると、フェルガス先生がうとうとしてた。
　そりゃ、生徒が寝てても起こせねえわな。
　俺は苦笑いをして、壇上に視線を戻す。
　美形の生徒会長殿が柔和な笑みを浮かべ、クソどうでもいい話をしてる。
　生徒会長殿からは何かもう「僕は貴族です」ってオーラが滲み出てる。
　正直、俺が一番苦手なタイプだ。
　そんな事を思いながら、じっと見つめてると、不意に目が合う。
　一瞬。
　ほんの一瞬だけ、生徒会長はゾッとする程に冷たい笑みを浮かべた。

「ふぁ～」

　生徒会長を見る俺の横から間の抜けた声が聞こえる。
　ベイが起きたみたいだ。

「ん？ どうした、ニコ？ そんな眉間に皺寄せて。老け顔になるぞ」
「ほっとけ」

　ちょっとだけベイに顔を向ける。
　すぐに壇上に戻したが、生徒会長はさっきまでの人の良さそうな笑みを浮かべて他の場所を見てた。




　目を覚ましたベイと来賓のおっさんがカツラかどうか議論を交わしていると、いつの間にか入学式は終わりを迎えてた。
　その後は、教室に戻って簡単な自己紹介をやり、解散となった。
　俺やベイは寮で暮らす事になってる為、一緒に向かう。

「デケェ！ 」
「お前の声の方がデケェ！ って言ってほしいのか？ 」
「いや、違ぇよ！ 寮だよ寮！ ホテルじゃん、これ！ 」

　ベイが騒ぐように、確かに寮はデカイ。
　こいつの言う通り、寮と言うよりはホテルだ。

「学校が学校と言うより城なんだから、寮が寮と言うよりホテルでもおかしくねえだろ」
「いや、まぁ、うん、そうか……」

　何かブツブツ言ってるベイを置いて、寮に入る。
　中はマジでホテルのロビーだった。
　光輝く床に、純白の柱が立ち並び、天井にはシャンデリアがある。
　ピストリウス家にいた頃以来だぜ、シャンデリアなんて見るの……。

「おい、ニコ！ 置いてくなよ……って、うおっ！ 」

　少し遅れてベイが入ってくる。
　そして、すぐさま大袈裟なリアクションをとる。
　忙しい奴だ。

「とりあえず、部屋行こうぜ」

　俺は鍵を指でくるくる回しながら言う。
　フェルガス先生に渡されたやつだ。
　寮の部屋は相部屋で、誰と一緒になるかは自由だったので、当然の様に俺とベイは相部屋になった。

「どうやって行くんだ……？ 」

　ベイの問いに俺は沈黙する。
　寮は外から見るに５階建てなんだが、何処を見渡しても階段は無い。
　奥に扉が１つあるが、アレじゃ無いだろう。
　俺らより先に来てた新入生が開けてたが、何か物置みたいな部屋だった。何でだよ。

「お～。やっぱ迷ってるみたいだなぁ～」

　俺ら迷える子羊達の元に、1人の男がやってくる。
　制服のネクタイが金だから3年だ。
　ハイバリーは学年ごとにネクタイの色が違ってて、3年は金、2年は銀、1年は赤になってる。

「俺は3年のフェリックス・クリューバーだ。よろしくな、新入生」
「どうも」

　とりあえず、そう返す。
　クリューバー先輩とやらは真っ赤な髪をしてて、全体的に派手だ。

「クリューバー先輩！ どうやって部屋に行くんすか？ 」

　ベイが馴れ馴れしく質問する。
　クリューバー先輩は笑って、制服の内ポケットから鍵を取り出す。
　自分の部屋の鍵だろう。
　鍵を俺がしてたみたいに、指でくるくる回しながら奥の扉に歩いて行く。
　俺達はそれについていく。

「この寮はな、空間魔術が施されてんだ」

　言いながら、扉の前に立つ。

「この扉は全ての部屋に通じてる。普段は物置だが、鍵を差し込むと、その鍵に対応する部屋に通じる」

　そう言って、自分の鍵を差し込む。
　そしてゆっくり、扉を開けた。

「おぉ……」

　誰かが、感嘆の声を漏らす。
　さっきまで確かに物置だった扉の向こうには、ホテルの一室の様な豪華な部屋が広がっていた。

「ま、こんな感じだ。出る時は、部屋の扉を開けばここに出る」

　クリューバー先輩は扉を閉め、鍵を抜き、振り返り言う。

「すげぇ！ 」
「流石ハイバリー！ 」

　皆が口々に感想を漏らす。
　だが、俺には疑問があった。

「クリューバー先輩。これって出る時に、同じタイミングで扉開けたらどうなるんすか？ 」

　俺がそれをぶつけると、クリューバー先輩は「あぁ」と言って、俺に体を向ける。

「それが問題でな。同じタイミングで扉を開くと、部屋番号の若い順から先に出れる。１つの部屋の扉がここと繋がってる時は、他の部屋の扉は開かない」
「待ってなきゃいけないって事ですか？ 」
「まぁ、そうだな。だから、朝とかは結構大変でな。後、たまに開けっ放しで行く奴もいてな。そういう時はもう窓から飛び降りるしかない」
「何か不便っすね……」
「まぁなぁ。学校側に改善を求めちゃいるんだが、寮にかけられてる空間魔術はかなり複雑なもんらしくてな。おまけに、術がかけられたのはハイバリーの創設時。つまり今からちょうど110年前になる。術者もこの世にいないし、どうしようも無いんだとさ」

　クリューバー先輩はそう言って、嘆息する。
　これは、窓から飛び降りるはめになった事がありますね……。

「まぁ、そういう訳だ。それ以外は何にも問題ないし、部屋も広くて綺麗だから我慢しろ。後、鍵は常に持ち歩けよ。じゃあな」

　そう言うと、クリューバー先輩は寮から出ていった。
　わざわざ、俺達に教える為だけに来てくれたのか？

「……んじゃ、行きますか？ 」

　ベイが口を開く。
　皆が目を合わせる。
　このシステムだと、1人ずつーー正確には相部屋だから、2人ずつーー入らなくちゃならない。
　俺達は「お先にどうぞ」の大合唱を始めた。
　やれやれ、慎み深い国民性が出ちまったな……。



　あの後、数分に渡って美しき譲り合い精神を発揮してた俺達。
　そこに、2人の女がやって来た。
　どちらも、俺のクラスメート。
　その内の1人は良く覚えてる。
　ウィルヘルミナ・フォン・フランドリッヒ。
　アリアンツ帝国って国からの留学生だ。
　俺が「お先にどうぞ」って言ったら、「そうか。すまない」とか言ってさっさと行きやがった。
　普通、１回は断り入れんだろ？
　あん？
　全くアリアンツ人って奴はよぉ。
　俺とベイなんて来る奴来る奴、全部先に行かせて2時間くらいロビーにいたぞ。
　一旦寮から出ていったクリューバー先輩まで先に行かせたわ。
　慎み深すぎだろ。




「疲れた……」
「何かすげぇ無駄な時間過ごしたよな……」
「言うな。疲れが増す」

　俺達はようやく、自分の部屋に入り寛いでいた。
　部屋はかなり広い。
　ベッドが2つ並び、机も2つある。
　トイレもシャワールームも完備だ。
　そして、天井にはシャンデリア。
　やったぜ。

「明日から授業だよな」
「あぁ」

　俺とベイは貰った教科書を机に並べる。
　そこで、ベイが机に置いた写真立てが目に入った。
　それに飾られてる写真には、ベイと可愛らしい女の子が写ってる。

「お？ 彼女か？ 」
「違ぇよ。妹だ妹」

　俺が冷やかす様に言うと、ベイは早口でそう言う。
　妹か。
　言われれば、確かに似てる気がする。
　明るい茶色の髪とか、目もとも似てるな。

「俺も気になってる事があんだけど」
「あん？ 何だよ？ 」
「その右手。タトゥーか？ 」

　ベイの視線は俺の右手の甲に。
　あぁ、これか……。

「まぁ、色々とあんだよ」
「何だそれ。答えになってねぇ」
「別に良いだろ。大したもんじゃねぇよ」

　俺はそう言って、ベッドに飛び込む。

「おい！ 俺がそっちだぞ！ 」

　ベイの野郎が言う。
　俺は仕方なくどいて、もう１つの方に移ってやった。
　どっちでも一緒だろうがよ。　
　次の日、学校に行こうとしたら扉が開かなかった。
　どれだけ待っても開かず、仕方ないから窓から飛び下りたぜ。
　回り込んでロビーに行ったら扉が開けっ放しになってた。
　初日からこれかよ。



　どこかのアホのせいで、教室にたどり着く前に鐘が鳴っちまった。
　だけど、フェルガス先生は俺らより更に遅くやって来た。
　寝坊したらしい。
　おいおい。

「え～、１時間目は早速、実技授業だ。担当は俺。A組と合同だ。場所は闘技場。遅れんなよ～」

　一番遅れそうなアンタが言うなよ……。



　現在俺達は、校舎裏にある闘技場にいる。
　闘技場は楕円形の構造をしてて、内部は砂の地面に少し高い石畳の舞台がある。
　屋根は無く、上を見上げれば綺麗な青空が広がってる。
　ちょっと目線を降ろせば、観客席。
　昼休みになると弁当をつつきあうカップルで溢れるらしい。
　さっきベイに聞いた。
　何で知ってんだろ。

「よ～し。始めっか～」

　鐘が鳴るのと同時にフェルガス先生がやって来た。
　またタバコ吸ってるよ……。
　フェルガス先生が来た事で、俺達は整列する。
　先生はタバコを携帯用灰皿に捩じ込むと、真面目な顔になって話し出した。

「さて、と。実技なんだが、まずは魔術や魔力属性(エレメント)について軽く説明しようと思う。本来は魔術学で習う事なんだが、お前らは実技授業が先にあるからな。まぁ、話を聞くだけより実際にやった方が身に付くってもんだ」

　先生はそう言うと、脇に挟んでた分厚い本を右手に持つ。

「現代魔術は大まかに言って2つある。１つは、この魔術教典(グリモワール)に乗ってるやつだ」

　ペラペラと本をめくる先生。

「魔術教典(グリモワール)は大昔の偉大な魔術師エリファス・クロウリーがエポルエ大陸の様々な国にある膨大な数の術の中から選び抜いた666の術が記された本だ」

　選び抜いた割には666個って多いよなって思うけど、エポルエ大陸だけで4000近い術があるらしい。

「1から200が下級、201から499が中級、500から666が上級魔術って事になってる。下級と中級は魔術名を言うだけで発動出来るが、上級は本に書かれた詠唱文を唱える必要がある。これはエリファス・クロウリーが本と術自体にかけた魔術のせいだ。面倒くせぇ事してくれたもんだよなぁ？」

　なぁ？ って言われても困る。
　そもそも俺は魔術使えないから関係無いしな。

「まぁ、これが１つ目だ。2つ目は固有魔術(オリジナルズ)って言われるもんだ。名の通り、その者固有の魔術。原則同じ術は存在せず、血縁者でも全く性質の違うような術だったりする。特殊な例もあるが、これは良い。魔術学で習え。固有魔術(オリジナルズ)は誰でも発現出来る訳じゃなく、一種の才能みたいなもんだ。お前らの中にも既に発現してる奴はいるだろ。あっ、別に手は挙げなくて良いぞ」

　A組の誰かが手を挙げてる。
　天然野郎か、目立ちたがり屋の自慢か。
　後者の気がするぜ……。

「これが、大まかな2つの魔術だ。細かく言えば他にも種類はあるんだが、それは魔術学で習う事だからな。これで説明終わりだ」

　持ってるのがきつくなったのか、魔術教典(グリモワール)を投げ捨てる先生。
　良いのかよ。

「次は魔力属性(エレメント)だな。これも名の通り、魔力の属性だ。魔力には火・水・風・地の4つの属性がある。例えば火属性の魔力を持つ奴が使う火の術は、そうじゃない奴に比べて格段に威力が上がる。同じ術を使ってるのにだ。
ただし、火属性の奴が水属性の魔術を使うと、本来より威力が下がる」

　なるほどねぇ。
　俺はエレメントの事なんて、これっぽっちも知らない。
　何故なら俺の魔力には属性なんてもんは無い。
　マジで意味分かんないけど無属性。
　これが発覚した時の俺に対するセブルスの罵倒のしようは凄かったぜ。
　自分の息子に普通そこまで言うかよってな感じだった。
　あぁ、嫌な事思い出した……。

「魔力は自分の属性のものに変換する事も出来る。火属性なら火、水属性なら水ってな感じでな。魔術みたいに術名をいちいち言う必要ねーから、そういう意味では便利だな。因みに、二重属性(デュアル・エレメント)って言って、魔力属性(エレメント)を2つ持ってる奴もいる。お前らの中にもいるだろ。だから手は挙げなくて良いぞ」

　またかよ。
　目立ちたがり屋確定だな。

「説明はこんなところかなぁ。んじゃ、お前ら適当に魔術の練習やれ」

　そう言って、タバコを取りだし吸い始める怠慢教師。
　よくクビにならねぇな……。

「良いかぁ。魔術ってのは魔力を練って発動すんだ。液体を結晶にする様なイメージでやれぇ。ただ、結晶にしてもすぐに溶けてくから、練ったらすぐに発動しろぉ。正確性とスピードが必要だぞぉ」

　タバコ吸いながらだからなのか、喋り方がえらい事になってらっしゃる。


「魔力消費量が多ければ、それだけ練るのも難しくなる。魔力操作の技術は1番重要と言っても過言じゃねえ。しっかり、励めよ」

　タバコをスパスパしながら言われてもな……。
　ちゃんと教える気あるんだろうか。

「ニコ。練習しようぜ」

　俺がフェルガス先生を疑惑の眼差しで見つめていると、ベイが声をかけてきた。

「俺はやらねぇ」
「はぁ？ 何でだよ」
「天才だから」

　沈黙し、冷めた目で見てくるベイ。
　あぁっ！ 過去のトラウマがっ！


「冗談だよ。俺はほら、固有魔術(オリジナルズ)しか基本的に使わねぇから」

　はったりをぶっこく。
　俺は魔術なんてもんは、どんだけショボいやつだろうと使えねえ。

「へぇ。ニコも固有魔術(オリジナルズ)持ってんのか」
「も、って事は、お前もあんのか？ 」
「まぁ、一応な。ちょっと特殊なやつでさ、今は使えねえけど」
「ふぅん」

　割かし気になるが、使えねえんじゃしょうがねぇ。
　話だけ聞いたってしょうがねぇしな。
　俺とベイがそんな会話をしてると、何やら男女の争う声が聞こえてきた。
　そっちに目を向けると、金髪の男女が一触即発な雰囲気を醸し出していらっしゃった。

「喧嘩か？ 」
「みたいだな」

　俺とベイは野次馬根性丸出しで、そこに近付く。
　女の方はウィルヘルミナだった。
　毛先のカールしたショートカットの金髪。
　顔はめちゃくちゃ整ってるが、どこか冷たい印象を受ける。
　昨日、先を譲った時の礼の言い方も、何かすげぇ機械的だったしな。
　んで、男の方は誰か分からねぇ。
　クラスメートじゃねえから、A組だ。
　男のくせに、ポニーテールなんて髪型してやがる。

「彼女に謝れと言っている」
「あぁ？ んな所にいるのが悪ぃんだろうが」

　ウィルヘルミナの斜め後ろには、隠れるようにして1人の女子が立ってる。
　よく見ると、足に軽い擦り傷ができてる。
　あのポニテ野郎の術が当たって怪我したって訳か。
　んで、ウィルヘルミナが謝罪をしろと言ったが、男は逆ギレと。
　そういや、あの女の子は昨日、ウィルヘルミナと一緒にいた子だな。
　いかにも、気弱そうな感じの子だ。

「確かに私達のいた場所も悪かった。それは認める。だが、怪我を負わせた以上、すまないと一言くらい言うのが筋じゃないのか？ 」
「うるせえんだよ。俺を誰だと思ってんだ？ 二十二大貴族が１つ、ヒル・ピストリウス家の次期当主、シリウス・ヒル・ピストリウスだぞ！ 平民に下げる頭はねぇ！ 」

　げっ！
　あいつ、シリウスかよ！？
　俺は目を見開いて、ポニテ野郎を凝視する。
　確かにシリウスは金髪だった。
　てか、ピストリウス家は俺以外は皆金髪だ。
　俺だけ黒髪で、それが疎外されてた理由の１つでもある。

「頭を下げろとは言っていない。
　ただ一言謝るべきだと……」
「うるせえんだよ、バァ～カ。
　何で貴族の俺が平民に謝らなくちゃならないんだよ。平民は平民らしくペコペコしてろ」

　憎たらしいニヤケ面で言うシリウス。
　うむ。
　順調にピストリウス家の当主に相応しい屑に育ってるな。

「貴様……」
「何だよ？ やっか？ 」

　これはまずい。
　俺はフェルガス先生を見る。
　先生はタバコの煙に魔術をかけて、猫や犬の形にする遊びに夢中だった。
　俺は即座に視線を戻す。
　2人は今にも戦いをおっ始めそうな雰囲気だ。
　やれやれ。
　ここは元兄貴の俺が行くしかありませんな。
　俺はゆっくり、2人の元へ歩み寄った。　
「おい。そこらへんにしとけ」
「あぁ？ 誰だよてめぇ？ 」
「君は……」

　間に割り込むようにして来た俺に、2人は異なる反応を見せる。
　シリウスは俺が双子の兄貴って事に気づいてないみたいだ。
　まぁ、7年間1度も会ってないからな。
　俺だって、こいつがアホな名乗り方するまで気づかなかったし。

「俺はこの2人のクラスメートだ」
「だから何だよ？ しゃしゃり出てくんじゃねえぞ、こら」

　こいつ貴族のくせに言葉遣い汚な過ぎだろ？
　親の顔が見てみたいぜ。

「そういう訳にもいかん。俺はB組の保安官だからな。どうぞよろしく」
「てめぇ……舐めてんのか？ 」

　シリウスに胸ぐらをつかまれる。
　どうするかな……。

「おいおい。何してんだ、お前ら」

　ナイス！
　フェルガス先生がようやく異変に気づいてやって来た。
　ベイが状況を説明してる。
　それが終わると、先生は大きく溜め息を吐く。

「初っぱなからかよ……」

　先生はがっくりと項垂れて、頭をかく。
　そして、覇気の無い瞳で俺達を 見据える。

「しょうがねぇ。せっかくの実技授業なんだから、模擬戦で決着つけろ」
「流石、先生。話が分かる」

　シリウスの野郎はニヤリと笑って、俺から手を離す。
　そして、石畳の舞台に上がっていった。
　あそこがバトルフィールドって事か。
　俺もシリウスに続いて、舞台に上がる。
　他の奴等は、舞台を取り囲む様にして集まる。
　面倒くせぇ事になっちまったな。

「ニコ～。ぶっ飛ばせ～！ 」

　ベイが大声で叫ぶ。
　その隣ではウィルヘルミナとあの女の子が心配そうに俺を見てる。
　まぁ、そりゃそうだろ。
　どうしたって貴族と平民じゃ戦闘能力に差がある事が多い。
　多いだけで、例外は普通にあるけどな。
　つか、俺も本当は貴族だし。

「ルールを言っとくぞ。固有魔術(オリジナルズ)の使用は禁止。魔術教典(グリモワール)も使っていいのは50章まで。先に一撃いれた方の勝ちだ」

　マジかよ。
　俺の力は固有魔術(オリジナルズ)って事にして誤魔化すつもりだったのに。
　魔術教典(グリモワール)の魔術なんて使えねえし。
　つまり、俺は素手であいつと戦わなきゃならんのか。

「良かったなぁ。俺の固有魔術(オリジナルズ)受けたら、お前みたいな奴は、すぐに死んじまうからな」

　シリウスが相変わらずのニヤニヤ顔で言ってくる。
　変わらねえな、こいつ。
　つか、固有魔術(オリジナルズ)持ってんのかよ。
　もしかして、さっき手を挙げてたのこいつか？
　属性も2つ持ってたしな。
　シリウスの性格ならおかしくない。

「どうした。ビビったか？ 」
「あ？ 別に。お前こそ、負けた時の言い訳考えとけよ」
「てめぇ……」

　俺とシリウスは睨み合う。
　数秒経って、フェルガス先生の声が響いた。

「始め」

　その瞬間、シリウスから炎弾が飛んでくる。
　軽く身をよじって躱す。
　シリウスは火と風の二重属性(デュアル・エレメント)だ。
　俺はシリウスに詰め寄る。

「ふんっ」

　シリウスの周囲に強風が発生。
　俺を阻もうとする。
　だが、俺は構わず右の拳を振り抜く。

「おらぁ！ 」
「なっ！？ 」

　俺の拳が風を穿つ。
　シリウスの野郎はぎょっとするが、寸前で飛び退く。
　ちっ。

「何だ今の！？ 」
「素手で風の防壁を打ち破ったぞ！ 」

　ギャラリーの驚く声が聞こえる。
　俺は魔術が使えない分、身体や体術はかなり鍛えてる。
　正確には、アルバスに鍛えられたといった方がいい。

「魔術教典(グリモワール)第9章……」

　シリウスがこっちに、右手の人差し指を向ける。

「渦焔(ストロム・ブレイズ)」

　シリウスの指から線状の炎が放射される。
　それは地べたを這いずって、俺の横を通り過ぎた所で旋回。
　渦を巻く様に俺を取り囲んだ。
　360度全部炎。
　熱い。
　外からは、シリウスの高笑いが聞こえてきた。

「どうだぁ、おい？ 降参するなら消してやる。大火傷する前に降参しな」

　やれやれ。
　こんなちゃちな術でご機嫌かよ。

「それには及ばねえよ……」

　俺は小さく呟き、右足を上げ、地面を思いっきり踏みつける。
　それにより、さっきシリウスが起こしたのより強い風が発生。
　炎をかき消す。
　地面には何か術でもかけられてんのか、ヒビ１つもはいってない。

「――っ！ てめぇ、風属性かっ！ 」
「あ？ あ……あぁ、そうだ！ 」

　強風に顔をしかめながら、シリウスが予想外の事を言うが、好都合だ。
　そういう事にしとこう。

「クソがっ！ 魔術教典(グリモワール)第……」
「遅えよ」

　右の掌を俺に向けて、新たな術を発動しようとするシリウス。
　そんなシリウスの懐に俺は一瞬で潜り込む。

「――なっ！？ 」

　目を見開き驚くシリウスに俺はアッパーをかました。

「がっ！ あっ……！ 」

　場外へ吹っ飛ぶシリウス。
　それと同時に歓声――主にクラスメート達から――があがる。

「はい。ギルクリストの勝ち～っと」

　舞台に上がってきたフェルガス先生がやる気無さそうに言う。
　ベイ達を見ると、満面の笑みだ。
　ウィルヘルミナもな。
　あいつ、ちゃんと笑えるのか……。

「クソがぁ！ 」

　ウィルヘルミナに対して若干失礼な事を考えてると、シリウスの怒声が響いた。
　あいつは立ち上がり、めちゃくちゃ俺の事を睨んでる。
　怖い怖い。

「ふざけやがって……。ぶっ殺す！ 」
「おいおい。もう終わりだぞ、ヒル・ピストリウス。先に一撃いれた方の勝ちって言ったろ」

　呆れたようにフェルガス先生が言うも、シリウス君には話が通じない。
　何事かを喚いてらっしゃる。

「うるっせえんだよ平民がぁ！俺を誰だと思ってんだ？ あぁ！？ ぶち殺してやるっ！ 」

　散々、喚き散らすと今度は右手を挙げる。
　何する気だ？

「固有魔術発(オリジナルズイン)……」
「いい加減にしろ」

　どうやら固有魔術(オリジナルズ)を発動しようとしてたらしいシリウス。
　しかしそれは、舞台から凄まじいスピードでシリウスの元に移動したフェルガス先生に口を塞がれた事により失敗した。
　シリウスやクラスメート達は皆、呆然としてる。
　瞬間移動でもしたように見えたんだろう。
　俺は普通に走って行くの見えたけど。
　しかし速かったな。

「学校じゃあ貴族だろうが教師の方が立場は上だ。逆らうってんなら相応の処分を下す」

　いつものボケッとした先生からは想像できない程の、冷たく鋭い雰囲気に、皆が息を呑む。
　シリウスにいたっては、もう完全にビビりあがってますね……。

　シリウスは先生の手を払うと、ずかずかとA組の連中が固まってる場所に戻って行く。
　フェルガス先生はやれやれって感じで肩をすくめた。
　それと同時に鐘が鳴る。
　先生に解散を言い渡され、俺はベイ達と闘技場を後にした。
　あっ。
　結局、シリウスの奴謝ってねえ！
　
　時は流れ、現在は昼休み。
　俺はベイ、ウィルヘルミナ、セリーンと食堂で昼食をとっている。
　セリーンってのは、シリウスのクソ馬鹿に怪我を負わせられた可哀想な女の子だ。
　フルネームはセリーン・ルナホーク。
　昨日、自己紹介聞いてた筈だけど名前忘れてた。
　あるある。

「今日は本当にありがとうございましたっ」

　もう何度目かも分からない感謝の言葉を告げるセリーン。
　セリーンは綺麗な黒髪をパッつんにしてる。
　だからなのかは分からないが、凄く幼く見えるんだ。
　そんな子にずっとお礼を言われてると、何かこう変な気分になってくる。

「もう良いって。それより怪我は大丈夫か？ 」
「あっ、はいっ。元々、大した傷では無いので」
「そうか」

　そりゃ良かった。
　俺はそう思いながら、皿に乗ったじゃがいもをつっつく。
　固い！

「しかし、君の強さには驚いたな。魔術を使ってくる相手を素手で倒してしまうとは」
「本当だよ！ お前、何者だ！？ 」

　ウィルヘルミナとベイが会話に入ってくる。
　ちょっとベイ君、何か飛んできたんですけど……。

「別に大した事ねえよ。あんなボンクラ貴族、お前らでも倒せるだろ」
「いや、さすがに素手は無理だわ」
「あっ……！ 」

　俺らが和気藹々と喋ってると、セリーンが天敵と遭遇した小動物みたいな怯えた感じで、何かを見てる。

「ん？ 」

　セリーンの視線の先を見るため、座ったまま振り返る。

「げ……」

　セリーンの視線の先には、シリウスがいた。
　不機嫌そうな態度。
　後ろには、マッチョとハゲ2人の計3人を従えてる。
　取り巻きってやつか。
　ハゲ2人は顔がそっくりだから、双子だな。
　ずっと見てたら、シリウスがこっちに気づいた。
　顔を歪めて、舌打ちしやがった。

「反省してねえな、あれ」

　ベイが呆れた様に言う。
　俺は頷いといた。

「気を付けた方が良いぞ、ギルクリスト。奴がこのまま、おとなしくしているとは思えない」
「あぁ、分かってるよ。てか、ギルクリストってやめてくんない？
　ニコラスって呼んでくれ」

　俺がそう言うと、ウィルヘルミナは視線を泳がせる。
　何だ？ 

「わ、分かった。では、ニ、ニコラスと呼ばせてもらおう」
「俺もベイで良いぜ！ 」
「分かった」
「あれ！？ 何か俺に対してはあっさりじゃねっ！？ 」

　騒ぐベイ。
　飯食う時くらいは静かにしろよ。

「あ、あのっ」
「あ？ 何だよセリーン」
「わ、私もニコラス君って呼んで良いですか？ 」
「おぉ、もちろん。てか、敬語じゃなくて良いぞ。同い年なのに」
「あっ、敬語は癖なので……。猫さんとかとも敬語で話してしまうんです……」
「へ、へぇ……」

　猫さんて……。
　しかも猫と話してんのか？
　いや、ガキの頃蜘蛛と話してた俺が言えた事じゃないか。

「……アリアドネ」

　右手の刻印を見つめてたら、無意識に彼女の名前を口に出してしまった。

「ん？ 何か言ったか？ 」

　ベイが口に飯を突っ込んだまま、訊ねてくる。

「何でもねぇ……」

　俺は溜め息を吐いて、席から立つ。

「先行ってるぞ」

　3人を置いて、先に食堂から出る。
　出る間際に、フェルガス先生が食堂のおばちゃんと揉めてるのを見た。
　何やってんだか……。




「ふぅ。良い天気だな……」

　俺は今、第4校舎と第3校舎の間にある中庭のベンチに座って、ボケッと空を見上げてる。
　考えるのは、さっきの事。
　シリウスと会っても、さほど感情は高ぶらなかった。
　やっぱ7年も経てば怒りも鎮まるもんだろうか。
　自分の事なのに、よく分からない。
　確かなのは、あいつのやった事を許す気には全くならないって事くらいだ。
　そう思いながら、右手を太陽に翳す。

「おい」

　耳に不快な声が響く。
　何で耳って目みたいに閉じれないんだろうか。
　もしかしたら、どっかにそんな魔術が……

「おい！ 聞こえてんのか、てめぇ！ 」
「あ？ 聞こえてねえよ」
「聞こえてんじゃねえか！ 殺すぞ」

　はー、やだやだ。
　何なのこいつ。
　現れたのは言うまでも無くシリウス。
　マッチョとハゲ2匹を従えてる。
　何すか？
　集団暴行っすか？

「何の用だよ。さっきの仕返しにでも来たのか？ 」
「仕返し？ はっ！ お前まさか、あれで俺に勝ったと思ってるのか？ 」
「思ってるも何も勝ったけど」
「ふざけるなっ！ 」

　いきなり怒鳴り、キレるシリウス。
　癇癪野郎め。

「固有魔術(オリジナルズ)は使用禁止。魔術教典(グリモワール)は50まで。一撃いれただけで終了。あんなのおままごとだろうが！ 」
「その、おままごとで負けた奴が何を偉そうに」
「ぐっ！ 黙れ！ とにかく、あんなものは戦いとは呼べない。よってお前は俺に勝ったとは言えない！ 」

　こいつ頭おかしいですわ。

「つまり、本気で戦おうって事かよ？ 」
「あぁ、そうだ。全力を出しての本当の戦いをする。放課後、闘技場に来い。逃げるなよ、屑」


　屑はお前だろーが。
　そう言おうとしたが、シリウスの野郎はさっさと帰っちまったから言えなかった。
　それにしても、

「面倒な事になったな……」

　俺は嘆息して立ち上がり、重い足取りで教室へ向かった。




　
　シリウスのクソ馬鹿まぬけド腐れ野郎に宣戦布告を受けてから、教室に戻ると丁度鐘が鳴った。
　5時間目は魔術学の授業。
　担当はパトキス・パダレッキ先生。
　1年C組の担任で、フェルガス先生とは同級生らしい。
　この先生がとにかくもう、エロい。
　やたらと露出の多い赤のドレスに身を包んでて、フェルガス先生とは別の意味で教師とは思えない。
　艶やかな黒髪と、雪の様に白い肌のコントラストが素晴らしい、とはベイの言葉。
　何言ってんだこいつ。
　まぁ、そんだけ美人って事だな。
　んで、何より野郎共の視線を釘付けにしてるのが、派手に開かれた胸元。
　つまり、おっぱいだ。
　凄いデカイ。
　ハイバリーの校舎よりデカイ。
　ごめん嘘。
　セリーンが自分のと見比べて何かを決心する様に頷いてた位にはデカイ。
　負けるなセリーン。
　頑張れセリーン。
　俺はお前の味方だセリーン。

　とにかく、パダレッキ先生のおっぱいはかなり大きい。
　この年頃の男なんて、おっぱいって字だけでイケるのに実物はちょっとまずい。
　いや、実物って言っても見えてる訳じゃ無い。
　半分は見えてるけど。
　上半分。
　まぁ、下乳派の俺からしたら大して有り難いもんでも……って何言わせとんじゃーい！
　1人でボケて1人でつっこむ。
　魔術学の授業ってやつぁ、それだけ退屈だった。
　なんせ実技の時間にフェルガス先生に聞いた話と殆ど被ってる。
　違うのは魔力の話くらいだ。
　魔力ってのは魔術師の体内にある《魔の泉(メルリン)》って場所で生成される、魔術を使う為のエネルギーだ。
　魔力は毎日生成され、泉が満タンになると一時的に生成をストップする。
　泉の大きさや、生成速度・量にはかなりの個人差があり、これが魔力の多い少ないを決める。
　魔術を使えば使う程、魔力は当然減っていく。
　魔力が底尽きかけてんのに無理して魔術使うと、身体に激痛が走るらしい。
　分かりやすく言うと、泉は精巣で魔力は精子みたいなもんだな！
　うむ！

　と、まぁそんな感じだ。
　それ以外の話は実技の時間に聞いたのと丸被り。
　同じ話を2回も聞かせられる事ほどかったるい事もそうない。
　教壇に立ってるのが、あんなおっぱい教師じゃなけりゃ男子は皆寝てるだろう。

「はい。ここまでで何か質問はあるかしら？ 」

　今しがた魔力属性(エレメント)の説明を終えた先生が、無駄に色っぽい声で言う。

「はい！ 」
「はい。ブレイディ君」
「パダレッキ先生は恋人はいるんですか！？ 」

　出たよ。
　もう絶対誰か聞くと思ったもん。
　若くて美人な女教師に対しては鉄板の質問だ。
　それを躊躇無く口にしたベイに、野郎共は尊敬と称賛を込めた眼差しを、女子の何人かは軽蔑の眼差しを向けている。
　俺は魔術学の教科書に乗ってる《魔の泉(メルリン)》の絵を眺めてる。
　これ完全に精巣ですわ。
　泉要素欠片も無いじゃん。

「ん～。どう思う？ 」

　口元に指を当て、悪戯っぽく笑う先生。
　これがブスだったら「質問を質問で返すなっ！ 」って火球の1つでも飛んでいきそうだが、パダレッキ先生は超が5、6個つくぐらいの美人だ。
　いや、それは言い過ぎた。
　3、4個か……？
　って、それはどうでも良い。
　とにかく、先生はかなり美人だ。
　だから、火球なんて飛ばない。
　野郎共は「え～。どうだろ～」なんて言ってる。

「いない事を望みます！ 」

　ベイがめちゃくちゃ真剣な顔で言う。
　こいつ何なの？
　パダレッキ先生はにっこり笑って、口を開いた。

「私に恋人がいようがいまいが君には関係無いわよね？ 仮にいないとしても、私と君がどうにかなるなんて事は万に一つも無いんですから。それと、授業に関係の無い質問はしないように。減点しておくわね」

　教室の空気が一瞬で凍る。
　パダレッキ先生は言うだけ言うと、何事も無かったかの様に授業を再開する。
　ベイは口をぱくぱくさせたまま、動かない。
　俺は寝た。





「まぁ、そんな落ち込むなって。よく考えてみろよ、10歳も歳上なんだぞ？ お前が20歳になる頃には30歳だ。30だぞ。もうババァだ。女としてはお陀仏だ。それなのによぉ、性欲はそっから強くなるらしい。どう思う？ 」
「いや、どう思うって言われてもな……。というか、何が言いたいんだよ？ 」
「いや、フラれたお前を慰めようと思って」
「別にフラれてねえよ」
「いや、あれは完全にフラれただろ」
「フラれてねえよ」
「フラれただろ」
「フラれてねえっつってんだろぉぉぉぉぉぉぉ！ 」
「どう考えてもフラれただろうがぁぁぁぁぁぁぁ！ 」

　死ぬほど下らない理由で取っ組み合いを始める俺達。
　しかし、それを仲裁するかの様に6時間目の開始を知らせる鐘が鳴った。
　ちっ。
　命拾いしたな。
　俺はそんな思いを込めて、ベイを見る。
　するとこいつは、「そうだな。俺もちょっとムキになっちまった」とか言って、手を差し出してきた。
　何、お前の気持ち汲み取ってやったぜみたいな顔してんの？
　1㎜も汲み取れて無いんですけど。
　
　6時間目の授業はろんぐほーむるーむってやつだ。
　相変わらず眠たげな瞳のフェルガス先生が教壇に立つ。
　もちろん口にはタバコをくわえてる。

「え～。ロングホームルームだが、これは学級活動の時間だ。まぁ、クラス内の色んな事を決めたり、行事について話し合ったりするわけだ。基本的に週に1回。何もする事が無い時は適当に遊んでろ」

　先生はそう言うと、椅子に座り教卓に足を乗せる。
　おいおい。

「1回目の今日やる事は、まず学級委員を決める。こう、神の怒りを鎮める為に捧げる生贄を選ぶ感じで。どうせ、誰もやりたがらねえだろ」

　どんな感じだよ。
　でも確かに学級委員なんてやりたい奴はいない……

「はい！ 俺やります！ 」

　と思ったら、いました。
　俺の隣に。

「ブレイディか。お前はダメだろ」
「えぇっ！？ 何でですか！ 立候補してるんすよ！ 」
「そりゃお前、誰でも良いって訳じゃ無いだろ。何事にも最低ラインってもんがある」
「俺、最低ライン下回ってんの！？ 」

　気づいて無かったのか。

「他に立候補する奴はいるか～？ 」
「フランドリッヒさんが良いと思いま～す」
「私も～」

　立候補する者は他におらず、代わりに数人の女子がウィルヘルミナを推薦した。

「フランドリッヒか。確かにうってつけだな。どうだ、フランドリッヒ？ 」
「別に構いませんが、留学生である私で良いのですか？ 」
「あぁ、良い良い。気にすんな。よし、決定」

　神に捧げられる生贄……じゃ無くて、学級委員はウィルヘルミナに決定した。
　確かにウィルヘルミナなら問題ないだろう。
　真面目そうだしな。


「他にする事は……。あぁ、そうだ。来週からクラスマッチに向けての強化合宿に行くから。実家通いの奴とかは、ちゃんと親御さんに言っとけよ」
「先生。合宿って何処でやるんですか？ 」
「未定だ」

　来週ならもう決めとかないとマズイんじゃ……。

「こんくらいだな。後は自由時間だ。お喋りでもしてろ。席は立って良いが、教室からは出るなよ」

　教師の言う台詞では無いが、生徒にとっちゃありがたい。
　俺は立ち上がり、ウィルヘルミナの元へ行く。

「よっ！ 学級委員」
「ギル……。ニコラスか」
「あんな簡単に引き受けて良かったのかよ？ 」
「問題ない。こういった役職に就くのは慣れている」

　役職って程のもんでも無いと思うがな……。

「ウィルヘルミナちゃんはアリアンツ帝国の貴族さんなんですよっ。人の上に立つべき人なんですっ」
「よしてくれ、セリーン。そんな立派な人間では無いよ」

　いつの間にかやって来たセリーンが言う。
　貴族か。
　そう言われれば確かに気品というか、それっぽさはある。
　俺は貴族があまり好きじゃないんだが、まぁ他所の国のだしな。

「しかし、何でまたアリアンツの貴族令嬢がトラフォードに？ アリアンツにもハイバリーと同じくらいの名門魔術学校あるだろ。名前は……何つったっけ。ほら、あの、ヴェ、ヴェなんとか……」
「ヴェルティンス魔術学校か？  」
「そうそう、そこ。アリアンツのハイバリーみたいなもんだろ？ 何でそこに行かず、ここに来たんだ？ 」
「色々とあってな」
「色々って何？ 」
「それは……」
「ニコラス君！ そんな無理に聞いちゃダメですよっ！ 」
「あ？ 別に無理に聞いちゃいねえよ。言いたくないなら言わなくて良い。うん」
「すまないな」

　ウィルヘルミナが申し訳なさそうに言うもんだから、何か悪い事した気分になる。
　何となく居心地が悪くなってると、ベイが俺を呼んだ。

「じゃあ、俺行くな」

　そう言って、ウィルヘルミナとセリーンから離れた。




「さて、と」

　ロングホームルームが終わり、現在は放課後。
　クラスメート達は各々、別れの挨拶をして帰宅の途についている。

「うっし。帰ろうぜ、ニコ」
「悪ぃ。俺ちょっと用事あるから先帰ってくれ」
「用事って何だよ？ 」
「何でも良いだろ」
「まさか女子に呼び出されたのか！？ 」
「いや、違うけど……」
「良かった。もしそうだったらお前を半殺しにしなければいけなくなるからな」

えぇ……。

「じゃあ、先帰っとくわ。あんまり遅くなるなよ」
「おう」

ベイは手を振り、教室から出て行った。

「……俺も行くか」

シリウスの奴が待ってやがるからな。
あぁ、面倒臭い。　
　重い足取りと憂鬱な気分で、闘技場へ来た。
　そこには既にシリウスと取り巻きのマッチョ、デュアルハゲの計4人がいた。

「よぉ。ちゃんと逃げずに来たみたいだな」

　腕を組み、偉そうに言うシリウス。
　けっ。

「お前からなんて逃げるかよ。雑～魚」
「てめぇ……。そんな態度でいられるのも今のうちだぞ」
「そりゃ楽しみだな。おら、さっさと来いよ」
「慌てんなよ。まずはこいつらが相手だ」
「はぁ？ 」

　俺は思わず呆れる。
　こいつらってのは取り巻きの3人の事だろう。
　何故そいつらと戦わなきゃならんのだ。

「何でだよ」
「お前が俺と戦うに相応しいかのテストだよ」

　こいつ、本当に馬鹿だな。

「お前さぁ……1回負けといて何言ってんの？ 頭おかしいんじゃね？ 」
「――っ！ だから、あれは負けじゃねえって言ってんだろうがっ！ この屑が！ やるのか、やらねえのかどっちだ！ 」
「屑はお前だろ……。おまけに頭もおかしい」
「あ゛ぁっ！？ 」

　俺は溜め息を吐いて、頭をかく。
　面倒くせえなぁ……。

「やりゃ良いんだろ？ やってやんよ」

　馬鹿らしくなって来たから、さっさと終わらそう。
　俺は舞台に上がる。
　シリウスはデュアルハゲに何か言ってる。
　あいつらが最初の相手か。

「我らはズィトウィッキー兄弟。我は兄のバレル」
「我は弟のダレル」

　デュアルハゲがいきなり名乗る。
　あっそ、としか言えない。
　名乗られても、全く見分けがつかない。
　どっちか、髪植えろよ。

「先ずは、我らズィトウィッキー兄弟が相手をしよう。どちらと先にやる？ 」
「やる？ 」
「台詞の量は均等にした方が良いんじゃないか」
「そんな事はどうでも良いだろう！ 質問に答えろ！ 」
「答えろ！ 」

　はぁ……。
　本当に面倒くさい。
　俺は右手の人差し指と中指を立て、デュアルハゲに見せる。

「2人で来い」
「……舐められたものだな」
「……だな」
「後悔しても知らんぞ」
「知らんぞ」
「お前らこそ、俺に喧嘩売った事後悔すんなよ」

　デュアルハゲが舞台に上がる。
　シリウスはニヤニヤとこっちを見てる。
　待ってろ、銀河系最強馬鹿め。
　すぐにぶちのめしてやる。

「こちらから行くぞ！ 」
「行くぞ！ 」

　デュアルハゲが同時に突っ込んでくる。

「ていっ！ 」
「はぁっ！ 」

　何て事は無い、ただのパンチ。
　両方のパンチを、それぞれ片手で受け止める。

「ぬぅっ！ 」
「むっ！ 」

　奴等はすぐさま飛び退く。

「なるほど。口だけでは無いようだな」
「だな」
「ならば、本気で行くとしよう」
「しよう」

　そう言うと、デュアルハゲは何か変な構えを取る。
　そして、兄ハゲが右の拳を思いっきり突き出す。
　すると、そこから巨大な水の拳が発生し、俺に向かって飛んできた。

「属性武術(エレメンタル・アーツ)・水(ウゥーター)。水拳(スイケン)」
「んだ、こりゃ」

　俺は飛んでくる水の拳に蹴りを喰らわせる。
　それにより、水の拳は飛散。
　濡れない様に、その場から飛び退いた。
　つっても、右足の半分はやっぱ濡れた。
　糞ぅ。

「ぬぬっ！？ あれをただの蹴りで！ 」
「落ち着け、バレル。アイツは風属性だ。その力を使ったんだろうよ。ただの蹴りでお前の水拳は破れねえ」
「シリウス。そうか、風か」

　馬～鹿。
　ただの蹴りで破ってやったわ。

「風ならば、こちらにもいる！ ダレル！ 」
「うむ！ 」
　今度は弟ハゲが拳を思いっきり突き出す。
　すると、巨大な風の拳が発生し、さっきと同じように飛んできた。

「属性武術(エレメンタル・アーツ)・風(ウィンド)。風拳(フウケン)」
「またか……」

　完全にさっきのリプレイなので、俺も同じようにまた蹴りをかます。
　それにより……言わなくても分かるよな？

「むぅっ！ 」
「ぬぬっ！ ダレルの風より奴の風の方が強いというのかっ！ 」

　風じゃねーよ。
　ただの蹴りだよ。

「だが、まだ終わらんぞ！ 水掌波(スイショウハ)！ 」

　兄ハゲが水の掌を打ち出す。
　それは途中で形を崩し、小さな津波の様に俺に押し寄せる。

「おいおい」

　濡れるのが嫌なので、跳躍。
　しかし、これはまずかった。

「かかったな！ ダレル！ 」
「風斬刃(カザキリバ)」

　弟ハゲが右手を振る。
　すると、無数の風の刃が飛んでくる。
　俺は無理矢理、身体をねじって躱す。

「よっと」

　津波の消えた舞台に着地。
　靴は濡れるが、まぁ良いか。

「今のを躱すとは……。先程の風拳(フウケン)の時にも思ったが、貴様まさか風の攻撃が見えているのか？ 」
「あ？ 」
「風の最大の利点は、不可視である事だ。無論、ただの風では無く魔力による風の為、魔力感知能力が高ければ躱す事も可能……。しかし、先程のお前の躱し方は、風の刃そのものが見えているようにしか思えん」
「普通に見えてるけど、それが何だよ。お前ら見えてねえのか？ 」

　俺の言葉にデュアルハゲはおろか、向こうにいるシリウスまでポカーンとしてる。
　アホ面が更にアホになってるぞ。

「常識はずれも良いところだ」

　兄ハゲはそう言って、また変な構えを取る。
　失礼なハゲだ。

「うるせえよ、ハゲ」
「ハ、ハゲだとぉ！？ これはスキンヘッドだ！ 」
「だ！ 」

　何の気なしに言った言葉だが、まずかったらしい。
　顔を真っ赤にして反論してくる。

「ハゲは皆そう言う」
「言わんわ！ 許すまじ！ 究極奥義をお見舞いしてくれるっ！ 」

　兄ハゲは激昂し、変な構えを更に変にする。
　俺の貧困なボキャブラリーではとても表現する事が出来ない。
　そのくらい変な構えだった。

「九頭十八牙水蛇咬殺拳(クズジュウハチガスイジャコウサツケン)！ 」

　兄ハゲが長ったらしい技名を叫ぶと、9つの頭を持ったデカイ水蛇が出現した。

「デカっ！ 」
「デカイだけでは無いぞ！ 」

　そう言うと、兄ハゲは片っ方の靴を脱ぎ、放り投げる。
　それに、水蛇の頭の1つが食らいつく。
　2本の牙を噴射させ、綺麗に靴を3等分にした。

「高圧水流か……」
「左様！ 鉄ですら切断するぞ！ 」

　どや顔の兄ハゲ。

「お前、それを俺に教える為に自分の靴を切ったのか？ 」
「……安物だ」
「そういう問題じゃ無いと思うんだが」
「やかましい！ 鉄ですら切断する水の牙！ それが18本！ 防げるものなら防いでみろ！ 」

　兄ハゲが叫ぶと、呼応する様に水蛇が動く。
　まずは、3つ向かってくる。
　高圧水流の牙を噴射させ、噛みつこうとやって来る。

「喰らうかよ」

　俺はそれを華麗に躱す。
　華麗にな。

「ふむ。やはり良い動きをする」

　上からハゲ。
　まだ全然、全力じゃねえっつーんだよ。

「ならば、9頭全部ならどうだ！ 」

　水蛇の頭が全てけしかけられる。
　さすがに、これを全部躱すのは……出来ないって事は無いが、面倒臭すぎる。
　“アレ”使った方が早いな。

「行くぜ……アリアドネ」

　俺は小さく呟く。
　それに応える様に、右手の甲に刻まれた蜘蛛の刻印が輝く。
　俺は右手を振る。
　その瞬間……

「何ぃぃぃぃぃ！？ 」

　水蛇は、その全身を細かく切り刻まれ飛散した。

「な、何をっ……かっ！？ 」

　驚愕に顔を染める兄ハゲ。
　言葉を言い終わる前に、素早く詰め寄り腹パン。
　1撃で意識を刈り取ってやったぜ。

「なっ！ き、きさぎゃっ！？ 」

　次の瞬間には弟ハゲにパンチ。
　こいつは腹じゃなくて顔。
　特に理由は無い。
　何となく。

「よっと」

　気を失ったハゲ兄弟を舞台から投げ飛ばす。
　そして、ゆっくりとシリウスの方を向く。
　奴は、驚きと怒りが混じった様な表情を浮かべてる。
　俺は少しだけ口角を上げ、視線をマッチョに移し、

「次はてめぇだろ？ 来いよ、おら」

　右の人差し指をクイクイッと動かした。　
　俺が指を動かすと、それと同時にマッチョが浮かぶ。

「なん……！？ 」

　驚愕し目を見開くシリウス達。
　俺は右手をぐいっと引く。
　それによりマッチョは舞台に引っ張られる。

「何を……した……？ 」

　聞き取り辛い声でマッチョが言う。
　がたい良いくせにぼそぼそ喋るんじゃねえよ。

「さぁな」

　誰が教えるか馬～鹿。
　マッチョはそれ以上は何も言わず立ち上がる。
　そして、右手をかざす。

「くら……え……」

　そこから土の砲弾が発射される。

「けっ」

　俺はそれを思いっきり蹴り砕く。

「こんなん効くと思ってんのか？あ？ 」

　挑発するが、反応しない。
　こいつ見た目と性格に差がありすぎる。

「ヴラディミール！ 手加減する必要はねえぞ。叩き潰してやれ」

　シリウスの馬鹿が言う。
　ヴラディミールってこのマッチョか。
　手加減してくれてるらしい。
　笑えるぜ。
　ヴラディミールとやらはシリウスに頷きを返し、浅く息を吐く。
　そして、

「固有魔術発動(オリジナルズインヴォーク)―――獰悪牛皇(マイノーター)」

　そう小さく呟いた。

「何じゃそりゃ……」

　思わず呆ける。
　術を発動した途端、奴の身体はぼこぼこと膨れ上がった。
　顔は完全に人間のソレから逸脱し、頭には2本の角。
　1言で言えば、2足歩行の牛だ。
　顔はえらく凶悪だが……。

「ブルルァァァァッッ！！ 」
「うおっ！？ 」

　いきなり咆哮しやがるもんだから、ビクッとなっちまった。
　身体だけじゃなく声も大きくなってるらしい。

「ブルァ！ 」
「おっと」

　猛スピードで距離を詰め、右ストレートを繰り出してくる。
　それを半身で躱し、

「おらっ！ 」

　右の脇腹に蹴りを入れる。

「グッ……ラァァァッッ！ 」
「おいおい」

　怒ったのか、太い腕を無軌道に振り回してくる。
　様子を見ようと、距離を取ると、デカイ斧を取り出しやがった。

「どこから出した？ 」

　ヴラディミールは答えない。
　とゆうか、こいつ喋れんのか？

「その斧はなぁ、不治の傷を負わせる。かすり傷でも血が止まらず、致命傷になるぜ！ 」

　何故かシリウスが自慢気に言う。

「ご丁寧にどうも。当たらなきゃ良い話だ」

　斧を持ったヴラディミールが斬りかかってくる。
　あらゆる角度、方向から何度も斧を振るってくるが、俺には当たらない。

「スピード落ちてんぞ？ 」
「ブルァ！ 」

　水平に繰り出される斧を、素手で受け止める。
　驚愕の声をあげるヴラディミール。
　隙だらけの腹に、すかさず蹴りを叩き込む。

「ブラァァァァァッッ！ 」

　吹き飛ぶヴラディミール。
　斧は手から離れ、観客席まで飛んでいった。

「ヴラディミール！ しっかりしろ！ 」

　シリウスに怒鳴られ、すぐ立ち上がる。
　従順な奴だ。

「ハァ……ハァ……」

　ヴラディミールは息を整えると、頭を下げる。
　何だ？
　今更謝っても許さんぞ。
　そんな事を思ってたら、2本の角の間に赤い球体状の光が発生。
　あれって、まさか……

「ブルルァァッッ！ 」

　球体状の光は極太の光線に変わり、俺に射出される。

「ちぃっ！ 」

　右手を突きだし、何とか止める。

「ビームはねえだろ！ ビームはぁぁ！ 」

　そして、そのまま握り潰す。
　その瞬間、爆発。
　轟音が鳴り響き、煙が発生する。

「あ、アレを素手で防いだだと……？ 」

　煙の外から、シリウスの震えた声が聞こえる。

「ブルルァァ！ 」

　ヴラディミールは自棄になったのか、煙もまだ晴れない状況で突っ込んでくる。
　2本の角を突きだし、4足歩行でだ。

「はっ！ やっと牛らしくなったなぁ！ 」

　俺もヴラディミールに向かい走り、2本の角を掴む。
　そして、その勢いのままに観客席にぶん投げた。

「ブルァッッ！ 」

　派手に突っ込むヴラディミール。
　しかし、すぐさま立ち上がり舞台に復帰してくる。

「ハァハァハァ……ハァ……」

　酷く息が上がっている。
　そろそろ限界みたいだ。
　後、1、2発ブチ込みゃ終わりだな。
　そう思い見ていると、ヴラディミールはブルブルと震えだす。

「何だよ？ 小便か？ 」

　からかい気味に言うが、答えない。
　まぁ、それは分かってる事だが。

「馬鹿が。もうお前は終わりだ」

　ヴラディミールの代わりにシリウスが答える。
　これも分かってる事だ。

「そりゃ良いね。俺も飽きてきたとこだ」
「ふんっ」

　シリウスは不愉快そうに鼻を鳴らす。
　だが、その顔にはどこか余裕がある。
　奴の視線はヴラディミールへ。
　俺はそれを追う。
　そこには……

「は？ 」
「ブルルッ……ッッアッ……ブルルルルルァァァァァァッッ！ 」

　どんどん巨大化していくヴラディミールがいた。

「おいおい……」

　ヴラディミールの巨大化は高さ10メートルくらいでストップした。
　首を上げる。
　痛い。

「ブルルァ……」

　ヴラディミールの口からは蒸気みたいな息が漏れる。

「不治の傷を負わせる斧にビームに、最後は巨大化か。盛りすぎだろお前」

　溜め息混じりに言うが、あいつの耳はこっから10メートルくらい上にある。
　聞こえちゃいないだろう。
　まぁ、聞こえてても会話は成り立たないんだけど。

「ブルッちまったかぁ？ おい？ こうなったらもうお終いだぞ！ やれ！ ヴラディミール！ 」
「ブルルァァッッ！ 」
「ハハハハッ。潰れろ！ ハハハハ……」

　はぁ。
　俺は浅く息を吐き、遥か上から降り下ろされる拳を見つめる。
　それが今にも俺を潰してしまいそうな所にまで来る。
　その瞬間、俺は鋭く右足を振り上げた。
　俺の右足と、奴の右の拳が激突。
　その結果、奴――――ヴラディミールは上空に吹き飛んだ。

「ハハハハ……ハァァァァァァァァァァァッッ！？ 」

　高笑いを一転、驚愕の叫び声に変えるシリウス。
　口をあんぐりと開け、空に浮かぶ巨大な牛人を見つめている。
　しかし、いつまでも浮いてはいない。
　重力に従い、下降する。
　シリウスに向けて。

「うぉぉぉぉぉっ！？ 」

　自分の所目掛けて真っ逆さまに落下してくるヴラディミールに焦るシリウス。
　俺がそれをニヤニヤと眺めていると、奴はそれに気づいたのか、取り乱すのをやめて平静を装いだす。
　もう遅いわ馬鹿め。
　奴は右手を上空にかざし、

「魔術教典(グリモワール)第3章《衝風(チョケ・ベンダバル)》」

　突風を発生させる。
　それにより、ヴラディミールは再び上昇。
　術が消えると、再び落下を始めるが、さっきより速度が落ちている。
　シリウスはそこから更に魔力で生成した風を使い、ゆっくりとヴラディミールを下ろす。
　気絶してんのか、魔術は解けて人間の姿に戻ってる。

「器用だねぇ」

　ヴラディミールを地面に下ろしたシリウスに、口笛を吹きながら言う。
　奴は睨むだけで、何も言わない。

「後はお前だけだぞ、大将」
「上等だ、てめぇ……」

　シリウスがゆっくりと舞台に上がってくる。
　しばしの静寂。
　奴がゆっくりと、右手の人差し指を向けてくる。

「……消えろ！ 」

　そこから、熱線が放たれた。　
「こんなもん当たるかよ」

　熱線を軽く躱す。
　シリウスは不愉快そうに眉をひそめると、俺を指差す。

「夜は啜り泣いていたい
　女は影
　悲愴な愛は闇と呪縛になれる」
「あ？ 何いきなりポエムってんだ……」
「魔術教典(グリモワール)第106章《闇縛り(ダーク・バインド》」

　シリウスが術を唱える。
　あれ詠唱かよ！？
　ちょっと驚いてると、身体に何かが巻き付いてくる。
　髪の毛だ。
　夕日に照らされ伸びた俺の影から髪の毛が飛び出して、俺の身体に巻き付いてる。

「んだ、こりゃ……」
「闇縛り(ダーク・バインド)。対象者の影から髪を伸ばし捕縛する術だ」

　得意気に語りだすシリウス。
　その間にも、髪の毛は量を増していく。

「これは下級魔術。本来、詠唱は必要無い。だが、詠唱する事によって、捕縛以外の力も発揮する」
「あぁ？ んだよ……」

　言葉が途切れる。
　耳にシリウスのとは違う声が響いたからだ。
　女の啜り泣く様な不気味な声。
　俺は首だけを動かし、周りを見渡す。
　だけど、闘技場には俺とシリウスに気絶してる取り巻き3人しかいない。

「聞こえてきたみたいだなぁ」

　俺がキョロキョロしていると、シリウスがニタニタとした顔を浮かべて、そう言う。

「詠唱して発動した闇縛り(ダーク・バインド)は捕縛した人間の脳内に声を響かせる。女の啜り泣く声をなぁ！ 」
「ちっ」

　泣き声は段々と大きくなっていく。
　くそっ。
　頭痛くなってきた。

「ただの泣き声じゃない。声自体が魔力を帯び、対象の精神を破壊するっ！ 」
「そうかよぉっ！ 」
「なっ！？ 」

　俺は思いっきり影を引きちぎる。
　尚も捕縛しようと髪が伸びてくるが、それも引きちぎってやったぜ。

「このっ……デタラメ野郎がぁ！ 」

　シリウスは叫び、火球を3つ放ってくる。
　しかし、どれも俺には当たらない。
　避けた訳じゃ無い。
　シリウスが外したんだ。

「下手くそめ」
「うるせえ！ クソがっ！ 」

　また火球を放ってくるが、これまた外れる。

「焦り過ぎだろ」
「ちぃ！ 」

　シリウスは舌打ちし、右手の人差し指を空に向ける。

「魔術教典(グリモワール)第39章《暴蔦(ヴィオラン・リエール)》」

　シリウスが唱えると同時に、大量の蔦が発生する。

「これで終わりじゃねえぞ！ 」

　更にそこから火を発生させ、蔦を燃やす。
　何してんだこいつ。

「おいおい、焼きが回ったか？ 」
「黙れ。良く見ろよ」
「あん？ 」

　言われて、蔦を見る。
　蔦は完全に火に包まれてるが、燃えてると言うよりは、纏ってるようだった。

「属性付加って奴だ。その名の通り、魔術に火や水に変えた魔力を付加させ強化する」
「へぇ」
「誰でも出来る訳じゃねえぞ！ 俺みたいに才能がある奴じゃねえと出来ねえ！ 」
「あー、はいはい」
「てめぇ……。くたばれ！ 」

　火を纏った蔦が一斉に襲いくる。

「ちっ。面倒臭ぇ」

　俺は呟き、右手を振る。
　一閃。
　蔦は細切れになり、地面に落ちる。

「てめぇ、さっきから妙な技を！
　何だそれは！ 」
「黙れ。良く見ろよ」
「この……！ 」

　さっきのシリウスの言葉を猿真似して返す。
　顔を真っ赤にしたシリウスが、再び右手の人差し指を空に向ける。

「魔術教典(グリモワール)第61章《針の雨(ニードル・レイン)》」

　舞台全域を覆う、鉄の針が雨の様に降り注ぐ。
　俺は再び右手を振る。
　針は1つ残らず、切り刻まれ塵と化す。

「糸か！ 」
「おお！ 良く分かったな！ 」

　一部始終を見ていたシリウスが叫ぶ。
　こいつの言う通り、俺の力は糸。
　様々な糸を自由に作り出し、操る。
　今使っているのは、赤糸。
　薄ーく赤色の輝きを放つ、極細の糸だ。
　俺みたいにめちゃくちゃ目が良い奴じゃなけりゃ、目を凝らさないと視認は出来ない。

「赤糸は切断用……。次はお前を切り刻んでやろうか？ 」
「ぐっ！ 」
「な～んてな」

　俺は赤糸を引っ込め、青い糸を出す。
　ダイヤモンドの数100倍の硬度を持つ拘束用の糸。
　ヴラディミールを持ち上げる時に使ったやつだ。
　それを素早くシリウスの首に巻き付け、持ち上げる。

「ぐえっ！ 」

　首が締まったまま宙に浮かび、不様な声を出すシリウス。
　いい気味だ。

「おら来い！ 」
「ぐえっ……うっ……！ 」

　そのまま、俺の方へ思いっきり引っ張る。
　浮いたまま、俺に向かってくるシリウス。
　俺は左の拳を握りしめ、

「おらぁっ！ 」

　シリウスの顔面に思い切り、叩き込んだ。
　それと同時に青糸を解除。
　奴は勢い良く吹っ飛ぶ。
　舞台を越え、観客席の上の方へ飛び込んだ。

「お～。左でこれか。右だったら場外だな」

　自分のパンチ力に感心する俺。
　しかも、まだ本気じゃない。
　本気で殴るとヤバイからやめろってアルバスに言われてるからな。

「がっ、ク……ソ……がっ！ 」
「お。生きてたか」

　ゆっくりとシリウスが立ち上がる。
　口からは血が出てる。
　それを制服の袖で拭い、俺を睨む。 
　かなり距離があるが、俺にははっきり見える。
　どうやら、まだヤル気みたいだ。

「よぉ！ 土下座して詫びればパンチ1発で楽に気絶させてやるぞ」
「ふざけんな、クソがっ！ てめぇはマジでぶっ殺す！ 俺は貴族だ！ 正確には伯爵だ！ 」
「それがどうした？ 」
「ぐっ！ このっ……！ 」

　シリウスは顔を真っ赤にして歯を食い縛る。
　こいつの言ってる事は嘘じゃ無い。
　この国の貴族制度は他の国に比べて、ちょっと変わってる。
　貴族間には一切序列が無い。
　二十二大貴族は全て同格だ。
　よって、爵位は家そのものにでは無く、個人に与えられる。
　当主は公爵、成人した次期当主は侯爵、未成年の次期当主は伯爵みたいな感じだ。
　つまり、シリウスは伯爵。
　俺も本来なら伯爵だ。
　だけど、今これは関係無いだろ。

「つまり、貴族の俺がお前みたいな平民を1人殺すぐらい揉み消せるって事だ！」

　とんでもない事を言い出すシリウス。
　ついに気が狂ったらしい。

「お前みたいな貴族がいるから、この国はどんどん駄目になってってるんだろうな」
「黙れぇ！ 」
「大体、揉み消すも何も、お前ごときに俺が殺せるかよ。お坊ちゃん」
「こ……のっ……」

　更に顔を赤くするシリウス。
　そろそろ血管切れるんじゃねえか？

「本気で殺してやるっ……！ 」
「分かったから、さっさと来いよ。口だけか？ あ？ 」

　俺が手招きすると、シリウスは深く呼吸をする。

「固有魔術発動(オリジナルズインヴォーク)――」

　そして、ゆっくりと右手を俺にかざす。

「虹色の処刑(レイン・ボウ)」

　奴が言うのと同時に、6色の矢が雨の様に俺に降り注いだ。

　
　降り注ぐ矢を、舞台から飛び退いて躱す。
　矢は舞台に突き刺さると同時に破裂。
　爆発し、周囲に炎やら何やらが撒き散らされる。

「何だこれ……」

　俺がそれをぼけ～っと見ていると、シリウスの馬鹿が笑う。
　距離があるからなのか、俺に聞こえる様に気持ち大きめで笑ってる。
　健気な奴だ。

「これが俺の固有魔術(オリジナルズ)だ！ 」

　自慢気に言うシリウスの周囲には6色の矢が、俺に矢先を向けて浮かんでいる。
　色は赤、橙、黄、緑、青、紫。
　虹だな。

「赤はマグマ、橙は炎、黄は雷、緑は酸、青は水、紫は毒。それらを纏った矢を生み出す。それが能力だ！ 」

　ベラベラと手の内を明かすシリウス。
　まぁ、わざわざ説明されなくても見れば大体分かるがな。

「塵すら残さず消えろ！ 」

　周囲に従えていた矢を一斉に射出。
　俺は赤糸を展開し、1本残らず叩き斬る。

「当たるかよ、馬～鹿」
「舐めんなっ！ 」

　シリウスが叫ぶと、再び矢が出現する。
　しかし、今までとは数が違う。
　さっきの2回は10本くらいだったが、今のは50本くらいある。

「何本出せるんだ？ 」
「何本でもだ！ 」

　50本近い矢が一斉に飛んでくる。
　俺は腕を数回振り、赤糸で叩き斬る。

「いつまで、持つかなぁ！ 」

　シリウスは次々に矢を生成し、放ってくる。

「埒が明かねえ」

　俺は青糸を10本展開。
　それで飛来してくる矢を絡め取る。

「返すぜ！ 」
「あ？ 」

　そのまま、矢をシリウスに投げ返す。

「―っ！ 」

　シリウスは俺に向けて放つ予定だっただろう矢を、俺が投げ返した矢にぶつけ、相殺する。
　矢同士が衝突し、爆発が起きる。
　俺はそれに隠れるようにして、シリウスに青糸を伸ばし、

「ぐえっ！？ 」

　再び、首に巻き付けた。

「で、でめぇっ……！ 」

　ゆっくりと、持ち上げる。
　シリウスは顔を歪める。

「どうした？ その状態じゃ、矢出せねえのか？ 」

　挑発すると、すぐさま矢を生成して飛ばしてくる。
　それを避け、腕を引っ張る。

「おらよっ！ 」
「ぐっ！？ 」

　俺は糸を引っ張りながら回転。
　それによってシリウスも、観客席の椅子に身体をぶつけ、椅子を破壊しながら回る。

「がっ！ て、てめっ！ やめっ！ やめろぉ……がっ！ 」

　ズガガガガッ！ って音を出しながら、シリウスは観客席を1周。
　青糸を首から離し、地面に叩きつけた。

「がっ……ふっ……！ 」

　よろよろと立ち上がるシリウス。
　制服は至るところが破れ、身体も傷だらけだ。

「く……そ……がっ！ 」
「意外とタフだな」

　口笛を吹いて言うと、シリウスはキッと俺を睨む。

「てめぇは……マジで……マジで殺す……」
「そんな状態で良く言えるな」

　溜め息混じりに答える俺。
　しかしシリウスは何も言わず、弓矢を構えるようなポーズを取る。

「何だ？ 」
「俺の最強の技をお見舞いしてやる」

　そう言うシリウスの手に、虹色の弓と矢が出現する。
　きりきりっと弓を引き、今にも俺を射殺そうとするようだ。

「面白ぇ。来いよ」

　俺は赤糸を大量に出し、束ねる。
　極細の糸も、無数に束ねられる事ではっきりと見える様になる。

「俺のは最強の技でも何でも無えけど。まぁ、ちょうど良いだろ」
「舐め腐りやがって……」

　俺は束ねた糸を、シリウスは虹色の弓を構え、静止する。
　シリウスの荒い息遣いが聞こえる。
　強がっちゃいるが、さっきのダメージはやっぱり大きいみたいだ。
　これが、最後の1撃になるだろう。
　シリウスがゆっくりと、弓を引く。

「死ね」

　冷たい声で、シリウスが呟く。
　その瞬間、同時に攻撃を放つ。

「天の弓兵・虹の裁き(アルクエル・イリデメント)」
「おらぁっ！ 」

　虹の矢と、赤い糸の斬撃が衝突する。
　凄まじい轟音が響き、暴風が巻き起こる。
　俺にダメージは無い。
　虹の矢は、俺には届かなかった。
　俺の糸は……

「はぁっ！ はぁっ！ はっ……ぐふっ……！ 」

　届いていた。
　シリウスの右肩は、派手に切り裂け、血が流れている。
　そこを左手で押さえ、痛みに耐えているみたいだ。

「勝負ありだ」
「クソっ！ てめぇは……何もんなんだよっ……！ 」
「何もん？ 双子の兄貴も忘れちまったか？ シリウス」

　シリウスは目を見開く。
　口がわなわなと震えてる。

「お前……まさか、ニコラス……か？ 」
「そうだ」
「な、何でここに……」
「学校に通っててもおかしくは無いだろ」
「お前はっ！ お前は魔術が使えないだろっ！ あの糸は何だっ！ 」

　肩を押さえるのも忘れて、叫ぶシリウス。
　俺は右手の甲を、シリウスに見せる。

「何だ……それは……」
「アリアドネ――お前が殺した俺の友達が、俺にくれた力だ」
「は……はっ！ あの蜘蛛が？ あり得ない！ ただの蜘蛛だ！ 」
「違う。アリアドネはただの蜘蛛じゃない。人間の言葉を理解し喋れる」
「それはお前の妄想だ！ お前以外誰も、あの蜘蛛の声なんか聞いてない！ 妄想だ！ お前が孤独のあまり作り出したなぁ！ 」
「じゃあ、この糸は何だよ。これも妄想か？ お前の首を絞めるこの糸も」
「がっ！ ぐっ……えっ！ 」

　青糸でシリウスの首を絞め、持ち上げる。

「何でアリアドネを殺した？ 」

　俺の問いに、シリウスは答えない。
　良く見たら、気を失ってる。

「ちっ。軟弱が！ 」

　吐き捨て、シリウスを落とす。
　すると、急に疲労が襲いかかってくる。
　もう帰って寝よう。
　そう思うが、こんだけ派手に暴れといて誰にも気づかれてない訳が無かった。

「何だこれは！ 」

　闘技場の入口付近から男の声が聞こえる。
　振り向くと、そこにいたのはスーツを着た、金髪オールバックの男。
　あれは確か……A組――つまり、シリウス達のクラスの担任だ。
　名前は忘れた。
　その後ろには、フェルガス先生もいる。
　先に、気絶して倒れてるヴラディミール達を見つけた先生は「良かった。俺のクラスの生徒じゃない」みたいな感じで安堵の表情を浮かべていた。
　だが次の瞬間、倒れているシリウスの前に立つ俺を見ると、一転して絶望的な表情を浮かべ、膝から崩れ落ちた。

　あぁ……。
　何だか凄く、面倒な事になりそうだ。　
「おい、ニコ！ 起きろ！ 」
「んっ……」

　ベイの大きな声で、目を覚ます。
　此処は寮の部屋。
　俺のベッド。
　昨日はすぐに解放されたんだ。
　その代わり、今日の朝イチで呼び出しをくらってるが。

「エプスタイン先生に呼び出されてんだろ？ 遅れるとまずいぜ」
「おう。ありがとうな、ベイ」

　ベイに礼を言って、準備をする。
　エプスタイン先生ってのは、A組の担任教師だ。
　ブライアン・ヒル・エプスタイン。
　名前から分かる通り貴族。
　だけど、貴族の家に産まれた訳じゃ無く、貴族令嬢と結婚した婿入り貴族と呼ばれるやつだ。
　婿入り貴族ってのは基本的に、普通の貴族よりも性質(たち)が悪い事が多い。
　貴族階級というやつに並々ならぬ執着を持ってて、手練手管を弄して貴族令嬢を落とし、貴族としての地位を手に入れる。
　そして、地位を手に入れたら普通の貴族以上に平民を見下す。
　自分も本当は平民の癖にな。
　とにかく、婿入り貴族には選民思想の持ち主が多い。
　そして、このブライアン・ヒル・エプスタインって教師はその典型らしい。
　そもそも、ヒル・エプスタイン家自体が二十二大貴族の中でも1番貴族主義な家だからな。
　本当、面倒な家の人間と関わる事になっちまった。
　これも全て、シリウスのクソのせいだ。

「じゃあ、行ってくる」
「おう。また後でな」

　心の中で愚痴をダラダラと言いながら、制服に着替え終わった。
　ベイに1言告げて、玄関に向かう。
　まだ登校時間には早い。
　扉はすんなり、ロビーに繋がった。




　寮を出た俺は、いつも通り第4校舎に向かう。
　第2から第4までの校舎には主任室と呼ばれる学年主任のいる部屋がある。
　1学年の主任はエプスタイン先生がA組の担任と兼任でやってる。
　エプスタイン先生は基本的にいつもそこにいる。
　だから、職員室のある第1校舎じゃなく第4校舎に向かってるって訳だ。
　はぁ～。
　気が重い。
　主任室にはエプスタイン先生しかいない。
　フェルガス先生はいないんだ。
　まぁ、いてもあまり役に立ってくれる気はしないがな……。




　主任室は1階にある。
　校舎の入口入ってすぐの場所に、主任室って書かれたプレートのついてる黒塗りの扉があるんだ。

「ギルクリストですけど……」

　扉をノックしながら、小さく名乗る。
　いなかったら良いな、と思いながら。

「入りたまえ」

　しかし、そんな淡い希望は扉の向こうから聞こえてきた冷淡な声で、粉々に砕かれる。
　はぁ……。
　行くしかない。

「失礼します……」

　扉を開け、ゆっくり入る。
　主任室は、寮の部屋と同じくらいの広さだった。
　床には絨毯が敷かれ、黒い革のソファー2つに、その間に木製のテーブル。
　その奧に机があって、この部屋の主であるエプスタイン先生が昨日と同じ黒スーツに金髪オールバックで、難しい顔をして俺を見てる。
　視線を天井に反らすと、当たり前のようにシャンデリア。
　う～む。

「おはよう。ニコラス・ギルクリスト君」
「おはようございます……」

　エプスタイン先生は机の椅子から立ち上がり、ソファーに移る。
　そして、手で俺にも座るよう促す。
　俺はそれに従い、先生の対面に座る。
　癖でふんぞり返ってしまいそうになったが、慌てて背筋を正した。

「シリウス・ヒル・ピストリウス、ヴラディミール・ヴァーレクス、バレル・ズィトウィッキー、ダレル・ズィトウィッキーの4人は既に意識を取り戻し、怪我も治っている。シェリンガム先生のおかげでね」
「はぁ。そっすか」

　正直あいつらの事なんてどうでも良い。
　因みにシェリンガム先生ってのは、この学校の保険医で治癒魔術の使い手だ。
　噂じゃあ凄い美人らしいが、俺はまだ見た事が無い。

「彼らには昨日の内に話を聞いている。彼らが言うには、君に絡まれ喧嘩になり、最終的にあんな騒ぎになったとの事だが？ それで間違いないかね？ 」

　はぁ！？
　思わず口に出しそうになるのをこらえる。
　でたらめも良いとこだ。

「間違いしか無いですね。あっちが絡んできたんですよ」
「では彼らのあの状態は何かね？
　闘技場に呼び出されて行ってみたら、不意打ちを受けたと言っていたが？ 」
「闘技場に呼び出されたのは俺です。そんで、あいつらと順番に戦うはめになったんすよ。怪我はその時のです」
「嘘はやめたまえ。彼らはあんなにボロボロだったのに、君はかすり傷1つ負ってないじゃないか。まともに戦った筈が無い。それとも何かね？ 君は彼らでは傷もつけられない程に強いとでも言うのかね？ 」
「ええ。そうですよ」
「ハッ」

　エプスタイン先生は失笑を漏らす。
　あぁ、ムカついてきた……。
　もう先生つけてやらねえ。

「馬鹿な事を言うものじゃあ無い。ヴァーレクスやズィトウィッキー兄弟はともかく、ヒル・ピストリウスを傷1つ負うこと無く倒した？ 平民の君がか？ 」

　平民の部分をやたらと強調するエプスタイン。
　完全に見下してるニュアンスだ。
　お前も元は平民だろうが。
　そして俺は元は貴族だ。
　心の中でつっこむが、届く筈も無い。

「正直に言えば、寛大な処置を下してやるつもりだったが、嘘をつくとはな」
「いや、だから……」
「もう良い。処分は追って下す。行きたまえ」

　エプスタインは立ち上がり、扉を指す。
　出て行けって事かよ。
　俺は床を乱暴に踏みつけて立ち上がり、扉に向かう。
　ドアノブに手を掛け、出ていこうとした瞬間、エプスタインがとんでもない事を言った。

「退学も――覚悟しておきたまえ」

おい、マジかよ？
入学してまだ3日だぞ。
　
　主任室を後にした俺は、教室に向かう。
　もう殆どのクラスメートは登校しており、何故か俺の席付近に集まっている。

「ニコラス！ 」

　その中の1人であるウィルヘルミナが俺を見るなり、大声で呼んでくる。

「何だよ？ 」
「何だよじゃ無いだろう！ ベイに聞いたぞ！ ピストリウスと戦ったらしいじゃないか！ 」

　ウィルヘルミナに捲し立てられ、ベイを見る。
　アイツは苦笑い。
　別に言うのは良いが、早すぎだろ。

「そうだよ。別に勝ったから良いだろ」
「そういう問題では無いだろう。生徒同士の私闘は重大な校則違反だぞ……」

　 さっきとは打って変わって、小さい子供をたしなめる様な優しい表情と口調で言うウィルヘルミナ。
　おぉ、これ何かたまらん……ってそうじゃ無くて。

「んな事言われてもよ、やっちまったもんはしょうがねえ。
　まぁ、心配してくれてんのは嬉しいけどよ」
「べ、別にそういう訳じゃ……」

　顔を真っ赤にして俯くウィルヘルミナ。
　おいおい、多血症か！？

「検査は早めに受けろよ！ 」
「な、何の話だ？ 」

　自覚症状無しか……。
　これは中々、深刻……

「おい、ニコ！ 」

　ベイの声で思考を中断する。
　奴に顔を向けると、心配そうに俺を見つめている。

「何だよ」
「エプスタイン先生には何て言われたんだよ？ 」
「あぁ……」

　それを聞かれるとな……。
　俺は良いよどむが、ベイ、ウィルヘルミナ、セリーンに集まってきてるクラスメート達も、俺の言葉を待っている。
　言うしかないか……。

「……退学も覚悟しとけってよ」
「はぁぁぁぁぁぁ！？ マジかよ！？ 」

　俺が言うと同時にベイが叫ぶ。
　クラスメート達も皆「ありえない！ 」とか「悪いのはピストリウスだろ！ 」と俺を擁護してくれている。
　うむ。
　良い奴等だ。
　しかし悲しい事に、事態は何も変わらない。

「絶対おかしいだろ！ ピストリウスが喧嘩売ってきたのに！ そもそものきっかけも、アイツがセリーンを傷つけた事だしよ！ 」
「エプスタインの野郎はシリ……ピストリウスの言う事を全面的に信じてる。俺が何言っても嘘扱いさ」
「自分のクラスの生徒だからな。そもそも学年主任とクラスの担任を兼任させるのが間違っている。こういった問題が起きた時に公平な判断が下されなくなる」

　ウィルヘルミナが拳を握りしめながら言う。
　こいつ、俺の為にこんな怒ってくれてるのか。
　冷たそうな女だと思ってたが、とんだ勘違いだったみたいだ。

「くそっ！ マジでふざけてるぜ！ 」

　ベイも本気で怒ってくれてるようだ。

「ニコラス君……。すいません。私のせいでこんな事に……」

　今まで黙っていたセリーンが、泣きそうな顔で言ってくる。
　何故か心が痛む。

「別にお前のせいじゃねえ。アイツが売った喧嘩を買った俺の責任だ。まぁ、退学は勘弁してほしいけどな」

　本当、退学は勘弁してくれよ……。
　入学してまだ3日目だぞ！？
　アポンハル――俺の第2の故郷な――からセントメリーズまで4日かかんだぞ！
　移動の方が長いってどういう事だよ！
　アルバスに何て言えば良いんだ……マジで。

「どうすっかなぁ……」
「1つだけ、良い方法がある」
「うぉぉぉっ！？ 」

　いきなり現れたフェルガス先生に、俺だけで無く皆驚く。

「おどかさないで下さいよ」
「や、すまん。別にそんなつもりは無かったんだがな……」
「で、良い方法って何すか？ 」

　ベイが言うと、フェルガス先生は咳払いをしてキメ顔になる。

「誰か生徒手帳持ってるか？ 」
「はい」

　先生の問いにウィルヘルミナが答え、制服のポケットから生徒手帳を取り出す。
　こいつ、いつも持ち歩いてんのか？
　俺とベイなんて貰った日のうちに無くしたぜ。
　先生はそれを受け取るとページをペラペラとめくり、ベイに渡す。

「そこ読んでみろ」

　ベイは言われるままに黙読する。
　あの、ベイ君？

「いや、口に出して読めよ」

　たまらず先生がつっこむ。
　ベイは「あぁ」とか言って、口に出して読み始めた。

「え～とっ、生徒が退学を言い渡された場合、教師を1人選び決闘を申し込む事が出来る。これに勝利した場合は退学を取り消す……ってマジかよ！？ 」
「マジだ」

　フェルガス先生はキメ顔で言う。
　あっ、タバコ吸い始めた。

「この学校は国家戦力となる魔術師を育成する学校だからな。素行に問題があっても実力次第では許容される」

　そんな校則があるとは知らなかった。
　生徒手帳なんて1文字も読んでないからな。

「闘技場で学園長始め3人以上の教師の立ち会いの元に行い、勝てば退学を免れる」
「決闘する相手は選べるのですか？ 」
「保険医と担任教師以外ならな」
「あっ！ でもこれには教師は申し込みを断れるって書いてありますよ」
「そりゃそうだろ。教師側からしたらメリットゼロだし。俺だって申し込まれたら断るわ」
「じゃあ、ダメじゃないっすか！
　」
「まぁ、落ち着け」

　先生はぷはぁ～っとタバコの煙を吐き出しながら言う。

「良いか。生徒に退学取り消しをかけて決闘を挑まれるって事は、勝てると思われてるって事だ」

　確かに。
　勝てないと思ってる相手には挑まないわな。
　模擬戦とかならともかく、負けたら退学なんだし。

「生徒に、お前になら勝てるぜっ！て言われてるようなもんだ。プライドの塊のエプスタイン先生が断ると思うか？ 」

　先生の問いは俺に。

「思いませんね。顔を真っ赤にして受けて立ってくれそうです」

　俺の答えに先生はニヤリと笑って頷く。

「しかし、さすがに教師に勝つというのは難しいのでは？ 」

　ウィルヘルミナが言うと、回りのクラスメート達も、

「確かに……」
「いくら何でもな……」

　と追従する。
　まぁ、そう思うのは無理も無いだろう。
　トラフォードどころか世界中から優秀な生徒達がやって来るハイバリーの教師は当然、1流の魔術師達ばかりだ。
　それに子供が勝負を挑むなんてのは、ライオンに猫が挑むようなもんだ。

「んなこたぁ無えよ。俺はこの方法で退学を免れた奴を知ってる。俺がハイバリーの生徒の頃の同級生でな。そいつもギルクリストみたいに同級生をボコって学年主任に退学を言い渡され、その学年主任に決闘を申し込み勝利した」
「へぇ～。凄い人がいたんすねぇ」

　ベイが感心した様に言う。
　ウィルヘルミナやクラスメート達も、その言葉で考えを変えたようだ。

「ニコラスなら、勝てるかもしれないな……」
「あぁ。勝つさ」

　俺は笑顔でそう答えた。


　
「さて、行くか」

　俺は現在、A組の教室の前にいる。
　校舎が無駄に広く5階建てだから、教室は各階に1つずつ。
　物凄く無駄の多い間取りだが、今はそんな事どうでも良い。
　俺は扉を開く。
　今は朝のホームルームの時間。
　俺はフェルガス先生に特別に許可を貰い、抜け出してる。
　A組の教室は、当然だがB組と何ら変わらない。
　クラスの連中は一斉に俺を見る。
　もちろん、シリウス達もだ。
　だが、アイツらには用はない。
　俺が用があるのは……

「何の真似だ？ ニコラス・ギルクリスト」

　俺を見て不快そうに顔を歪める金髪オールバック野郎だ。

「今はホームルームの時間だが？ 」
「知ってますが？ 」

　眉間に皺を寄せるエプスタイン。
　こいつはシリウスと同じタイプだな。
　煽られ慣れて無いんだろう。

「エプスタイン先生にお話があって来ました」
「……何かね？ 」
「まず、俺は退学なんでしょうか？ 」
「退学させる程では無いかもしれない……そう思っていたが、今しがた考えが変わった。何故か分かるかね？ 」
「いえ。お腹の調子でも悪いんですか？ 」
「貴様……」

　エプスタインの眉間の皺が更に深くなる。
　本題に入るか。

「退学させる気なんですね？ 」
「そうだ。学年主任には懲戒処分の権限がある。私の権限で君をハイバリーから追い出してやろう」
「そうですか。なら俺も生徒に与えられた権利を行使します」
「何？ 」
「先生に退学を賭けて、決闘を申し込みます」
「……何だと？ 」

　A組の連中がざわつき出す。
　エプスタインはそれを手で制する。

「自分が何を言っているか分かっているのか？ 」

　俺は言葉を返さない。

「……質問を変えようか。君は私に勝てると思っているのか？ 」
「はい」

　今度は即答。
　A組の連中がまたざわつき出す。
　エプスタインはそれを制する事無く、不愉快そうに顔をしかめている。

「決闘の相手は自由に選べるが？」
「知ってますよ。だから、1番勝てる確率の高そうなエプスタイン先生にお願いしてるんです」

　その言葉にエプスタインは顔を真っ赤にして、俺を睨み付ける。

「私が1番、与し易いと？ 」

　怒りに打ち震えた声で言うエプスタイン。
　もう１押しだな。

「はい。俺は貴族のピストリウス君に勝ったので、“偽”貴族のエプスタイン先生なら余裕かなって」

　ちょっとだけ、シリウスに視線を送る。
　アイツは忌々しげに俺を睨んでた。
　エプスタインは……

「“偽”貴族だと……！？ 」

　顔を真っ赤にして、わなわなと震えていた。

「良いだろう。受けて立ってやる」

　エプスタインは怒りを噛み殺す様にそう言う。
　よっしゃ。
　上手くいったぜ。

「決闘は今日の放課後だ。場所は言うまでも無く闘技場」
「分かりました」

　俺はそう言って、エプスタインに背を向ける。
　A組の連中は俺を呆然と見つめている。
　まぁ、そりゃそうだろ。
　俺はたくさんの視線を受けながら、A組を後にした。





「よぉ、どうだった！？ 」

　教室に帰ると、真っ先にベイが駆け寄ってきた。
　それに続き、セリーンにウィルヘルミナ、クラスメート達も俺の元に来る。

「上手くいったよ。今日の放課後だとさ」
「おぉ、そうか！ よっしゃ、皆で応援に行くぜ！ 」

　ベイが拳を上げながら言うと、クラスメート達も「おー！ 」と拳を上げる。
　こいつら何か楽しんでるような……。
　まぁ、良いか。

「本当にすみません。私のせいで……」
「だ～からっ、お前のせいじゃ無えって言ってるだろ？ 」
「あぅ……」

　まだ謝ってくるセリーンに軽くチョップをかます。

「俺は大丈夫だ。心配すんな」
「……はいっ！ 」

　不安気な顔のセリーンだったが、俺の言葉を信じ笑ってくれた。

「私達に何か出来る事があれば言ってくれ」

　ウィルヘルミナが言う。
　ふむ。

「何でも良いのか？ 」
「あぁ。私に出来る事なら」
「わ、私もニコラス君の為ならっ！ 」
「そうか……」

　何を頼むべきだろうか？
　特訓の相手をしてもらうか？
　それとも、エプスタインの偵察でもしてもらうか？

「ニコラス君？ 」
「ニコラス？ 」

　腕を組んでウンウンと唸る俺に、2人が心配そうに声をかける。
　よし、決めた！

「セリーン！ ウィルヘルミナ！ 」
「は、はいっ！ 」
「な、何だ！？ 」

　俺はバッとセリーンとウィルヘルミナの肩に手を置く。
　そして言った。

「おっぱい触らしてくれ！ 」







「何が問題だったんだ？ 」
「いや、問題しか無えだろ」

　今は1時間目の授業中。
　呟く俺に、ベイが呆れたように言う。
　うるせえ。
　独り言だってんだよ。
　先程、セリーンとウィルヘルミナにした頼みは叶わなかった。
　ウィルヘルミナは顔を真っ赤にして「君がそんな人間だとは思わなかったぞ！ 」とか言って、席に戻っていった。
　セリーンはウィルヘルミナと同じように顔を真っ赤にしながらも、触らせようとしてくれた！
　だけど、肝心のおっぱいが無いに等しかった。
　合掌。　
　1時間目の授業は歴史。
　もうこれが、本当にかったるい。
　5時間目だったら間違いなく寝てる。
　担当教師もパダレッキ先生みたいなおっぱい美女じゃなくて、ただのおっさんだし。
　ふと、隣のベイに目をやると寝てる。
　こいつ……。
　顔に落書きでもしてやろうとペンを近づけると、ちょうど鐘が鳴った。

「それじゃ、今日はここまで」

　教師はそう言うと、出ていった。
　俺はペンを引っ込める。
　貴重な休み時間を下らない事に使う訳にはいかない。
　とは言っても、ベイは寝たままだ。
　叩き起こしてやっても良いが……まぁ、良いや。
　面倒臭ぇ。
　購買に飲み物でも買いに行くか。
　立ち上がり、教室から出る。
　購買は第1校舎だから地味に行くのが面倒だ。
　B組は3階にあるので、階段を降りて行く。
　A組の教室がある2階につくと、シリウスがいた。
　もちろん、取り巻きの3人も一緒だ。

「おい」

　シリウスが声をかけてくるが、無視する。
　お前に構ってる暇は無いんだよ。

「おい！ 聞こえてんのか！ 」
「聞こえてねえよ」
「だから聞こえてんじゃねえか！ 」

　相変わらず偉そうなシリウス。
　どうやら、ボコられ足りないみたいだな。

「んだよ……」
「てめえ、本気でエプスタイン先生と戦うつもりかよ？」
「だったら何だよ」
「ハッ、退学確定だなっ！ 」

　シリウスは醜く顔を歪めて笑う。
　こいつ、 負けといてよくこんな態度とれるな。

「話はそれだけか。お前なんぞに構ってる時間は無えんだよ」

　俺は吐き捨て、シリウスに背を向ける。
　その俺の背中に、シリウスが更に言葉を投げる。

「お前の事はもう言った」

　本来なら、要領を得ないであろう言葉。
　しかし俺には、それがどういう意味か良く分かる。

「だから？ 」
「別に。それだけだ」

　シリウスはそれだけ言うと、取り巻きどもを連れて教室に入っていった。

「けっ」

　何だってんだよ。
　どうでも良いぜ、ピストリウス家なんて。
　俺は早足で校舎を抜け、購買に向かう。
　購買は第1校舎の1階、食堂の1角にある。
　普通の店みたいな造りで、商品の並べられた棚がいくつも並んでる。

「おっ！ コーヒー牛乳あるじゃん！ ラッキー！ 」

　残り1つのコーヒー牛乳を見つけ、テンションが上がる。
　コーヒー牛乳はかなりの人気商品で、皆朝のうちに買ってくから1時間目の休み時間でさえ売り切れてるのが殆どらしい。
　これはフェルガス先生に聞いた話だ。
　全然買えないと嘆いていた。
　普通に外の店で買えばいいと思うんだがな……。

「あっ……」
「ん？ 」

　嬉々としてコーヒー牛乳を手に取ると、後ろから女の子の声が聞こえた。
　小さく、か細い声だった。
　俺が振り向くと、そこにいたのは小さい女の子。
　セリーンよりも更に小さい。
　ピンク色の長い髪、くりくりっとした瞳。
　頬は髪と同じ色にほんのり染まっている。
　まぁ、1言で言うなら凄い美少女って訳だ。
　んで、この美少女は俺の手にあるコーヒー牛乳をジッと見てる。

「え～と。これが欲しいの……ですか？ 」

　変な喋り方になってしまった。
　これは途中で、彼女のネクタイが目に入ったからだ。
　彼女のネクタイは銀色。
　2年生だ。
　てっきり同学年だと思ってタメ口きくとこだった。
　俺の問いに、先輩はコクッと頷く。

「あぁ、じゃあ譲りますよ」
「良いの……？ 」

　目をキラキラさせながら言う先輩。
　う～む。
　年上に言う台詞じゃ無いかもしれんが、凄く可愛らしい。

「はい。別に良いっすよ」

　俺はそう言って、コーヒー牛乳を差し出す。
　正直、そこまで欲しかった訳じゃ無い。
　超人気商品っつーから、興味はあったがな。

「買ってくる……！ 」
「あ、はい。行ってらっしゃい」

　思わず、そう返してしまった。
　先輩はコーヒー牛乳を大事そうに両手で持って、会計しに行った。
　これ、待ってなきゃ駄目なパターンですか？





「んっ、くっ、ふぅ……」

　エロい。
　両手でコーヒー牛乳の瓶を持ち、味わう様に飲む先輩。
　ただ、コーヒー牛乳を飲んでるだけなのに、やたらとエロい。
　思わずチラチラッと盗み見してしまう。

「ん……？ 」

　俺の邪で卑猥でセクシャルハラスメンティックな視線に気づいたのか、先輩がこちらを見る。
　しかし、先輩は可愛らしく首を傾けるだけ。
　良かった。
　気づかれて無いみたいだ。

「どうか……した？ 」
「いや、何でも無いっす！ 」

　俺はブンブンと手を振る。
　先輩はさして気にした様子も無く、空になったコーヒー牛乳を俺に見せる。

「コーヒー牛乳……ありがとう」
「いえいえ」
「私……シャロン・レインブラックス。貴方は……？ 」
「あぁ、ニコラス・ギルクリストです」
「……ニコラスって呼んで良い？ 」
「もちろん！ 」

　俺が食いぎみに答えると、先輩はビクッとなる。
　いかんいかん。

「あっ、すいません」
「ううん……。大丈夫……」
「お、俺もシャロン先輩って呼んで良いっすか？ 」
「うん」

　シャロン先輩は可愛らしく頷く。
　うへへ、可愛いな。
　って、いかん！
　俺のダークサイドが顔を出してしまった。
　やれやれ。
　男はやはり、皆狼なのか？

「あっ……！ 」

　そんな馬鹿な事を考えてると、シャロン先輩が小さく声を漏らす。
　先輩の視線をたどると、1人の女がいた。
　カールした長い金髪。
　どこか冷たい印象を受ける青い瞳。
　何か……見た事ある気が。

「遅いから見に来たわ、シャロン」

　その女の人はシャロン先輩に声をかける。
　友達みたいだ。

「ごめんね……エヴァ」

　エヴァ。
　その名を聞いた瞬間、心臓が跳ねる。
　こいつ、まさか……。

「この子は？ 」
「……私にコーヒー牛乳を譲ってくれたの。名前はニコラス……」
「ニコ……ラス……？ 」

　エヴァと呼ばれた女は、俺の名を聞き雰囲気を変える。
　間違いない。
　こいつ、エヴァンジェリーナだ。

「エヴァ……？ どうかした……？ 」
「いえ。何でも無いわ。行きましょう。2限目の授業が始まるわ」
「あ、うん……。じゃあね、ニコラス……」
「あっ、はい」

　小さく手を振ってくるシャロン先輩に手を振り返す。
　先輩は小走りで、エヴァンジェリーナについて行く。
　去り際に一瞬だけ、エヴァンジェリーナが俺を見た。
　昔と全く変わらない、いや、それ以上に冷たく、軽蔑するような瞳で。
　
　教室につくと同時に鐘が鳴る。
　タイミング良すぎだろ。
　そう思いながら席に着く。
　ベイはまだ寝てやがる。

　２時間目の授業は魔獣学。
　魔獣ってのは簡単に言えば、魔術を使える動物だ。
　種類は色々。
　全容は全く把握されてないらしい。

「え～、魔獣はエポルエ大陸の遥か北東にある《氷の大地》と呼ばれる場所で誕生したと言われておる。今でもそこには魔獣がうようよとしており、人間が近付けるのは入口付近だけ。故に殆どは謎に包まれておる」

　腰を曲げて、教科書にめっちゃ顔を近付けて言う老教師。
　う～む。
　決闘はこのじいさんに頼めば良かったかも。

「魔獣は悪いものばかりでは無く、良いのもおる。例えば皆も知っておるだろうレコーディング・バットなんかが良い例じゃな」

　レコーディング・バットってのは人間の言葉を録音する能力を持った蝙蝠だ。
　主に伝達や、手紙の代わりとかに使われてるな。
　     
「そういった、人間に害が無く、むしろ役に立つ魔獣を益獣と呼ぶ。逆に人間に害を与える魔獣を害獣と呼ぶ」

　まんまである。
　そもそも、こんな事は習うまでも無く、皆知ってるだろう。
　まぁ、1回目の授業だからこんなもんか。





「よっしゃ！ 飯だ！ 」

　時は流れ昼休み。
　結局あれから、ずっと寝てたベイが背伸びをしながら言う。

「行こうぜ、ニコ！ 」
「あぁ」

　ベイと共に食堂に向かう。
　セリーン達も誘おうと思ったが、さっきの事があるからやめた。
　ほとぼりが冷めるのを待とう。

「今日は何食うかな～」
「俺はパスタ」

　ハイバリーは貴族も通う学校だから、食堂はかなり豪華。
　食堂のおばちゃんはいるが、ウェイターみたいなもんだ。
　料理を作るのは1流の料理人。
　それも、他の国のだ。
　トラフォードは他の国に比べて飯が不味く、料理人のレベルも低いらしい。
　ハイバリーの食堂にいる料理人もメアッツァ王国とジェルラン公国の出身だ。
　どっちも美食の国で、食文化のレベルではトラフォードは足元にも及ばない。
　パスタはメアッツァ王国の食い物。
　つまり、ハイバリーでは本場のパスタが食える訳だ。

「おばちゃん、俺パスタ。ソースはトマトね」
「あいよ」
「おい、ベイ。お前は？ 」
「う～ん。悩む」
「はぁ……。先行ってんぞ」

　ベイは少し優柔不断なところがある。
　購買とかでも休み時間いっぱい何買うか迷ってるからな。
　俺は基本的に即断即断タイプだから、ベイとは正反対だ。
　おばちゃんに金を払い、食券を貰う。
　料理が出来たら、これと交換する訳だ。
　空いてる席を見つけて座る。
　食堂は、さほど人は多くない。
　カップル連中は闘技場で食うらしいし、実家通いの奴は弁当を教室とかで食うしな。
　寮生でも自炊する奴はいる。
　俺やベイは目玉焼きすら作れんがな。
　しばらくすると、ベイが来た。

「何にしたんだ？ 」
「キッシュ」
「キッシュ？ あれ昼飯に食うもんなのか？ 」

　キッシュってのはジェルランの伝統料理で、卵と生クリームで作った生地にベーコンやら野菜やらをぶち込んだ食い物だ。

「ジェルラン人は昼飯に食うらしいぜ」
「へぇ。しゃれてんねぇ」

　しばらくトラフォードの料理レベルについて雑談してると、料理が出来たと、おばちゃんに呼ばれた。
　俺もベイも同じタイミング。
　じゃんけんして勝ったので、ベイに取りに行かせた。
　流石は俺。
　じゃんけんも強いときた。





「美味いか？ それ」
「んぐっ！ んだよ、やらねえぞ」
「いや、別にいらねえよ」

　俺はもう食べ終わったが、ベイはまだ半分くらい。
　だから見てただけなんだが……食い意地張ってると思われたくないので、視線をよそにやる。
　すると、シャロン先輩とエヴァンジェリーナを見つけた。
　エヴァンジェリーナは既に食べ終わってるようで、シャロン先輩が食べ終わるのを待ってる。
　俺と同じ状況って訳だ。
　しばらく見てると、エヴァンジェリーナがこっちに気づき、立ち上がる。
　そして、こっちに歩いてくる。
　おいおい。
　俺は慌てて目を反らすが、遅かった。

「少し良いかしら。ギルクリスト君」

　澄んだ声で短く言うと、エヴァンジェリーナは去って行く。
　ついてこいって事か。

「お、おいっ。い、今のエヴァンジェリーナ・ヒル・ピストリウス先輩じゃん！ 」
「あ？ 知ってんのか？ 」
「そりゃ知っとるわ！ 成績優秀・容姿端麗。貴族令嬢で魔術師としての実力も高い。ハイバリーのマドンナだぞ！ 」
「へぇ」

　鼻息荒く語るベイ。
　何をそんなに興奮してるんだよ。

「それに、アイツの姉じゃねえかっ！ 」

　アイツってのはシリウスの事だろう。

「大丈夫か？ 弟ボコったから報復とかか？ 良く考えたら貴族に怪我負わせるって相当ヤバイだろ！ 」

　今更かよ！
　思わず叫びそうになる。
　とりあえず、こいつはもう放っとこう。

「まぁ、とりあえず行ってくるわ」
「お、おう。気ぃつけろよ！ 」
「あぁ」

　ベイを残し、食堂を出る。
　エヴァンジェリーナは正面玄関フロアのソファーに座っていた。
　ハイバリーへの客人などが、待たされてる間に座る場所だ。

「何の用だよ？ エヴァンジェリーナ」
「実の姉を呼び捨て？ 偉くなったものね、ニコラス」
「ハッ。良く言うぜ。俺の事を弟だなんて思った事、1度でもあるのか？ 」
「そうね。幼い頃には思っていたかもしれないわ。貴方がどうしようもない出来損ないだと知るまではね」

　薄ら笑いを浮かべ、見下すように言うエヴァンジェリーナ。
　眉間に皺が寄るのが分かる。

「俺の事はシリウスに聞いたのか？ 」
「ええ。糸を扱うらしいけれど、貴方は魔術が使えない筈よね。一体、どういう事かしら？ 」
「別にお前に関係無いだろ」
「じゃあ、ハイバリーに来たのは？ 私やシリウスに復讐でもしに来た？ 」
「復讐？ 自意識過剰も良いとこだな。お前らになんて興味無えよ。アルバスに通えって言われただけだ」
「アルバス？ あぁ、父様の弟だった人ね。貴方と同じ出来損ない」

　俺は拳を握りしめる。
　こんなに苛立つのは久し振りだ。

「まぁ、でも。今日で貴方のハイバリーでの生活も終わりよね。エプスタイン先生と退学を賭けて決闘をするんですってね？ 」
「だから、何だよ」
「貴方の退学は決定ね。エプスタイン先生はハイバリー教師陣でも屈指の実力者よ」
「俺はそれ以上に強い」

　俺がそう言うと、エヴァンジェリーナは嘲笑を浮かべる。

「少し見ない間に随分と増長したわね、ニコラス」
「どうかな。俺はお前やセブルスよりも強いと思うけど？ 」

　今度は俺が、嘲笑を浮かべ言ってやった。
　エヴァンジェリーナの顔から笑みが消える。

「お父様まで呼び捨てにするとはね……」
「もう父親じゃねえ」
「それでも、貴方がお父様より強いなどという妄言は取り消しなさい」
「嫌だね」
「貴方はお父様の力を知らないでしょう？ 相手にされていなかったものね」
「あぁ、そうだな。幸運だったよ」

　エヴァンジェリーナは眉間に皺を寄せて、俺を睨む。
　俺は嘲笑を浮かべたまま、物理的に見下す。
　立場逆転だ。

「それに、お前らだって俺の力なんて知らないだろ。お前の可愛い可愛い“たった1人の弟”は、俺相手に成す術も無く負けたぞ。アイツに見せた力なんてほんのちょっとだ」
「何が言いたいのかしら？ 」
「お前もセブルスも、俺と戦えば同じ結果だって事だよ」
「思い上がりもそこまで行くと、呆れさえ通り越すわね」

　エヴァンジェリーナはそう言って、立ち上がる。

「精々、今日の決闘で無様な姿を晒さない事ね」

　それだけ言うと、金色の髪をかきあげ、俺の横を通り過ぎて行く。

「いつまでもそんな態度でいられると思うなよ、クソ女」

　俺の悪意敵意憎しみ100%の言葉に、エヴァンジェリーナは振り返らなかった。
　
　エヴァンジェリーナとの話が終わり、食堂に戻った。
　ちょうど、ベイが食べ終わってたので教室に帰る。

「さっきの話は何だったんだ？ 」
「別に」
「言えよ。気になるだろ」
「大した事じゃねえ」
「つれねえなぁ。あっ、そういや次、大丈夫か？ 」
「あ？ 何だよ」
「5時間目だよ。ニタル語の授業だろ」
「それが何だよ？ 」

　ベイが何を言いたいのか全く分からない。
　確かに次の授業はニタル語だ。
　ニタル語ってのは大昔、エポルエ大陸の殆どを支配していたオリンピコ帝国で公用語として使われていた古代言語だ。
　オリンピコ帝国の滅亡後も、その時代の文献などを読み解く為に学習されてる。
　トラフォードの学校ではこのニタル語は必修科目だ。
　確かに外国語学習は難しいが、ベイに心配される様な事じゃない。
　こいつ、絶対俺より頭悪いし。

「だ～か～らっ！ ニタル語の担当はエプスタイン先生だろうがっ！ 」
「何……だと……？ 」

　俺は頭を抱える。
　よりによってアイツかよ？

「サボるか？ 」
「いや、逃げたと思われたら癪だ。出てやんよ」

　俺はドカッと自分の席に座る。
　こうなりゃヤケクソだ。
　教科書を乱暴に取り出す。
　鐘が鳴った。

「鐘は鳴ったぞ。席に着きたまえ」

　エプスタインが教室に入ってくる。
　奴は教壇に立つと、教室を見回す。
　俺と目が合うと、鼻を鳴らしやがった。

「さて、授業を始める前に少し話をしよう。諸君も知っているだろうが、今日の放課後、私とギルクリスト君は決闘をする。彼の退学を賭けてね」

　笑みを浮かべながら、そう言うエプスタイン。
　けっ。

「だが、結果は見えている。彼が私に勝てる筈も無い。そこでだ、この時間を使い送別会をするのはどうだろう？ 」

　はぁ？
　こいつ、頭おかしいだろ。
　整髪料塗りすぎて、脳味噌に浸透してんじゃねえか？

「まだ3日とはいえ、それなりに思うところはあるだろう。いや、彼の様な野蛮な人間には無いか？ 」

　ニヤニヤと饒舌に喋るエプスタイン。
　こんなんでよく教師になれたな。
　怒りを通り越して呆れてくる。

「そんなものは必要ありません。授業を行ってください」

　ウィルヘルミナが凛とした声で言う。
　そういや、アイツ学級委員だったな。

「そんなものか。嫌われているな、ギルクリスト」

　声を出して笑うエプスタイン。
　死ね。

「そういう意味ではありません。ニコラスは退学にはならないので必要無いと言っているのです」

　ウィルヘルミナのその言葉に、エプスタインは真顔になる。
　ぷっ。
　変な顔。

「何……？ 」
「ニコラスは貴方に勝利すると言っているのです。エプスタイン教諭」
「何故、あの男の肩を持つ？ ウィルヘルミナ・フォン・フランドリッヒ」
「大切な友人だからです」
「友人？ 君は貴族だろう？ 」
「そうですが……。それが何か関係あるのですか？ 」
「友人は選んだ方が良い。あんな男と関わっていたら、君のレベルも落ちるぞ」
「他人にどうこう言われる事ではありません」

　ピシャリと言うウィルヘルミナに、口ごもるエプスタイン。
　ざまぁみろ。

「ふん！ あんな屑に何をそんな……」
「ニ、ニコラス君は屑なんかじゃありませんっ！ 」
「何？ 」

　今の言葉を発したのはセリーン。
　ありがたいが、肩震えてるぞ。

「ニコラス君は屑なんかじゃありませんっ！ 謝ってください！ 」
「何だと……？ 君は……セリーン・ルナホーク。あぁ……」

　エプスタインがニヤリと笑う。
　何だ？

「そうか。君がヤン・ルナホークの娘か」

　その言葉に皆がざわつき出す。

「何だよ？ 」

　意味が分からない俺は、ベイに訊ねる。

「やっぱりか……。ルナホークなんて名字はそんなに多くないから、もしかしてとは思ってたが……」
「だから、何だよ？ 」
「お前、ヤン・ルナホーク知らねえのか？ 5年前に王宮襲撃っつー前代未聞の事件を起こした大犯罪者だよ。宮廷魔術師に捕らえられて、今は監獄アンダープリズンの最下層に収容されてる筈だ」
「は？ マジかよ？ 」

　そんな事件初めて聞いた。
　アポンハルは殆ど、俗世間から隔離されてる場所だからな。
　新聞なんて読まないし。
　しかし、あのセリーンの親父が犯罪者？
　信じられねえが、俯いてるセリーンを見るにマジっぽいな。

「やっぱり……」
「そうなんじゃないかな～とは思ってたんだよ」
「怖～い」

　クラスメート達がこそこそと喋り出す。
　セリーンはますます俯く。
　くそっ！
　あの野郎！

「屑の娘だから屑を庇うという訳か。道理だな」
「何て事を！ 」

　ウィルヘルミナが噛みつくが、エプスタインは意に介さない。

「犯罪者の娘を、このハイバリーに入れるなど……。全く学園長の慈悲深さにも困ったものだな」

　エプスタインはニヤニヤ顔を復活させて、セリーンを舐め回す様に見る。

「貴族に不意打ちで暴行を加える不良に、犯罪者の娘。お似合いじゃあ無いか。君も彼と一緒に退学したらど……っ！ 」

　俺はエプスタイン目掛けて、ペンケースを投げつける。
　奴はそれを、すんでのところでキャッチ。
　俺を睨みつける。

「何の真似だ？ ニコラス・ギルクリスト」
「それが教師の言う事かよ？ あ？ 」
「貴様こそ、これが教師にする事か？ 」

　奴はペンケースをかざし、ぎゅっと握りしめる。
　おい。
　壊したら、マジでぶっ殺すかんな。

「うるせぇ。この野郎」
「口を慎みたまえ。君は自分の立場が分かっているのか？ 」
「あぁ？ 」
「決闘の件を無しにしても良いんだぞ。私以外は誰も受けてくれないだろう。君は何も出来ず、問答無用で退学だ」

　エプスタインのその言葉に俺は黙るしか無い。
　奴は勝ち誇った様な顔で笑う。

「分かれば良い。ペンケースを取りにきたまえ」

　俺は言われるまま、エプスタインの元まで歩いて行く。
　奴は笑みを浮かべたまま、ペンケースを差し出す。
　俺がそれに手を伸ばした瞬間、

「ほれっ」

　手首だけを動かし、放り投げた。
　ペンケースは俺の頭上を越え、背後に落ちる。
　ペンが散らばる音が聞こえた。

「さて、授業を始めようか」

　奴はニヤリと笑うと、教科書を開く。
　俺は黙って、散らばったペンと壊れたペンケースを拾う。
　無惨に砕け散ったペンケースを見て、一瞬だけアリアドネの姿がフラッシュバックした。

「上等だよ……」

　俺は小さく、呟いた。

　
　放課後。
　俺はベイ達と闘技場に来ている。

「いよいよだな」

　神妙な面持ちのベイ。
　こいつが真面目な顔をすると、何だかおかしい。

「あぁ。まぁ、軽くひねって来るよ」

　俺は握り拳を見せて笑う。
　ベイは笑ってくれたが、セリーンとウィルヘルミナは不安気な表情だ。

「んな心配そうな顔すんなよ。絶対勝つから」
「あぁ。信じているよ」

　ウィルヘルミナはようやく、笑みを見せる。
　だが、セリーンはまだ俯いてる。
　やれやれ。

「セリーン」
「は、はい」
「さっきの事なら気にすんなよ」
「え？ 」
「父親の話だよ。お前の親父が犯罪者だろうが神様だろうが、俺はお前の友達だ」
「ニコラス……君」

　セリーンが瞳を潤ませる。
　うむ。
　我ながらクサいな。

「そうだぜ！ セリーン！ むしろ、親父が王宮に侵入できるレベルの魔術師って誇れる事だろ！ 」
「いや、それはちょっと違えだろ」

　俺とベイのやり取りに、セリーンは笑う。
　元気になったみたいだな。

「セリーン。私も君の父親が犯罪者だろうと何だろうと友人をやめる気は無い。それだけは覚えておいてくれ」
「うんっ！ うんっ！ ありがとう……！ 」

　涙を流しながら笑うセリーン。
　俺もベイもウィルヘルミナも笑ってる。
　あぁ、何このハッピーエンド感。
　もうエプスタインのクソ野郎とかどうでも良くなってくるな。
　まぁ、そういう訳にはいかんのだけど。

「さて、と。友情を確認し合ったところで、行きますか。ちゃんと応援してくれよな」
「おうっ！ 任せとけ！ 」

　ベイに続く様に、セリーンとウィルヘルミナも笑顔で頷く。
　と、そのタイミングでフェルガス先生がやって来た。

「お～。いよいよだな、ギルクリスト。準備は出来てっか？ 」
「はい。万全ですよ」
「そりゃ良かった」

　先生はそう言うと、いつも通り口にくわえていたタバコを携帯用灰皿に捩じ込む。

「タバコもう吸わないんすか」
「決闘は学園長も見に来るっつったろ？ 喫煙現場を見られたりしたら、大目玉だ」

　なら吸うなよ。
　そう言おうと思ったが、やめた。
　どうせ無駄だからな。

「んな事より、聞かなくて良いのか？ 」
「何をっすか？ 」
「エプスタイン先生の固有魔術(オリジナルズ)だよ。知りたいなら教えてやんぞ」

　イヤらしい笑みを浮かべて言う先生。
　教師がする顔じゃないぞ……。

「いや。大丈夫っす。正々堂々とぶっ倒してきますよ」
「へっ、そうかい。まぁ、頑張ってくれよ。自分のクラスから退学者が出るのは心が痛む。後、俺の給与査定に響くからな」

　そう言うと、先生は観客席に続く階段を昇って行った。
　おい。
　絶対、2番目が本音だろ。

「フェルガス先生はこんな時でも相変わらずだな」
「だが、心配はしているはずだ」
「あぁ。分かってるよ。んじゃ、行ってくる」

　俺はベイ達と別れ、内部に進む。

「ニコラス君！ 」
「ん？ 」
「絶対に！ 勝って下さいね！ 」
「あぁ！ 」

　手をブンブン降りながら叫ぶセリーンに、負けじと叫び返した。






　内部に行くと、既にエプスタインが舞台に上がっていた。

「逃げずに来たみたいだな」
「退学懸かってんのに逃げる訳無えだろ」

　こいつ本当アホだな。
　呆れちゃうぜ。

「どっちみち退学になるんだ。大勢の前で恥をかいて、痛い思いをするよりは、逃げた方が良かったと思うぞ」

　べらべらと喋るエプスタインを無視し、舞台に上がる。
　観客席を見渡すと、ベイ達は俺の後側に座っていた。
　フェルガス先生やクラスメート達も一緒だ。
　そのまま視線を移すと、学園長の姿も見えた。
　その後ろには、エヴァンジェリーナとシリウス。
　見下す様に、俺を見てる。
　けっ。

「さて。そろそろ始めるとしようか？ 」

　エプスタインが言うと、舞台下に男が現れる。
　燕尾服を着た、長身痩躯の男。
　髪は肩に届くくらいの長い黒髪。
　肌が異常に白く、何か死人みたいだ。

「私は学園長の秘書兼ハイバリーの用務員、ヴラドでございます。以後お見知りおきを」
「あ、はぁ、どうも」

　ヴラドさんのまるで生気の込もって無い様な声に、ちょっと驚いた。
　死人が喋ったみたいな、変な感覚だ。

「私が、この決闘の審判を務めさせていただきます。審判と言っても大した事はしませんが」

　ヴラドさんは、必要以上に丁寧だ。
　貴族なのだろうか。
　ヴラドとしか名乗らなかったし。

「ルールの方を説明しておきます。固有魔術(オリジナルズ)を始めとした、あらゆる魔術に対して制限は一切ありません。勝利条件は相手を気絶させるか、降参させるか。生命に危険が及びそうな場合は介入させていただきますので、悪しからずご了承ください」

　つらつらと並べ立てるヴラドさん。
　相変わらず、生気は込もって無い。

「魔力障壁を」

　ヴラドさんが言うと、観客席の最前列に座ってる3年の生徒達が、こちらに手をかざす。
　すると、薄い緑色の膜の様な物が発生する。
　それは縦に伸び、観客席の最上階まで達した。
　戦闘の被害が見てる人達に及ばない様にだろう。
　壁は闘技場と同じ楕円形の形を取っている。
　真上は空いてる訳だ。

「それでは、準備は宜しいですか？ 」
「はい」
「構わない」

　俺とエプスタインは睨み合う。
　喋り声がいくつも飛び交っていた観客席も静まりかえる。
　闘技場を包む静寂。
　それを、

「始め」

　ヴラドさんの声が、引き裂いた。

