ああ勇者、君の苦しむ顔が見たいんだ「さて……」

僕等がこの世界に来てから、一ヶ月があっと言う間にすぎた。

僕たちはこの世界に召喚された直後、王国に保護をされ養ってもらっている。

正確には保護をしてもらっているのは勇者の鳳崎とその取り巻きの三人だけで、僕は鳳崎に追い出された感じな訳なのだが。

「わかるか？　選ばれたのは俺らだけなんだよ……　お前はどこに言ってもカスなんだよ」そう言って僕だけ蹴り飛ばして追い出した、鳳崎の素敵な笑顔はきっと生涯忘れないだろう。

まぁ、僕があえて王国にも『悦覧者（アーカイブス）』の存在を隠したからなんだけどね……

しかし、自分で追い出しておいてわざわざ僕をいじめに来るとか、本当に彼は素敵な性格をしている。

とにかく、僕は城から追い出された訳なのだが、その際に王国お抱えの魔術師にして勇者召喚を成功させた人、ミルカルト・リエラさんが僕に一枚の金剛貨を持たせてくれたのだ。

金剛貨はこの世界において大雑把にだけど１００万くらいの価値がある。

ミルカルトさんは「私のお金なので気兼ねせず使ってください、私のせいで……　本当にすみません」と言ってくれた。

１００万くらい、きっとミルカルトさん程の稼ぎの人なら、はした金と言うわけには行かないだろうが、さほど大したお金ではないのだろう。

だから遠慮なく頂いておく。

お金で解決しようと言う、いかにも権力者然としたその態度は好きじゃないけど……　でも善意は善意だ。

彼女はとても優しい。

いつか絶対に恩を返そう。

ありがたく頂きます。


ともかく……

僕はそれから一ヶ月間。

王国の中で一番安い宿に素泊まりで連泊している。

この宿は素泊まりで一泊、灰銀貨一枚……　およそ１０００円だ。

飯は近くの露天で果物や干し肉を買ってそのまま食べた。

風呂は街外れの川まで行って体を洗った。

三日に一回くらいのペースで。


そんな生活で僕が何をしていたか。

鳳崎が魔法学校に行って、戦闘術を学び、あっと言う間に９０レベルまで成長した間に僕は何をしていたのか。

そう……

僕はずっと部屋に引きこもっていた。

そして……

『悦覧者（アーカイブス）』で沢山の情報収集をしていたのだ。


『悦覧者（アーカイブス）』の使い方は非常に簡単。

脳内でキーワードを浮かべれば、そのキーワードがヒットする、世界に現存する書物の文面のタイトルが脳内に羅列されるのだ。

そしてそのタイトルを選択すればその文面の内容が僕の脳内に表示される……

まぁつまりネット検索と同じだ。

ただ……

ネット検索だとアクセス数が高い有益な情報の順で表示されるけど、『悦覧者（アーカイブス）』は検索した単語を、単純に多く使っている文面から順に表示していくから、情報の選別がとても大変なのだ。

検索をした単語を多く使っているからと言って、それが有益な情報であるとは限らない。

一つ一つ閲覧して選別していくのはとても大変な作業なのだ。

そして有益な情報があれば、すぐにメモ書きをする。

『悦覧者（アーカイブス）』がどんな能力か把握するために色々と試してみたのだが、この能力はたとえただの何気ないメモ書きだろうが、国家重要機密の禁術書だろうが漏れなく検索対象に入れる。

つまりそれが書面であれば、全てがこの力の検索対象なのだ。

そして、その書類が破棄された場合……　つまりはこの世にその文面が存在しなくなった瞬間に、検索対象から除外され記録も残らない。

だから、検索して手に入れた有益な情報はすぐにでもメモをして自分のものにするしかないのだ。

ああ……　コピペ能力が欲しい。

あ、ちなみにこの能力はありがたい事に魔力の消費はない。

ただ体力と精神力がそこそこ持っていかれる。

ともかく、僕はこうしてこの一ヶ月。

ありとあらゆる有益な情報を得た。

そして、ある程度の道筋を立てた。

強くなり、鳳崎を俺TUEEEEEする為の道筋を立てたのだ。

とりあえず今後も情報収集を続けるのは、悪魔学、魔獣学、降魔術、契約術識……　そして呪術だ。

特に呪術は率先してやっていかなければならない。

今後多分に必要になるのだから。


よし……

ともかくとして、当面必要な知識はすでに出揃っている。

そしてまずはレベル上げが必要だ。

いくら何でも１レベルのままでは何も出来ない。

鳳崎君に復讐してやることが出来ない。

まずは３０レベル。

この世界の一般成人男性と同レベルになるまで、一気に行くぞ。

必要なものは、さっき街の薬屋で買ってきた、食べると体温を高める効果があるメラリ草（セット価格６灰銀貨）と、錬金工房で買ってきた精霊水（２リットル２灰銀貨）だ。

そして……　霧吹き。

目指す場所は僕が良く体を洗いに行くいつもの河原だ。
名も無い冒険者兼学者の文献

一般的には知られていないが、世の中には魔石虫と言う魔物がいる。

この虫は王国の南方にあるアデレスト霊峰の上部の岩場に生息する魔物で、生涯にわたって石の中で生活するといった魔物である。

生涯に一度だけ石の中から飛び出し、子孫を残してまた石の中に篭るというなんとも不思議な生態を持つ魔物だ。

その様な生態を持つが故、普段はただの路傍の石ころにしか見えない。

しかし、この魔物には大変面白い特色がある。

それは異様なレベルの高さだ。

なんと、何も攻撃力を持たず、そして何の抵抗も無く、普通に石を割るのと同じ要領で倒せるにも関わらず、その保有レベルは１００を超すのだ。

世界でもっとも殺害がたやすく、費用対効果が高い魔物と言えるだろう。

もっとも……

この魔石虫が生息するアデレスト霊峰上部の魔物の平均レベルは３００だ……　そこまで到達できる冒険者がわざわざ倒す必要がない。

その上、人が所持していると２時間ほどで死んでしまうので持って帰ることも出来ない。

早い話……　上手い話などは、やはり無いと言うことである。

だが、アデレスト霊峰の上部、魔石虫の生息地は王国に流れるリースラス川の源泉のあたりだ。

もしかしたら下流のあたりに、二三個生息しているかも知れないな。

――――

…………と言う文献を僕は見つけた。

なんと言うか、非常に嬉しい情報だ。

正直、次のレベルアップ計画に移行するためには最低３０レベルは必要なのだ。

なのでそこまでは、もう地道に頑張るしかないかなぁと想っていたけど……

もし本当に魔石虫がいるとするなら、一日無駄にする価値はある。

魔石虫が１００レベルを超すのなら、最低でも二個見つけられれば余裕で３０レベルは超せる。

だが、問題はどうやって魔石虫を見つけるか。

見た目は石と変わらない魔石虫をどうやって見つけ出すかと言う事だ。

そこでこれ……

この霧吹きだ。

魔石虫は調べたところ真性の水属性。

そして、真性の水属性の魔物に火属性の加護を加えると小さくレジスト光が発生すると、魔物学の上位教本「魔物の属性別対比論、真性と混成と変性」に書いてあった。

だから、この体温上昇の火属性加護があるメラリ草を煎じて、それを精霊水に溶かす。

それを霧吹きに入れれば……　微弱な加護を含んだ即席の火属性液の完成だ。

これを河原中の石に吹きかける。

上手く魔石虫にかかればレジスト光が発生するはず。

そして探し出すんだ魔石虫を。


…………この河原には数年に一回。

夜間に青白い光が目撃されていると、警備隊の日誌に書かれていた。

この河原は王国の場内。

基本的に魔物はいない。

多分……　

多分だけどそれは魔石虫の産卵だ。

青白い光と言う点も一緒だし、多分そうだろう。

だからいる。

多分魔石虫はこの河原に……　いる。

――――

「おい、アイツあさからずっと河原の石に霧吹きかけてるぞ？」

「何やってんだ？」

「おい……　誰か聞いてこいよ」

「いやだよ……　なんかアイツずっとニヤニヤしながらシュッシュッシてんだもん、気味悪ぃ」

「お、おい、なんか笑いながら石割って喜んでるぞ！？」

「き、きもちわりい」

「一人でげらげら笑ってやがる」

「いかれてるな……」

「ああ、たぶん気でもふれてるんだろう」

「まぁ、特に害はなさそうだし、ほおっておこうぜ」

「ああ、そうしよう……　関わらないほうがいい」

――――

シュッシュッっと河原に向かって霧吹きをかけ続ける。

延々と延々とかけ続ける。

そして……

チカっと光る紫色の、かすかな発光。

「ああああああああああ！！」

やった！

最後にもう一つ見つけた！！

僕はすぐさまその石をぐわしと握り締め、そしてそれを地面に思い切り叩きつける。

「ぅ……ぉぉ」

魔力が流れ込んでくるのがわかる。

そして自分のレベルがまた急激に上がったのが分かる。

良かった……　僕は本当に運がいい。

もう河原の端まで来たし、それにもう夕暮れだ。

これ以上はもう無いだろうし、成果としては十分だ。

ああ……　素晴らしい。

４個も見つかったぞ！！

そして、レベルはなんと今日一日で一気に４２レベルだ！！

「ええと……　『悦覧者（アーカイブス）』、魔法学校の成績、勇者鳳崎閲覧」

ふむ……　

鳳崎は今日で９５レベルか……　くふふ、一気に差が縮まっちゃったね鳳崎君。

これから僕はもっと成長するよ、それこそ加速度的に……

ああ、夢に一歩ずつ近づいている気がするよぉ。

楽しいなぁ、楽しいなぁ。


ああ、そうだそうだ。

昇格値の振り分けをしないとな。

この世界は１レベル上がるだけで昇格値が一気に１０貰える、なんとも太っ腹な世界だ。

そして昇格値は１０項目ある各ステータスに、好きに振り分ける事ができる。

まぁ、普通は全部に１づつ割り振るか、少し偏らすかするみたいだけどね。

ちなみに各ステータスの内容は……


〔HP〕　

ヒットポイントじゃなくてハートポイント。

ダメージを受けても減るし、動きまわっても減る。

普段生活するには５０もあれば十分すぎるけど、冒険者になるんだったら沢山必要。

無くなると当然死んでしまう、一番大切なステータスだ。

ちなみにこれは昇格値１、わり振ると１０HPがあがる。

〔MP〕

これはそのままマジックポイント。

スキルを使うと基本的にはこれが消費される。

僕の『悦覧者（アーカイブス）』みたいに例外もあるけど。

ちなみにこれは昇格値１、わり振ると３MPが上がる。

〔力〕

まぁ、簡単に言って筋力だ。

でも色んな文献を見て察するに、体の基本的な丈夫さも上昇するらしい。

筋力に見合うだけの肉体をって事なんだろう。

〔魔〕

魔法の攻撃力だ。

同じ魔法でも、この数値が高いとほぼ別の次元の魔法になる。

魔法の運用効率とか、詠唱の早さとかもこれで変わる。

〔速〕

スピードだ。

これは筋力的な速さではなくて、スピード補正に近い概念だと想う。

この数値が高いと、単純に全ての行動が早くなる。

反応速度とか、斬撃とか、魔法の発動とかも早くなる。

〔命〕

命中力だ。

これが高いと命中補正が高くなる。

敵の捕捉能力とか視力とかも上がる。

〔対魔〕

属性攻撃に対して、オートで防御フィールドが発生するみたいだけど、それの強度だ。

〔対物〕

物理攻撃に対して発生する防御フィールドの強度だ。

〔対精〕

精神攻撃に対する対性だ。

〔対呪〕

呪いに対する抵抗力だ。



とまぁ、こんな所だ。

ちなみにステータスは筋トレとかで昇格値が発生する事は無い。

だけど、筋トレとかの鍛錬が無駄という事ではなく、筋トレとかはちゃんと身になれば『筋力＋１』みたいな感じでスキル補正として習得されるのだ・

まぁ、僕は筋トレ嫌いだからしないけど。


よしじゃあ早速……

４２レベル分の昇格値を割り振ろうかなぁ……　うん。
４２レベルだ。

つまり３０レベルを超えた。

そしてそれはある魔法が使えるようになったことを意味している。

そしてその魔法とは……　『使い魔の儀』だ。

それはこの世界にいる人間であれば、３０レベルを超えさえすれば誰しも扱える魔法である。

その内容は、その名の通り使い魔を得るための儀式魔法である。

やり方は簡単。

自分よりレベルの低い魔物に触れながら、「友に歩まん悠久の時を」と唱えるだけ。

それだけでこの魔法は成立する。

それだけで、その魔物を支配下に置き、従わせる事ができるのだ。

そして生涯の友とするのだ。

この魔法は一生で一回しか使えない。

しかも代えが効かない。

一度パートナーを決めたら変えることは出来ない。

魔物の寿命も主人に依存する形でリンクするので、本当に一生を共にすることになるのだ。

そのため、一般人は適当な馬とか犬とかの扱い易い魔物を使い魔にするが、冒険者や騎士など戦う事を目的とする仕事に就こうと考えている奴は、箔付けの為にこぞって強い魔物を従えようとするのだ。

とにかく、要するに、この世界の人間は３０レベルになると使い魔を得られるってことだ。

だからこそ、この世界の一般人の平均レベルは３０なのだろう。

どうやら、使い魔を得たら一人前と言う風習もあるみたいだし。

ちなみに鳳崎はまだ使い魔を得ていない。

どうやら彼はドラゴンを狙っているのだとか。


さて……

そこで、４２レベルになった僕が何を使い魔にするのか……

それは、これから買いに行く（・・・・・・・・）。

――――

「こんばんわ」

僕は薄暗くて、謎の光を放つ鍋がぐつぐつとなる店内へと入る。

ここは錬金術の工房。

僕が昼に精霊水を買い付けた店だ。

「いらっしゃい……　おや…　昼のおにいさんじゃないかい……」

店の奥から薄気味悪いお姉さんが出てくる。

口元からは鋭い犬歯が生え、、片目に眼帯、銀色の髪は地面に付くほどに長く、その髪の隙間から除く瞳は黄金色。

明らかに人外じみた格好のお姉さん。

ちなみに昼に話を聞いたところ、犬歯はつけ歯、眼帯の下には健康な目、髪は特殊な染料で染め、金色の瞳はそう言う魔法らしい。

なんだかその中二臭さがとても好きになれそうなおねぇさんだ。

正直好みのタイプだ。

「あ、お店まだやってますか？」

「ああ……　私の店は１２時までやってるよ、ウチの顧客は夜型が多いからね」

仕事熱心なのもポイントが高い。

「良かった……　ところでウォータースライムって売ってますか？」

「ああ……　残念だ、申し訳ない……　今丁度ウォータースライムは切らしていてね、シーソルトスライムならいるのだが……」

「ああ、じゃあシーソルトスライムで良いです、ついでに精霊水を５リットルとミカトル草とリンジカド鉄粉それに浄化石とポーションにクラロドル岩塩を下さい」

僕は店内をざっと見回して商品を確認すると、おねぇさんにそう言った。

「ほぅ……　ミカトル草とリンジカド鉄粉か……　君、シースライムを加工してウォータースライムを作るつもりだね？　若いのに良く知っている……　感心するよ」

おねぇさんが、少しだけ見える金色の瞳をにぃっと細目ながら僕を見やる。

ああ、悪魔みたいでかわいいなぁ。

「ふふふ、私は君が気に入った……　サービスするよ……　１黒銅貨（一円相当）おまけしてあげる」

「ありがとうございます、ではまた……　何かあればまた、ここに買いに来ます」

「どうぞ……　ごひいきに」

僕は袋につめられたそれらを受け取り、そしておねえさんに微笑む。

おねえさんもそんな僕に、口を三日月にゆがめて微笑む。

うん……　不気味でかわいい。

いいものが見れた、今夜も頑張れそう。

「あ、ちょっとまって……」

「はい？」

お姉さんが僕を呼び止める。

そしておねぇさんは、つけ歯を外して僕に手渡した。

「おちかづきの印に、あげるわ……」

彼女はまた……　にぃと笑う。

「ありがとうございます、大切にします」

僕はそのつけ歯をその場でつけてそう言い、立ち去ったのだった。

――――

さぁ、宿屋に戻って早速ウォータースライムを作るぞ。

そしてウォータースライムを更に加工して……

くふふ……　楽しみだなぁ。

シュトレーゼ・セイムルの楽しいスライムレシピ♪

さて！

やってまいりました！　シュトレーゼ・セイムルの楽しいスライム作りのお時間でっす♪

今日はシーソルトスライムをウォータースライムにか・え・チャ・う・ぞ♪

やり方は実に簡単！

まずシーソルトスライムを用意します！

そしてこれにまず、リンジカド鉄粉を優しく優しく塗りこみます！

そうですね！　ざっと５時間くらいです！

あ！　スライムに皮膚が溶かされちゃうからグローブをこまめに変えるのを忘れちゃだめですよ？

まぁでも、スライムへの愛があればできますよね！　楽勝ですよね！

ちなみにリンジカド鉄粉は強烈な地属性と火属性を含んだ素材でっす！

それがシーソルトスライムの変性水属性を相殺して属性薄弱の状態にするんですよ？

そ・シ・て♪

五時間もみこんで属性薄弱にしてあいまいな状態になったシーソルトスライムを、煎じたミカトル草を溶かした精霊水に漬け込みます！

ミカトル草は真性の水属性なので、属性効果を上げる精霊水に沢山溶かし込むと、強水属性の液体になりますね！

そんな水属性に属性薄弱のシーソルトスライムをつけておくとどうなるでしょうか！！

そう！

真性の水属性のスライム、ウォータースライムになちゃうゾ♪

――――

……と、書いてありました。

ちなみにシュトレーゼ・セイムルさんとは、彼の隣人の日記を『悦覧者（アーカイブス）』で見たところ、錬金術工房経営兼学者の人で、現在４０歳のガチムチ筋肉質のオッサンらしい。

何でもいつも来ている魔術ローブがパツパツでタイツのようになっているのだとか。

うん……　いつかお会いしたいものだ。

凄く仲良くなれそうなきがする。

まぁ、とにかくシュトレーゼ・セイムルさんのスライムに関する研究資料はどれも秀逸なものばかりだ。

こんなレポート内容ばかりだから、学会では全く認められてないが、内容はとても素晴らしいのだ。


そして……　こちらが強水属性の液体に３時間ほど付け込んで完成したウォータースライムでっす。

元来、ウォータースライムは本当に水がきれいなところでしか発生しないから天然物を手に入れるのは少し難しいらしい。

まぁ、凄く手間だったけど、どの道購入価格が高そうだったら造るつもりだったからいいんだけどね。

人工物のウォータースライムは天然物に比べて含有魔力量が極端に落ちるから、素材として使うには適さないけど、僕が必要なのはこのウォータースライムそのものだから問題はない。

さて……

ここからが本番だ。

シュトレーゼ・セイムルさんの極秘文献。

スライムの変体について研究している彼の研究の集大成。

「イノセントスライム」への変体だ。

まず全スライムの中で一番不純物が無いとされているウォータースライムにクラロドル岩塩を細かく砕いて塗りこみます。

スライムの変体の基本は「愛と一緒に塗りこむこと♪」とはシュトレーゼさんの言葉だ。

とにかく塩を塗りこむ。

ぬりぬり、ぬりぬり………

３時間くらい。

――――

「よし……」

目の前の箱の中のウォータースライムが凄く小さい。

クラロドル岩塩の塩分と地属性の加護で水分と水属性が抜け切った、きわめて「素」の状態に近いスライムだ。

そしてこれを、一時間前から浄化石を入れて、完全にクリアな状態にした精霊水に入れる。

そしてそこからさらに一時間待つ。

ちょっと寝るか……？

いや、精霊水につけすぎるとウォータースライムに戻ってしまうとシュトレーゼさんのレポートには書いてあった。

スライムが透明に輝くというその瞬間を見極めなくては。

よし……　薬学で造った興奮剤を飲もう。

ん……　おお、効いてきた。

効果がた効きすぎて、違うとこまで元気になってしまっている。

むぅ……

とにかく今夜は徹夜だな。

――――

「ぉ……　おお……」

僕は目の前にあるこぶし大の綺麗なスライムを見つめる。

ぷるぷるとして透明で白くキラキラと輝くスライム……

「これが……　イノセントスライムか……」

イノセントスライム。

それは普通の各種スライムが極稀に突然変異で産む、属性無しのスライムだ。

無属性ではなく、属性無しだ。

だけどこのイノセントスライム自体は１０分もすれば周りに適合し、すぐに何かしらの属性を得てしまうので、自然界でお目にかかることはまず無い。

そしてこのスライム……　特徴としては物凄く弱いことが挙げられる。

スライムは基本的に全て固体（・・）では弱いが、このイノセントスライムは特に弱い。

攻撃すればあっと言う間に死んでしまうのだ。

まぁ、その分強い点が一つあるのだが……


とにかく。

基本的に弱いスライムと契約しようなどと言う奇特な人間はいない。

それはそうだろう。

なんて言ったって一生のパートナーなのだから。

誰だって、役に立つ相棒が欲しいに決まっている。

だけど僕は、これと契約する。

この最弱の魔物……　イノセントスライムと、一生で一度の契約をする。

こいつを生涯のパートナーにする。

こいつと契約をして……　こいつをイノセントスライムのまま、固定するのだ。

過去スライムと契約した人の日記によれば、使い魔の儀を施したスライムはその状態で固定され変体をしないらしい。

くふふ……　楽しみだなぁ。

こいつは……　無限の可能性を秘めている。

「よし……」

僕はグローブを外してイノセントスライムに直接触れる。

少し熱い。

どうやら僕の肌を溶かしているみたいだ。

『友に歩まん悠久の時を』

そして僕は呪文を唱える。

するとすぐに輝き始める。

僕と、イノセントスライムが。

うん……　

手が熱くなくなった。

どうやら僕を溶かすのをやめたみたいだな。

こいつは基本レベルが１の魔物で僕は４２レベル。

支配関係は絶対だ。

「さて……」

僕はイノセントスライムを持ち上げる。

そして頬ずりをする。

うん、ひんやりとして気持ちいい。

スライムの方も僕に擦り寄ってきてくれている気がする。

多分こいつに知能はないから気のせいだけど。

よし……　こいつの名前はイノセントスライムだから、イノスでいいかな？

「くふふ……　イノス」

さあ次のレベル上げだ。

イノス、君には…………

腐食の森を喰ってもらうよ。　
ある冒険者の手記

今日は面白い事がわかった。

面白い事というのは俺のスライムについての事だ。

俺はスライムをパートナーにしている。

俺の家の家系は代々冒険者なのだか、なぜか全く回復魔法が使えない。

だがその代わりの秘伝として、薬草を食わせたグリーンスライムをパートナーにして傷口に塗るという一族の秘術があるのだ。

そのグリーンスライムに関しての事なのだが……

ある日俺は森に入って狩をしていた。

そしてその途中で薬草の群生地を見つけたので、いつもの様にそれをスライムに食わせて薬草を取り込ませていた。

しかし、その時ハンバルトタイガーが現れたんだ。

奴はかなり強い魔物だ。

だから俺は奴の姿を見るなり、一目散に逃げた。

薬草を食べていたスライムを置いてだ。

もちろん、そのスライムは俺のスライムの分裂体なので置いていっても安心だ。

本体は俺のポケットの中にいるのだ。

スライムは他と違ってこういう事が出来るから便利だ。

とにかくその日は無事に逃げ帰った。

面白い事があったのはその翌日だ。

俺はまたその森に狩に出かけた。

すると、この森にはいないはずのフォレストスライムがいたんだ。

フォレストスライムはグリーンスライムの上位混成種だ。

だから俺はピンと来た。

ああ、これはあの時置いていったスライムが運よく生き残って進化したんだと。

そしてそのスライムは、俺に気付くと俺の元によってきたのだ。

攻撃をしないところを見ると、どうやら種類が変わっても、俺のスライムの分裂体である以上『使い魔の儀』の支配内にいるらしい。

こうして俺は……　グリーンスライムとフォレストスライムの二種類のスライムを使い魔に出来るようになったのだ。

とても面白い発見だ。

もしかしたら、フィールドスライムやクレイスライムとかも作れるのかもしれないぞ。

――――

と、まぁそういった文献があった。

この文献から分かる事は三つ。

１　スライムは分裂させる事ができて、その分裂した別固体も同じスライムとして支配下に置くことが出来る。

２　別固体のスライムは契約したスライムでありながらそうでないグレーな存在であり、そのため契約時の属性で固定される本体のスライムとは違い、状況によっては変体をする。

３　変体して種別が変わったスライムでも、元は同じスライムであるため使い魔としての支配が有効。

と、言う三点である。

そして、それを踏まえて言おう。

僕のこのイノスは最強であると。

イノス……　弱いスライムの中でも更に最弱のイノセントスライムだが……　ただ一つ、素晴らしい能力を持っている。

それは、どんな環境であっても適応し変体するという凄まじいまでの適応性だ。

戦意がこもった「攻撃」であればどんなに弱い魔法でも攻撃でも、泡のごとく砕け散るイノセントスライム。

だが、それがただの「環境」であれば凄まじくしたたかに適応するのがイノセントスライムなのだ。

つまり……

使い魔の儀で固定したイノセントスライムをベースに持ちながら、分裂体をあらゆる環境下に送り出せば……　僕は全種のスライムのみならず新種のスライムだって生み出す事ができるのだ！！

文献の冒険者は、ベースがグリーンスライムだったから、せいぜいフォレストスライムやダークグリーンスライム、フィールドスライムくらいしか造れないのだろうけど。

僕のスライムは何にでもなれる……　つまり無限だ。

くふふ……　最強だ。

いや、まあ所詮はどこまでいってもスライムだから強くはないんだけど……　でもその汎用性は恐ろしいまでに広い。

あらゆる状況に対応できるというのは単純に凄い。

そしてそのうち、あらゆる種類のスライムを手に入れて、そして……

くふふ……　あれに使う。

まぁ、ともかく今はレベル上げだ。

少し寝てから場所を変えよう。

――――

「ふぁぁ………」

僕は５時間ほど寝てから、王国の西の城門へと向かった。

もうすっかり日が高い。

僕は西の城門の門番に身分証を提示して外へと出てゆく。

ちなみに身分証は金剛貨をくれたミルカルトさんがその時一緒にくれたものだ。

鳳崎が僕だけ追い出すと言い出したとき、素直にそれを受け入れたちょっと冷たいミルカルトさんだけど、本当にそこはありがたい。

さぁ、薬局で買った対毒薬を飲んで……　進もうかな。


この西門付近には魔物がいない。

だから、防御系のステータスが１レベルと変わらない僕でも危険なく出歩く事ができる。

この対毒薬を飲んで、数時間の間でなら。

うん……　肌がぴりぴりしてきた。

毒素がただよってきてる。

あれが腐食の森か……


腐食の森。

文字通り腐った森だ。

いや、正確には全てを腐らせる強力な呪力を帯びた木々が生える森だ。

その木々や草々は、吐き出す呼気や樹液、花粉に至るまで全てが悪臭を放ち、腐敗をしている。

そういった、魔物が住む事も近寄る事も出来ないとても危険な森だ。

まぁ、この森が魔よけになってるおかげで王国の西側は安全なんだけどね。

王国自体は結界が張ってあるから、ある程度離れているここの毒素は入ってこないし。


とにかく……　

この腐敗の森の中では、この腐敗の森の植物以外は生息できないとされている。

もちろん……　

このありとあらゆる「環境」に適応する事ができるイノセントスライムを除いてだ。


この森にイノセントスライムが生息した事はかつて無い。

何故なら、イノセントスライムが発生するには、何かしらのスライムがここで生息し、そして突然変異しなければならないのだから。

だが……

この森に生息できるスライムはいない。

フォレストスライムだって朽ち果てるし、ポイズンスライムだって腐り落ちる。

普通のスライム達はここに順応する事ができないのだ。

イノセントスライム以外のスライムには。

つまり……

僕のようにイノセントスライムを直接持ち込むしか、この腐食の森にイノセントスライムを、そしてスライムを生息させることができないのだ。


「さぁ、イノス行ってきな」

僕は森にある程度近づくと、イノスをそっと地面に置く。

するとイノスは地面をゆっくりと進みながら森へと向かって行く。

そして森の手前で一回だけ分裂すると、また僕の下へと返ってきた。

これだけレベルの差があれば、些細な命令など思いのままだ。

知能のないスライムの操作なんて容易い。

もちろん、それは別固体への遠隔操作であってもだ。

「さぁ帰ろうイノス」

僕はイノスを持ち上げて、そして来た道を戻る。

イノスはぷるぷるとしていて相変わらず可愛い。

さて……

宿屋に帰って、スライムの操作の練習でもしようかな？

くふふ……　腐食の森、いったいどのくらいで堕ちるかなぁ
レベルアップにおける根幹生命魔力の移行についての考察　第三章　最終節　シュベルト・ローレマン

……………であるため、レベルアップとは対象を殺害することで起こる現象であると私は決論づける。

これは第二章の二節「生命奪取の際に起こる当事者間での魂の干渉」で説明した、殺害者と殺害対象の間に起きる魂の干渉時に、魂に元より備わる「クラフトロ機構」が働き殺害対象の根幹生命魔力を殺害者が吸収するためである。

つまり殺害者は他者の根幹生命魔力を吸い取る事で、自らの根幹生命魔力を増加させるのである。

そして根幹生命魔力が増加を続けると、やがて根幹生命魔力が許容量を越える。

許容量が超えると、「チャクラ霊幻質」をもつ人の魂は「スピリタス効果」を発生させその許容枠を増加させる。

この許容枠の増加こそがレベルアップであり、それによる行動限界の延長こそが昇格値なのである。

補足としてこの根幹生命魔力の奪取は、一般的には魔物を倒した際にしか発現しない現象とされているが、それは誤りであり、対象が魂あるものであれば全てにおいて確実に起こる現象である。

つまり、対象が人であれ、植物であれ、殺害と言う行為を行えばレベルアップ効果は発生すると言う事だ。

しかし、植物を対象とした場合、植物はそもそも根幹生命魔力の保有量が乏しく、レベルアップを目的とした場合にその費用対効果は極めて悪い為………

――――

と、いう論文があった。

ちなみにこのシュベルトさんの論文は「人を殺してもレベルアップをする」と言う事が書いてあるため、危険視されてお蔵入りになったのだとか。

まぁ、「人を殺してもレベルアップをする」って言うのは知ってる人は知ってるみたいだけどね。

一応タブーと言う事なんだろう。

それはそれとして、今回僕にとって有益な情報はそこじゃない。

この「人であれ、植物であれ、殺害と言う行為を行えばレベルアップ効果は発生する」と言う一文の、植物を殺してもレベルアップが行われると言う点だ。

なんの抵抗もしない、植物を殺してレベルアップが出来るのならこんなに楽な事はない。

だけど……

この論文でも「植物はそもそも根幹生命魔力の保有量が乏しく、レベルアップを目的とした場合にその費用対効果は極めて悪い為」とあるように、植物を倒しても得られる経験値（根幹生命魔力）は微々たるものなのだ。

それこそ何年か植物を刈り続けてようやく１レベル上がる程度だ。


だけど……

だけどもし……

もし、その対象とする植物が、強力な呪力を帯びた植物だったら？

もし、その対象とする規模が巨大な森一つ丸ごとだとしたら？

だとしたら？


くふふ……

この世界の使い魔には、すばらしい能力がある。

それは「経験値譲渡」と呼ばれる能力だ。

そしてそれはつまり……　説明するまでも無く、使い魔が対象を倒して得た経験値を主に譲渡する能力の事だ。

契約によって繋がっている呪術ラインを通して主に経験値を送るのだ。

そう……

ここまで言えば分かるはずだ。

僕は……　腐食の森に適応した、イノスの分裂体に……

腐食の森を丸ごと喰わせてるのだ。

「くふふ……　くふふふ」

スライムは元来、環境を破壊するような事はしない。

周囲の環境と共存して生息するのがスライムの元来のあり方だからだ。

だけど、今腐食の森にいるスライムは僕の支配下にいるスライムだ。

僕の命令とあらば、周りとの共存なんて気にはしない。

思うが侭に、ただただ周囲を溶かし喰らう。

僕の下僕だ。

僕が今、あのスライムに命じているのは二つ。

とにかく周りを喰らうことと、とにかく増殖する事。

まったく天敵のいないあの森の中で、無限に増え続ける僕のスライム。

さぁ……　いったい何日でおちるかなぁ……

そして……

いったいどれだけレベルが上がるのかなぁ……

「くふふ……」

ああ、笑がとまらないよ。

――――

一週間、僕は家に引きこもった。

ずっと家でスライムの研究をしていた。

あとは、趣味のダーツを投げナイフに代えて遊んだりしていた。

ぐだぐだとしたり、イノスをつついてぷるぷるさせたりしながら一週間を過ごした。

――――

「くふふ……　いやぁ、凄い事になってるなぁ」

あれから一週間たった。

そして僕は今、西門を遠くから眺めてニヤニヤとしている。

西門は今、魔法学校の関係者や冒険者、騎士団などでひしめきあって、てんやわんやだ。


「うあああああ！！　た、大変だぁ！！　本当に腐食の森がなくなってるぞぉ！！」

「な、なんでだああああ！！　一週間前はちゃんとあったんだぞ！？　なんでこんなあっと言う間に消えてなくなるんだよぉ！！」

「やべぇよ！！　おいぃ！！　魔物が沢山はびこってやがるじゃねぇかぁッ！！」

「くっそぉ！！　西側は腐食の森があったから……　全く間引きしてなかったから！！」

「と、とにかく退治するしかねぇ！！　少しでも数をへらさねぇと王国内に入ってきちまうぞ！！」


…………うんうん。

やっぱり自然破壊はいけないよね？

ちょっとやりすぎちゃったかな？

これ、生態系狂うレベルの話じゃなかったね。

今まで近寄ってこなかった西側の魔物が、一気に王国に押し寄せてきてるみたいだ。

いやぁ……　

大変だなぁ。

「うん………………　ごめんなさい」

僕は西門に向かってぺこりと頭を下げる。

うん、仕方ないよね？

ごめんごめん、後先考えてなかったよ。

もうしないから許してね？

さ……　帰ろう。

………………ん？

「おぅ、ゴミクズじゃねぇか」

「ぐぇぇぁ！！？？」

振り返るとそこには鳳崎がいた。

そして僕が振り向いた瞬間に僕の腹を思い切り蹴飛ばす。

僕はそれに、大げさに叫びながら地面に突っ伏す。

まぁ、正直な話。

僕の今の力の数値は鳳崎君よりはるかに高いところにあるから、体の丈夫さも半端ない。

だから、ぶっちゃけあんま痛くない。

まぁ、鳳崎君はまだ１１５レベルだもんね？

いくら勇者補正が沢山あるからと言っても、平均的に昇格値を割り振ってるきみじゃぁそんな物かもね。

「うっは！　こいつマジキモい！　超ウケル」

「相変わらずゴミクズらしい、クズな格好だな」

「………………………………」

南城が僕を指差して笑い、木島が僕の頭をジャリと踏みつける。

…………………………ここのつさんは何でいつもじっと、俺の事を見ているんだろうか？

なんか僕したかな？

「おい、元気だったかよゴミクズ、しばらくお前を見なかったから心配してたんだぜぇ？」

鳳崎が僕の背中をグリグリと踏みつけてそんな事を言う。

あぁ……　どうせならもうちょっと右のあたりを踏んでくれるとありがたいな。

凝ってるんだよ、そのあたり。

「俺さぁ、お前がいない間に１００レベル超えちゃってさぁ……　まぁお前みたいなクズには一生辿りつけない域なんだけどな？」

そうだね、僕も１００レベル超えるのに一ヶ月もかかっちゃったよ。

奇遇だね。

「お前は今なんレベル？」

「さ、３レベルですぅぅぅ！！」

まぁ、下一桁はね。

「ぎゃははぁ！！　まじかよ！！　一ヶ月かかって３レベル！？　マジくそじゃんお前！！」

何を言ってるんだ君は。

普通の人は一年で頑張っても5レベルくらいしかあがらないんだぞ！！

まったく、これだから世間知らずの馬鹿は……　ほんと殺してぇ。

「ま……　お前も頑張れよな、そのゴミクズ人生をさぁ！！」

「ぐぎゃああああああばぁ！！」

鳳崎が僕の頭をサッカーボールのように蹴り飛ばす。

ちょ……　お前それ普通の人だったら首折れるよ？

馬鹿じゃないの？

「じゃあ、俺は魔物討伐でいそがしいから、お前と違ってな」

「じゃあね、ゴミクズ！　次会うときはちゃんとゴミ箱にいなよ！　あははっ！」

「ちょ……！　南城さん、今のうける！」

そして鳳崎が僕の頭に唾を吐いて立ちさる。

金魚のクソのようについていく、南城と木島。

行ったか。

ああ……

しかし鳳崎君は本当にムカつくなぁ。

今この場でアイツの頭を砕いてやろうか……

後ろから飛びついて、首を引きちぎって……

腐食の森を丸ごと飲み込んで出来た、この新しいスライムもいるし……　なぁ。





「……………………………やめた」

今この場で殺すのはもったいない。

とてももったいない。

もっと……

もっとだ……

こんなレベル差じゃダメだ。

もっともっと絶望的なまでの差をつけて……　そしてアイツをめちゃくちゃに嬲り殺すくらいしないと……

気がすまないよね？

うん。

よし……　憎しみ貯金、憎しみ貯金と。

くふふ……　満期が楽しみだなぁ。

「……………………………」

ん？

おお？

なんだ？

ここのつさん、まだいたのか。

何か僕に用があるの……　かな？

「………………………………ばいばい　…………またね」

ここのつさんは僕と目が合うと、無表情のまま小さく手を振り、そしててくてくと去って行ったのだった。

…………………なんなんだ？　あの人？

良くわかんないな。


まぁともかく……　だ。

もっと、もっとレベルを上げよう。

足りない。

全然足りないよ。

「１５３レベルじゃあ全然…………」

この憎悪には……　見合わない。
さて、とりあえず次のレベルアップの段階に移行する準備は整った。

ではいよいよ始めようか……　次のステップ、魔物退治を。

……っとまぁ、その前にまだ少しだけやることがあるんだが。

それは……　

今のこの体に慣れることだ。

はっきり行って、僕はまだ急激にスペックの上がったこの体に僕の感覚がついていけてない。

つまりは、もてあましてるのだ。

これから、魔物退治を始めるにあたってこれでは少し心もとない。

なので、この急激に強くなった僕の体を僕自身が使いこなす必要がある。

まぁ、つまりは特訓をしなくてはならないのだ。

力の方は、とりあえず全力でぶっ放せばいいだけだけど……

命中の方はそうは行かない。

何かに攻撃を命中させるという作業には、感覚的な緻密作業が必要になるからだ。

だから僕はこれから、命中の感覚を体に馴染ませなくてはならないのだ。

「よし、イノス……　頑張ろうな」

「…………………………」

僕がそう言うと、肩に乗っているイノスはぷるぷるとするだけで、何も言わなかった。

そりゃ、そうだ。

――――

「うぉぉ……　高ぁ」

僕は今、王国内にある展望台にいる。

この展望台は、王国絶景百選にも選ばれる王国内有数の観光名所である。

展望台は数あれど、この展望台は他と一線を画しており、なんと言ってもその高さが尋常では無い。

広い王国内において、この展望台より高い建造物は王の住むセイグリット城しかない。

つまり、一般人が見ることが出来る最も高い風景が……　このへブラスカ展望台なのである！！

…………って「王国ガイドブック～彼女と二人で楽しむ小旅行編～」に書いてあったのを『悦覧者（アーカイブス）』で見ました。

彼女か……

いいよ、僕にはイノスがいるから。

ね？　イノス？

「…………………………………」

イノスはぷるぷるとしているだけだ。

うん、だよね。

まぁ、それはそれとして、僕がこんな高いところに来たのにはもちろん理由がある。

それは僕の７６５もある命中のステータスを使いこなす為だ。

同じく高ステータスを誇る、力の方はただ振るうだけである程度は効果を発揮するけど、命中のステータスに関してはそうは行かない。

もちろん感性だけで使用したとしても、かなりの命中補正が働くのだが、命中のステータスとはその内包している補正効果を意識して使えばより高いパフォーマンスを発揮することができるのだ！

………って「命中補正と私」と言うエッセイ交じりのちょっとアレな書物に書いてあった。

ちなみにその本を書いた人は、王国一の弓の名手で内容自体は優れたものだ。

そしてその、「命中補正と私」曰く、命中補正とは大きく分けて三つに分類できるらしい。

それは、遠視補正、補足補正、弾道補正の三つ。

遠視補正とは、遠くのターゲットを正確に見据えるための視力強化。

補足補正とは、動くターゲットを視界に納め続けるための反応強化。

そして、その弓の名手さん曰く一番大事な補正効果が弾道補正。

弾道補正はなんと、「命中した」と言う結果を作り出すための補正効果であり、つまりは発射した攻撃がターゲットに「当る」よう弾道が補正されると言う超常的補正効果なのだとか。

まぁ、弾道補正に関してはそこまで強い補正効果はないみたいだが……　普通ならだけど（・・・・・・）。


よし、それじゃあまず、手始めに遠視補正の特訓をしよう。

さて、頑張ろうな、イノス？

「…………………………」

うん、ありがとうイノス。

僕は頑張るよ。

「よし、始めるか」

僕は展望台から身を乗り出し、そしてこの高い展望台から眼下の風景を見つめる。

そして、遠くを……　より遠くを見ることを意識し目を凝らす……

そして………

そのままぼーっとしながら風景を見続ける。

ざっと、五時間ほど。

――――

ん……　ん？

うん、

よし……　大分遠くまで見えるようになったな。

何となくコツがわかってきた。

なんというか、目の奥に力を入れるような感じで、視線を遠くに飛ばすような感覚で遠くを見ると……

視界がズズって感じで奥に広がっていく。

うん……　多分これが遠視補正を意識するって事なんだろうな。

「よし、もうかなり遠くまで見れるぞ…………………………　ん？」

ん？

あれ……？

これ、なんか……　あれ？

なんかさっきより簡単に、色んなところにピントあわせられるようになってるな。

なぜだ？

今までは見ようと思った地点に「進んで行く」感じでピント調整してたけど……

今は見たいと思った地点に「飛ぶ」感じて、すぐにピントが合わさる。

あ、なんかこれ面白い。

色んな所がすぐに見れる。

なんか凄いな。

「……………………………………………あ、まさかこれ」

僕は目を瞑って、頭の中でステータス画面を思い浮かべる。

すると、頭の中に僕のステータスが表示された。


【スキル】

『悦覧者（アーカイブス）』　『万里眼（ばんりがん）（直視）』


あ…………　やっぱりだ。

スキルが増えてる。

えっと『万里眼（ばんりがん）（直視）』か……

『悦覧者（アーカイブス）』　で調べてみよう。

えーと……　ふむふむ。

千里眼（直視）系のスキルで遠くの情景を瞬時に捉える事ができるようになる。

万里眼は千里眼（直視）の上位スキルで視界がより広く遠く深くなっている。

千里眼（心眼）系とは違って透視は出来ない。

ただし（直視）タイプは（心眼）タイプと違って目を瞑らずとも発動できるため、使いこなせは近場を見ながら遠くを見るという芸当も可能……………　か。

……………なるほどなぁ。

つまり、高ステータスで遠視を行った結果、そう言う系の遠視スキルの熟練度が急激にあがったってことかな？

うんまぁあれだ……　計画どおり……　だな？


よし……　まぁ、この調子で補足補正と弾道補正の特訓もさらっとこなすか。

今日中に全部、とりあえずは終わらせよう。

よし、頑張るぞ。

一緒に頑張ろうな、イノス？

「………………………………………………………………きゅ…」

イノスは相変わらず僕の肩で…………………












「え！？　喋った…………ッ！！？？」
「おーい、イノスちゃん？」

「………………………………」

「イノスー？」

「………………………………」

………………………………だめだ。

何の反応もない。

結局イノスが声を出したのはあの一回きりだった。

その後は何度声をかけても返事をしてくれない。

これはあれだな……

ツンデレだな、うん。

デレ期を待とう。

『きゅう……　イノスはご主人たまが大好きなんだからね！』

見たいなデレ期がいつか来るはずだ、うん。

格好はロリ美少女がいいな……　CVは諸星すみれでお願いします。

うん……

なんか僕、終わってるな。


さて……　アホな事言ってないで特訓の続きしよう。

あとの特訓は、補足補正と弾道補正か。

まあ、弾道補正の方はこの前のダーツ遊びの時に大体特訓がすんでるからなぁ……

後は調整だけでいいはずだ。

よし……　じゃあ補足補正の特訓をしよう。


補足補正の特訓に関しては、実は今さっき思いついた特訓方法があるのだ。

それは「スキルありきの特訓」だ。

さっきは遠視補正の特訓で、結果、僕は『万里眼（ばんりがん）（直視）』を得た。

特訓の結果がスキルの到達なのであれば、むしろ初めから目標とすべきスキルを決めて、それを意識しながら特訓をした方が効果的なのではないかと思うのだ。

多分だけど、完成のイメージをおぼろげにでも意識していた方がより特訓がはかどると思う。

そんな訳で、僕がこの補足補正の特訓を始めるにあたって、目標とすべきスキルを決めておこうと思う。

そのスキルの名は、ずばり『ロックオン（Ⅳ）』だ。

このスキルはまぁ、言うまでもなく対象をロックオンするスキルだ。

これは調べたところ、ロックオン系のスキルの四段階目に位置するスキルで、その中でもこのバージョン４はロックオン対象の行動予測をして、先回りで補足する優れものだ。

スキルのランク的には『万里眼（ばんりがん）（直視）』と同じだし、習得に必要な〔命〕の数値も満たしているから問題ないだろう。

よし……　

そうと決まればさっそく特訓開始だ。

ええと……　『ロックオン（Ⅳ）』の能力は、対象の振る舞いを観測して、その所作を把握して、その行動の先を予測して、その全てを補足する。

そこらへんを意識しながら、獲物を補足し続けよう。

さて……　

じゃあ何を観察対象にしようかなぁ、

えーと……

お？

……あの娘。

あの清楚な感じで、三つ編みおさげの眼鏡の娘……　可愛くていいな、うん。

真面目そうでかわいい。

よし……

あの娘の行動を補足し続けよう。

よし……　じゃあ補足開始と。

ええと……　補足補正を意識して……

えっと……

こんな感じか？

ん…………？

お！

よし、いい感じ。

なんか、対象に意識が注ぎ込まれていくみたいな感覚だ。

うん……　

たぶんこれが補足補正だと思う。

よし、じゃあ補足開始っと。

くふふ……　

まさかあの女の子もこんな遠くの展望台から補足されてるとは思うまい。

さて、あの娘は…………　あれは何をしてるのかな？

ん～と………　

待ち合わせ？

多分……　待ち合わせかな？

ん？

誰か走ってくるな。

どうやら彼女の待ち人みたいだ。

彼女も手を振っている。

誰だろうか？

……………………………………む？

男か。

「ちっ……　ビッチめ。」

くそ……　眼鏡っ娘め。

純朴そうな顔をしておきながら、男を知った雌豚だったとは。

たんたる不貞。

可愛いと思った僕の純情を返して欲しい。

まったく。

がっかりだよ。

…………………………ん？

なんだ？

あの二人…………　森の茂みに………

え？

服ぬいで…………

え！？

そ、外で！？

マジで？

え……　えぇ……

お、おおぅ。

す、すげぇ……

ぅお！

そんな体位で！？




――――




「ふぅ…………」

なんだかアンニュイな気分の僕である。

ちょっとした賢者タイムだ。

いやぁ……　まさか……　なんと言うか……

大変結構なお手前でした。

結局僕は、事が終わるまで２時間もそのカップルを補足してしまった。

なんと言うか……　あのカップルはもう……　けしからん。

本当にけしかありがとうございました。

まぁでも……　色々と収穫の多い時間だったかな。

本当は、この特訓は一時間くらいで終わる予定だったんだけど……　まぁ、結局スキルも獲得できたし良しとしよう。

なんか、補足を続けてた最後の方は、すさまじく対象に入り込んだ感じがしたし。

多分アレはスキルの感覚なのだろう。

あの、対象の全てを感覚的に把握した感じ。

恐らく、あの普通じゃない感じはスキル効果だ。

よし、これで『ロックオン（Ⅳ）』は獲得だな。

一応確認しておこう……


【スキル】

『悦覧者（アーカイブス）』  『万里眼（ばんりがん）（直視）』 　『ストーカー(Ⅹ)』


…………………………ん？

あれ？

え…………………………　『ストーカー（Ⅹ）』？

「あ………『悦覧者（アーカイブス）』…… 」

え、ええと……


『ストーカー（Ⅹ）』

ストーカー系のスキルの最高値。

対象に定めた者の全てを把握、網羅し、掌握する。

これにより補足された対象は、最早その監視から逃れることが叶わない。

ストーカー系の最終形態である『ストーカー（Ⅹ）』には、複数同時に対象を補足する『無差別モード』と、対象を殺す勢いで補足する『狂気モード』が存在する。

スキル習得の条件は、「心に深い闇を抱えていること」「補足対象を性的な目線で長時間補足し続けること」「こじれた性癖を所有していること」「狂気的な恋愛感情の持ち主であること」「命中５００以上」


「……………………………………………………うん」

まぁ、結果オーライ？
「よし……　まぁ、こんなものだろう」

もう夕暮れだ…………

「さて、帰ろうか……」

展望台を降りて、宿屋に帰ろう。

――――

『ストーカー(Ⅹ)』を取得してから夕暮れまで、僕は展望台でしばらく特訓を続けた。

特訓の仕上げ……　「アレ」を完成させるための秘密特訓を展望台で続けた。

命中の補正効果を意識して、僕のもつ怪力を意識して、そしてそれらが上手く組み合わさるように意識して、「アレ」の特訓を続けた。

そして特訓は終了した。

「アレ」は完成した。

後は……

明日、この技を本気で使ってレベル上げをするだけだ。

そして……

このレベル上げが終わった時。

僕のレベルは凄い事になっているだろう。

つまり……

鳳崎に僕が復讐する時は……　近い。

「くふふ……　ぐふ……　けふ」

ああ……　やばい……　ドキドキする。

凄くときめくなぁ。

ああ……　涎がでてきそうだ。

「じゅる……　くふふ……　落ち着け……　落ち着け僕」

まだ……　まだだ。

焦るな……　とりあえずはレベル上げが先だ。

そう……　レベル上げ……

奴を殺すのは……　その後。


「おっと……　そうだった」

明日のレベル上げに必要な者があるんだった。

帰りに錬金工房によっていかないとな。

――――

「こんばんは」

「やあ君か……　いらっしゃい」

僕はいつものお姉さんの工房に行く。

そして工房ではいつも通り、お姉さんが僕を迎えてくれた。

長い銀色の髪の隙間から除く金色の瞳が、今日も不気味で可愛い。

ああ、やっぱりこのお姉さんはいい。

普通じゃないところがいい。

あ……　そうだ。

アレを使ってみようか？

『ストーカー(Ⅹ)』をお姉さんに使ってみようかな。


『ストーカー(Ⅹ)』は普通に使えば、ただの対象捕捉スキルだ。

しかし……

それを興味ある異性に対して使えば……　少し変わった効果を得る事ができる。

それは……

「……………………………どうした？」

お姉さんが僕の事を不思議そうに見つめる。

僕はそんなお姉さんを真剣なまなざしで見つめる。

すると……

じわぁっ……とお姉さんの情報が僕の脳内に流れこんでくる。


名前：シルビア・テストルカ

年齢：２２歳

性癖：弩M（殴られるくらいの方が好き）

下着の色：穿いてない


そう……　これが『ストーカー(Ⅹ)』もう一つの効果。

興味のある異性を対象として捕捉すると、その対象の知りたい情報を盗み見ることができるのだ。（ただし性的な情報に限る）

……………………………………って、穿いてないの！？

「……どうしたのだ？　気分でも悪いのか？」

お姉さんが心配そうに僕を見てくる。

「いや、気分は最高です……」

しかし僕はそんなお姉さんの顔を見ずに、その下半身を凝視してしまう。

あ、あの下は……　ごくり。

「……え？　最高？」

…………いや、違う違う。

違うだろう、落ち着け……　落ち着けよ僕。

これだから童貞は困る。

「あ、すみません、違くて……　お姉さんのパンツを……　あ、違う……　まだ大分違う」

「…………どうしたのだ？　本当に大丈夫か？」

いかんちょっとテンパッった。

く、くそ……　『ストーカー(Ⅹ)』……　なんて恐ろしい能力だ。

コイツは危険だぜ……　ごくり。

と、ともかく……

「あ、大丈夫です……　えっと、それより鉄くずってありますか？」

「鉄くず？　あるにはあるが？」

「どのくらい？」

「どのくらいかといわれれば……　まぁ腐るほどはあるな？」

僕はその言葉を聴くなり、懐から金貨袋を取り出す。

「それじゃあ金貨九枚分（九十万相当）、鉄くずを売ってください」

そして金貨を並べてニコリとお姉さんに微笑んだのだった。

――――

「よし、これで準備は万端だな」

がちゃがちゃと音を鳴らしながら、僕は大きな袋を引きずって歩く。

袋の中は沢山の鉄くずでいっぱいだ。

「これだけあれば、まぁ一匹くらいは倒せるだろう」

明日はとりあえず、一匹を確実に殺す。

一匹さえ殺せれば、後は何とかなるはずだ。

明日はついに戦闘だ。

頑張ろう。

「………………………ん？」

僕がそんな事を考えていると、僕の肩に乗っているイノスが僕の頬にすりすりと擦り寄ってきていた。

僕はそんなイノスに「ついにデレ期か！？」っと一瞬思いかけたが、まぁ、違う。

残念ながらこれは、イノスがただ餌を所望しているだけなのだ。

「わかったよ」

僕はそう言ってポケットから小袋を取り出し、そしてそこから角砂糖を一つ取り出す。

そう、なぜかイノスは砂糖を食べるのだ。

「ほら……」

僕がイノスに角砂糖を触れさせると、イノスはそれをとぷんと飲み込み、ぷるぷると震える。

なんとなく嬉しそうだ。

「明日はメタルオーガ狩り……　頑張ろうな？」

僕はそんなイノス見ながらそう語りかけてみる。

「……………………………」

しかしイノスはぷるぷると震えるだけで何も答えない。

やはり……　

昼に聞いた声は幻聴だったのだろうか？

「イノス……」

僕は肩に乗っているイノスを取り上げ、手のひらに乗せてみる。

「イノスは僕の事好きかい？」

そして僕は、気まぐれにそんな事を聞いてみたのだった。

「……………………………」

しかし、当然イノスは何も答えない。

ただ、ぷるぷるとしているだけだった。

そりゃそうか……　

何をやってるんだ僕は……

「……………………………きゅ？」

え？










疑問系…………　だと……？

「よーし、後すこしだから頑張ってくれよ、ミドス？」

「…………………………………………ぎゅぅ」

僕はずるずると大きな袋を引きずりながら僕の周りを壁のように囲む、ミドスに声をかける。

ミドスはイノスと違ってちゃんと返事をしてくれるのでありがたい。

きっと素直な子なんだね？

多分真面目ないいんちょキャラなんだね？

まぁ……

ただ、その声はめっちゃ低いんだけどね。

なんかやたらと野太いオッサンの声なんだけどね。

うん……

やっぱいいんちょキャラは無理です。

どう聞いても極道の濃いオッサンしか想像できない。

だめだ……　僕に君は愛せないよ、ミッドナイトスライム。

「……………………ぎゅぅぅ」

な、なんだよそんな切なげな声を出すなよミドス。

はっきり言って気持ち悪いよ。

鳥肌が立つよ。

しかし……　あれだな。

元は同じスライムなのに、結構正確とか違ってくるんだなぁ。

ミドスは素直だけども、イノスはツンデレだもんね？

ね？　イノス？

「……………………」

無視ですか、そうですか。


ちなみにミドスとは、僕のもう一つの使い魔、ミッドナイトスライムの事である。

あの、腐食の森を食い尽くさせた、元イノスの分身体のスライムの事である。

名前の由来は森を食い尽くした後、真夜中に僕の所に帰ってきたのと、その体の色が青みがかった黒……　つまりはミッドナイトブルーであるからだ。

ちなみにミッドナイトブルーと言うのは、僕が小学校の時に自ら名乗っていた二つ名の事でもある。

だから偶然にもこの微妙な色の色名を知っていたのだが、まぁ、正直痛い名前である。

だけど、あの時の僕はレベルが上がりまくった事と、深夜のテンションでちょっと興奮状態だったのだ。

やはり……　なんというか、一時のテンションで行動するものではない。

でもカッコイイからつける。

いいじゃないか、恥ずかしいけどカッコいいじゃないか、ミッドナイトブルー。

うん、カッコイイ（確信）。

「な？　かっこいいよな？　ミドス？」

「……………………ぎゅ」

ほら、ミドスだって気に入ってるみたいだ。

だからいいのだ、うん。

「イノスも言いと思うよな？　な？」

「……………………」

無視ですか、そうですか。


まぁ、そんな訳で僕は今、周囲にミドスの結界を張りながら王国南側の平原を進んでいる。

まぁ、結界なんて大層なこと言っているけど、実際はただ僕の周りをぐるっとミドスで囲ませながら歩いてるだけだけなのだが。

いやしかし……　ミドスの効果は本当に凄い。

超凄い。

なにせミドスがこうしてるだけで、僕の周囲のモンスターは、一切僕に近寄ってこないのだ。

それは全て、ミドスの持つ魔物避けの力によるものだ。

そう……　つまり腐食の森を丸ごと食らったミドスには、あの腐食の森と同じだけの魔物避け効果があるのだ。

いや、あの森を丸ごと凝縮してるのがミドスであるわけだから、単純にあの森よりタチが悪いだろう。

なにせ、あの森の毒素をぎゅうっとこのサイズに濃縮還元しているのだから。

新鮮な腐食の森の芳醇なエキスを、ぎゅっと絞って固めたの濃縮還元１０００％スライムなのだから。

そりゃあ、魔物も避ける。

裸足で逃げ出す。

まぁ、こっちから魔物に攻撃をしかけたら魔物だって黙ってはいないのだが、それはこちらから仕掛けなければいいだけの話だ。

ちなみに僕はミドスの契約者だから、ミドスの瘴気に触れても影響はない。

ただ物凄くくさいだけだ。

鼻が曲がって、一回転して元の正常な位置に戻るくらいに臭いだけだ。

もう……　正直まったく嗅覚が働いていない。

完全に鼻が馬鹿になっている。

これ、ちゃんと直るんだろうか？


とにかく……　そんな感じで王国の南門を出て、朝から歩き続けること１２時間。

力のステータスが７６５の僕にとってこの程度の歩行距離はたいしたことは無いが、さすがに長かったな。

だけど……　ようやく目的地についた。

僕がレベル上げの仕上げとして初めから目をつけていたところ。

王国周辺において、一番強い魔物が住まう平原。

真っ黒で、刃の如き高度を持つ「凶器なる魔草」ガヴィード草で埋め尽くされた真っ黒な平原……

「これが………　ガヴィード平原か」

それが……　黒く輝くガヴィード平原が遠くに見える。

そして……

ああ、早速いた。

あれが、このガヴィード平原で唯一生息している生物。

鋼の如き硬さと、麻薬の如き興奮物質と快楽成分を含有する、ガヴィード草を平然と食せる世界唯一の生物。

「世界一攻撃的で狂気的な騒喰（そうしょく）動物」と呼ばれる化け物。

黒金の鎧の如き硬い肉体と、暴虐という言葉を体言するかの如き怪力……　

そしてガヴィード草の快楽成分で常時ラリっているその狂気。

あれこそがこの……　ヴェージフト大陸における魔物の頂点。

平均レベル６００レベルの魔物……

「ガヴィードメタルオーガ…………　か」

しかも……　

丁度良い事に一匹だけはぐれて、平原の端にいるのが見える。

何か……　笑いながら草をむしゃむしゃとしている。

「距離にして目測４キロ……」

僕の有効殺傷範囲はおよそ５キロ……　十分しとめられる距離か。

よし……

「いっちょう、殺（ヤ）る気出すか」

僕は袋の口を開き……　鉄くずをぎゅうと握り絞めた。

「ふぅ……　っし、いくぞ」

僕は大きな袋の口を開く。

その中には様々な用途で使われ、そして余った鉄の塊たちの姿。

大小様々な大きさ……　でも手の平の中には納まるよう砕いて調整した、数多の鉄塊。

これで奴を攻撃する。

「すぅ……　はぁ……」

一つ……　深呼吸。

気持ちを入れる。

もう、始めたら最後。

戦いは始まり、戻れない。

いじめられるだけだった僕には……　もどらない。

………………………始まる。


僕は鉄塊を強く握る。

そして肩幅に真っ直ぐに立つ。

そして前方を見つめる。

目の前に広がるのは、緑の平原。

そしてその奥に広がっている……　黒い平原。

僕はその黒い地平線を見つめて……　そして視界が一気に飛ばす。

はるか先の景色へと一気に視界が一気に飛ぶ……　『万里眼（ばんりがん）（直視）』で一気に飛ぶ。

その視界の先にいたのは……　黒い塊。

土下座のように地面に這い蹲り。

顔面を地面に押し付けて、恍惚の表情で草を貪る……　狂気の塊。

涎をたらし、牙をむき出し、裂けるかのように口を開き、げらげらと笑う黒鬼……　ガヴィードメタルオーガ。

僕はそれを見据え、心の中で奴へのストーキングを開始する。

僕の感情が……　奴へと入りこんでゆく。

ずずず……　っと低い音を脳内に響かせ、奴の、一挙手、一投足を、捕らえる。

僕は……

鉄塊を握り締め、大きく振りかぶる。

そして……　７６５ある僕の力を、その全てを……　鉄塊に伝えて行く。


足を踏み出し、「ズンッ」っと音を立て、地面が割れる。

「グリィッ」っと竜巻のように激しく腰を捻る。

「グォワァッ」っと風を切り、腕がしなる。

凄まじい「力」が今、俺の指先で生まれようとしている。

そしてそれは僕の「特訓」の成果による、抜群のコントロールで対象の元へと届くだろう。

「特訓」……　あの展望台から、眼下に広がる遠くの美女達の……　

その可憐なる乳首に向かって小石をピンポイントで当てる「特訓」。

最大の集中力で行われた、最高の特訓。

それがこの技を生み出した。

標的に……　目指すべき場所に……　あたることを前提して放つこの技。

標的に集中し、執着し、望み……　強い的中のイメージを持つ事で、弾道補正を最大限に発揮させるスキル。

「ぅぁぁぁぁあああああああッ！！！」

腕の先から「ボッッゥ！！」っと爆発したような風音がうなる。

そして凄まじい速さの鉄塊が……　弾丸が黒鬼に向かって放たれる。

これが投擲の上位に位置する必殺スキル……

「『オメガストライク』だぁ！！」

僕は、遠くに向かってそう叫んだ。

――――

僕の視界の先。

黒い塊が蠢くその場所に、鉄の塊が打ち込まれる。

げらげらと笑っているオーガの無防備なみぞおちに、鉄の塊が突き刺さる。

「ガイィィンッ！！」っと大きな金属音を響かせて、僕の投げたクズ鉄が着弾する。

そして……

僕の投げたくず鉄がぶつかったソレは……

ビクリ、と……　一度体を震わせ。

















がばぁ、と目を見開く。

そしてぎょろりと目玉だけを僕に向けて、グギギ……　と首を傾げる。

そして……　

に　ち　ゃ　や　ぁ　…

と……

嬉しそうに笑った。


「………………っ…」

僕がその笑顔を見たときにまず感じたのは……　狂気、そして恐怖。

あの真っ黒い鬼に、背中に歯を立てられながら嘗め回されるような……　おぞ気。

一瞬の……　身震い。

僕は……　ソレを、唇と一緒にかみ殺す。


奴は。

すっと立ち上がって……　無傷で立ち上がって……

そして……

「きゃああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああぁぁぁぁぁっ！！」

と……

狂気と凶器と驚喜をごちゃ混ぜにして、あいつの涎でべとべとにしたような……

そんな常軌を遥か上に逸した声で叫び……　そしてソレが、僕の耳元まで届く。

無駄に声が高いのが逆に怖い。

とても……　怖い。

だけど僕はまだ冷静だ……

具体的には、４キロ先にあるはずのアイツの声が、なんでタイムラグ成しで届くのだろうと……　

無駄に頭が働く程度には。

大丈夫だ……

落ち着け。

一撃ではけりがつかないことは想定済みだ。

さすがに無傷は予想外だったけど……　

それでもまだ４キロも射程のアドバンテージがあるんだ。

大丈夫……　攻撃を続けろ。

きっと勝てる。

勝てる。

勝てる。

僕は……

「すぅ……　はぁ……」

もう一度鉄くずを握る。

そして、投げる。

投げる、投げる。

投げる投げる投げる投げる！！

投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる投げる！！！


「うきゃあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ、ぎゃああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ、
おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおはぁぁああああああああああああああああああああああああああ、
ぬあああああああああああああああああああああああああああばがあああああああああああああああああああああ、
ぼぉぉぉぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお」

奴の！！

みぞおちに！

寸分の狂い無く。

何度も

何度も……………………　え？

「ぁ’ぁ’ぁ’ぁ’！！！」

なげ……

「あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’！！！！！！」

え？

「あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’！！！！！！！！！」

効いて……　な……　え？

「あ’あ’ぁ’ッ！！あ’あ’ぁ’ッ！！あ’あ’ぁ’ッ！！あ’あ’ぁ’ッ！！あ’あ’ぁ’ッ！！あ’あ’ぁ’ッ！！あ’あ’ぁ’ッ！！あ’あ’ぁ’ッあ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’あ’！！」

い？




あ…




え……？




まじ……で？




こいつ……　こんなに丈夫……　なの？




あ……やばい、やばいやばい……　これやばい！！




僕の予想より遥かにコイツ………　強い！！




あ……　ああ！！　あああああああああああ！！！




いつの間にか僕と奴との距離はおよそ２００メートルでアイツの凄まじい速力をかんがみればここに到達するまでの時間はおよそ１５秒でいやこんな事を考えている間に１４秒１３びょう１２ビョウあああああやばいヤバイやばいあいつまだ無傷だこれ無理だああだめだった調子乗ってたんだ僕はいけると思ってた上手くいけると慢心していたとりあえず投げなきゃああああああやばい外れた当らないどうしようもうだめだ近い近いあいつチカイもうだめだ僕殺されるあいつにコロサレルもうだめだ………
























その時、僕の目の前が絶望に染まる……　真っ黒に染まる
























絶望して死を感じた……　そんな僕の頭の中に今まで人生が走馬灯のように巡る……
























僅か１６年程の短い人生、その全てが僕の頭をぐるぐる巡って…………　そして感じた事が一つ






















鳳崎……

「あいつだけは絶対ぶっッッ殺すッッッッッ！！！！！！！」

目標は前方１０メートル、ガヴィードメタルオーガ！！

鉄を掴め！！　足を踏み込め！！　腰を回せ！！　腕を振れ！！

あいつのみぞおちにコイツをぶち込んでれぇぇぇぇぇ！！！！！！！！！！！！！！

「『オメガストライク』ゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥ！！！！！！！！！」

僕の体が真赤に燃えるように熱い！！！

筋肉が、腱が、関節がぶちぶちと音を立ててちぎりれる。

鉄塊を投げた右腕が、踏みこんだ左足が砕けて血を噴出す！！

だめだ……　もう右手左足は使い物にならない。

でもいい……　もうこれでいいい！！！

「おおおおおおおお…………　お！？」

その時、僕の中から魔力がごっそりと持っていかれる。

くず鉄が放たれた手元に魔力が吸い上げられる感覚を覚える。

そしてソレと同時に……　

僕の投げた鉄塊に……　突然に……

火が……　燃え盛っている！？

くず鉄は「ゴオオオオオオオオオオッッッ」と突然湧き出る炎を集約するように巻き込んで……　一本の灼熱の槍となって真っ直ぐに……

オーガのみぞおちへと向かう。

「ぁ…………………？」

僕はポカンとしてソレを見送る。

ありえない事態に思考が停止する。

「え！？　ぁ……っ！！？？」

しかしその直後……　それまでとはまるで正反対に頭が激しく巡りだす。

何故か……

僕の脳内に真赤な文字が浮かび上がる。

『ハートストライクフレイム』

焼け付くように脳裏に刻まれる。

スキルの名前が刻まれたのだ。

そして、それと同時に僕の頭の中を高速で『悦覧者（アーカイブス）』がかけ巡る。

『悦覧者（アーカイブス）』が新たなページをめくり、そして予想外の手記を僕に晒し出す。

ソレは神の書き記した手記……　

書いた神の名は、性愛の神アフロデレス。


『ハートストライク・フレイム』

それは選ばれたものに与えし、神の御技。

相手のハートをあらゆる（・・・・）手段で焼き尽くす、情熱の神技。

「焼けるように熱い情熱」　「死ぬ直前まで誰かを思い続けること」　「諦めない不屈の精神」　「意中相手のハートを射止めようとするピュアなハート」

そして……　「本気の思い」

それを持つものにこれを与える。









………………………………………そうか。









よかった……

やっぱり僕の思いは……

僕の君への殺意（あい）は……

本物だ！！

「いっっけええええええええ！！！！！！」

僕の炎の槍が唸りを上げ、飛来し、奴のみぞおちに突き刺さり、爆発を起こす。

「ごがぉぉぉぉぉああッ！？？」

「ビキィ！」と言う鈍い音と共に熱と炎がはじけとび、それに大きくよろけるオーガ。

ああ、なんて刺激的なハートの射抜き方だ……　この世界の神は情熱的過ぎる……

最高だよ。

そして……　オーガのみぞおちには……　ついに！

「ぁ……！　ヒビが入ったぁッ！！！」

僕とオーガとの距離は後３メートル。

いける！！

僕は残る無事な方の右足で、大きく踏み込み……　そしてオーガに飛び掛る！！

「があああああああ！！！！！」

飛び掛る僕に、オーガが闇雲に手を振るう。

それに僕の右肩は大きくえぐれる。

血がさらに噴出す、肉がちぎれ飛ぶ。

だが構わない。

もとより使えない右腕だ！！

捨て置け！！

「ミドス！！」

「ぎゅう”う”う”！！」

そして僕はミドスを右腕にまとわせる、ミドスを「装備」する、そしてソレを……

「ああああああああああああああああ！！！！」

オーガのひび割れたみぞおちに……　全力を込めてぶち込んだ！！

「ッゃああああああああああああああああああああああああああああああ！！！！！」

唸る断末魔。

ひび割れたみぞおちから入り込み、オーガの体内を巡る……　ミドスの体。

腐敗の森の瘴気を……　濃縮したそのミドスが、オーガの体内をかけ巡る。

「あああああぁッ！！！」

「ぐぉあああああああああ！！！」

次の瞬間、オーガの全身から血が噴出す。

真っ黒な血が当り一面に降り注ぐ。

「がぁ！！　が　がぁぁ！！　がぁ…っ！　が……ぁ…」

びく…　びくっ……　っと血泡を吹いて痙攣をするオーガの体。

そして……

「……………………ァ」

ガヴィードメタルオーガは……　そこでやっと静止したのだった。

「ぁ…………………っ、は、はぁ……はぁっ…！！」

僕は動かなくなったオーガを見つめて……　満身創痍で座りこむ。

ああ……　本当に出し切ると……　本当に何もできないんだな。

だが……

ただ……　

ただ一つ湧き上がる感情がある。

これは……　感謝だ。

「ああ……　鳳崎君……　ありがとう」

僕は真っ黒に血まみれて、静かに微笑む。

あまりの喜びに自然と笑みがこぼれる。

ああ……　鳳崎……　死なずにすんだよ……

これで君を……

「殺しにいける」　

「ふむ………」

僕は今、ガヴィード平原の中央で仁王立ちしている。

僕の周りには真っ黒な平原が広がるのみだ。


今回のレベル上げにおいて、僕には三つの大きな誤算があった。


一つ目は、あの僕が最初に戦ったオーガの事だ。

あれこそが、今回最大の誤算であり、全ての誤算の元凶と言える。

では、なぜあれが最大の誤算であったのか？

結論から言おう。

「聞いてた話より……　強かった！」

うん………　ちょっとあれは無いよな。

だってさ、ガヴィードメタルオーガの平均レベルって６００だって話だったじゃん？

でもさ、僕あれ倒した直後に３４１レベルだよ？

２００レベル近く一気にあがったんだけど……

あのオーガ……　絶対に７００レベル近くあったよね？

そりゃあ、「平均」って話なんだから偏りがあるところにあるのは分かるけど……

その偏りに一発目から遭遇するとか……　運悪すぎだろう……　僕。

後で気がついたんだけど……　あのオーガ、他のオーガより一回り体でかかったしな。

すごい怖かったし。

でも……　あそこで逃げ出さないでよかった。

あそこで逃げてたら（力）でも（速）でも劣ってる僕が逃げ切れるはずも無いしな。

もし逃げ出してたら、完全に殺られてたと思う。

まぁ、でも今回の事は良い教訓になった。

今回の事でよく分かった……　

僕の能力、『悦覧者（アーカイブス）』は……　あてにしてはいけない。

この能力は、正確な答えが導き出せるような能力でも、ましてや全ての答えが知れる能力でもない。

ただ……　書物を読むだけの能力。

情報収集をするだけの力だ。

鵜呑みにしてはいけないんだ。　

情報には「誤り」も「主観」も「嘘」も「虚栄」もあるのだ。

そして……　「真実」が無いこともあるし、僕自身がそれを見落とす事もある。

今回みたいに。

そんな事は分かっていたはずなのに……　分かっていなかった。

つまり……　今回のオーガの件の失態は、僕が「なんとかなりそう」と思っていたこと。

その、油断と慢心こそが「誤算」だ。

以後……　気をつけよう。


そして二つ目の誤算。

それは、オーガに受けた僕の傷が、めちゃくちゃ酷かったことだ。

具体的にどれ位酷かったかと言うと……

死ぬ直前くらいまでだ。

僕はあの……　オーガとの戦闘の後。

倒れた。

極度の緊張による疲労と、『ハートストライクフレイム』の反動による肉体の損傷、それに加えてオーガにやられた右肩の重症。

そして……

その重症の傷口から入り込んだ……　オーガの血液。

その血液が僕の体を巡って……　僕の体をめちゃくちゃにした。

まぁ、つまり、ガヴィードメタルオーガの血液は……　

猛毒だったんだよね。

そして、あろう事か僕は……　オーガを遠くから攻撃しようと想定していた僕は、近距離で起こり得るその事態を全く想定していなかった訳で。

それが二つ目の「誤算」……　つまりは準備不足だ。

今後はどんな時でも安全マージンをしっかりとろう。


三つ目の誤算。

そしてこれは……　嬉しい誤算。

今、実は僕が倒れてから三日後なのだが……　

もう完全に体が回復している。

肩の重症の傷も治っている。

つまりは全てが完治している。

あのあと……　僕がちょっと凄いことをしたからだ。

あの時……　地面に伏した僕は……　死を覚悟した。

なにせ、全身が毒で熱く焼け爛れるかのような感覚に襲われたかと思ったら……　その後急に体が冷えて動かなくなるんだもの。

そりゃあ、「あ……　僕もう死ぬんだ」くらいのことは思うだろう。

だけど、僕は死ななかった。

死ぬ直前で……　起死回生のアイディアを思いついたからだ。

そしてそのアイディアが非常に有効であったからだ。

まぁとにかく、僕はそのアイディアにより一命をとりとめて、その場所でミドスに周りを守らせながら、三日間過ごして回復したって訳だ。

で。

回復した僕は、レベルアップで得た昇格値を再び（力）と（命）に全振りした。

そして、僕は最初に倒したオーガの体の表面を剥ぎ取り。

それを他のオーガ達めがけて放ちまくった。

『オメガドライブ』を用いてガヴィードメタルオーガ狩りを行った。

同じオーガの体をぶつけるんだから、硬度的には劣らない。

そして命中が伸びたから、射程が延びた。

射程が延びたって事は、近い位置での投擲の威力が増したって事だ。

そしてそこに更にめちゃくちゃにあがった（力）を込める。

つまり半端なく強い弾丸が連射されるって事だ。

その時、僕が放った弾丸は簡単にオーガをつらぬいた。

もう……　オーガ狩りたい放題だった。

オーガの頭が面白いようにはじけ飛んで笑が止まらなかった。

………で、一時間くらいかな？

オーガを根絶やしにしてやったのは。


まあ、そんな訳で。

僕の周りは真っ黒なのだ。

生い茂るガヴィード草とガヴィードメタルオーガの………　とび散った体液で。

血がかかって気持ち悪いけど、どうせもう汚れてるから気にしない。

オーガの血の毒も、ちゃんとした人間じゃない僕にはもう効かないし。


ああ。

ちなみに、僕がどうやって生き残ったかと言うと。

僕はイノスを食べたんだ。

僕は瀕死の時に、イノスを食べた。

正確にはイノスの分身体を食べた。

食べた理由は「イノセントスライムを環境に適応させるため」だ。

そして適応させる環境は僕の体内。

そう……　

僕はイノセントスライムを「僕の体に適応」させたのだ。

そして、そこからは腐食の森ですっかり手馴れた、使い魔の遠隔操作の応用で、どんどん僕の体にスライムを操作し馴染ませた。

「適応」「繁殖」「僕の肉体の補填」。

その三つの命令を延々と続けた。

スライムを何匹も何匹も僕の体内で増殖させ……　馴染ませた。

いやぁ、人間追い詰められると何でもできるものだね。

もう僕のスライムコントールは、かなりのものだよ。

どんな緻密な命令だって執行できる自身があるよ。

まぁ、その結果、僕はスライムを操作することで、自分の『バイタルコントロール』が出来るようになり、一命を取り留めるどころか、超健康体になったのだ。

つまり最後の「誤算」は……

僕がちゃんとした人間じゃなくなってしまったことだなぁ。


で……　まぁそんな訳で今にいたる。

とにかく色々あって、この平原のガヴィードメタルオーガは全て狩りつくした。

一匹残らず駆逐した……

おかげでレベルも５２２にまで上がった。

最早笑えるくらいのレベルだ

で……

「『悦覧者（アーカイブス）』……」

ふむふむ鳳崎の今のレベルは１８０か……　うんうん、西門での戦闘、頑張ってるみたいだなぁ。

まあでも３００以上レベルに差があれば……

ましてや（力）と（命）に全振りしている僕なら。

勇者の固有スキル……

「『広域感知（サテライト）』も『五重結界（フィフスケージ）』も……」

かいくぐれるし、貫通できるよね？

ねぇ……　鳳崎君？

「さぁ、殺そう……！」

僕は今、魔法学校から５キロ離れた高台にいる。

そして今、僕の視線先には魔法学校で座学を受ける、麗しの勇者様の姿がある。

くふふ……

ああ、いけないなぁ鳳崎君。

授業はちゃんと受けないとだめだよ？

くふふ……

そして、今僕の右手にはガヴィードメタルオーガの牙が握られている。

硬さも鋭さも申し分ない、十分な殺傷能力を誇る凶器だ。

さあ、この牙で鳳崎を殺そう。

今こそ殺そう。


鳳崎が今持っている勇者スキルで、注意すべき防御系のスキルは二つ。

『広域検索（サテライト）』と『五重結界（フィフスケージ）』だ。

『広域検索（サテライト）』は勇者が知りたいと望む、全ての物及び事象を検索できる能力で、特に意識してない時は殺意に反応するようになっているらしい。

『五重結界（フィフスケージ）』はその名の通り、勇者を常時守護する５重の無属性結界だ。

一見無敵に見える勇者の守護スキル。

でも……

『広域検索（サテライト）』の検索区域は、現時点では勇者を中心とした半径３キロ圏内で、僕が今いるの鳳崎から５キロ先だから圏外だ。

『五重結界（フィフスケージ）』は、一応物理対抗力を持つものの、その本領はあくまで対魔法における汎用的な防御力だ……　つまり単純な投擲と言う、純粋な物理攻撃にはそこまで強くはないのだ。

で……

鳳崎のレベルは１８０だ。

レベル１８０の鳳崎は、どうやら昇格値は【魔】多めではあるものの、基本は均等に振り分けているらしい。

つまり【力】１８０、【物防】１８０くらいという事だ。

くふふ……

いくら体の丈夫さが１８０で、いくら防御フィールドが１８０でも……　それが２６１０の暴力の前に意味があるとでも？

そこに薄っぺらい結界が五つ重なろうと……　妨げになるとでも？

そして命中２６１０である、今の僕の有効殺傷範囲は有に５０キロは超える。

たかが５キロ……　威力が落ちるとでも？

くく……

くふふ……

くへへへへへへ……

ああ……

「詰んだな……　鳳崎ぃ……」

僕はオーガの牙を握り絞める。

そして、それを大きく振りかぶる。


さぁ、終わりだよ鳳崎。

これで終わりだ……

君と、僕の……　

全てが終わりだ。

殺す。

僕は君を殺すよ。

いま殺す。

さぁ殺す。

さぁ……

さぁ。

さぁ。

さぁ。

いけ……





あれ？





え？
























「…………………………………………………………………………………………あれ？」




そのとき僕は…………





鳳崎を……………………………………　殺せなかったのだった。「なぜだ……　なぜだ……　なぜだ……」

僕はふらふらと街を歩く。

もう……

訳がわからなくて吐き気がする。

どういう事なんだ？

え？

いったいどういう事なんだ？

ええ……？

僕は、鳳崎が憎いんじゃなかったのか？

あいつを殺したかったんじゃなかったのか？

あぇ……？

ああぁ………？

もう……　じぶんがわけわからない。


あの時……　僕は確かに鳳崎を殺そうとした。

だけど……　殺せなかった。

いざ、牙をなげようとしたら……　怖くなったんだ。

本当にこれでいいのか？

後悔しないのかって……………　怖くなったんだ？

ああ……　どういう事なんだ？

なんで僕がそんな事を思うんだ？

僕が……　僕があのくそ野郎に対して……　慈悲の心でも持ってしまったというのか？

それとも僕は……　害虫の駆除も出来ないようなへたれだったのか？

ああ…………　ぁぁ……

ああああああああ……

訳がわからない……






「………………………………………………………………………………ん？」

僕が下を向いて歩いていると、目の前にいつの間にか壁があった。

僕が立ち止まってそれを見上げると……

「教会…………　か……」

僕は……

これは何かの導きだと思った。

運命だと思った。

きっと、ここには何かがあると……　あって欲しいと思った。

僕は答えを求めて……　誘われるように教会の中へと入っていった。

――――

「あら……？　どうされました？」

僕が教会の扉を開けると、そこにはシスターがいた。

もう鉄板の……　これでもかって程に鉄板のシスター服を着たシスターだった。

銀髪碧眼ロングヘアで……　僕が今、ショックを受けてなかったら、思わず萌えてしまうところだろう。

だけど今はテンションが激低なので「シスターってどんな下着穿いてんだろう」くらいの事しか考えられない。

もうだめだ……　死にたい。

「あ……　いえ」

僕はそう言って黙り込む。

教会に、しんとした沈黙が満たされる。

「何かお悩みのようですね……　私で良ければお聞きしますよ？」

しばらく僕がうつむいていると、不意にシスターが、微笑みながらそう言っていくれる。

「え…………　いいんですか？」

僕はすがるように、シスターを見つめる。

「ええ……　さぁ、こちらにお座り下さい」

僕はシスターに促されるままに……　シスターの隣に座る。

そして、僕とシスターは話を始める。

この時の会話が僕の今後の人生を大きく決定付ける事になるとは知らずに………





「さぁ……　どうぞ？」

「はい……　実は僕……　今日、人を殺そうとしたんです」

「…………………………………した、と言う事は思いとどまったのですね？」

「はい…………………　いや、思いとどまったと言うよりは、出来なかったのです」

「そうですか…………」

「いざ、その人を殺そうとしたら……　本当にこれでいいのかって思ってしまって……　凄く後悔しそうで……　怖くなったのです」

「……………………」

「あんなに殺したいと思っていたのに…………………　なぜ？」

「……………………………………………それでいいのですよ？」

「……………………………………………え？」

「あなたの自分の心の奥に問いかけて見てください……」

「心に……………………？」

「ええ………　あなたがそう思ったのなら……　後悔すると思ったのなら……　そう思うだけの何かが心の奥にあるのです」

「僕の、心の中に……　何かが？」

「そうです………　そして………　そこに答えはあります」

「僕の………」






僕は……

鳳崎を殺せなかった。

なぜ……？

それは、僕が鳳崎を殺したくなかった……………　から？

僕は………　鳳崎を……

どうしたいんだ？

僕は………






「あ………………………」

「分かったようですね？」

そうか……　僕は……

「そうか、僕は……　鳳崎を殺したくなんてないんだ……　殺したりしても、何もならない」

「そうです………　その通りです……　人を殺しても何も生みません……」

そうだ……　鳳崎を殺しても何もならない。

だって………

「殺すなどと言う安易な考えはしていけません……」

だって僕は……

「その憎しみを捨てて……　相手を許すので………」

「そうだったんだぁッ！！！！！！」

僕は元気良く立ち上がる。

「………………………………っえ？」

そして叫ぶ。

満面の笑みで、そして元気良く、迷いの無い顔で叫ぶ。

「僕は鳳崎を殺したいんじゃない！！　僕は鳳崎を苦しめたいんだ！！」

「…………………へ？」

ああ……　そうか！　そうだったんだ！！

そりゃあそうだ！！

「あいつを殺したら見れないじゃないか！！　あいつの苦痛に歪む顔が！！　あいつの絶望の顔が！！　あいつの泣き叫ぶ無様な面が！！」

「………は？」

ああ！！

僕はなんて馬鹿だったんだ！！

そんなの当たり前じゃないか！！

「そうだ！！　奴には僕と同じ……　いや僕以上の絶望と屈辱を味合わせないと！！　あははははは！！　鳳崎ぃ！！　君をただでは殺さないよ！！」

「え？　ちょ！？」

ようやく分かった！！

いや……　忘れていた！！

僕はあいつを殺したいほど憎いんじゃない……

「あははっははっははっははははっはははっはあぁああああああ！！！！！　痛みも屈辱も１００倍返しだ！！　楽しい復讐はこれからだよ！！」

ぐちゃぐちゃになぶり殺したいほど憎いんだ！！

「よしぃ！！　そうと決まればこうしちゃいられない！！　早速、どうやったらあいつを苦しめられるか考えなきゃ！！」

僕は走りだして教会を飛び出そうとする。

「ま！！　まちなさいぃッ！！！」

だけどそこでシスターに呼び止められる。

……………なんだ？

「復讐なんて馬鹿な事はおやめなさい！！　そんなものは捨てて真っ当に生きなさい！！　そんな復讐のため時間を費やすなんて間違っています！！」

シスターは僕に叫ぶ。

激怒の表情で僕にそう言う。

「いいですか！？　復讐は何も生みません！！　あなたもその人も不幸になるだけです！！　負の感情で生きる人生に価値などありませんよ！！」

そして、僕にそう言い放ったのだった。

だえど僕は………

僕はそんなシスターに……

「何を言ってるんですか？　僕は幸せですよ？」

ニコリと微笑む。

「シスター、復讐っていうのはね、楽しいんです！！　こんなにね！！」

この楽しさこそが価値だ！

――――

ああ……！！

凄くすっきりしたぁ！！

頭がすっきりした気分だ！！

なんていうか、レベル上げに熱中しすぎて本当の目的を忘れてたよ！！

殺せる手段が手に入ったから舞い上がってたみたいだ。

いけないいけない。

殺すだけが目的じゃないんだよな……　うん。

あいつを……　徹底的になぶり殺さないとね。

だけど……　それにはただ力をつけるだけじゃだめだ。

あいつを、徹底的に苛め抜く環境も必要だよなぁ。

てか……

どうすればあいつを完膚なきまで絶望させる事ができるんだろう？

うーん……

「『悦覧者（アーカイブス）』ッ……　キーワード絶望」

ふむふむ……　あ、これなんか参考になりそうな書物だな。



拷問紳士　エドワード・グロスヴォード　「～絶望への案内～」

絶望とは、希望を目の前で笑いながらへし折ってやる事である。



おお……　

なんか胸に来る言葉だなぁ。

ふむ……　希望か。

あいつの今の希望は……　魔王を倒して元の世界に帰るってことだろうなぁ。

うーん……










あ………

ああ……

そうか。

そうかぁ！！

そうだ！　そうだぁ！！

そうしよう！！







「僕が真の魔王になろう！！」

魔界に鳳崎より先に行って、魔界を征服して、僕が魔王になるんだ！！

で、その後鳳崎を魔王のところまで無事行かせるんだ！！

苦労あり、笑いあり、感動ありの、最高に泣ける冒険を僕が演出するんだ！！

そして、最後に魔王を倒す、最強の勇者鳳崎！！

で……








それを僕がめちゃくちゃに踏みにじる…………と。

「くふ……　ぐふ…　ぐへへへへっへ……」

ああ。

嗚呼………！！

僕は天才かっ！？

最高じゃないかそれはぁ！！！

ああ。

あああああ……

ああああああああああああああああああああああああ！！！！













よし！！　

それでいこう。

くふふ……

ああ……　楽しみだ。

それは楽しみだなぁ！！

ああ、鳳崎……

僕を楽しませてくれよ？

「ああ勇者（おおとりざき）」

僕は……

「君の苦しむ顔がみたいんだ」






第一部　夢と希望（ふくしゅう）の始まり

了
〔HP〕

読みはヒットポイントでなく本作においてはハートポイントと表記する。

この値は生命力を示す値であり、ダメージを受けられる許容数値ではない。

そのため、肉体的な疲弊や体調によっても減少する。

疲れやすい人などは何をしなくとも減少し、逆に丈夫な人間はいくら動いてもそれほど減少しない。

もちろんダメージを受けても減少はするが、それは生命力に影響があるダメージを受けた時であり、かすり傷を負ったからといって減少したりはしない。

〔MP〕

マジックポイントである。

これは従来のマジックポイントの概念と一緒である。

ただ、本作のにおいてのマジックポイントは精神力などとは一切の関係はなく、完全に別要素の体内に蓄積するエネルギーである。

時間と共にパーセンテージで回復していく。

睡眠時は回復のパーセンテージが著しく増加する。

〔力〕　

筋力値である。

これが高ければ高いほど身体能力があがる。

筋力が一定限度を超えると、高い筋力に見合った耐久性をもつ肉体へと変化していくため、体が丈夫になる。（筋繊維そのものが高速かつ強力な伸縮に耐えうる強靭な素材になる他、それに見合った強度の骨格、加えて腱へと変化していくため）

つまりは物理防御もあがる。

〔魔〕

魔法の攻撃力である。

それ以上でもそれ以下でもないのである。

〔速〕

速度補正の値である。

この数値が高ければ高いほど、あらゆる行動に対して速度補正が働くのである。

ただ、前述の通り〔力〕が高ければ筋力全てが上昇するため、単純に移動速度をあげるのであれば〔力〕を上げた方が良い。

だが、〔速〕をあげれば、行動の全てに速度補正がつくため、（思考速度や斬撃速度、詠唱速度や放った魔法の射出速度、加えて弓矢などの飛翔速度にも補正がつく）どちらを選ぶかはその人次第である。

〔命〕

攻撃命中に関する補正の値である。

主に「補足補正」と「命中補正」が働く。

〔命〕の値が高ければ高いほど「補足補正」が上がり、「補足補正」が上がれば上がるほど、色々なものが補足出来る様になる。

そして補足したものに「命中補正」が働いた攻撃を当てるのだ。

「補足補正」が高い人間は、速く動く物体の数秒後の到達地点を感で補足したり、霊などの本来見えない物を何と無く補足したりもする。

しかし、命中できるイメージがあってもそれにその命中させるために必要な身体能力がなければ命中は当然不可能である。

これだけでは全く意味の無いステータスである。

〔対魔〕

対魔法用フィールドの強度である。

この世界の人間は、誰しも対魔法障壁を保持しているのだ。

〔対物〕

対魔法用フィールドの強度である。

この世界の人間は、誰しも対物理障壁を保持しているのだ。

〔対精〕

精神攻撃の耐久値である。

洗脳やプレッシャーなどの、精神攻撃系の魔法に対する耐久力で、つまりは心の防護障壁である。

心の強さや、精神力のタフネスさとは無関係である。

〔対呪〕

呪いの耐久値である。

これが低いと簡単に呪われます。

「さて…」

僕はいつもの宿屋のベットの上で、寝転がりながら考え事をする。

考えるのは今後のこと。

いかにして鳳崎に復讐を果たすかと言うこと。

つまり……

いかにして魔王になるのか…………　と言う事だ。

「ふむ………　イノスはどうしたらいいと思う？」

「……………………………………」

うん。

無視ですかそうですか。

「ぎゅぅ！」

ミドス、君には聞いてないよ？


まぁ……　

冗談はさておき、ちゃんと考えなくてはなるまい。

何せ、これは僕の人生をかけた壮大な夢。

壮大な完全私怨復讐計画（アベンジャープロジェクト）なのだから。

恨みを込めて計画し、憎しみを込めて実行し、狂気を持って完遂しなくては……

うん。

失敗は許されない。


さて……………

では具体的に考え始めようか。

まず……

とりあえず必要なものは？

鳳崎を僕TUEEEEEEEEできるだけの圧倒的戦力を持つ魔王になるためには……　何が必要だろうか？

うーん……

取り合えずは…………

「力と金かだろうなぁ」

この二つはあるだけいい。

あればあるほどいい。

ありすぎるという事はない。

この二つさえあれば大概のものは揃う。

地位も名誉も権力も、この二つさえあれば………

「うむ……」

よし……　

じゃあ、まぁそこから入ろうか？

と言うかそれしかないよな？

それが全てだもんな。

うん。

そして、力と金が必要なら、まず力を先に手に入れるべきだろうな。

とにかく力は過剰にあるくらいで丁度いい。

自衛にも使えるし、守りたいものがあれば守れる。

それに……　暴力は金になる。

そんな訳で、結局やる事は今までと変わらない。

ようするにレベル上げだ。

今までのように効率重視でレベルを上げる。

レベルさえ上げれば、必然的に強くなるのがこの世界だ。

実に分かりやすくていい。

とにかくレベルを上げて、今まで通りに【力】と【命】に割り振る。

まぁ……　

本当は総合的に割り振った方が強くはなるんだけど。

でも、ここでこの割り振りをやめたら僕のアドバンテージの欠如に繋がる。

ただの凡庸なステータスになる事は、高レベル者に相対したときの武器が無くなると言う事に等しい。

つまり高レベルと戦えなくなると言うこと……　

そしてそれはつまり、効率的なレベル上げは望めないと言うことだ。

それに、今のステータス割り振りでも遠距離で戦うと言う点を常にキープできれば特に問題は起きないだろうしな。

ただ、【対呪】と【対精】が弱すぎるのは確かに不安だ……　精神攻撃や呪いは避けられないからなぁ。

まぁ……　そこらへんは別の方法で補填しよう。

「よし……　『悦覧者（アーカイブス）』」

とにかく、検索をしまくろう。

強くなる方法を、レベル上げる方法を、魔王になる方法を……

調べて、調べまくって、精査して抽出して、導きだす。

よし………！！

やるぞ！！！

大魔王に……　僕はなる！！

――――

…………と、思っていたのが三日前の話です。

「ぐおぉ……………　ねむぅ……」

『バイタルコントロール』を用いて誤魔化し誤魔化し続けてきたけど……　もう無理。

眠い。

超眠い！！

だけど……

「くふふ……　ぐふふ……！！」

できた……

できたし！！

まじできたし、これ！！

完璧だし！！（多分）

黄金の計画書だ！！

よぉし……

じゃあとりあえず、当面はこの計画書どおりにレベル上げを進行させるとするか。

では……

まず最初のステップだ。

うん……

とりあえず。



「人間をやめよう！」


「よし……　じゃあまず当面の金の調達だな」

とりあえず、当面の計画に必要な金を用意せねば。

オーガ倒すときのくず鉄で、ほとんどお金つかっちゃったから、手持ちが大分心もとない。

このままじゃそろそろ、宿代すら払えなくなるぞ。

だけどまぁ、お金に関しては大丈夫。

なぜなら……　くふふ……

「僕には〔ガヴィードメタルオーガー鎧皮〕が大量にあるからだ！」

くふふ……

このオーガの鎧の如き硬い外皮が……

実は素材としてめちゃくちゃ金になる事は既に調べ済みだ。

なにせ王国周辺で一番強い生物の素材だ……

だから市場にはそんなに出回ってないし、それにあの硬くてしなやかな鎧皮は武器にしても良し、鎧にしてもよし、何かのつなぎに使うパーツにしても良しの、とても優れた素材なんだ……　

って『悦覧者（アーカイブス）』に書いてありました。

まぁ、そんな訳で僕は今から大量の鎧皮をお姉さんの所へ売りに行こうと思います。

よし……　じゃあ早速。

「マルス、おいで」

「ぎゅむ！」

僕がそう呼ぶと、暑苦しそうなオッサンの声をだすワインレッド色のスライムが僕の足元にくる。

このスライムは僕が実験で作った新しいスライム……　マッスルスライムだ。

このマルスは僕が、ガヴィードメタルオーガの黒い血液を元に作る「超筋力強化薬液（強力な副作用あり）」を量産し、そしてその液体の中で育てたイノスの分裂体だ。

イノセントスライムを清らかな水の中で育てれば「ウォータースライム」になるのだから、液体の種類を変えたら色々変化するのでは、と考えてやってみたのだが……

どうやら実験は成功した様だ。

予想通りの筋力特化型のスライムが完成したのだから。

そして、今や半分スライムの僕はスライムコントロールにかけては一流。

どんな精密なコントロールだって出来る。

つまり僕には、このマルスの有り余る筋力を完全に使いこなすことができるのだ。

正に鬼に金棒、僕にスライムだ。

だが……　　

だがしかし。

一つだけ問題があるのだ。

それは……

「マルス………　相変わらず君は臭いな」

「ぎゅむ！！」

このマッスルスライムは……　めちゃくちゃ汗臭いのだ。

なんと言うか、もう……　ああもうっ、男くせぇ！！　うぜぇ！！

「ええい！　よるなマルス！！　早く君は外に埋めてあるオーガの鎧皮をとって来い！！」

「ぎゅむむ！！」

ああ……　もう、部屋が超男臭い。

もう、ミドスの場合はもう笑っちゃうくらい臭いから逆に気にならないけど。

マルスの臭さは……　なんと言うかリアルな臭さなんだよなぁ。

男くさいのとか、ほんと勘弁してほしい。

「ふぅ……」

まぁ、とりあえず……　お姉さんのところへ行くか。

――――

「こんにちは」

僕はお姉さんの工房の扉を上げ、そう声をかける……　

すると、部屋の奥の方からいつもの様にお姉さんがのそっと出てくる。

顔のほとんどを床にまで伸びる長い銀髪で隠し、その上で眼帯をしているお姉さん。

片目だけがチラッと見えているのが妖しくていい。

「やあ、少年か……　今日はどうした？」

お姉さんは、ニコリと小さく笑う。

うむ、僕を見て微笑んでくれると言う事は、好感度は低くないよな？

どうやったらフラグが立つのだろうか？

「今日はですね、これをお姉さんの店で買い取ってもらおうかと思いまして」

僕はそう言って、パンパンにふくらんだ超巨大な皮袋を取り出す。

そしてその中身を開いてお姉さんに見せた。

お姉さんは「どれどれ」と言いながら袋の中の真っ黒な鎧皮触れる。

すると……

「え…………　こ……　え！？　これは！？」

お姉さんはピキリと硬直した後、絶句しながらぷるぷると震える。

む……　

髪に隠れた目が見開かれている。

おぉ……　普段隠れてるものが見えるのって、なんだか興奮するよね？

え？　しない？

「こっ！　きょ！　これはッ！！　これはがびーどめたるおーがの鎧皮じゃにゃいか！！」

お姉さんが噛みまくりながら、目を見開いて僕に顔を近づける。

ちょ……　ちかいちかい、顔近いよお姉さん？

え？　なに？　これキスとかしていいのかな？

てか、目がめっちゃキラキラしてるな。

めちゃくちゃ興奮してるよこの人。

どうした？

「え！　ど、どうしたの？　これどうしたの！？　教えて！　シルビアにもどうやったのか教えてよ！！」

あれあれ？

お姉さん？

口調がいつもと違いますよ？

てか一人称が自分の名前ですか、そうですか。

大変結構だと思います！

「これは、僕が倒して剥いできました」

「君が！！　凄い！！」

僕の目の前で、お姉さんがピョンピョンと跳ねる。

凄くたのしそうだ。

………………ん？

てか、身長縮んでない？

ん？

ん～～？

あ、幻術か。

身長偽ってたのか。

ふむ……　なんか理由でもあるのかな？

「えっと……　お姉さん？」

「はい！！」

僕がお姉さんに声をかけると、お姉さんは元気に返事を返しながら「うわぁぁぁ……　初めてみたぁ、すごい綺麗、すごいすべすべだよぉ」と鎧皮に頬ずりしていた。

凄くうれしそうに頬ずりしてるお姉さん。

ぐ…………　

僕は今、すごく鎧皮になりたい。

「それで……　買取の方はどうですか？」

「え……！　ぁ…………ぅぅ……」

そんな浮かれているお姉さんに声をかけると、お姉さんは一度びくっとなり、そのあとシュンとしてうつむいてしまう。

「え、えっと…………　少年には悪いけど、わたしの店には任せない方が良いとおもう」

「……え？」

お姉さんは、オーガ鎧皮をぎゅっと抱きしめながら、申し訳なさそうに僕に言う。

「私の店は……　その、見ての通りの小さな店だから……」

お姉さんが僕を片目でチラリと見つめる。

「市場で良い様に買い叩かれてしまう……　これほどの素材なら……　もっと大きな店で頼んだ方がよい……　その方が高く買い取ってもらえる」

そしておずおずとしながら僕にそう告げるのだった。

不甲斐なさそうに、そしてちょっと泣きそうにして目を逸らすお姉さん……

うん、これは萌えポイント高いな。

「わかりました」

僕はそんなお姉さんを見ながらそう続ける。

「うん……」

残念そうにして目を伏せるお姉さん。

「じゃあ、お姉さんのところに頼みます」

「えっ！？」

お姉さんに僕がそう言うと、お姉さんは驚いたようにして僕を見上げる。

片目をぱぁっと開いて「なんで！？」と言う表情で僕の事を見る。

「な……　なんで？　だ、だって、シルビアのお店は力がないから……　多分大手のお店より３割は安く変われちゃうよ！？」

また、口調が元に戻るお姉さん。

ふふ……　

２２才で実はロリ体型で興奮するとロリ口調か……　

うん、設定盛りすぎだな。

だがそれがいい！！

「いえお姉さんで良いんです……　お姉さんは全てを正直に話してくれました……　この国に来て間もない僕が、今一番欲しいのは信用できる人です」

僕はお姉さんを見つめる。

「お姉さんは正直で、いつも仕事が丁寧だ……　だから信用できます」

僕はおねえさんにニコリと笑う。

「お姉さんに任せたいんです……　いいですか？」

そして、そう言った。

お姉さんは……

「は……………　はいっ！！」

背筋を伸ばして嬉しそうに僕を見上げる。

そして僕を見上げながら、感極まったように口をわやわやとさせている。

ちょっと涙も浮かべているし……　よっぽど嬉しいいようだ。

くふふ……　これフラブたったんじゃない？

ぐふふ……

てかまぁ、ぶっちゃけると僕もガヴィードメタルオーガの市場価格は知ってるんだけどね。

そんで市場価格の５割りで売れれば、当面のレベル上げ作業に必要な資金を調達できる事も計算済みだし。

だから７割で売れればまぁ、上等。

それに大手はちゃんと身元がはっきりしてないと買い取ってくれないから、どの道僕に選択肢はないんだけどねｗ

まぁ、そんな訳なんだけど、そこらへんの事情はサクッと横においておいて、ここはお姉さんに恩を売っておこう。

そしてその恩に漬け込んで……　くふふ。

ああ、シルビアちゃん可愛いよ……　はぁはぁ。

「あと、もう一つ仕事をお願いしたいんですが……　いいですか？」

「はい！！」

元気に返事をするシルビアちゃん。

うん、作ってるキャラが完全崩壊してるな。

「必要な素材をリストにまとめておいたので、鎧皮を売ったお金でこれらを買い揃えておいてもらえますか？」

「わかった！　シルビアがんばるよ！」

にこにことして僕を見上げるシルビアたん。

ああ……　ぺろぺろしたい。

「あと、お姉さん……　幻術解けてますよ？」

「うぇ……？　　ッあ！？」

僕がそう言うと、慌てて自分の体を見回すシルビアたん。

「え……　ええとだな……　背の低い女店主では舐められてしまうと思ってだな」

今更、真面目顔しても遅いですよお姉さん。

もうあなたのクールキャラは完全粉砕しています。

「分かってます……　色々たいへんなんですよね？　女の子一人でお店やっていくって言うのは」

僕はそう言ってシルビアたんの頭をナデナデしてあげる。

シルビアたんは僕のみぞおちの辺りまでしか身長が無いから、とても撫でやすい。

シルビアたんは僕が撫でてあげると、僕を見上げてぱぁっと顔を輝かせる。

「う……　うん！　そうなの！！　大変なの！！」

もう、キャラ設定がったがたですね、お姉さん？


――――


と、まぁそんな感じで僕はシルビアたんと戯れて店を後にした。

幸い必要な素材の中で、真っ先に必要だった「黒曜精霊石のインク」と「契約式加工魔道原本（最高級）」はお店にあったのですぐ手に入った。

シルビアたん曰く「こんな高級品売れたの初めて！」との事らしい。

また、きゃいきゃいとはしゃいで喜んでいた。

うん……　もっと色々買ってあげよう。

あの女マジちょろいぜ。

だけどそれがいい。

とにかく……

これで次のステップに行くための準備は揃った。

後はシルビアたんが、他の素材をそろえるまでに……　この「契約式加工魔道原本（最高級）」に「黒曜精霊石のインク」で書き込む。

そして、予定通りに……

「さぁ……　悪魔と契約をしよう」

くふふ……　

さあ、始まるぞ。王国から少し離れた平原。

「さて……　始めようか」

僕はそこで一人そう呟く。

僕の足元には丸一日かけて書いた魔法陣。

この魔法陣で僕はこれから悪魔召喚を行う。

僕自身にこういった悪魔召喚系のスキルは無いが、今この場は比較的悪魔召喚のしやすい場所に仕上がっている。

なぜならここには、つい先日大量虐殺した、ガヴィードメタルオーガの怨念渦巻く黒い血液を大量にぶちまけた場所だからだ。

ちょっと難しい悪魔誕生の契約だけど、魔法陣は一番上等なもの書いたし、それに誕生の狙いが下級悪魔の最下だからまぁスキルなしでもいけるだろう。

「いくぞ……」

そして僕は魔法陣に魔力を流し込む。

僕自身の魔力は少ないけど、この手の召喚契約は元々悪魔側が人の魂を搾取するためのものだ。

召喚側に魔力は余り必要ない。

「お……　ぉぉ……　すげ…」

僕が魔力を流し込んですぐ。

魔法陣が不気味に発光しだした。

紫と黒が混じったような……　「不吉」を濃縮したような色の光が、うねうねとしながら魔法陣から溢れでてくる。

正直キモい。

「貴様か？　我を呼び出したのは……」

そしてそのうねうねした光が、魔法陣の上で絡まりあって、固まって……

やがて悪魔の姿へと変わる。

なんというか……

「そ、そうです……」

ヤギの頭で、真っ黒なムキムキで、でかい蝙蝠の羽で……　なんかザ、悪魔って感じの悪魔だった。

ふむ、これが「上級悪魔」の「中層」か……　

確か文献によれば、推定２０００レベル。

今の僕の【力】のステータスなら戦えない事はないけど……　

１０００レベル越えはスキル数が尋常じゃないって言うし、何より悪魔は呪いや精神攻撃を得意としている。

僕が真正面から戦って、少しでも勝算がある相手じゃない。

「よ、呼び出しに応じて頂き、ありがとうございます」

なので、完全に下手に出ておこう。

取るにたらない弱者だと思わせておこう。

変に意識されたら困る。

「ふむ……　して小僧」

悪魔が腕を組み、僕を見下ろして声をかける。

「貴様はどのような悪魔が欲しいのだ？」

悪魔は禍々しいオーラをたゆらせ……　底冷えのするような声でそう言う。

それに僕は……

「い、淫魔を……　下級の最下で良いのでサキュバスを僕に下さい」

そう答えたのだった。

――――

「ふむ……　では貴様に下級サキュバスの最下クラスを作る……　それで良いな？」

「は、はい……　それでお願いします」

上級の悪魔は下級の悪魔を作りだすスキルを持つ。

上級悪魔を召喚して、「対価」と引き換えに下級悪魔を生み出してもらう。

そしてその、生まれたての悪魔と契約をする

これこそが悪魔誕生の契約召喚だ。

「では対価として貴様の寿命を頂く」

「は、はい……」

既にいる悪魔と契約する普通の契約召喚と違い、誕生の契約召喚はまっさらな悪魔と契約できるため、その分制約を好きにいじる事ができる。

つまり、悪魔を好き放題できるという事である。

だが……　その分、対価として寿命を要求されてしまうのが、この契約の難点だ。



「そうだな……　では貴様の寿命はあと１年だ」

「え！？」

悪魔が静かに僕にそう告げる。

僕はそれに、驚愕する。

「当然であろう？　貴様のような５０レベルそこらの人間に悪魔を与えるのだ、それくらいが妥当であろう？」

ニタリと悪魔の様な笑みを浮かべる悪魔。

「え！！　ええ！！　そ、そんな！！　あと一年なんて……　そんなのはあんまりだ！！　暴利だ！！」

僕はそんな悪魔に、怯えたようにしながらすがりつく。

「では早速貴様に、望みの悪魔をくれてやろう……　いでよ」

「うぁぁっ！！　やめてくれぇ！！　な、無しだ！！　さっきまでの契約は成しだ！！　やっぱやめる！！　一年なんてあんまりだ！！」

僕は叫びながら、悪魔にそう訴えるが、悪魔は気にせず下級悪魔を練成してゆく。

そして、あっと言う間に出来上がる小柄な少女の悪魔。

浅黒い肌の、サキュバスというにはいささかグラマラスさの欠ける少女が現れた。

「残念だったな小僧、もう悪魔は出来てしまった、契約の解除は不可能だ」

「そ、そんなああああああ！！」

悪魔は少女を作り出すと、僕を見下しそう吐き捨てる。

地面に崩れ落ちる僕。

そして、生まれ落ちた少女は、ゆっくりと目を開いてそんな僕を見下ろした。

「では、来年の今日、貴様の魂を奪いにくる……　せいぜい残りの余生を楽しむのだな」

「うわあああああああああああ！！」

そう言って悪魔はまた魔法陣の中へと消えてゆく。

僕はそんな悪魔を見送りながら慟哭をした。





くふふ……





「おい、お前」

僕のそばで立っていた小悪魔が僕に近寄り、僕の頭を小さい足で踏む。

「な、何をするんだ！　ご、ご主人様を足蹴にするなんて！」

僕は小悪魔の足を跳ね除け、そう怒鳴る。

小悪魔はそんな僕をゴミを見るような目で見下す。

「はぁ？　ご主人？　何を言ってるんだお前は、お前がご主人な訳ないだろう」

「な！！　何を言ってるんだ君は！！　だって君は契約で……」

僕は焦った様にしながら、立ち上がる。

「契約ねぇ……」

「な！　なんだよっ！！」

そんな僕にニヤリと微笑む小悪魔。

「お前馬鹿だろ？　契約内容を碌にきめて無くて、何が契約だよ……」

「え……」

けたけたと僕を嘲笑う小悪魔。

僕はそんな彼女を見ながら唖然とする。

「わかるか？　貴様は私と主従の関係すら契約していないんだよ」

「そ、そんな……」

少女は僕を見下し、僕は少女を見上げ愕然とする。

「いいカモだな、お前は……　５０レベルそこらの人間が悪魔召喚になんて手を出すからこんな事になるんだよ」

「う……　うぅ」

ひざまずく僕を踏みつけ、そしてそれに怯える僕。

「さぁ、選べ……　私の下僕となって一年を過ごすが、それとも今この場で死に絶えるか」

小悪魔は冷徹に微笑み、僕にそう言い捨てる。

僕は……

「ううああああ！！　いやだあああああ！！」

やけになって小悪魔に襲いかかる……

そして小悪魔を押し倒し、上に覆いかぶさる。

「いやだああああ！！　殺されるくらいなら、今この場でお前を犯してやるぅぅぅぅ！！」

僕は小悪魔の上で、そう叫んだ。

すると小悪魔は……

「ちっ……　使えぬ豚め……　今すぐ殺してやる」

ギラリと目を光らせ……　そして……





「え………？　あれ？」

そして、キョトンとした顔をする。

僕はそんなキョトンとした小悪魔の唇を、強引に奪った。

「んぅ！？　ちょ！！　ぅえ！？　えっ！！　ぇえ！？　な……　なんで！？」

驚き慌てふためく小悪魔。

僕はそんな小悪魔の唇を執拗に奪う。

「んんっ！！　ちょ……　ほんとやめてぇ……！！　え……　なんで？　これ、なんでなの！？」

動揺し、怯え、困惑しながら上に乗る僕を見あげる小悪魔。

「くふふ……」

僕はそんな彼女を、押さえつけて見下す。

ああ……　最高に気持ちいい。

自分が優位だと思ってる奴を騙して、貶めて、見下すのは最高に楽しいなぁ。

「くふふ……　僕が契約をしてない？　何を馬鹿な事を」

「え？」

僕が小悪魔を見下しながらそう言い、そんな僕を小悪魔が怯えて見上げる。

そんな小悪魔の顔の真横に、僕は「ドンっ」と辞書サイズの分厚い本をたたきつけた。

「ひぃ……ッ！？　ぇ……　こ、これは？」

怯えながら僕を伺う小悪魔。

ああ……　怯える少女って最高に滾るよね。

「これは全部、君との契約内容を事細かに書き記した……　契約書だよ」

「…………………………え？」

僕はニコリと小悪魔に微笑む。

小悪魔は唖然として僕を見上げる。

「君との力関係から、禁則事項、体の形まで……　全てを細かく記した完全な契約書さ」

そう……　「黒曜精霊石のインク」で「契約式加工魔道原本（最高級）」に三日間徹夜して書きこんだ、完全な悪魔との契約書。

魂レベルでのリンクを強制する「魂悪魔導契約書（グリモア）」の複製書だ。

くくく……　

そんな悪魔にしか知られていない本ですら閲覧できるのが僕の『悦覧者（アーカイブス）』だよ。

「そ、そんな……　で、でも……　契約の時にそんな事言ってなかったじゃないか！！」

小悪魔が動揺しながらそう言葉を続ける。

「知らないのかい？　余命一年とか……　そう言う高価な対価が必要になる契約では、契約書があって当たり前なんだよ？　いちいち確認する必要はないんだ」

人間が知らないだけで、ちゃんと悪魔側の契約術式にはそう言う細かい取り決めがある。

まぁ、それも「魂悪魔導契約書（グリモア）」に書いてあるんだけどね。

「契約書があることを確認しなかった……　君のお父さんの落ち度だよ」

まぁ、こんな高度な契約書を用意するような奴だったら、あの悪魔も僕に監視をつけただろうしね。

なにせ……　そう言う奴は踏み倒す危険性があるから。

「だから……　君は逃げられないよ？　完全に僕の下僕だ、いや性奴隷だよ」

「そ、そんな……　こんな５０レベルくらいの奴が……」

小悪魔は僕を見上げ「なぜだ……」と小さく呟く。

「５０レベル？　何をいってるんだい？　僕は５００レベル越えだよ？　……ほら」　

「え………　えぇ！？」

僕がレベル情報を公開してあげると、小悪魔は心底驚いた顔をして僕を見上げる。

くふふ……　下級悪魔の最下と言えば、レベルの相場はおよそ１００前後。

下だと思っていた奴が、自分より遥かに上だったんだから、そりゃあ驚くよね？

ああ……　実に良い顔だ。

「な……　なんで？」

自分よりレベルが遥かに上だと分かった瞬間に、青ざめる小悪魔。

「くふふ……　簡単な偽装だよ」

僕のスキル『バイタルコントロール』を使いこなせば、そんな事はたやすい。

自分の体の表層を低レベル組織で構成する事くらいはね……

「ど……　どうしてお前みたいな奴が……　余命一年の理不尽な契約なんて……」

小悪魔は訳が分からないと言ったふうでそんな事を僕に尋ねる。

「それはね……　今後の計画に、悪魔との魂レベルでリンク出来るような、濃厚な契約がが必要なんだよ」

僕がそう言いながら、小悪魔の頬をなぜると小悪魔は怯えたようにびくっと体を震わせる。

ああ、いい顔だ……　怯えた小動物みたいなその顔、最高に愛らしいよ。

「それに……　どの道、契約は踏み倒す予定だからね、構わない」

僕はそう言って、小悪魔にニコリと微笑む。

「ひぃ……！？」

そして、そんな僕の笑顔に顔を引きつらせる小悪魔。

ちょっとその反応は失礼じゃないかい？

「さて……　そろそろ本格的に契約を起動しようか」

僕はそう言って小悪魔の額に口付けをした。

小悪魔がそれに小さく「ひっ」と悲鳴を上げた瞬間……　小悪魔の体が輝きだす。

「え………　ぁ……！？　ん！！　うぁっ！！！」

悲鳴を上げる小悪魔。

その体は紫色の綺麗な光に包まれる。

「………………………え？　これ、に、人間！？」

そしてその体の光が収まると……　小悪魔の体は、容姿をそのままに人間と同じ体つきになっていた。

「そうだよ……　大体１２歳くらいの少女ってとこかな？」

ピンク色の髪に、白い肌、あどけなさの残る顔つきに、青い果実のような瑞々しい肉体。

ああ、全てがパーフェクトだ！

「見た目も体も全てが契約書どおり……　僕好みにカスタマイズされてるからね」

この契約書でこの力関係の場合、心以外は全て僕の思うがままなのだ……　くふふ。

「さぁ……　はじめようか」

僕はそう言って小悪魔の首筋をなでる。

「ひぅ！？」

そんな僕のスキンシップにびくんと体をはねさせる小悪魔。

くふ…　「僕が触れると性感倍増」の契約はどうやらちゃんと働いているようだ。

超楽しい。

「な、何をするき……　だよ」

怯えたままに僕を見上げる小悪魔。

「そんなの決まってるだろ？」

僕はそんな小悪魔を上から見つめる。

「くぅ……　初めてが外かよぉ…」

僕がそう言うと、観念したようにして目を逸らす小悪魔。

「あ……　ちなみにサキュバス特有の性感は無くして、普通の少女と同じにしてあるから」

「え……？」

僕はそんな小悪魔にニコリとする。

「だから、痛いと思うけどがんばって！」

「ぐぅ………　この鬼畜野郎ぉ……！！」

既に泣きそうな小悪魔ちゃん。

やべぇ、マジ最高。

淫乱ピンク最高！！

「そうだ……　君に名前をつけてあげよう」

僕は小悪魔の耳の裏をなでながらそう言う。

「んく…ぁ…　な…………名前？」

小悪魔はちょっと顔を赤くし、身じろぎをしながら答える。

そうだなぁ……　じゃあ……

「君の名前は今日からマリアだ」

「マリ……　ア？」

家で昔飼ってた猫の名前を適当につける僕。

「マリア……　かぁ……」

そしてちょっと満更でもなさそうなマリア。

「じゃあマリア？」

「え？　な、なんだ？」

僕はマリアに微笑み、マリアはちょっと照れる。

「ご主人様の頭をふんづけたお仕置きだ…………　せいぜい良い声で鳴いてくれよ？」

「へ…………？　え？　ひゃ！？　ぅえええ！？　い、いきなりそんなとこ舐める！？　やぁっ！　ん！ぅああああああぅ！？」

僕はこの後めちゃくちゃ○○○（えすいーえっくす）した。

