３周目の異世界で思いついたのは取り敢えず裸になる事でした。　光る宝玉が辺りを照らす。

　周りには『１周目』と同じく俺以外全滅したパーティ。

「うーん……。どうしたもんか……」

　宝玉を取るか取らないか。
　選択肢は二つに一つ。

「でもまあ……流石にもう、無いよね？」

　天を仰ぎ、その先にいる筈も無い神に向かい疑問を投げ掛ける俺。

　意を決し宝玉を受け取ると『１周目』と同じ様に俺の身体を眩い光が包み込みました。

　そして気を失う俺。

　今度こそ、俺のいた『世界』へと戻れます様に―――。



・・・


　……駄目でした。

　また始まりの街《アゼルライムス》にある自宅のベッドで目覚める俺。

「あああああああ！！　ったく！！　何度クリアすれば俺は元の世界に戻れるっつうんだよおおおおお！！！！」

　叫びながら起きる俺。

「おやまあ、そんなに大きな声を出して……。それにカズハは『女の子』なんだから『俺』なんていう言葉を使ってはいけませんよ？」

　そう言い、料理を作り始めたこの世界での俺の母親。

　……ん？

「……お母さん？　今、なんて言った？」

　何か、色々とおかしい……。

「あらあら、何を寝ぼけているのかしらこの子は……。今日は王様との謁見が行われる大事な日じゃないの。寝ぼけていないで、顔でも洗ってきなさいな」

　いやいやいや。そうじゃなくて。

「今、俺の事『女の子』とか……あと『カズハ』って誰？」

「あらまあ、この子は自分の性別どころか名前まで忘れちゃったのかしら。今日の謁見は中止にして貰った方が良いかもしれないわねぇ」

　お母さんはそう言い、手鏡を俺に渡した。

「ほうら、そんなに髪をぼさぼさにさせて。きちんと整えなさい。みっともない」

　手鏡を受け取る俺。
　そして鏡を見ました。

　そこに映っていたのは一人の女の子。
　てか俺？

「はぁ……。あなたが男の子として生まれて来てくれたら、立派な勇者様になれたかも知れないのにねぇ」

　そう言い残し、「ちゃんと顔を洗って来るのよ」と部屋を出るお母さん。

「……俺、ホントに……？」

　ベッドから降り、自身の身体を調べてみる。

　確かに小さいながらも胸の膨らみを感じる。
　下に手を伸ばす。
　そこにはあるべきものが無かった。

「……無ぇ」

　もう一度確認する。

「……無ぇじゃん」

　何度触って確認してみても、無いものは無い。

「……マジか」

　３度目の転生。てか『３周目』にして。

「……俺、女になっちゃった……？」

　呆然とする俺。

　でもショックも『２周目』の時に比べれば少ないほうかも知れない。
　あの時は元の世界に戻れると疑っていなかった分、ショックが大きかった。
　しかし今回はある程度は予想していたお陰で心の準備は出来ていた。

「取り敢えず、今の俺がすべき事は……」

　そんな事は一つしか無い。

　俺は躊躇無く――。


　その場で全裸になった。




◆◇◆◇





「勇者は無理ぃ！？」

　謁見の間。

　既に『３周目』ともなれば先の展開が手に取るように分かる俺。
　しかしいきなり出鼻をくじかれる事となる。

「すまんな。勇者の候補は男子のみとなっておるのじゃ。女子（おなご）のお主では勇者になる事は許されんのじゃよ」

　そう言えばさっき、お母さんがそんな事を言っていた気が……。

「で、でも俺……じゃねぇや、私……！　多分ですけど、誰よりも強いと思うのですが！」

　うわー、きめぇ。『私』だってよ……。
　吐き気しかして来ねぇ。

「お主は一体何を言っておるのじゃ？　今日から『勇者候補』の一行として選ばれるかどうかも分からん『補欠候補』の分際で……」

　うわ……女子だとそんなに身分が低い所からスタートしないといけないの？
　そう言えばこの世界って超『男尊女卑』主義の世界だったっけ。
　ヤリズレエ……。

「いやだから……！　私の実力を見て頂ければ……！」

　俺は一生懸命説明する。
　俺の強ささえ分かれば王もすぐに納得する筈。

「もうよい！　女の分際で王であるワシの意見に楯突こうとは……！　お主の顔など見たくも無いわ！　下がるが良い！」

　ええー、まじでー。

　その後も全く俺の話を聞き入れようとしない王様。
　てかこれ以上やると牢獄行きになるかも。
　諦めた俺は自室へと戻る。


・・・



「あーあ。どうすっかあー」

　まさか女として生まれてくる事がこんなにも大変な事だなんて……。
　過去２回この異世界で過ごしてきた俺だが、ここまで差別が大きい事には気付きもしなかった。

「まだまだ、知らねぇ事ってあるもんだなー……」

　いきなり暇になった俺は取り敢えずステータスと持ち物を調べてみた。

　『２周目』のラストで裏ボスを倒した俺は、既にレベル９９に到達していた。要は最高レベル。
　最強の武器である《咎人の断首剣（クリミナルダークネス）》と《聖者の罪裁剣（エンジェルスブレイマー）》も、そのまま持ち物袋に入っている。
　既に二刀流の剣技もマスターしてしまった俺は、どう考えてもこの異世界最強の剣士だろう。
　そして所持金。
　１８５７４３０４０Ｇ。
　数字が多すぎていくらか即座には分からない。
　既に『２周目』中盤あたりでアイテムもほぼコンプリートしてしまった俺には、当然金の使い道なんてあるはずも無く。
　モンスターを倒す度に入るＧはただの数値と化してした。
　てかいくらだ？　これ？

「ひい、ふう、みい……」

　数えてみる。
　……。
　約２億Ｇ（ゴールド）。
　使い道あんのこれ？


　俺はそのままベッドに横たわる。

















「それにしても、ムカつくよなぁ……王様……」

　過去２回もこの世界を救った元勇者の俺に向かって『カス』だとか『メスの分際で』とか……。
　思い出すだけでも腹が立つ。
　しかも『１周目』の世界の時は魔王の軍勢がここ《アゼルライムス》の城まで攻めて来て皇女は殺されてしまうという出来事も起きた。
　あの時はホント、悔やんでも悔やみ切れなかったなぁ……。
　でも『２周目』の時はきっちりと皇女を救い出し、俺達は恋に落ち、結婚。

「あーあ……《宝玉》なんて取らなきゃ良かったなぁ……」

　あのまま真・魔王を倒した後、魔王の口から零れ落ちた宝玉を手に取らず、そのまま城に帰還すれば良かったのだ。
　今更ながらに後悔する。

「エリーヌ……俺の事なんて、覚えていないよなぁ……」

　『２周目』の時もそうだった。
　誰も俺が『１周目』で魔王を倒し、世界を救った本物の『勇者』だとは覚えていなかった。
　結局また『勇者候補』からスタート。
　でも俺のステータスもアイテムも全て『１周目』をクリアした時の状態のまま引き継がれてはいたが。

　最初のイベントは近くの洞窟に住むモンスターの討伐だった。
　各『勇者候補』達はそれぞれ単独で洞窟内に潜り込み、一番奥にいるボスモンスターを倒してくる、というお決まりのイベント。
　そいつを倒せば晴れて『勇者の一人』としてパーティを組み、冒険に出られるのだが……。

「ホント、苦労したよなぁ……『１周目』は……」

　初期装備の『木の棒』を、なんとかそこいらの雑魚モンスターをちくちく倒して行きＧ（ゴールド）を貯め。
　次に強い『木の槍』に買い変えて、鍛冶屋に持って行き『木の槍＋４』まで強化。
　強化素材はホント、ちょこっとしかモンスターどもは落とさねぇから……。
　防具はそれなりの強さのものをＧと相談しながら買い揃え。
　いざ挑んだ洞窟のボスモンスター。
　３発ほどでノックアウトされましたが何か？

　その後、何度も何度も挑戦してはボコボコにされ、瀕死状態で自宅ベットに転送され。
　レベル上げて装備見直してアイテム欄一杯まで回復アイテム買いまくって……。
　そうしてようやく倒したがいいが、他の『勇者候補』共はとっくに次のステージに向かってたっけ……。

　で、『２周目』。

『……えい』
『グワアアアアアアアアアアアアアアァァァァァ！！！！！』

　……おしまい。


　右手の《咎人の断首剣（クリミナルダークネス）》を軽ーく振り下ろしただけ。

　一撃。

　一撃であんだけ手こずった最初のボスモンスターが真っ二つ。

　ある意味ホラー。


　当然、最速で洞窟内のイベントをクリア。
　報告に城に戻った俺。
　そしたら王様は目ん玉飛び出しながら鼻水ぶっしゅーってなってたよ。

　その後も順調にサクサク進み、魔王も１０ターンくらいで倒せたっけ。

　以下略。




◆◇◆◇




「さて、っと……」

　ここでゴロゴロしていても始まらない。
　俺はアイテムウインドウを閉じ起き上がる。

「お母さぁぁん！　ちょっと出掛けてくるねぇぇ！」

　自宅を出る俺。


・・・


「ああ、マジもうムカつく……ブツブツブツ……」

　あの王め……。『メスの分際で』は無ぇだろ『メスの分際で』は……くそぅ……。
　イライラしながらも街を探索する俺。

「あ」

　街の中にある橋を渡った先の鍛冶屋。
　しょっちゅう俺が利用していた店に見知った顔があった。

（グラハム……）

　そこには《アゼルライムス》一の槍の使い手、グラハム・エドリードが店のオヤジと喋っていた。

（はは……。相変わらず冗談ばかり言ってらぁ……）

　グラハムは『１周目』でも『２周目』でもラストの魔王まで付き合ってもらった俺のパーティメンバーだった。
　一番初めにこの異世界に転生させられた時、右も左も分からない俺にこの町を案内してくれた人物。
　そして槍の使い方も指南してくれた、云わば師匠的な存在だろうか。

（悪かったなグラハム……。『１周目』も『２周目』も死なしてしまって……）

　俺は店のオヤジと楽しそうに喋っているグラハムの脇をすり抜け、大通りへと向かう。


・・・


　酒場。

　ここは何時来ても賑やかな場所。

　俺はカウンターのいつもの席に座る。

「おいおい嬢ちゃん、ここは嬢ちゃんのようなお子ちゃまが来るような場所じゃ無ぇぜ？」

「む」

　かっちーーん。
　ここでも馬鹿にされるのかよ俺。

「オヤジ……。一番強いのを、頼む……」

「おいおい……。だからウチでは未成年の、それも女なんかに……」

「あら？　何その女を馬鹿にした言い方は？」

　話に割り込んで来た一人の女性。

（リリィ……）

　すぐ横のカウンターに座ったのは魔道士のリリィ・ゼアルロッド。
　グラハムと同じく、過去二回とも俺とパーティを組んだ頼れる仲間。

「ちっ、厄介なのがまた来やがったぜ……」

　奥に引っ込むマスター。
　たしかこのマスターはリリィが苦手だったんだっけ……。

「こんにちは～。あなたも勇者ご一行様のパーティメンバーの『補欠候補』の謁見に行って来た帰りなのかしら？」

「はい、そうですけど……」

　嫌な顔を思い出しちった……。

「ふふ、その顔だとあなたも王に散々言われたみたいね～」

　……あなた『も』？

「あーあ、あの王様、ほんっと頭カタイもんねぇ……。女ってだけで『弱い』って決め付けるしさぁ～。ホント頭きちゃう」

　俺と同じ感想を言うリリィ。
　知らなかった……。
　リリィも最初は王からそんな仕打ちを受けていたなんて。

　リリィは最終的には高位魔法である《光》《闇》の二種類までマスターした、この世界でも５本の指に入れるくらいの大魔道士に成長した筈。
　そのリリィが『補欠候補』からスタートしていただなんて……。
　人を見る目が無ぇんじゃねえか？　あの王様は……。

（……てか『２周目』では『お義父様』だったんだけどね……はは……）

　救い出した皇女と結ばれ結婚した時は、そりゃあ喜んでくれたよな。
　魔王の軍勢から城を守り、驚異的な強さを誇る最強の勇者。
　巷では俺の噂で溢れ返ってるくらいだったし。

「何か飲む？　奢るけど」

　リリィが俺を気遣って声を掛けてくれる。

「……一番良い奴を頼む」

「ふふ。あなたってちょっと変わってる感じがするわよね……」


　どうせ俺は『男の娘』ですよー。

















　
　酒場を出た俺はリリィに手を振り、取り敢えず街の外をぶらぶらしてみようと思ってみた。
　てか結局酒は飲まずにミルクにしといたけど。

「ミルクを飲めばおっぱい大きくなるってのは本当かなぁ……」

　控えめな乳をまさぐりながら街の門の方角へと歩く俺。
　さっき自室で全裸になってみた時にも感じた事だが。

（これって『貧乳』ってやつだよなぁ……）

　どうせならボインに転生させてくれりゃぁ良かったのになぁ。
　ちなみに皇女のエリーヌはボインでした。
　何度まさぐってやったことか。


　街の門まで来た俺は門番の衛兵に呼び止められました。

「おい、そこの女。街の外は凶悪な魔物がウヨウヨと……」
「うるさい死ね」
「死……！？」

　あんぐりと口を開けたままの衛兵を素通りし門から外へと出る俺。
　後ろで何か騒いでいるが、基本この街は出入り自由な筈。
　それくらい既に知ってんだよバーカ。


・・・


　街の外は草原と湖、そして少し向こうに霧掛かって見えるのが例の洞窟。

「どおすっかなー。洞窟のボスなんて楽勝だろうしなー」

　頭の後ろに手を組みながら草原を散策する俺。
　他の勇者候補らは今頃一生懸命レベル上げしたり装備を買い換えたりとかしてんだろうな……。

「あーあ、あの頃が懐かしいなぁ……」

　洞窟のボスを倒したって、女の俺じゃあ勇者にはなれない。
　多分他の勇者候補のうちの誰かが俺の代わりに勇者をやるんだろうなー。

「……ん？　てことはエリーヌとあんな事やこんな事を……？」

　むぅ……。それはいかん、いかんぞぉ。
　『１周目』では魔王軍の襲撃から守り切れずに殺されてしまったエリーヌ。
　あの時の悲しそうな彼女の顔は一生忘れる事が出来ないだろうな。
　だからこそ俺は『２周目』では命を掛けてもエリーヌを守ると、そう決めた。
　そして守り切ることが出来た。
　そして二人は結ばれて……。

「でも今度の『勇者』は襲撃からエリーヌを守り切れるんだろうか……」

　あのイベントは多分『無理ゲー仕様』のイベントだよな……。
　要は絶対に救えない様に（・・・・・・・・・）敵モンスターの強さを調整してある……そんな印象を受けた。
　何よりも城の襲撃の首謀者である魔王軍の指揮官の強さ。あれは異常だった。
　あの襲撃で『勇者候補』の半数は命を落としたし。

（やっぱ俺が何とかして守んなきゃ駄目かなぁ……）

　影で見守りながら、エリーヌの幸せを願う……。
　そしてエリーヌは俺の知らない別の『勇者』と結ばれ……。

「だああああああ！！！！　何だよこの『俺だけ不幸』設定はああああああああ！！！！」

　そう、草原のど真ん中で叫んだら。

　モンスターがワラワラと寄ってきて俺を取り囲みました。




◆◇◆◇




「あ～、はら減った……」

　草原で地べたに座る俺。

　周辺には山積みにされたモンスターの死骸。

　正直、俺の相手が務まる訳も無ぇ。

「こんだけ倒しても５００Ｇちょいだもんなぁ……」

　レベルは既にＭＡＸの９９。
　経験値も９９９９９９９なのでいくら倒してももう数値はこれ以上増えない。
　所持金が２億近くある今の俺にとって５００Ｇはカス以下の金額だ。

「素材も大したもんは手に入んねぇし……」

　ていうか世界最強の二振りの剣を既に持っている俺。

　片や世界最強の勇者の剣《聖者の罪裁剣（エンジェルスブレイマー）》。
　片や魔王が持っていた世界最凶の魔王の剣《咎人の断首剣（クリミナルダークネス）》。

　『１周目』で辛くも魔王を打ち滅ぼした時、当然俺は勇者の剣である《聖者の罪裁剣（エンジェルスブレイマー）》しか装備していなかった。
　魔王を倒した直後、それまで魔王が使用していた《咎人の断首剣（クリミナルダークネス）》が超激レアドロップアイテムとして出現したのだ。
　でもあの時は拾っておいて本当によかったな、俺よ。
　まさかの『２周目』転生だったもんな……。

　それから『２周目』で俺は『二刀流』のスキルを習得し、二本の世界最強の剣を使いこなすべく『二刀流』をマスターしたのである。俺かっけえ。

「さ、飯でも喰いに戻るか」

　俺は重い腰を上げ《アゼルライムス》の街へと戻る。



◆◇◆◇



「よ、お疲れ」

　門番の衛兵に軽く挨拶をし街に入る。
　また後ろで何か騒いでいるようだがスルーの方向で。



・・・



　部屋に戻った俺は取り敢えずベッドに横になる。

「やっぱ普通にストーリーを進めてもなぁ。もう全部分かっちゃってるしなぁ」

　流石に『３周目』ともなると正直飽きてくる。
　敵モンスターの攻撃パターンまで全て頭に入っている俺にとっては、多分魔王ですら既にザコだろう。
　あの『真・魔王』を討伐するにはかなり時間は掛かるだろうが……。

　レベル上げも無意味。
　装備集めも無意味。
　勇者にはなれない。

　これなんてクソゲー？

「後は……金の使い道くらいかなぁ……」

　約２億Ｇある所持金。
　もう大分前から全く金を使っていない。
　自宅に泊まれば宿代は無料だし。
　てか『２周目』の最強装備の時点でほとんどモンスターからダメージ喰らわないし。
　俺勇者だったから回復魔法使えるし。
　時間経てば魔法で浪費した精神力も回復するし。
　もはや永久機関。

「国でも……作っちまおうかなぁ……」

　どうせここにいても俺への扱いは最低レベルなだけ。
　てかまともに取り合ってもくれない。
　俺にリリィくらいの健気で真っ直ぐな性格と努力を惜しまない心でもあれば別かも知れないが。
　正直もう、色々投げ出したい気分。

　てか『３周目』て。
　しかも『女』て。

　神様もうやる気無ぇだろたぶん。


　俺を解放する気ゼロでしょあんた――。

















「よし。じゃあ国作っかあ！」

　ベッドから起き上がる俺。
　ウインドウを開き所持金を確認する。
　１８５７４３５８３Ｇ。
　約２億と言っていたが、まだ２億には達していない。
　てか国を『建国』するのって一体いくら掛かるんだろう？

「乗っ取っちまえば楽なんだろうけど……」

　しかし出来るだけ争い事とかは嫌だな。
　無駄な血を流すなんて馬鹿げてるし。

「魔王の城でも落として来るか……」

　今の俺ならば楽に落とせるだろう。
　なんたって『３周目』だからな！

「でも、それじゃあ俺が『魔王』になっちゃうのかなぁ……」

　勇者では無い俺が魔王を倒す。
　で、多分『真・魔王』が出て来るだろ？
　で、そいつも倒すと口から宝玉がぽろり。
　それを何処かに蹴飛ばしてー、その城に代わりに俺が住む、と。
　そしたら勇者ご一行様が来られますー。
　俺を『魔王』と勘違いしますー。
　一斉に攻撃とか仕掛けて来ますー。

　俺どないしたらええねん。

「駄目だなー俺。口下手だから説明しても変に誤解されそうだしなー」

　それにその『勇者』がエリーヌと×××な事をしてるとか想像しちゃうとボコボコにしてやりたくなっちゃうし。
　なので魔王城も却下。

「じゃあ、やっぱ開いてる土地に『建国』するしか無ぇよなぁ……」

　そしてそこでのんびりまったり暮らそう。
　どうせあれだろ？
　『真・魔王』を倒しても『続・真・魔王』とかが出てきちゃうんだろ？
　無限ループなのは見え見えなんだよ神様。
　だったら俺は『勇者軍』にも『魔王軍』にもどこにも属さず。
　『勇者軍』が魔王を倒し勝利しそうになったら『魔王軍』に密かに加勢し。
　『魔王軍』が勇者を全滅させそうになったら『勇者軍』に密かに加勢し。
　そんなこんなで今のこの均衡勢力を崩さない程度にバランスを調整しながらまったりここで暮らせれば、それでええんでないの？

　――そういう結論に落ち着きました。




◆◇◆◇




　次の日。

「お母さあぁん！　ちょっと出掛けて来るねぇー！」

　自宅を出る俺。

　行き先は街を出て北に９００UL（ウムラウト）ほど行った所にある《エーテルクラン》という大きな街。
　そこには大きな闘技場があって、年中闘技大会が開かれている事で有名な街だ。
　『１周目』の俺は正直、闘技大会なんぞに参加出来る程の余裕が無くて完全スルー。
　で、『２周目』に入り、あまりにも戦闘がチート過ぎてつまらなくなり大会にエントリー。
　鬼神の如き強さでランクを駆け上がり、確か６位/１５４６３位辺りで飽きて先に進んだのを覚えている。
　低ランクの辺りはそこいらの雑魚敵と強さが変わらなくてつまらなかったが、１００位を越えた辺りから結構やり応えが出て来たのを覚えている。
　１０位以上ともなれば多分、魔王の手下の幹部に匹敵するくらいの猛者レベルなんだろうな。

　あ、ちなみに『やり応えがある』ってのは、俺が闘技場に参加している間は『スキル』も『魔法』も全く使わずに、武器も最弱の『木の棒』で戦うという『縛りプレイ』を楽しんでいたからだ。
　だってそうでしょう。
　本気だしちゃったら相手殺しちゃうし。
　手加減すんのも結構大変なんだから。

「よ、お疲れ」

　門番の衛兵に挨拶をし、街を出る俺。
　後ろで何か叫んではいるが、例のごとくスルーの方向で。




◆◇◆◇




「ほい」

『ギャギャンッ！！』

　道中、様々なモンスターが懲りもせず俺を襲って来るが、俺は鼻をほじりながらも片手で軽くあしらい倒す。

　闘技大会に参加する目的は、もちろん賞金ではあるが一番の理由は『知名度』だ。
　この国で手っ取り早くお金を稼げる職業は『傭兵』である。
　自分の命と戦闘技術をお金に変えるのが最もてっとり早い。
　カジノで大もうけという手もあるが、確実性に乏しい。
　やっぱ傭兵が確実に大金を得る事が出来る。

　しかしその傭兵にも誰でもすぐになれる訳ではない。
　どの国の王様も無名の戦士なんて誰も雇っちゃくれない。
　もちろん王様でなくとも金を持っている奴ならば誰でもいい。
　『知名度』が上がれば上がるほど『傭兵』としての自身の金額も鰻登りで上がっていく。
　だからこそ闘技大会で優勝し、最高の『知名度』を持ってからギルドに行き『傭兵』の登録をする。
　それが一番てっとり早いと俺は考えた。

「あ。でも優勝しちゃったら目立ち過ぎて、まったりと生活とは行かなくなるかもな……」

『グアアアア！！！』

　考えている最中にも際限なく襲ってくるモンスター達。
　俺の歩いた後はモンスターの死骸だらけ。
　本来ならば素材を拾うべきなのだろうが、そもそも『素材』とは『武器/防具の強化素材』という意味。
　『素材』のままでは道具屋に行ってもＧと交換はしてもらえないのだ。
　よってすでに最強装備の俺に素材は全く必要ないという事。
　アイテム欄もそれぞれ『９９』という表記でどちらにせよ拾えないし。
　俺にとったらゴミ同然なのさ。

「確か優勝賞金は１０００万Ｇ……。２位が５００万で３位が３００万、４位が――」

　確かに簡単に１０００万も貰えるのであれば優勝した方が良いだろう。
　だがあまり目立ちたくは無い。
　傭兵になってから実績を積んでいけば、やがて１億くらいは稼げるプレイヤーになるのだし。

「１００位で１万Ｇか。その辺りを狙うか……」

　１０００位以内に入賞すればギルドで『傭兵』として登録が出来る。
　逆に１０位以内に入賞すればスーパースターの仲間入り。
　そう考えると１００位前後が妥当に思える。

「取り敢えずは『国』が作れる位のＧが集まるまでは、あまり目立たないに越した事は無いよな」

『ギャギャギャンッ！！』

　足を噛み付こうとしてきた狼のようなモンスターを蹴り飛ばし俺は進む。




　てかマジで『国』っていくらくらいで作れるもんなの……？

















　
　無事《エーテルクラン》の街に着いた俺。
　てか『無事』って言っても当然、道中に受けたダメージはゼロ。
　モンスターのキタネェ血が服に付いたくらい？

　・・・。
　なんか俺、カスキャラみたいになって来たな……。
　……まあいっか。カスだし。

「おい！　そこのお前！」

　街の門の前で重鎧に身を包んだ二人の兵士が長い槍を交差させて道を阻む。
　相変わらずこの街は守備が厳重なこって……。

「すいませぇ～ん♪　《アゼルライムス》から徒歩で来たんですけどぉ～///　闘技大会に参加してみたいな～？　なんて思っちゃいまして～♪　てへっ///」

「う……。そ、そうか……。うむ！　気を付けて参加するのだぞっ！」

　男ってアホなんだな……。
　そして参加するのに『気を付けて』も何も無いだろう。
　これから戦うってのに……。

　俺は槍を戻した兵士にウインクを送って街に入る。

「（おいぃ！　あ、あの子…！　超可愛くなかったかあっ！？）」
「（ああ、お前もそう思ったかっ！　くぅ…！　あんな子が俺の嫁にでもなってくれたら…！）」

　なんかキメェやり取りが背後から聞こえてきたが。

　……俺、中身『男』ですから。



◆◇◆◇




「ああー、そうだ。じいさんとこに顔出しとかなきゃなぁ……」

　俺は思い出したように広い街の南のはずれにある小さな小屋へと足を向ける。
　『１周目』でも『２周目』でも凄くお世話になった『鍛冶屋』のじいさん。
　しかもただの『鍛冶屋のじいさん』では無い。
　なんだか元凄腕の片手剣の使い手だったらしく。

（最初に聞いた時はなんで『片手剣』限定なのかは疑問に思ったものだが……）

　俺が『１周目』をクリアし、魔王からドロップした《咎人の断首剣（クリミナルダークネス）》を持ってきて、元々装備していた『勇者の剣』とこの『魔王の剣』のどちらの片手剣を使っていったらいいかと尋ねたら。
『お主は阿呆か。ならば両方、使いこなせれば良いだけじゃろうて』
　とか言われちゃって。

　んでもって『二刀流』ていうチートな隠しスキル？　を伝授してもらっちゃいました俺。
　いやあ、あんときはホントお世話になりましたー。
　お陰で泣く子も黙る最強のチート剣士になっちゃいましたー。


コンコン。

「じいさーん？　いるかあー？」

　勝手にドアノブを開けて入る俺。

ヒュッ！

「おっと」

　またこれか。
　お決まりのクナイ攻撃。
　常人なら頭に刺さって一発お陀仏。
　俺は『１周目』の時に見事に刺さり、何とか一命を取りとめはしたが……。
　くっ……。

「ほう……？　ワシのクナイを避けるとは……。お主なかなかやりおるのぅ」

　部屋の中には背中を向けたままの髭面のじいさんが一人。
　なんかドワーフだとかいう人種の末裔なんだってさ。
　今はもう、ほとんどこの世界にはいなくなったらしいけど。

「はぁ……。じいさんさぁ……。もうあの出会い頭の攻撃は止めた方がいいんじゃね？」

「うん？　不思議な事を言う女子（おなご）じゃなぁ。ワシとお主はこれが初対面じゃろうて」

　あ。ケアレスミス。

「むむ……？　その腰に差してある二本の剣はもしや……！」

　そう言い両手に持っていた仕事道具をテーブルに置き、駆け寄ってくるじじい。

「あー、えーとねー。説明するのが結構難し……キャッ！　こ、こら！　くすぐったいよ！」

「ほう……。これは伝説の勇者の剣と……もう一本の方はもしや……！」

　腰に差したままの二本の剣をべたべた触りながら物色するじじい。
　だからくすぐったいっての！

「ちょ、あ、おい！　尻までドサクサにまぎれ……！　きゃははっ！　ちょ、無理……！　くすぐったいっての！！！」

「ふうむ。これは間違い無く悪名高い《魔王の剣》……。お主、一体これを何処で……？」

「だああああ！！！　わ、分かったからっ！　せ、説明するから！　手を……手を離してええええ！！！」


　俺は擽りに弱いんだあああああああああ！！！！！！




◆◇◆◇





「はあー。くすぐったかったー」

　小屋の奥のテーブルに着き、お茶をご馳走になる俺。
　いやー、ホント参った。降参。

「……今の話は本当か？　お嬢さんよ」

　テーブルに置かれた二本の最強の剣を片手に、虫眼鏡を持ち物色しながらじいさんは聞いてきた。

「その二本の剣がすでに『証明』になってんじゃね？」

「むむぅ。確かにそうじゃが……」

　このじいさんは信頼出来る。
　既にそう確信していた俺は、全てをじいさんに打ち明けた。

「お主のレベルも然り。何よりもワシがまだ誰にも伝授していない筈の『二刀流』までマスターしているとあれば……」

「だろ？　もう疑いようも無いだろ」

　この世界では自身の『ＬＶ』を相手に知らせる為には、一旦ウインドウを開いて設定を『現在のＬＶを相手に知らせる●/知らせない○』にしないといけない。
　俺は『２周目』から常時『現在のＬＶを相手に知らせる○/知らせない●』にしてあるから、実際の俺の強さが他人に知られる事は無い。
　だってめんどくせえじゃん。
　自分の頭上に常に『LV.99』って表記されてたら。
　訳のわかんねえ連中がウジャウジャ寄って来そうで。

「……で？　ワシの所に来たからには、挨拶以外にも何かあるんじゃろうて？」

「お♪　さっすがはじいさん！　相変わらず鋭いねぇ」

「お世辞は良いわ。で？　何を作って（・・・・・）欲しい（・・・）？」

　いつもながら話が早くて助かる。


「ちょっとした偽物（フェイク）を、ね」

















「じゃあなー、じいさん。また来るからー！」

　俺はじいさんから一つの『武器』を受け取り小屋を後にする。

「……不思議なお嬢さんじゃて。じゃが、なんじゃ？　この懐かしい感じは？　……ふむ。あのお嬢さんが言っていた通り、この世界は……」

　後には一人つぶやくじいさんがいただけだってさ。




◆◇◆◇



「ほんっと、良く出来てるよなぁ……これ」

　俺はじいさんに頼んで作ってもらった剣を眺める。

「これで『素材』は『木の棒』なんだもんなぁ」

　俺がじいさんに頼んだ武器。
　それは闘技大会用に使うこの『偽物の剣』だ。
　『２周目』の時、闘技大会に参加しようと考えた俺は悩んだ。
　俺の強さでこの最強装備ではいとも簡単に優勝してしまう。
　まさかの『２周目転生』で自暴自棄になっていた俺は暇つぶしに『１周目』でスルーしていた闘技大会に参加してみようと思ったのはいいが。

　思いついたのは『縛りプレイ』
　まず『スキル』と『魔法』は絶対に使わない。
　誤って使ってしまわないように参加前に精神力の数値を空にしておき。
　さらに精神力が自動回復してしまわないように呪われたアイテムまで装備。

　そして武器。
　そのまま『木の棒』なんて装備して闘技大会になんか出場したら、手加減しているのが見え見えで逆に目立ってしまう。
　そう考えた俺は『１周目』でもさんざんお世話になった鍛冶屋のじいさんに頼んで『偽者の剣』を作ってもらったって経緯。

　それでも６位まで順調に勝ち上がり。
　飽きて途中で放棄して『二刀流』のスキルレベルを上げながら残りのストーリーを進めて行ったのだが。

「でも今回は『３周目』だもんなぁ。若干だけどあの時より強くなっている気がするし……」

　レベルは９９以上には上がらないので実質的な強さは変わっていないのかもしれない。
　だが『経験的』な強さで言えば、『２周目』よりも『３周目』の方が強くなっている気がする。

　例えば相手の動き。
　数万回も戦闘を重ねてきた俺は、敵の動きもいくつかのパターンに分けて記憶してしまっている。
　ラスボスの魔王の複雑な攻撃パターンだって覚えちゃったんだぜ？
　もはや神だろ、俺の強さ。

「何か無ぇかなぁ……あと一個『縛れるもの』で、相手に悟られないものは……」




◆◇◆◇




　闘技場入り口。

　結局何も思いつかずに到着してしまった俺は、受付でエントリーを済ます。

（参加者は……）

　渡された参加者リストに目を通す俺。
　てか同じか。
　『２周目』の時も確認したし。
　しかも今回は前回みたいに優勝を狙っている訳ではない。
　あくまで１００位入賞。
　目立たないながらも、ある程度の実力の証明にもなりつつ、どこかの国や金持ち共に『傭兵』として売り込めるくらいの『知名度』。

　『傭兵』を続けていればいつかこの異世界『最強の剣士』だと言う事はばれてしまうかも知れないが、その頃には国を作り終わっているかもしれないし。
　国さえ作っちゃえば、あとはどっかの信頼出来そうな年配のじじいとかに大臣をやらせて、国の運営とかしてもらえば良いし。
　そして俺はのんびり家庭菜園とかでもやりながら、この異世界の均衡を守って行く、と……。

　あ、なら大臣はあの鍛冶屋のじいさんに頼んでみっか。
　あとはグラハムとかリリィとかも引き抜いて……。
　しかし……。

（エリーヌは……無理かもな……）

　国を誰よりも想い、両親を誰よりも尊敬し、国民全員から愛されている皇女。
　俺もエリーヌの魅力に取り憑かれた一人だった。
　そんなエリーヌだからこそ、国や人民、ましてやあの国王を裏切る訳が無い。

　しかも俺、『良く分からん謎の女設定』だし。
　勇者でもない俺はエリーヌを寝返らせるどころか会う事すらも出来ねぇだろうな。

（……くよくよしたって始まらねぇか。うし！）

バチン！

　俺は勢い良く自分の両頬を叩き、闘技場へと入場する。




◆◇◆◇




　参加待ちの待合室。
　まだ俺の出番までは少し時間がある。
　俺はソファに腰掛ながらウインドウを開く。

　そしてアイテムを選択。
　《ＳＰポット》というアイテムを使用する。
　途端に力が抜けていく俺。

　《ＳＰポット》は『スキル』や『魔法』を使用する際に必要な《ＳＰ》を全て吸い出し、緊急のＳＰ回復用アイテムとして使用するものだ。
　通常はここに《ＳＰ》を貯めて入れておき、宿屋等に泊まり精神力を全回復させ冒険に出る。
　まあ、なんだ。
　家で珈琲を作っておいて魔法瓶に詰めて遠足先で暖かいままの珈琲を飲む、的な？

　……違うか。

　俺はこの《ＳＰポット》を『縛りプレイ』の為に《ＳＰ》をゼロにする為に使ったという訳。

　次。

　さらにアイテム欄から髑髏マークが付いているアイテムを選択。
　《ドレインバッジ》と書いているアイテムを自身に装備する。

　この《ドレインバッジ》は呪われたアイテムで、装備者の精神力――つまりは《ＳＰ》が時間と共に自動回復してゆくのを阻止する効果がある。
　これも通常は戦闘で相手に使用し、《ＳＰ》の回復を阻止し、戦闘の長期化を防ぐという役割を持っている。

　てかこの世界って戦闘中でも《ＳＰ》がある程度は回復しちゃうんすよー。
　だから結構魔道士でも躊躇無くバンバン魔法が使えるって訳。
　強いよー魔道士は。
　某ＲＰＧみたいに節約貧乏みたいな扱いじゃ無いんすよー。
　魔道戦士なんて極悪そのもの。
　最も人気の高い上級職の一つなのだよ。


（うし。で、もう一個は……）

















 
　もう一個の『縛り』を考えている俺。

（……あれ？　俺ってこんなにＭだったっけ……？）

　……まあいいや。確かに束縛されるのとか嫌いじゃなかったし。
　てか束縛が嫌だったら一回でも勇者なんて奴隷職、勤め切れなかっただろうし。

　もう一つの『縛り』……。

（……うん。まあ、今残っているものから考えても『アレ』しかないよなぁ……）

　あ、でもやべえ。
　順序間違えちった。

　俺は一人で頭を掻きながらアイテム袋に仕舞った《ＳＰポット》をもう一度取り出し使用する。
　ＭＡＸまで回復する《ＳＰ》。
　その次に『二刀流』で習得した《ツーエッジソード》のスキルを使用する。
　そう、これ。
　先に《ＳＰ》を空にしたら使えねぇじゃん。
　でもまあ、今思い付いたんだからしかたないよね！

　《ツーエッジソード》はその名の通り『諸刃の剣』を付加するスキルだ。
　装備している武器の攻撃力を２倍にする代わりに、敵から受ける全てのダメージが２倍になるという、使い所が結構難しいスキル。

　ただしこのスキル。『装備している武器』の部分に制限が無い。

　つまり、この俺のもはやチートと言っても良いくらいの異世界最強の二本の伝説の剣も対象となる。
　しかも俺、『二刀流』をマスターしてるから剣二本持てるのよ。

　あ、言ってなかったけど、剣を２本装備するには『二刀流』のスキルをマスターしないと装備出来ません。
　だから最終的にこの《ツーエッジソード》が本領発揮するのは『二刀流』をマスターして両方の手に武器を装備してから使うのがコツです。
　そうすれば『装備している武器』の攻撃力が２倍になるから……。
　２本装備して２倍……単純に計算しても４倍の攻撃力になりますちーとです。

　もちろん敵から受ける全ての攻撃も２倍のダメージとして受けちゃうけど。
　そこは自分の弱点属性に対する耐性強化の魔法とか。
　敵さんの得意攻撃に対する弱体魔法とか。
　色々対処法があるので、頭使えば何とか防げるんすよー。

（……て調子に乗ってたら『真・魔王』の《全魔力開放》を２倍のダメージで受けて瀕死寸前になったんだけど……）

　まあいい。過去の事は。

　でだ。

　今俺が装備しているのは見事な装飾が飾られた、いかにも強そうな《ツヴァイハンダー》。要は両手剣。
　でも中身は最弱の初期装備の『木の棒』だ。
　さっき鍛冶屋のじいさんに作ってもらったのがこれ。
　で、今俺はスキル《ツーエッジソード》を使い、この両手剣の攻撃力を２倍に高めたのだぁ！

　でもただの木の棒。
　ばらしちゃうと、攻撃力１。
　２倍しても攻撃力２。意味ねぇ。
　なのに敵さんの攻撃は『全て２倍のダメージ』という、超Ｍっ子仕様！
　さあ、いかがっ！

　・・・。
　うん……。まあいいや。

　俺は回復した《ＳＰ》をもう一度ゼロにする為に《ＳＰポット》を使用。
　うん。これでよし。

　俺はソファから立ち上がり、攻撃力は２なのに見た目どおりめちゃくちゃ重い両手剣を肩に担ぐ。
　あ、ちなみに何で俺が鍛冶屋のじいさんに、数ある『剣』の中で『両手剣』として『木の棒』を加工してもらったかというと――。
　単純に一番俺が苦手な『剣』が『両手剣』だったからだよ！
　だって重いしのろいし小回り利かないし敵に当たんねぇし……。
　そして何を隠そう、俺は箸より重いものは持てないのだよ！
　あっはっはっは！

　・・・。
　うん……。まあいいや。
　とにかく、一番苦手な『剣』だという事には違いない。

「次！　エントリーNO.13246、カズハ・アックスプラント！！　前へ！！」

「へーい」

「返事ははっきり言え！　カズハ・アックスプラントっ！！」

「ういー」

「く……！　まあいい！！　ではこれより――」


　とうとう始まる俺の闘技大会。
　俺の闘技大会？　………なんか変だが、まあいい。
　あ、気づいた？
　俺の本名は慄木和人（おののぎかずと）。
　『１周目』と『２周目』ではカズト・アックスプラントって名前だった。
　俺が付けたんじゃないよ？　勝手にそう名付けられてたんだよ？
　でも『アックスプラント』は無いよなぁ…。
　『アックス』で『斧』、『プラント』で『木』。
　で、『おののぎ』て。

　そして『３周目』で女の子に転生したと思ったら『カズハ』。
　『ト』の文字がちょっと取れちゃって『ハ』になっただけやん。
　いいかげんー。この世界ー。

　そんなこんなで俺の一回戦が始まるみたい。
　でもまだランキング１００００台からスタートだし。

（先が長ぇけどまあ、暇潰しだし……別に良いか……）





====================

『カズハ・アックスプラント』

両手：《ツヴァイハンダー》【偽：木の棒】攻撃力１
【スキル効果①】（ツーエッジソード）攻撃力×２（武器攻撃力２）
【スキル効果②】全ダメージ耐性半減（ツーエッジソード）
【アイテム効果①】ＳＰ自動回復不可【呪】（ドレインバッジ）
【その他】ＳＰポット使用によりＳＰ値０

====================







　……良い感じにマゾだな俺……。

















　
　さあさあ始まりました、闘技大会。
　いやー、懐かしいなぁこの感じ。
　てか、それにしても無駄に重いなぁ、この両手剣。

「それでは―――始めっ！！」

　主審が戦闘開始の合図をする。

「……ああ？　なんでぇ、これはまたえらく可愛らしい嬢ちゃんぶはあっ！！？」

　あ。
　なんかキモい奴だったから開始早々《ツヴァイハンダー》の腹の部分でぶっとばしちゃった。てへ♪

「し、勝者！　カズハ・アックスプラントぉ！！」

「どうもー」

　場内に歓声が沸く。

　やべぇ、もう少し手加減しないと……。

「（おい、あの嬢ちゃん可愛くねぇか…！）」
「（ああ！　それにあんなにちっこい身体であんなにデカイ両手剣を軽々と……！）」
「（え？　なにあの子！　強くない？　それに何かちょっとクールな感じがまた…///）」

　おいおい。


・・・


「それでは―――始めっ！！」

（まだかなり手加減しないと駄目だなこりゃ……）

「貴様ぁ！　何を余所見しておるっ！　この私を侮辱するかぁぁ！！」

　なんでこんな奴ばっかなんだよもう……。

「うおりゃぁぁぁぁ！！」

（……ハンマー使いか…しょうがねぇ……）

　俺は《ツヴァイハンダー》を横に構え防御の姿勢になる。
　直後『ゴンッ！！』という鈍い音。
　おー。結構来るねー。振動ー。

「きゃあっ♪」

　なんか違うが取り敢えず悲鳴を上げて倒れてみた。

「うほっ///」

　ちょっと太ももを見せるような形で倒れたから、相手戦士はがん見してるし。
　男って……。

「は、激しいですぅ……///」

「……うむ///　こ、降参するのであれば、い、今のうちでべはあっ！！？」

　あ。
　つい吐き気がしてまたぶっ飛ばしちった……。

「し、勝者ぁ！　カズハ・アックスプラントぉぉ！！」

　わーーーー！！　と歓声が沸く会場。

　おいおい……何故目立つ？
　この姿か？
　この女の姿がいけないのか？

「（ヤベェ……！　あの子超つえぇし可愛い…！！）」
「（わ、私もなんだかファンになっちゃいそう……///）」
「（確か……名前は『カズハちゃん』って言ってたよな……。どこの国の出身だろう……！）」

　おい。だから。



・・・



　その後、当然順調に勝ち進んで行った俺。
　何故か勝ち進むほどに観客の数が増えて行っているのは気のせいでは無い筈だ……。
　どうしてこうなった……？

「カズハちゃーーん！！！　頑張れーーーー！！！」
「キャーーーー！///　アックスプラント様ーーーー！！////」

　おい……。

「それでは―――始めぇっ！！」

　これは計算外だな……。
　せっかく『縛り』にして目立たないようにと思って参加してんのに……。
　やっぱこの『女』の姿がいけないのだろうか。

　《ツヴァイハンダー》を振り回す少女。

　くそ、確かに目立つなそれじゃぁ……。


「ふふ、えらい人気だねぇ、あんた」

　お。
　珍しい。俺と同じ女の剣士じゃん。
　得物は―――へぇ、これまた珍しい『両剣（ダブルセイバー）』じゃん。
　こんな癖のある武器をよく女で使えるなぁ。
　でも随分と肌の色が黒いんですね。
　どこか異国の人なんかな……。

「その『両手剣』……。なんだか変な感じがするねぇ」

「ぎくり」

「……ふっ、まあ良い。それじゃあ――――いくよっ！！」

　女剣士はそう言い、高く飛び上がった。

（高い……！）

　上空で両剣を回転させながら俺に照準を絞る女剣士。

「はああああ！！！」

　そのまま急降下し両剣を振り下ろして来た。

「うおっ！？」

　《ツヴァイハンダー》で受け止める俺。
　うわ、重いな攻撃が……。
　女の腕力じゃねえだろこれ……。

「ふんっ！」

　間髪入れずにそのまま横に薙ぎ払いをする女剣士。
　後ろに飛び退きかわす俺。

（こいつ、結構強ぇなぁ）

「闇を払いし光の槍よ《ライトニングスピア》！！」

「いっ！？」

　《光》属性魔法っ！？
　高位魔法じゃねえかよっ！！

　俺のすぐ上空に光が集まる。
　そして。

（やべぇ！　取り敢えず防御！）

　次の瞬間、光の槍の雨が俺に注いで来やがった。


・・・


「痛つつ……まじかよ……」

　あらかた《ツヴァイハンダー》で防ぎはしたが、あんだけ光の槍が降ってきたら防ぎ切れるものではない。
　しかも俺、実は《光》と《闇》が弱点属性なんすよ。
　こればかりはどんな人種やモンスターでも、勇者や魔王でさえも、かならず『２つ』は持っているという弱点属性。

　しかも今、《ツーエッジソード》のスキル効果のせいで２倍のダメージを喰らってしまうし。
　因みに弱点属性に対するダメージ補正は２５０％らしいので……。

　２５０％×２倍＝５００％。

　つまりは今の俺では通常の威力の『５倍のダメージ』を喰らうという訳だ。

「ほう……。《光》がお前の弱点か。これは都合が良いな」

　まさか『高位魔法』なんてものを使う奴とこんな低ランクで当たっちまうなんて……。
　暇つぶしの『縛り』がいてぇなおい。

「全ての闇を払う力をここに、《シャインイクスプロウド》！」

「やべっ――」

　俺の胸辺りに光が凝縮する。
　おいおい！　この魔法は……！

ドンッ！

　という音とともに俺の胸部で光の塊が爆発した。

「痛ででで……！！　くそ！　やっかいな魔法ばかりだな！！」

「おや？」

　……ん？

　なんか会場中から視線を感じるが……？


「「「うおおおおおおおおおお！！！！！！！」」」

「うおっ！？　なんだよっ！？」

　沸く会場。
　なんなんだよ……。
　そんなに俺がぶっ飛ばされた事が嬉しいのかよ……。

「……おい。小娘」

「はい」

「隠した方が良いのではないか？」

「はい？」

　言ってる意味が分かりません。

「まったく……。『前』だ、『前』」

「前って……」

　俺は女剣士が指差す部分を目で追う。

　光の爆破を食らった場所。

　胸部。

　防具が吹き飛ばされて無くなってるね、うん。


「「「うおおおおおおおおおおおお！！！！！！」」」


　……あれ？　これって……。

「くっくっく。随分と『可愛らしいもの』を持っているのだな、小娘よ」

　防具どころかインナーまで全部ネェじゃん。

「……あ」

「くっくっく……」

「うわああああああああーーーーーーーー！！！！！！////////////」


　おい！

　晒しちゃったよ、俺ええええええええええええええええ！！！

















　
　くそぅ……なんたる屈辱……！

「それにしても、やっぱ変だねぇ。いくら《光》属性があんたの弱点属性だからって、ちょっとダメージを喰らい過ぎてやしないかい？　防具がインナーごと吹っ飛んじまうなんてさぁ」

「う……」

　やばい……『縛り』がバレる……？

「まあ、あんたがただの『露出狂』だってんなら、納得しないでもないがね。くっくっく……」

「おい」

　くそ……！
　もっとアグレッシブに突っ込もうにも胸を隠したままじゃどうにも勢いに欠ける……！
　なんか……なんか無いか！　隠せるもの……！

「あいにく、あたいはこのチャンスを逃すほど甘ちゃんじゃあ無いんでねぇ……！！」

　女戦士が両剣を交互に振り回しながら突っ込んで来る。

「く……！」

「喰らいなぁ……！！」

ガチンッ！！

　何とか片手で胸を隠しながら、もう片方の手だけで《ツヴァイハンダー》を持ち攻撃を防ぐ俺。
　重いよ！　この無駄にデカイ剣！

「おらおらおらぁぁ！！」

ガン！　ガンガンッ！　ガチンッ！！

　凄まじい勢いで連続攻撃を繰り出してくる女戦士。

（く……！　この動きといい《光魔法》といい、こいつ『魔道戦士』か……！）

　『魔道士』と『戦士』の力を合わせ持つ上級職。
　この世界で５本の指に入るくらいの人気職。
　しかも高位魔法である《光魔法》まで使いこなしているこの女戦士は、間違い無く上位ランクに入るであろう猛者の一人。

（まだ８回戦くらいなのに、もうこんな奴とぶつかるなんて……！　ついてねぇ！）

「おらぁ！！」

ガチャンッ！

「あ……」

　ついに片手で持っていた《ツヴァイハンダー》を弾かれてしまった。
　くそ！　重すぎ！　だから大剣なんて嫌いなんだよっ！！

「ふふ……どうする？　降参するか？　それとも……」

「あ。降参しまーす」

「なっ……！？」


「「「え？」」」


しーーーーーーーーーーん。


「………あり？」

　静まり返る会場。

　……え？　何か変な事言った？　俺？

「カ、カズハ・アックスプラント……？　今、『降参』と言ったか？」

「あ、はい。降参します。勝てなさそうなので」

　俺は審判に正直にそう言う。

　……え？　俺、別に変じゃないよね？

「……し、勝者！　アルゼイン・ナイトハルトぉぉ！！」

　『わーーーーー！』という歓声が場内に響き渡る。


（魔道戦士『アルゼイン・ナイトハルト』、か。覚えておこう……）

　俺は弾かれた《ツヴァイハンダー》を拾い、舞台から降りようとする。

「……おい、ちょっと待て」

「ん？　なに？」

　後ろから肩を掴んで呼び止めたのはさっきの女戦士――アルゼインだ。

「何故……『降参』した？」

「何故って……勝てないからに決まってんじゃん」

「勝てない？　《スキル》も《魔法》も使わずに、何故そう言える？」

「あー、えっと、それはー……」

　ぐむぅ……。
　なんか鋭いぞこいつ……。

「それにその《ツヴァイハンダー》……あたいに見せてみな」

「嫌です」

「……怪しい。明らかに怪しい」

　……やばい。

「嫌ですぅ///　お姉さまぁ///　この大剣はぁ///　私の彼氏みたいなものでぇ///」

「・・・」

　……白い目で見られた。
　迫真の演技だったのに……。

「……お前、名は『カズハ』とか言ったな」

「あ、はい。そうですけど……」

「……そうか。覚えておく」

　そう言い残し、アルゼインは舞台を降りて行った。




◆◇◆◇




　一度闘技場を出た俺は、受付で予備のシャツを借り『裁縫店』へと足を運ぶ。

「くっそぅ……。あの服、お気に入りだったのになぁ……」

　胸に受けた《光魔法》の爆発のお陰で防具ごとインナーも吹き飛んでしまった。
　なので取り敢えず別の服を買って、今借りているのこのシャツを受付に返し、また闘技大会に参加するつもりなのだが……。

「今のところ８勝１敗かぁ。予想外ではあったけど、どうせある程度は負けなきゃなんねぇし……」

　目標はあくまでも１００位前後に入賞。それ以上は目立つから駄目だ。

「てか、何故か知らんが既に大分目立ってたような気もするけど……」

　鉄仮面でも被って出場すれば良かったなぁ……。
　まあ今更嘆いてももう遅いけど……。

　店の入り口のドアを開け裁縫店に入る俺。

「いらっしゃい。何かお探しで？」

「あ、えーと……。軽くて柔らかくて丈夫なインナーが欲しいんですけど……」

「はい。それならこれなどは……」


・・・

　１０分後。

・・・


「ありがとうございました～♪」

　裁縫店を出た俺は次に『防具店』へと足を運ぶ。


　この世界での『防具』とは物理防御力を高めるもの、という意味は持ち合わせていない。
　その代わりに『防具』にはそれぞれ『属性』が付加されていて、自身の《弱点属性》に合った防具を選ぶのが基本だ。
　しかし必ず弱点属性を『２つ』持つのに対し『防具』の属性は『１つ』しかついていないというのがこの世界の決まり事である。

　因みに属性は全部で１２種類存在する。

　《火》《水》《風》《氷》《土》《木》《気》《体》《陰》《陽》《光》《闇》。

　これらのうち、どれか一つの弱点を『防具』で補い。
　もう一つを魔法やアイテムで一時的に補う、というのが基本になる。
　俺の弱点属性は《光》と《闇》。
　これは勇者として転生させられた『１周目』からずっと変わらない。

　そもそも《光》や《闇》といった高位魔法を使ってくる敵なんてそうそういないし、それらの属性攻撃を付加させるスキルも上級職になるか、はたまた中ボスクラスの敵くらいしか使えないという代物だ。

　よって実際には勇者だった俺にとって《弱点属性》は物語後半に差し掛かってようやく気にし出したくらいの、そんな些細なものでしか無かった訳だ。

　流石に『２周目』に入った辺りから隠しダンジョンやらモンスター名の横に『＋５０』とか書かれた上位モンスターなんかが出始めた辺りでは防具の属性もかなり重要になっては来たのだが……。

「取り敢えずは属性『無し』の安い防具でまだいいかなー」

　あれだけ《光魔法》で痛い目にあった筈の俺だが、前の防具同様、『無属性』の防具を選ぶ事にした。

「でも実際、弱点の魔法攻撃を受けてみるとおっそろしいもんだよなぁ。だってダメージ補正『５倍』だもんなぁ……」


　俺、このままだと本当に『縛り』が大好きな変態Mっ娘になっちゃうんじゃね……？


















「そこまでぇっ！　勝者！　カズハ・アックスプラントぉっ！！」

「ふぅ……」


・・・


　《エーテルクラン》に滞在して早１０日。
　ここまでの戦績９１勝２４敗。
　あの『魔道戦士』の女と戦った以降、正直雑魚ばっかり。
　偽物の《ツヴァイハンダー》を持ってしても手加減するのに苦労した。

　俺は闘技場の待合室の中にあるシャワー室で一日の汚れを落としている所。

「あの女戦士以外は雑魚にしか当たんなかったなぁ……」

　まあ『魔道戦士』なんていう上級職がウヨウヨいたらあっという間に勇者軍は魔王軍を打ち滅ぼしてしまいそうだが。

「それにしても『縛りプレイ』なんて、俺も良くこんな事考え付いたよなぁ……」

　『２周目』の時も鍛冶屋のじいさんに頼んで偽者の《ツヴァイハンダー》を作ってもらい、《スキル》や《魔法》に制限を掛けてはいたが、《ツーエッジソード》の『縛り』までは付加してはいなかった。
　一応あの時は本気で優勝狙ってたし。
　途中で飽きて６位止まりだったけど……。

「へえ。面白い話をしているじゃないか」

「うん。だって本気なんか出したらそれこそ目立って……なっ！？」

　気付けば横に色黒の全裸の女が立っていた。

「詳しく聞かせて貰おうかい？　『カズハ・アックスプラント』？」

「お、おま、おま……！」

ぷにゅ。

　いきなりの登場に動揺していた俺はつい、相手を指差そうとしたが……。

「あらら。あたいの胸に何か文句でもあるのかい？」

　目の前の女の胸に指がめり込みました。
　てかデカイだろおい。
　……じゃなくて！！

「な、なな、なんでお前がここに……！？」

　慌てて指を戻し、身体を隠す俺。

「？　おかしな事を言う嬢ちゃんだねぇ。シャワー室にあたいがいるのがそんなにおかしいのかい？」

「ふ、服を着ろっ！」

「はあ？」

「あ……いや…その……」

　落ち着け、落ち着くんだ和人。
　ここはシャワー室。
　今の俺は女の姿。
　で、目の前にいる……目の前に、いる……？

「だからお前！　アルゼインとかいう女！　何故お前がここにいる！？」

「はあ？　だから試合が終わったからシャワーを浴びに来ただけだと言っているだろう？」

「ふ、服を着ろって！！」

　だ、駄目だ俺……！
　同じ事を２度も言っている……！

「……ははーん。お前、もしや『そっち系』か？」

　悪戯な笑みを浮かべたアルゼインが何故かにじり寄って来る。

「く、来るな……！　こっちに……来るなよおおおお！！」

「くっくっく…。そおら！」

　裸のまま抱きついてくるアルゼイン。
　な、なんて有難い状況……じゃなくて！

「ほれほれ。こういうのが好きか？　カズハ・アックスプラントよ？」

「いちいちフルネームで呼ぶなっ！　そして俺から離れろっ！！　いやーっ！！」

　なんか二つのすっげぇ柔らかいものとか背中に押し付けて来てるし！

「で？　何を『縛っていた』って？　『本気を出したら』何だって？」

「な、何でもねぇよ！　離せっ！　離してくださいっ！！　いやーっ！！」

「言わない気かい？　言わないならもっと凄い事を……！！」



「いやああああああああああああああああああああ！！！！」





◆◇◆◇





　街外れの鍛冶屋。

「……全く、いらん騒ぎを起こしおって……」

　あの後、俺の叫び声を聞きつけた警備兵がシャワー室に飛び込んできた。
　そして裸の二人の女が組んず解れつ……ああ……。
　なんでこんな事に……。

「くっくっく……。まさかカズハがじじいの知り合いだったなんてな」

　淹れ立ての珈琲を片手に足を組みながらアルゼインは笑う。

「笑い事では無いわい。負傷者が４人も出たのじゃぞ。この街の警備兵が４人も」

「くくっ、笑わせるなじじい。あれを『負傷』と言うのか？　くくく……」

　シャワー室に果敢にも飛び込んで来た警備兵４名。
　惨状を目の当たりにした彼らは鼻血を噴出して前屈みに蹲る始末。
　俺もう……お嫁に行けない……。
　行かないけど……。

「で？　さっきの話は本当かい、カズハ？」

　裸で抱きつかれた俺は降参し、全てをアルゼインに話してしまった。
　だってあのままじゃ俺……。
　色々と大事なモノを失ってしまいそうだったから……。

「・・・」

「聞　い　て　ん　の　か　い　？　人　の　話　を　？」

　テーブルに頭を垂れて蹲っている俺の頭上から巨大な胸を押し付けてくるアルゼイン。
　はにゃがつぶれりゅ……。

「ぎいでばず……。ずびばぜん……」

「なら答えろ。お前は本当に『元勇者』なのだな？」

「ばい」

「そして魔王を『二度』も倒し、またこの世界に『転生』して来たと？」

「ぞのどぼりでず」

「信じられん……。そんな事が……」

　いいからどけろよそのデカイの！

　俺はその場でじたばたする。

「本当じゃよ。その娘の言っている事は……」

　じいさんが助け舟を出してくれる。
　お願い。どけてこれ。

「ふうむ……。確かにこの二本の剣……。それに今までのカズハの戦い方の違和感……。そして……」

　ようやく凶器をどけたアルゼイン。
　もはやこいつの『これ』は俺にとったら凶器そのもの。

「弱点属性の《光》、か。確かに勇者の素質を持つものは例外無く《光》と《闇》を弱点として抱える事は有名な話だからな」

「納得したんなら帰ってください」

「おいおい、ご挨拶だなぁ。こんな有益なネタを知ってしまったあたいをこのまま帰しちゃっても良いのかい？」

「ぐむぅ……」

　……確かに。
　俺の『なるべく目立たない様にしながらもある程度の実力を示すくらいの知名度を得ながらも金持ちに取り入って傭兵として雇ってもらって金貯めて国作っちゃうぜがっはっは』計画が世間に知られるのはマズイ……。

「だろう？　なら、あたいと『取引』をしないかい？」

「取引？」


　……なんだろう。

　すっごい吹っ掛けて来そうに見えるのは俺の心が歪んでるからなのか……？

















「じゃあな、カズハ。また闘技場で。」

　ようやく帰った巨乳の姉ちゃんことアルゼイン。

「はあぁ……疲れた……」

　鍛冶屋のじいさんとこのソファでぐったりと横になる俺。

「お主も厄介な相手に目を付けられたもんじゃて」

　新しく湯を沸かしながらじいさんは言う。

「だって仕方ねぇじゃんかよ……ぶつぶつ……」



　アルゼインが提案してきた『取引』は二つ。
　もちろん俺に対する『報酬』はこの俺の秘密を一生涯誰にも漏らさないという事なのだが……。

　一つは俺が『建国』をした暁には自分を『幹部』として招き入れる事。
　要は雇え、と。しかもかなり良いポジションで。腹黒いー。
　でもう一つが――。

「安請け合いにも程があるじゃろうて」

「ぐぬぅ……。だってさあ、断ったら俺圧死させられそうだったから……」

　あの凶器（きょにゅう）で。

「……して、どうするつもりじゃ？」

「うん。まあ、取り敢えずは闘技場をささっと終わらせて行ってみるよ」

　俺はソファから飛び起きる。


「魔王の城に」



◆◇◆◇




「勝者ぁぁ！　カズハ・アックスプラントぉっ！！」


　あれから更に１０日後。

　順調に勝ち上がったり適度に負けたりした俺の戦績は今現在１７６勝５４敗。
　ランキングは１８５位/１５４６３位中。
　あまりあからさまに連勝した後に連敗なんかしちまうと変に目立っちまうからいい感じに調整してこの戦績。

（やっぱ難しいよなぁ……。手加減を相手に悟られない様にするのって……）

　また何時アルゼインの様な鋭い戦士と遭遇するかも分からない。
　慎重に慎重を重ね『縛りプレイ』をして来た俺は正直疲れて来た……。

（目標の１００位まではまだ少しあるけど……）

　舞台を降り、受付に向かう俺。


「お疲れ様です。カズハ・アックスプラント様ですね。本日のご用件は？」

「『ランキング確定』の処理をお願いします」

「畏まりました。少々お待ち下さい」

　ふう、と一息吐き、受付横の椅子に座る俺。


　ここ闘技場でのランキングシステムでは、５０位以下の参加者は自身の納得の行く順位にランクが上がったら『ランキング確定』という処理を行うことが出来る。
　これが闘技場での自身のランクの証明になり、ギルドで『傭兵』として登録する事が出来るという訳。
　ただし大会期間中に行える『ランキング確定』の処理は一回のみ。
　一回登録してしまうと次の大会までは自身のランクはその順位のままという事になる。
　要は納得の行く順位になったら確定処理をしてしまえば当分の間は自身の強さを証明できる『証明書』代わりになるという訳だ。

　ただしこの確定処理が出来るのは５０位以下のランクの者だけ。
　５０位以上になると闘技場でも対戦カードに別枠が設けられ、強制的に参加させられる訳だ。
　まあ、優勝候補の戦士達が自身の都合で辞退しないように、という運営の腹づもりがあるんだろうけど。

　あ、因みに俺は前回６位に入賞した時、勝手に放棄しちゃったけどねー。
　飽きちゃったから。

　あの時はそもそも『傭兵』に登録するつもりなんか全く無かったし、金も腐るほど持ってたから賞金いらなかったし。
　『二刀流』のスキルも極めなきゃいけなかったら途中でバックレましたー。

　うん……。
　こんな勇者は嫌だ……。



・・・



「お待たせ致しました、カズハ・アックスプラント様。ランキング順位１８５位で確定で宜しいでしょうか？」

「うん。お願いします」

　俺は受付嬢からランキング証明カードを受け取り闘技場を後にする。

（アルゼイン……。何位くらいに入賞すんのかな……）

　あれだけの実力だ。まずトップ１０には入るだろう。

（まあいいや……。俺はあいつとの『取引』を終わらせるっきゃないし……）


　俺はそのままの足で《エーテルクラン》の街を後にする。




◆◇◆◇




「おっと。もう『縛り』はいらねぇんだったな」

　俺はウインドウを開き、アイテム欄から《ＳＰポット》を選択し使用。
　たちまち全回復する俺のＳＰ。

　次にスキル欄から《ツーエッジソード》を選択しその横にある『解除』を選択。
　極悪非道（笑）の諸刃の剣が解除される。

　そして魔法の欄から《陰》を選択し、その中で《解呪》を選択し使用する。
　すると俺の右胸に付いていたアイテム《ドレインバッジ》がぽろっと地面に落ちた。
　これで元の自動ＳＰ回復状態に戻ったのだー。
　武器も偽物の《ツヴァイハンダー》をアイテム袋に仕舞い、最強の二本の剣を装備する俺。

「はぁ……。やっぱ大剣よりも片手剣の方が全っ然良いよなー」

　約２０日ぶりの俺の相棒達とのご対面。
　俺はその場で素振りをする。

　あ、そうそう、またまた言い忘れてたけど。
　弱点属性が必ず『２つ』存在するって前に言ったよね。
　因みに俺の弱点属性は《光》と《闇》。
　それとは逆に『得意属性』ってのも必ず２つあるんすよー。どんな奴にでも。

　で、『魔法』を習得出来るのは、基本的には自分の『得意属性』の魔法しか習得出来ないって訳。
　ただし魔道士とかの『魔法専門職』は自分の『得意属性』以外の魔法も習得出来るんだけど、威力は『得意属性』の魔法に比べれば半分以下なのかな。

　だからこそ『魔道戦士』っていう上級職がヤバイくらいに強いっていう事にもなっちゃうんだけど……。
　だって通常は戦士並みの攻撃力と体力を有して、常に戦場でも優位な立場にいながら。
　相手の弱点属性を把握すれば『魔法』でその部分を攻める事も出来るし。
　付与魔法（エンチャント）は流石に使えないけど遠近両方で高火力ってのはちょいとばかしチートすぐるんでねえの？
　ＳＰは自動で回復するし……。

　あ。すいません。
　俺、元勇者のチート人間そのものでした！

　でだ！　俺が言いたいのはそこじゃねえ！

　俺の『得意属性』は《火》と《陰》。
　よって『魔法』もこの二つの属性しか俺には使えない。
　だから今、俺は《陰》の魔法である《解呪》を使って呪われたアイテムの《ドレインバッジ》を外したのだよワトソン君。

（……て、俺は一体誰に説明してるんだっつのっ！！）

　二刀の感触が戻ってきた俺は腰に剣を仕舞う。

「さあて……。いっちょやりますかぁ！」

　俺は遥か彼方、巨大な山岳のてっぺんに微かに見える城に向かい言った。



「二本目の（・・・・）魔王の剣を（・・・・・）かっぱらいに（・・・・・・）！！」

















　
　説明しよう。（某ロボットアニメ風）

　俺がアルゼインに持ちかけられた『取引』の二つ目。
　それがこれから向かう魔王の城の主……名前なんつったっけ……？
　そいつの持つ最凶の魔王の剣《咎人の断首剣（クリミナルダークネス）》を奪い、譲渡する事。

（でも……問題は『ドロップするか』って事なんだけどなぁ……）

　俺は『１周目』で何とか魔王を倒した後、この激レアドロップアイテムである魔王の剣を手に入れた訳だが……。
　当然、毎回手に入る代物では無い為、『２周目』でもう一度魔王を倒した際には魔王から『２本目』をゲットする事は出来なかった。

（てかドロップ率どのくらいなんだろうなぁ……）

　確か魔王城の近くの『最果ての街』でレアアイテムのドロップ率を飛躍的に高める道具が売ってたと思ったが……。

（あれ高っけぇんだよなぁ……。あんまり金使いたくねーしなぁ……）

　この２０日間で闘技場で稼いだ金と暇つぶしにちょこちょこ周辺のモンスターを倒したりして、約１０万Ｇ程は稼いだのだが。

（一日平均５０００Ｇ……。まあ、あんな最初の方の街周辺と低ランクの闘技場じゃあ、それだけ稼げば多いほうかな……）

　只今の所持金。締めて１８５８４７７３９Ｇ。
　こう見てしまうと大して……てかほとんど増えてない様にしか見えん……。

「まあ……しゃあない！　取り敢えず最短で『最果ての街』まで行って、それからどおすっか考えよう！」

『ぎゃぎゃんっ！！』

　道中足元に喰らい付こうとしていた双頭の狼モンスターみたいなのを蹴飛ばし、俺は先へと進んだ。




◆◇◆◇




　そして３日ほど歩いた先。

「あー、足しんどー。ふくらはぎがぱんぱーん」

　俺は急斜面の崖を登山ちう。

「ったく、毎度毎度思うんだけど！　ここ！　道作れよおおお！！　まったくまったく……ぶつぶつぶつ……」

　文句を言いながらも崖を上っていく俺。
　もう少しで山の中腹、そこまで上れば結構広い所に出るからそこで休もう。



・・・



「だああ！！　もう足疲れたおなか減ったおかあさあああんん！！」

　広場に着き、草原に横たわる俺。
　何でこの世界には某ＲＰＧのような空を飛んで一回行った街に飛んでいける魔法とか無い訳？
　俺、勇者やってた時なんか何度もあのアホの王様に呼ばれて何日も掛かって歩いて城に戻されたりとか…ぐぬぬ……！


『……あなたは誰？』

「はい？」

　急に頭に少女の声が響いてきたし。

　……あ。忘れてた。
　ここは《精霊》の土地だったけ。

『……あなたは、もしや勇者様？』

「違います」

　もう俺、勇者飽きたし。
　てか『３周目』にして王様から『カス』呼ばわりされましたけど何か？
　今思い出しても腹が立つ……あのハゲ王め……。

『勇者様では無い……？　しかし、この《力》は……？』

　あー、なんか混乱してるし、精霊ちゃん。
　だよねー。いちおう俺、もし男だったら『最強の勇者』だもんなー。

　あ、いや俺、男だぞ……。
　見た目が女になっちゃっただけで……。
　間違えるな、俺！

『勇者様では無いにしろ、この《力》……。あなたは勇者と共に魔王を倒すべくして選ばれた人間……』

「えー。やだー。めんどくさーい」

『・・・』

　え？
　別に俺、変な事言ってないよね？
　だってめんどくせぇし。
　何度魔王やら真・魔王を倒したって無限ループで元の世界になんか戻れやしねぇし。
　それに痛いのやだし。

『あくまで勇者様の力にはならない、と。そういう事ですね？』

「うん」

　即答。

　直後――――地震。

　…………地震っ！！？

「おお、何だっ。超揺れてるっ。え？　大丈夫なん？　崖崩れとかやだよ俺？」

『あなたにはお仕置きが必要の様です』

　なんでっ！？
　意味わかんねえっ！？


　地面に大きなひびが入る。


『グオオオオオオオオオオオオオオオオンンンンン！！！！！！！！！』

　そしてドラゴンが出てきちゃいました。


　おい！




◆◇◆◇




　うーん。この展開は初めてだぞ……。


『グオオオオオオオオオオオオオオオオンンンンン！！！！！！！！！』

　ドラゴンじゃん。
　え、初めて見た。

　と、巨大なドラゴンの口に何やらエネルギー的な物が収束して行く。

『世界の均衡を揺るがす《力》……。《勇者》でも《魔王》でも無い者には必要の無い《力》……』

　声は目の前のドラゴンから聞こえて来る。
　なるほど、《精霊》の真のお姿って訳ね。納得ー。

（それにしても『世界の均衡を揺るがす』と来たか……）

　俺は思案しながらも《火》の魔法を唱える準備をしておく。

『この《世界》に必要のない大き過ぎる《力》……！　災いの元になる前に、この灼熱の業火で焼かれてしまいなさい……！』

　キターーー！！　ドラゴンが火ー噴いてキターーーー！！

「炎の神（ヴリトラ）よ！　我を守る盾となり、その身に業火を喰らい尽くせ！　《トレメンダス・ブレイズン》！！」

『なっ……！？』

　俺とドラゴンのちょうど中間地点あたりに炎を身に纏った巨人が現れた。
　残念でした。
　俺の得意属性は《火》だよん。

　直後――。

　ドオン、という音と共にドラゴンが吐いた炎のブレスが炎の巨人にぶち当たる。


　うーん。これまた素晴らしい怪獣戦争だ事……。

















　
　辺り一面が火の海に包まれる。

（おいおい……。《精霊》が自分のいる土地を燃やしちまっても良いのかよ……）

　ドラゴンの吐く炎のブレス的なものを炎の巨人は全て受け止め吸収して行く。

　流石は炎から生まれた神（ヴリトラ）というだけの事はあるな。
　てかなんでインド神話？

『何故これほどの《力》が……！　我が化身たるドラゴンの炎を防げるの者は《勇者》か《魔王》以外にはおらぬはず……！』

　ごめん。俺、２回も勇者やってましたー。


　火の神（ヴリトラ）は全ての炎を喰らい尽くした後、空間の狭間に吸い込まれるようにして消えて行った。

「はあ……。おっかねっ！　わたしー、ドラゴンの炎なんて初めて見たあ///　てかドラゴン初めて見たあ///」

　いちおうこの《精霊》にも俺の正体は隠しておきたい。
　今度こそ……今度こそバレないように……！

『あなたは一体……？』

　ドラゴンの身体が光を纏い、徐々に小さくなって行く。
　てか今更だけどさ、俺、この『異世界』を過去２回も救った元勇者様なんだけど。
　なんで今回は勇者様じゃ無いってだけで、明らかに殺意を持った攻撃とかされないといけない訳？

　今までずっと奴隷みたいに頑張って来たんだから良いじゃん。
　３回目の転生くらいサボったって。
　なんか非常にムカついて来た。

『それほどの《力》を持ちながらも、そのやる気の無さ……。あなたの目的がさっぱり読めません』

　ドラゴンの姿から一変。
　目の前には可愛らしい幼女登場。
　この姿を拝むのは３回目だな。

「私の目的……？　うーん……。平和に暮らす事……？　もしくは暇潰し？」

『平和に暮らす？　ならば勇者様と共に魔王を倒したら世界は平和になります』

「……俺には平和は訪れなかったけどね……」

『？　何か仰いましたか？』

「ううん何も」

　精霊（こいつ）に説明したって仕方が無い。
　とにかくさっさとこの山を登り切って『最果ての街』で休憩したい。
　御飯食べたい。
　全身マッサージしたい。

　俺は先に進もうと歩を進める。

『お待ち下さい！　何故私の言う事を解っていただけないのですか？　あなたの《力》は危険過ぎるのです！　もしも魔王軍に囚われて闇に落ちてしまったら……！』

　ああもう、うるさいなぁこいつ。

『ここは通しません！　この先はもう《デビルロード》です！　凶悪な魔王の手下達が蔓延る魔の巣窟です！　あなたの持つ《力》が闇に囚われてしまってからでは遅いのですよ！』

　俺はウインドウを開く。

『？　な、何を……？』

「あ、いや。そんなに私を一人で行かせるのが嫌ならさ、て思って」

　《魔法》欄から《陰》の魔法を選ぶ。
　詠唱するのがめんどくさい時はウインドウからでも魔法って使えるんですよ。
　詠唱中に何の魔法が唱えられるのかを相手に知られたくない時なんかは凄く便利♪

　俺は《陰》の魔法欄から《緊縛》の魔法を選択する。

「それっ、ぽちっとなっと」

　小さい身体で精一杯両手を広げて道を塞ぐ《精霊》の足元で幾何学模様の光の魔方陣が描かれる。

『なっ……！？　こ、この《魔法》は……！？』

　次の瞬間、魔方陣から光の『蔓（つる）』のような物が飛び出し、《精霊》を縛り上げる。

『ぐぅ……！　これは《緊縛》……！』

　あれ……？
　この光景は……？
　幼女が蔦で縛り上げられている……？

　・・・。

　なんかドキドキする……！

　光の蔓は精霊の両手首、両足首、そして首に巻き付き。
　蒼と金の複雑な模様が刻まれた金具へと姿を変える。

「はあ、はあ、はあ……。……あ……」

「すげえもん見ちゃった///」

　幾何学模様の魔方陣は消え、代わりに精霊はその神々しい光を失った。

「・・・」

「似合うよ？　そのアクセサリー」

「……私を捕らえてどうするおつもりですか？」

　ジト目で上目遣いで睨む幼女。

「どうするって……。だって一人で行かせたくないんだろ？　私を」

「・・・」

「なら一緒に行くしかないじゃん。ほら、おぶってやっから」

「いりません」

「あそ」



　こうして俺は幼女……じゃねえゃ《精霊》を捕まえちゃいました。
　この神をも恐れぬ暴挙。
　でももしも神様がこの世界にいるんなら交渉とか出来ねぇかな……。
　『いい加減俺を元の世界に戻しやがれぇ！』ってさ。

　言ってしまえば『人質』ならぬ『精霊質』。

　……カスだな俺……。


　そして俺は精霊と共に《デビルロード》を抜け『最果ての街』へと向かうのでした。




◆◇◆◇




「よっと」

『グギャアァァァ！！！』

「えいやっ」

『ギャオオォォォォン！！！』

　流石は《デビルロード》。
　つえぇ敵がウジャウジャいるなー。

「……何なんですか……あなたのその《力》は……」

　何だか呆気に取られている精霊ちゃん。

「よっと。あ、そう言えばさ……そらっ！　お前ってさあ……ふんっと！　名前なんて言うの？」

『ガアァァァ！！！』『グオオォォォ！！！』『ゲエエエェェェ！！！』

　魔物の叫び声ウルセエ。

「……人に名前を尋ねる時は、まずは自ら名乗るものでは？」

「ほいっと。……あ、そっか。私は、っと！　カズト……じゃなかった『カズハ・アックスプラント』だ、よっと！」

『ガアァァァ！！！』『グオオォォォ！！！』『ゲエエエェェェ！！！』『ゴハアァァァ！！！』

　だからウルセエ。
　てか敵多すぎ。
　俺らを囲い過ぎ。

「カズハ・アックスプラント……」

　俺の後ろに隠れながら思案顔の精霊。
　俺が《緊縛》の魔法で《力》を封じちゃったからこいつは戦えねぇ。
　俺の影に隠れるしか出来ない。

「お前の名は？」

　そういえばこいつと会うのは３回目なのに、今まで名前とか聞いたことも無かったな。
　てかこの《デビルロード》まで来る頃にはもう物語のほぼラストなんだし、いちいち精霊の名前なんて聞くわけも無いか。
　ゴールが目前に見えてるんだからさっさとクリアしたいと考えるのが常識かもしんないし。

「……私の名は《ルリュセイム・オリンビア》……です」

「そっか。じゃあ『ルル』で」

「る、ルルで、って……」

　長いからめんどい。
　てか舌回んねぇ。


　俺は精霊のルルと共に《デビルロード》を最短で駆け上がる。

















　
《最果ての街》


「あー、やっと着いたあー。取り敢えず飯喰おうぜ飯ー」

「・・・」

「あれ？　喰わないの？　飯？」

「……頂きます」

　あ、喰うんだ。
　てか精霊って何食うんだ？
　変身したらドラゴンになるんなら…………人間？

「何ですか……その蔑んだ目は……？」

「あ、いや、奴隷市場とかどっかにねぇかなって思って」

「私は人は食べません」

「ですよねー」

　俺達は街の中央に位置する『道道（タオタオ）飯店』へと向かう。
　だってさっきから良いニオイが漂ってくんだもん。
　俺は毎回この《最果ての街》に立ち寄る際にはここの『道道（タオタオ）炒飯』で食べると心に誓っている。

「こんちゃーっす」

「はぁい♪　いらっしゃいアルー♪　親方ぁ！　２名様アルよー！」

　いつもの看板娘のタオ。
　こいつほどチャイナ服が似合う女もいないだろうなー。
　特にあの胸元を大きく開いた挑発的に大胆にオーガニックにアレンジしたチャイナ服はヤバイだろ。
　客の半数はあの胸目当てに来てんだろーなー。

　まあ、俺は本当にここの炒飯が好きだから通ってるだけなんだけど。

「親方ー。いつもの二つー」

「……お客さん？　初めてアルよね？　この店に来るのは……」

「あ」

　ケアレスミス。

「あ～、ん゛っ、あーあー！　道道（タオタオ）炒飯を二つで！」

「私は半炒飯にして下さい」

　え？　半分で足りんの？
　てか精霊も炒飯食べるんだ……。

「あいよ！　親方～！　炒飯一つに半炒飯一つアルよ！」

　おーし！
　取り敢えず飯喰って休憩だあ！




◆◇◆◇




「はぁぁぁ～！　うまかったー。俺しあわせー」

「……」

　道道（タオタオ）飯店を出た俺達は一番安い宿を探し宿泊手続きを済ませた。
　え？　２億近くも持ってて一番安い宿は無いだろって？
　だって金貯めなきゃなんないし、余計な金を使いたく無いじゃん。
　しかもルルの分も含めてだから２名分の宿代掛かったし。

　あ、因みに《エーテルクラウン》～山岳地帯～《デビルロード》までの道中の３日間で約４万Ｇは稼げたから……。

　俺はウインドウを開き所持金を確認。

　１８５８８７２１５Ｇ。

　相変わらずパッと見変動ねぇ……。

　でもいいもん！
　さっさと魔王から伝説の剣をかっぱらってアルゼインとの取引を済ませてどっかの王国の王様か金持ち見つけて『傭兵』として高く雇ってもらうもん！

「……お金、ですか」

「ん？　……ああ、そうだけど？」

　飯を喰った後もずっと黙りこくっていたルルが俺に話しかけて来た。

「カズハは……お金の為にその《力》を使おうと言うのですか……」

「うん」

「どうしてそんな貧相な考え方しか出来ないのですか？」

　いや、お前、今その貧相な考えで貯めた金で炒飯食ってたじゃん。
　どうして世の中の善人ぶってる奴等って『お金の為に』って言うと拒絶反応を示すんだろうか。
　お金があれば何だって出来るじゃん。
　もっと言っちゃえば物凄くお金があったら、貧しくて生きていく事が出来ないような人達だって救えんじゃん。

　俺、今カッコいいこと言った！

「なあルル？」

「なんでしょう？」

「ハグハグしてもいい？」

「はあ？」

　あ、いや、なんか精霊とはいえ、見た目が幼女で俺の《緊縛》の魔法で五箇所に魔法具で拘束されてて上目遣いで「あなた最悪です」的な事を強く言われちゃうとなんかこう……。

「・・・」

「あ、いや、そんなゴミを見るような目で見られると余計……」

「カズハが何を言っているのかさっぱり分かりません」

　魔法の拘束具を付けながらも強気な姿勢で迫ってくる幼女……。

　やべっ！　これ需要出来たんじゃね！？

　……自分の脳内変換に吐き気がしてきた……。

「とにかく。私はカズハが更生するまでは、決してあなたの傍を離れませんので」

「あ、はい。お願いします」

「……まったく……。何を考えているのかさっぱりです……」

　そういいルルは部屋を出て行こうとする。

「あれ？　どこ行くのー？」

「お風呂です。せっかくここには良い温泉がありますので」

　精霊温泉入るんかいっ！

「あ、じゃあ、私も一緒に入るう！」

「嫌です」

「おい！」

　何で即答っ！？
　いいじゃんー！
　俺も幼女と一緒に温泉はーいーりーたーいー！

　……駄目だ俺……カス以下だ……。

「嫌なものは嫌です」

「えー？　でも一人じゃ危ないかもだし……」

「い　や　で　す」

「…………はい」

　バタン、とドアを閉め行ってしまったルル。
　その場に両膝を着きながら悔し涙いっぱいで打ちひしがれている俺。
　なんだろう……。
　この絶望感の中にも微かに芽生える高揚感……？

　例えればお財布をどこかに落としたんだけどもしかしたら可愛いお姉さんが俺の学生証とかで俺を探し当ててお財布を届けてくれるかも的な？

（……よいしょっと。馬鹿な事ばっか考えてないで今後の計画を練ろう……）

　俺はひょいっと起き上がり室内に用意されたお茶菓子をつまみながら椅子に座る。


（ここから魔王城までは２日もあれば着くな……。問題はどうやって『魔王の剣』を手に入れるかだが……）


















「ああっ！　トイレトイレぇっ！！」

　部屋でお茶を３杯も飲んだ俺の膀胱は破裂寸前。
　いまいち女に転生してから尿意の調節？　いつ行かないとやばいよ的な？
　そんな感じのものの感覚が掴めなくて困っている俺。

（しかもなんか最近、お腹の調子が良くないというか……）

　女として『３周目』の転生を迎えてそろそろ一月が経とうとしていた。
　てかそのうちの３分の２以上が闘技場でのランク上げに費やした時間だけどね。

「やばっ！　漏る漏るぅ！」

　他人が見たら完全に逝っちゃってる女にしか見えないだろうこの俺。
　そんな事を考えながらトイレに向かうためにダッシュで曲がり角を曲がった瞬間。

ドンッ！

「きゃあ！」

「いてえ！」

　誰かと派手に正面衝突。
　因みにおでことおでこもぶつかりました。
　これぞラブコメ！

「いたたたアルぅ～…。何アルか～……一体……」

「いってって…。あ！　チャイナっ子！」

　目の前には大胆に大股を広げながら派手にすっころんで居る道道（タオタオ）飯店の一人娘タオがいた。

「チャイナっ子って呼ぶなアル。……て、昼間の女剣士さんじゃないアルか～」

「わるいなー。私考え事してて前見て無くって……」

「・・・」

「あれ？」

　なんか俺の下腹部？　を凝視しながら硬直しているタオ。
　おい。
　あんまりガン見されて気持ち良いとは言えないんだが。

「……出てるアルよ？」

「……はい？」

　でてるあるよ？
　何が？
　え？　おしっこちびっちゃってる？

「だから、『出てる』、アルよ」

　タオは懐から何やら……なんだこれ？　オムツ？

「もう……。ナプキンも着けていないアルか」

　うん？
　今なんつった？
　パンプキン？
　あれ？　今ってハロウィンの時期だっけ…？

「取り敢えずこっちに来るアル。ここじゃあ人目が気になるアルよ」

「あ、おい！」

　俺の腕を引っ張り女子トイレに連れ込むタオ。
　あ、いや、トイレに行くつもりだったんだけど。

「ちょっと待つアルね～。オムツつけてあげるアルからね～」

「・・・」

「？　どうしたアルか？」

「どうしたあるかじゃねえ」

　何故俺は個室にタオと二人で入っとる？
　そして何故タオは俺の腰のベルトを外そうとカチャカチャやってんの？
　てかおしっこ漏る。
　そこのいて。

「一人で出来るからのいて！」

「そうアルか？　残念アルねぇ～」

　そう言いタオは個室から出て行く。
　なんでざんねんあるなんだよ！

「（まったくまったく……。小くらい自分で出来るに決まっ……て？）」

　固まる俺。

「大丈夫アルか～？　結構出ちゃってるから（・・・・・・・・）パンツもズボンも交換しないと駄目アルよ～？」

　個室の外からタオの声が響く。
　でも俺の耳には届かない。

　だって――。

「何だよこれええええええええええええ！！！！！！！」

　俺、『初☆生理』が来ちゃったのだぜ☆


　……なのだぜ……。




◆◇◆◇




　宿屋の俺の部屋。

「……しゅん」

　何故か正座の俺。
　おまたがカサカサして落ち着かないです。

「まったくアル……。ナプキンの使い方も分からないなんて、一体今までどうやって過ごして来たアルか？」

「だって……だって……！　初めてなんですもの！」

「……言っている意味が分からないアル」

　本当だよおおお！
　俺一ヶ月前までずっと男だったんだよぉぉぉ！！
　生理なんて存在すら忘れてたくらい女の子とはずっと疎遠……でも無かったけど！
　まさか……まさか自分にこんなとんでもない事が起こるなんて……！

　神様の馬鹿あああああああああああ！！！

「……しゅん」

「まあ、宿屋の女将さんに言って代わりのズボンも借りれたアルし……。明日までこれで我慢するアルね～」

「ぐむぅ……」

　なんか超ダサくてブカブカのズボンを無理矢理ベルトで固定し穿いている俺。
　これダサくてやだ。

「あ、そうだ。チャイナっ子」

「タオアル」

「タオル？」

「タ　オ　ア　ル　！」

　すいません。分かってて言いましたー。

「ええと、タオはどうしてここの温泉宿屋に？」

　すぐ近くに自分の店兼実家があるんだから宿屋に来る必要ねぇじゃんか。

「ああ、うちにはお風呂が無いアルよ。だからここにお風呂だけいつも借りに来るアル」

「あ、なるー」

「ええと、カズハ、でいいアルよね？　あの一緒にいた小さな子供はどうしたアルか？」

「あー、今ちょうど風呂に行っている所」

「一人で、アルか？」

「うん」

「あんな小さい子がアルか？」

「うん」

「……放任主義すぎると子供が非行に走ってしまうアルよ？」

「俺の子供じゃねえよっ！」

　てか周りの奴等から見たらそう見えるのか？

　なんかちょっとショック……。

「とにかく、ここは《最果ての街》。《魔王城》に最も近い街アル。どんな時でも細心の注意を払って行動する事に越した事は無いアル」

「う……」

　なんかすげぇ説得力ある……。
　確かに今、ルルは俺の《緊縛》の魔法で《力》が封じられてしまっている。
　もしも峠から魔物達が襲って来たら……。

「よし。行こう。今すぐ風呂に行こう」

「そうアルね。私もこれから入るつもりだったアルから」

　そして俺達はすごく、すごーくルルの事が心配だから――。


　――宿屋のすぐ横にある露天風呂へと向かう事になりました。


















「……こちらカズハ・アックスプラント。そちらの状況は？」

「制圧（クリア）。只今より作戦コードＤ－２へと移行するアル」

「……了解（ラジャー）。くれぐれも気を付けろよ……。何せ相手は幼女（じしゅきせい）だ。どんな落とし穴が待っているかも分からんからな」

「心得ているアル。私もまだ、臭い飯は喰いたく無いアルからな」

「……一体何をやっているのですか？」

「「うおぉっ！？　早速見付かったぁぁっ！？」」




―――カポンッ―――（※なんかよく和風の温泉宿みたいな所の庭にある竹で出来た音がするやつ）




「――で、私が心配だったから後を追って来た、と。そういう事ですか」

「……はい」

　宿屋の自室。
　何故か俺はまた正座。

「まあ、カズハもルルちゃんの事が心配だったって事アルよ～。ああ、良い湯だったアル～♪」

　あの後ちゃっかり自分だけ温泉を楽しんだタオ。
　俺は生理中だから軽く身体を流しただけで済ませたんだけどね。

「……その割にはだいぶ楽しんでいた様にしか見えなかったのですが」

「……すいません」

　てか何で怒られてんの俺？
　もう足痺れてきたから正座やめても良い？

「でもでも、カズハ達はこれから《魔王城》に向かうアルよね～？」

「うん？　ああ、そうだけど？」

　正座を解いた俺はベッドにごろんする。

「どうして勇者でも無いのにわざわざあんな所に行くアルか～？」

　バスタオルで頭を拭きながらも聞いてくるタオ。
　てか上くらい着ろよ。
　さっきからチラチラバスタオルの陰から見えてるんだが。

「……魔王の持つ魔界最凶の剣……《咎人の断首剣（クリミナルダークネス）》を奪いに行くそうです」

「いいっ！？」

　あー。なんかまだおまたがカサカサするー。

「な、何を考えているアルかぁっ！？　あの魔王の剣を奪うぅっ！？　頭がおかしいアルかっ！？」

「おかしくないある」

「……こういう人なんです」

　はぁ、と溜息を吐きルルは椅子に座る。
　てか足が地面に届いてねぇし。

「なあ、ルル？」

「……なんでしょう」

「ハグハグしてもい」

「駄目です」

　最後まで言わせても貰えなかった……。

「でもどうやって魔王から剣を奪うアルか？　それともカズハが魔王を倒して世界を救ってくれるとでも言うアルか？」

　それは無ぇな。
　あれから色々考えたが……。

　ここ『最果ての街』の道具屋でしか売っていない『星屑の粉』というアイテム。
　モンスターの持っているレアアイテムのドロップ率を飛躍的に高めるアイテムなのだが。
　値段が超高ぇ。
　だって一個５万Ｇもするんだもん。
　ここ３日間で一生懸命稼いだ額よりも高いて。

　しかも魔王を倒してしまったら『真・魔王』が出てくんだろ？
　で、そいつを倒しちまったらまた『宝玉』が出てきて……の繰り返し。
　今度転生したら『男』なのか『女』なのか……。
　もしかしたら『真ん中』なんてのもあるかも知んないし……。

　……真ん中……やだ……。


「魔王たおしたくない」

　俺は枕に顔を埋めながらそう言った。

　この街に来れば良い案が浮かぶものだと思っていたが……。
　『星屑の粉』がレアアイレムのドロップ率を『飛躍的に高める』というだけでは確実性に乏しい。
　もしも確実に魔王を倒しさえすれば魔王の剣が手に入るのであれば、前に俺が考えた通り――。

　『魔王倒して魔王の剣拾って床が崩れて奈落に落ちる前にそこからすぐに逃げて真魔王無視して魔王城から逃げ去って勇者達魔王城来ます真魔王いるからそいつが元の魔王だと勘違いしますそいつ強いからがんばってね』作戦を実行するつもりだったのだが……。

「やはりカズハは魔王を倒し、この世界を平和に導くべきではないでしょうか」

「やだ」

「……なんか、凄い会話アルね……」

　髪を乾かし終えたタオは服を羽織る。
　いいものを、ありがとう――。

「何だか面白そうアル♪　私も付いて行っても良いアルか？」

「……何を言っているのですか？」

　タオをジト目で睨むルル。

「なんかそんな目で見られると……感じちゃうアル///」

　おい。表現。

「はぁ……。何でこんな変な人間ばかりが私の周りに……」

　変な人間じゃ無いだろ！
　変態な人間だろ！
　ていうか俺も含まれてるんだよねそれに！

「でもタオは戦えるのかよ？　流石に俺も２人を守りながら戦うのは無理だぞ？」

　無理じゃないけど。
　多分本気出せば５人まではいける。

「大丈夫アルよ。伊達に生まれてからずっとこの《最果ての街》で中華料理店なんてやっていないアルよ」

　なるほど。
　確かにここは世界中の数ある街の中でも最も魔物に襲われる危険性の高い街だ。
　ここに訪れる冒険者もかなりの手練れであるならば、ここに住む住民も手練れ揃いという訳か。

「しかも私は職業が元『盗賊』アルよ。何ならそのカズハが狙っているって言う『魔王の剣』も私が盗んであげるアルよ～？」

「へ？」


　……おい。


　それを先に言えっつうのおおお！！！！！


















　次の日の朝。

「じゃあ親方ー！　行って来るアル～！」

　道道（タオタオ）飯店の前で落ち合った俺達は《最果ての街》の北門へと向かう。

「ご家族の方は何も仰らなかったのですか？」

「うん？　ああ、『ちょっと魔王の剣を盗んで来るアル～』って言ったら家族全員椅子から転げ落ちたアルよ」

「当たり前だろっ！　アホか！」

　流石の俺も全力で突っ込んじゃったよ！

「でもうちも『道道（タオタオ）飯店』を始める前は、ここ《最果ての街》でも結構有名な『盗賊一家』だったアルよ？　魔剣の一本や二本、どうって事無いアルよ～♪」

　……だったら家族全員椅子から転げ落ちねぇだろうよ……。

「元『盗賊』ですか……。しかもここ《最果ての街》を生業としながら……。ふむ……。タオさん、あなた勇者の一行に加わる気は御座いませんか？」

　そこ。
　どさくさに紛れてスカウトしない。

「あー、昔はそういう話もあったみたいアルけど……」

「？　何かあったのですか？」

「うーん、なんか勇者の持ち物を盗んで売っちゃったとかで？　もう二度とパーティに入れて貰えなくなったそうアルよ？」

「タオさんはこのままカズハのパーティでいるべきだと思います」

　おい。

　てかその金で道道（タオタオ）飯店作ったんじゃねぇだろうな……。

「あー！　でも久しぶりの旅アルよー！　ちょっとワクワクするアルね～♪」

「これから『世界最凶の魔王の城』へと向かうのですが……」

「仕方ねぇんじゃね？　タオって何だかＭっ気満載のチャイナっ子っぽいし」

「お？　言ったアルね～？　実はカズハは昨日、私の胸をチラチラ見ていたのを知らないとでも思っているアルか～？」

「どきり」

「大きいのは……///　好きアルか……？///」

「止めてくださいタオさん……。カズハがまた暴走してしまいます」

　俺がいつ暴走したよ！

「ちぇー。ノリが悪いアルねぇ……」

　タオはそう言いながら腰の短剣を抜く。

「へぇ……。タオの『得物』はそれか？」

　何だか歪な形をした短剣だなぁ。
　しかも所々に小さな穴が…？

「これは《短刃拳（ナックルダガー）》っていう東洋にしかない珍しい武器アルよ」

　タオは自身のウインドウを開き《魔法》から《風》を選択した。

「うん？　なんか魔法使うの？」

「そうアル。ちょっと付与魔法（エンチャント）するアルよ」

　《風》から《速度上昇（レイトエンハンスメント）》を選んだタオは《短刃拳（ナックルダガー）》に向けて魔法を使用した。

「……へえ。珍しい付与魔法（エンチャント）の使い方をなさるんですね」

　だよね。俺も思った。

　本来付与魔法（エンチャント）は武器にでは無く人間や魔物に対し使う魔法だ。
　なのに何で武器にエンチャるの？

「こうしておくと付与魔法（エンチャント）の効果時間が飛躍的に高まるアルよ。でも身体にではなくて武器にエンチャントしているから、武器を外したり、落としたりすると効果は切れちゃうアルけどね～」

　あー。そゆこと。
　だからそんな『メリケンサック』みたいな形の武器だったら指にはめ込むから、戦闘中に弾かれて落とす事も無いと。なるー。

「しかもこの武器だと装備したまま指が自由に動かせるアルよ～。これがどう言う事だか分かるアルよね？」

「……要するに『盗みやすい』といった所でしょうか」

「ルルちゃん正解アルー♪　速度を上昇させた攻撃を繰り出しながら、そのまま相手の道具も盗めて、しかも《速度上昇（レイトエンハンスメント）》の効果時間も飛躍的に上昇アル。これぞ一石三鳥アルね～♪」

　へー。よく考えられて作られた武器なんだなー。

「あー、ちなみにタオの『弱点属性』って何なんだ？」

「……女の子の弱みを握ってどうするつもりアルか？」

　どうもしねぇよ！

「だってパーティメンバーの弱点が何なのかくらい把握しておいた方がサポートしやすいだろ？　ちなみに俺は《光》と《闇》が弱点」

「……まるでどっかの勇者様の『弱点属性』みたいアルね……」

　あ、うん。おれ『元勇者』。
　こんなんでごめん。

「……良いアル。私の弱点は《火》と《土》アル。ちなみにもう一個の『得意属性』は《体》アルよ」

「で、防具は？」

「《火》耐性の防具アルね。」

「あ、じゃあちょうど良いじゃん。」

　俺の得意属性は《火》と《陰》だ。
　当然最高レベルまで到達してる。

「今から『防具屋』に行って《土》耐性の防具を買って行こうぜー」

「……？　……あ、そういう事アルね」

　防具に付加している耐性属性は一種類のみ。
　俺が《火》の魔法が使えるから、タオが今装備している《火》耐性の防具はあまり意味が無い。
　だっていざとなったら俺が魔法で《火耐性》を付加しちゃえば良い訳だし。
　それよりも《土》耐性の防具を買って装備しちまえば、実質タオの『弱点属性』は無くなる事になる。

　これ随分でかいんすよー。
　だって『弱点属性』を責められたらダメージ補正２５０％っすよ？
　俺の《ツーエッジソード》みたいに攻撃力を２倍に高めるような魔法やらスキルやらを相手が付加しちゃったら、一気に極悪５倍のダメージになっちまうし。
　それだけ『属性』って大事な要素なんすねー。しみじみー。

「……カズハは装備しないのですか？」

「ほえ？　なにを？」

「……はぁ。『耐性付きの防具』を、です」

「ええぇっ！？　カズハ付けてないの？　耐性付き防具っ！」

「うん」

「いやうんて……」

　だってあまりお金使いたく無いし。
　てか俺つえぇからいらないし。

「……あんたの方がよっぽどＭっ子ちゃんじゃないアルか……」

「……同感です」

　なんか幼女とチャイナっ子に睨まれました。


　え？　俺ってそんなにＭっぽいのかなぁ……。


















「よっと」

『グアアアアァァァ！！』

「アチョーー！」

『ギャギャンッ！！！』


　《最果ての街》の北門を出発した俺達は順調に山を登って行く。
　《魔王城》まではここから約２日。
　まだまだ険しい道のりが続く。

「ほい、っと。あ、そうそう、タオ」

『キャンッ！！！』

「でやあっ！！　な、何アルか！　戦闘中にっ！！」

『ゲエエエェェェ！！！』

　そんなに強く言わなくても……。

「今日の晩飯なに？」

「くっ……！！　アチョーーー！！　こ、こんな時に晩飯、の話……！！　どりゃあ！！」

『グワアアァァァ！！！』『ギャギャギャンッ！！！』

　おー、二体同時攻撃ー。
　かっくいー。

「いやさあ。俺、この山登ってくる時はさあ。お弁当持ってくるの忘れちゃっててさあ」

『グハアアアアァァァ！！』

「……戦うのか喋るのか、どちらかにした方が良いですよ？　お二人さん」

　俺とタオの陰に隠れながらもひょっこり顔を出してそう言うルル。

「それはそっちのふざけた女剣士に言うアルよ！」

『ギャアアアァァァ！！！！』

「おっと、ほい。誰がふざけた女剣士だっつの。ほい、ほい、ほいほい」

『ギャンッ！！』『グエエェェェ！！！』『キャキャンッ！！！』『グオオォォォ！！！』

「……どうして余所見しながら魔王城近辺の凶悪モンスターを四匹同時に倒せるのでしょうか……」

「だあああ！　もう！　カズハが真面目に戦わないからどうも調子が狂うアルよ！！」

　俺のせいにすんなよー。

「ああもう！　真空は、我に仇名す刃とならん！　《ウイング・ブリザード》！！」

　おお！
　なんか細かい刃みたいなのが吹雪みたいにぐるぐる回ってるー！
　うわぁ、痛そう……。

「なかなかの魔力ですね……。盗賊にはもったいないくらいです」

「『元』盗賊アル！　今は立派な料理人アルよっ！！」

　残りの魔物を蹴散らした俺達はずんずんと先へ進む。



・・・



「このペースなら１日半くらいで魔王城に着きそうだなー」

　思っていたよりもタオは戦力になった。
　ルルを守りながらでも予想していたより早く魔王城に着きそうだ。

「あ……いや……はあっ……はあっ……。ちょっと……休ませてくれないアルか……？」

「……私も足が疲れて来ました……」

　幼女とチャイナっ子が肩で息をしている。
　そんなに険しいか？　この山？

「か、カズハの……はあっ……はあっ……。その、体力は……一体どこから……湧いてくる……アルか……？」

「……絶対おかしいです。勇者でも無いのに勇者以上の《力》を有しているなんて……」

　あれ？　転生（チート）がばれる？
　やばいなー。
　ばれるとまたアルゼインみたいに強請（ゆす）られるかも……。

「かじばのばかぢからだ」

「……相変わらず馬鹿にしてるアルね」

「……いつか魔物に喰われてしまえばいいんですよ」

　犬の糞を見る様な目で俺を見る二人。
　流石に凹むわっ！

「取り敢えずもう少しで魔王の領土と人間の領土を結ぶ橋が見えるから、そこで一休みしようぜ？」

「だからどうしてそんな事を知っているのですか？　カズハ？」

　う……。　
　またまたケアレスミス……。

「まるで一度この世界を救った事のある勇者様みたいアルね……。カズハって」

　ぎくっ！

　そ、そんなど真ん中直球時速１６９kmの玉とか投げないで貰えますかタオさん……。

「そんな事、いくらなんでもある訳無いじゃないですか。神の使いである《精霊》の私でさえ、そんな事は聞いた事がありません」

「そうアルよね～。神の使いである精霊のルル……ちゃん……が……？　…………え゛？」

「？　どうしましたか？」

　あらら。
　まだ知らないんじゃね？　ルルの『正体』。

「精霊？」

「はい」

「ルルちゃん？」

「はいそうです」

「えと、ん……？　ちょっと待つアルね。…………んん？」

　駄目だ。タオの頭から？？？？？？？？が１００個くらい出てる。

「俺が捕まえた。《最果ての街》の南門をずっと下った所で。すごい？」

「……噛みつきますよ？　カズハ？」

「南門って……えと、もしかして……《精霊の草原》の事アルか？」

「うん」

「……そこに昔から《最果ての街》の守り神として崇められている《精霊》をアルか？」

「うん。俺の《緊縛》で」

　俺はルルの体中にある拘束具を指差す。

「……そういう人なんです」

　はあ、と溜息混じりに言うルル。

「あ…………あ…………」

　あ？


「あほアルかあああああああああああああああああ！！！！！！！！」





◆◇◆◇





「嗚呼……。もう駄目アル……。私まで磔の刑にされるアル……」

「ごめんっ」

「反省の色が感じられないアルぅぅ！！！」

　…………ごめんっ。


　《精霊の草原》に古くから住み付き、魔王の根城と人間の領土とのちょうど境目にある重要な砦を兼ねている《最果ての街》の守り神。それが《精霊》だ。

　つまりはここにいるルル。

　そいつを俺は魔法で《緊縛》している。縛っている。
　亀甲縛り。…………では無い。

「どうしてそんな罰当たりな事を平然としているアルかああああ！！！！！」

「ごめんっ」

「……もういいですよ、タオさん。この人には何を言っても無駄ですから」

　そんな熟年夫婦の夫みたいな設定で呼ばれると地味に凹むよ！

「あああ……！　私はなんと言う大犯罪者に付いて来てしまったアルかあぁぁ…！」

　え？
　大犯罪者？
　そこまで酷いの？





　まじで？

















