魔法騎士団の作り方　うちは森の中の一軒家だった。近くにあるのは狩人たちの休憩所だけ。
人が住む村までは歩きで半日以上かかり、家族と飼っている動物たちだけの生活だった。
父親は細工物を、母親は機織りとか縫い物をしていた覚えがあるが、あまりよくおぼえてはいない。
裕福ではないが、普通に暮らしていたはずだ。

　十歳になる頃、母の死を機に俺は寮のある学校に入った。
最初は人が多く戸惑いもあったが、子供だったせいかそれもすぐに慣れ、
長期休暇のたびに父に自分の暮らしを話しに行くのが楽しみになった。

　それがなくなったのは、十二のときの冬。
うちに帰ったら、全てがなくなっていた。
父も、家も飼っていた動物たちも。

　気付いたら、寮の自室で眠っていた。
通りかかった猟師が倒れていた俺を運んでくれたのだそうだ。
未だにうちに、父たちに何が起きたかわからないままだ。

　それからはずっと、学校の寮暮らし。
　担当の先生がとても面倒見のよい人で、奨学金やら、孤児の手続きやら全てをやってくれ、そこそこの苦労で進学し、大学まで進み、そこの講師にもなることができた。
　追い出されるかと思っていた寮にも、寮の管理という名の何でも屋をやることによって居住が許された。窓や備品の管理、床板の補修に水道工事まで業者を呼ばずに済むのだから学校にとってもよかったのだろういまだに出て行けとは一言も言われたことがない。

　先生業も五年。ようやく落ち着いて、主任に怒られることも少なくなってきたところだった。
　親代わりの先生も亡くなられて、彼女にも去られ、まじめに仕事するか、研究でも始めようかと立ち直った途端、気付いたら風呂場だ。

　神様というのがいるのなら、ずいぶん俺には意地悪なのではなかろうか。

　召喚魔法の気配もなく、魔法陣のあともない。
魔法ではない方法で、聞いたことのない国に来てしまったのなら、少しやっかいだ。

　転移魔法と、時間移動か世界が違ったのなら次元移動になるのか、どちらにしてもそれらの合成ということになるのか、あるいはまた違った形の移動の魔法を考えなくてはならないのか。
　大体俺が今いるところは、大学や寮からどんな風にどれくらい離れているかもわかっていない。

　試しに転移魔法で寮の部屋を指定してみるが発動しない。
何かがたりないのだろう。

「あいつなら、大喜びしてるんだろうが…」
　異世界に行くことが自分の夢だと公言してはばからない同僚の顔が思い浮かぶ。
同僚はいつどんなときに成功するかもわからないからと何度も帰着点を作っておけといっていたのを今更ながら思い出す。
　どこへ行っても帰ってくるときの目印になるからと散々言われたのだが、俺は一度もそれをやったことがなかった。
同じ地面の上なら、そんなものを作らなくても普通に移動できるからだ。
　そもそも、理論は面白かったが、実際に異世界なんていけるわけがないと思っていた。
　今日の論文発表も時間移動の類だったのだが、まだまだ超えなければならない問題があり、実際には発動しないだろうという結論になったんだがなぁ。
　学生たちとの雑談を、よその教授がきいていて面白そうだから研究して発表しろというのが今回の論文の発端だった。
学生たちとわいわい言いながら、集まって騒ぐのが論文の中身より楽しかったからやっていたようなものだったからなぁ。

　俺の受け持ちの学生達の学期末の評価は教授達が何とかしてくれるだろうし、俺を待っていてくれるのは発表途中の論文くらいだからそれほど慌てることもないか。
魔法が使えて、体も頭も無事なようだし、ゆっくり考えるとしよう。

　風呂から上がる。
脱衣所には女王様が着ていたのと同じバスローブと大きなタオルがいくつか置いてあった。
俺の持ち物は見当たらない。
彼女には大きかったバスローブもそで以外はたりた。
　風呂場ではない方の扉を開けると、ひんやりとした部屋。
扉はふたつ。片方はトイレ。もうひとつは薄暗い部屋につながっている。
正面と左手に扉、右手には鏡台やらタンスのようなものが並んでいる。
誰も居ない部屋は、しんとして怖いくらいだ。

　目の前の扉を開けると、部屋の中は明るかった。
そこに白い夜着の女王様が座っていた。

　金の髪は三つ編みにされ後ろに垂らし、長いそでからでる細い手は上品に膝の上にのっている。
長椅子の端に酒でも飲んでいたのかと言うほど顔の赤い女王様。
テーブルの上には、酒瓶と水差し、水の半分入ったコップと空のコップが置かれている。
ひとつは俺のものだろうか？

「着替えがないのでこのままですいません。失礼します」

　彼女の隣に座ると、好きな方を選べと言われたので水をもらった。
この状況自体がすでに酔っているようなものだ。今更酒で酔わなくてもいい。

　部屋の中には大きな寝台と、その横にサイドテーブル、今座っているテーブルセット、それと見慣れない酒瓶のしまわれている小さな棚だけ。
窓もないし、石の壁と天井ではこれ以上情報はない。
ここにいる女王様に聞くしかないようだ。

「今は何年ですか？」
「ダーナ歴八百二十四年空の月三日だ」

　暦まで違うとは、いよいよ本格的だ。空の月って何月だろう。
文明もこちらの方が少し遅れているのか、それとも女王様の趣味で古風なものばかり集めているからなのか判断がつかない。

　風呂場で色々考えてきたのだが、睡眠不足のためか、混乱のためか、うまくまとまっていない気がする。
　バスローブ一枚で女性と二人きりというのは色々まずい気もしなくもないが、目の前の女王様は気にしていないようだ。俺のことをじっと見ている。

「そなたはどこから来た？　服の生地といい作りといいこの近くのものではない。
神の国か？」
「いいえ、俺はスフナーダの王都シェートの魔術大学の転移魔法科の講義室にいました。
歴史は詳しい方ではないですが、今までリュクレイという地名はきいたことがありません。
暦も違います。
着ていた服もそれほど珍しいものでもなく、ごくありふれた素材でした。
言葉は通じているようですが、文字はまるで見たことがない。
転移魔法の誤作動にしても少しおかしいですから、俺にとってここは異世界。
つまりは俺はこことは違う世界からこの国に来たのだと思います。
俺の常識では帰るのは困難なところにいるのだと判断しています」

　会話に多少の違和感はあるものの、話していて意味が通じないということは今のところないようだったが、文字は読めないどころかまるで見たことのない形だ。
酒瓶に書いてある銘柄もデザイン文字だったとしても見たことはない。

　今まで見たところ、多少俺のところと違うものもあるが、おいてあるものは少し古い時代の調度品とあまり変わらず、違和感なく使えそうなものばかりだ。
人も女王様が格別美人と言うことを除けば、きっと俺たちの世界と変わらない。

　同僚の大好きなちょっとだけ違う異世界、と言える。

「我が国にも、他国にも魔術大学なるものはない。
現在では魔力のあるもの自体が少なく、我が国では貴族のほんの一部。
本来なら国王である私が一番強い魔力を持っておらねばならぬが、私にはほとんどない。
王族と呼べるものは私一人。
出来損ないの王族とて王族が居なくなればまた国は荒れる」

「また？」

「五年前父が倒れ、国は混乱した。弟がいたがまだ幼く、王として立つには早かった。
それで私が弟の成人まで王となった。
そして一年後に王は身罷られ、国が荒れ、やっと落ち着いた去年弟も…」
「二人とも病死…ですか？」
　返ってきたのは沈黙。
誰かに暗殺された可能性もあるのか。
「それで、俺を夫にすると？　魔力が強いから？」
「王の夫となれば、地位も金も思いのまま。何でも望みが叶う。不服か？」

　国の大きさは今のところわからないけれど、確かに女王様の夫なら金には困らないだろう。
目の前の美女が妻っていうのもいい話といえるが。
　いつ、もとの世界に戻れるかわからないこの状態でこの話を断るのはあまり得策ではないとは思うのだが。どうにも引っかかる。

「もしかして、俺がいなかったら、女王様は他の人と結婚するはずだった？」
「あさって、大臣との婚約が発表されるはずだ」
　落ち着いた言葉が返ってくる。
女王様の顔は表情がなくなり、頬も白くなっている。
この様子だと、その大臣が好きでと言うわけではないらしい。

「大臣？　その人、年は？」
「五十八だ。たしか」
「…女王様はおいくつですか？」
「あさって二十歳になる」
「…何ですかその犯罪のような組み合わせ。他にいなかったんですか？」

　好きで結婚するならいくら離れていようがかまわないだろうが、いくら何でも離れすぎだ。
ざっと探ってみたが、彼女のいう通りそれほど強い魔力は感じられない。
この建物が城ならば、騎士や貴族の住まいもご近所のはずだ。そっちも探ってみよう。

「私は出来損ないの王族だから。魔力の強いものの中では大臣しか…」
「そんなわけないでしょう。
こんな美人の夫なら、魔力があればいいのなら誰だって立候補する。
このご近所で少なくとも三人はそれなりの魔力持ってますよ。
年は正確にはわかりませんが、年寄りっぽいのが別に二人、女性も二人、除外してますからね」
「そなた、そこまでわかるのか？」
「さっきから、出来損ないとか魔力がないとかリュディリア女王陛下はおっしゃいますが、ありますよ、魔力。このご近所で一番」

「私に魔力がある…と？　そんなはずはない。私は魔法も使えず、魔法具もほとんど動かず、ただ人の顔を見れば、魔力の大きさと質がわかるだけだ。私は…」
「質までわかるんですか。探知系特化か。他の人が気付かないって事は、ここの人は、魔力をはかるのに火を出したりしてはかってる？」
「魔力灯に明かりを点すか、人形を破壊する力ではかる」
「それだと、治癒やら探知系は発見できませんね。自己申告ないと」

　自分に魔力があるかどうかさえわからないって、どんな感覚の持ち主なんだろうこの国の人たち。

「貴女は、美人でスタイルもよく、女性としてはとても魅力的な上に、この国で重要視されている魔力も強い。
よっぽど女王様がその大臣を好きなら婚約でも結婚でもすればいいと思いますが、そうでないのなら、他をあたった方がいい」
「他のなかにそなたは入らないのか？」
「リュディリア女王陛下は、‘候補’の中に俺がいて欲しい？」
　静かに頷く女王様を見ながら少しだけ考える…ふりをしてみる。

「俺は遠慮しますよ。婚約者‘候補’に入るのは」
「なぜだ。そなたの望みは叶えるぞ。何が欲しいのだ？」
　焦るように言いつのる女王様。求めるのは魔力の高い男。
俺ではない。気に入らない。

「世界がほしいと言えば下さるのか？　女王陛下」
「我が国は大陸一の大国だが、それは無理だ。他ではだめか？」
「そうですねぇ。では、町ひとつ分の国民の命」

　女王陛下は沈黙した。
悩んでいるわけではない。
酷く落胆したようなあきらめたような、悲しそうな顔。

　無理なことを言っているのに、怒ることのない女王様。
この人は何に対して怒るのだろうか。気になる。

「望み、か。地位や金は貴女の夫になれば手に入る。
力はまぁ、魔力も国一番らしいですし、この話、断る方が馬鹿だとは思いますが。
貴女が望むのは魔力が強ければどんな男でもいいんでしょう？　
動機が不純です。気に入らない」

　目をまん丸くして、驚いた顔の彼女。
髪型のせいもあるのか、女王様然とした取り澄ました顔よりもこちらの方が好みだ。
こっちなら、欲しい。

「動機が不純とは、何だ？」
「結婚するなら、俺を好きな人でないと。でしょう？」
「好きとか嫌いとかそんな問題ではない。
王族の婚姻とは力をつけ血を絶やさないことだ。
そんなことをいっている暇はない」
「暇ならあるでしょう？　
あさって大臣と婚約といってましたよね？　
その前に取りあえず俺と婚約すればいい。
王族は婚約してすぐ結婚なんてこともないでしょう？
婚約なら多少外聞は悪いでしょうが、破棄できる。
貴女が俺を好きになってくれたら結婚すればいいし、
そうでなかったら、俺が雲隠れすればいい。
魔力探査系はいないみたいだから、貴女から離れれば俺を探せる人はいない」
「つまりは、私と婚約してくれると？」
「婚約者‘候補’はいやですよ？　
それと、いくつか条件がありますが、それをのんでくれますか？」
「のむ」

　即答だった。
よっぽど大臣がいやなのか、王族としての使命からなのか。
どちらにしてもあまり面白くない返事の仕方だった。

「ではまず第一に。リリって呼んでいいですか？」
「は？」

　何を言われるのだろうかと、膝の上できゅっと握りしめていた拳が、緩む。
薄い茶の瞳が何度もまぶたで隠れた。

「次に、俺と話すときは素で話して下さい。
女王様らしい貴女よりも、裸を見られて真っ赤になって泣いていた貴女の方が俺は好みです」
「なっ」
「今も耳まで赤いですが。貴女は本当はとてもかわいらしい女の子ですよね」

　顔を真っ赤にしてしゃべれなくなったリリはかわいらしくて、抱きしめてしまいたかった。
夜着も首元や手首までしっかり隠れるかわいらしい女の子が着るようなもの。
体は妖艶と言っていいくらい色っぽいのに、中身は十四・五の女の子のようだ。

「心まで読めるの？」
　小さな声は、今までの中で一番かわいらしいつぶやき。
見上げてくる瞳は純粋で、真っ直ぐだ。

「心が読める魔法は知りません。あったら便利かもしれませんが。
そんな風に素直な言葉で話しかけてくれたら、俺は大変嬉しいです」
「貴方が言うことは何か、おかしい」

「大事なことを言い忘れてましたね。
貴方ではなく、グレッグと呼んで下さい。
あとは貴女がいやがることはしない予定ですので、貴女に触れる許可を下さい。
以上を許していただけるなら、俺の全力をもって貴女を守りますよ？　婚約者として」
　リリは俺の言う条件に不満があるのか、しばらく考えていた。
だが、条件を聞く前に彼女はそれをのむと言っているのだ。
こんなでよく今まで無事だったものだ。

「グレッグ、条件はそれだけか？」
「他に何か必要ですか？　
あ、浮気はなるべくさせないよう努力しますが、
今現在恋人とか、好きな人とかいます？」
　名前を呼ばれて嬉しいと思うなど、久しぶりだ。
好きな人がいますかと聞かれて、冷静な顔のまま首を横に振るリリを見ながら、さらに笑みが深くなる。

「では以上ですね。条件はのんでいただけたということで。
早速ですが、リリ、明日のご予定は？」
「明日は自由だ。朝議も休んでいいことになっている。
今夜から明後日の朝までしなければならないことはない。
人にも会わなくていい」
「それは好都合。今、夜ですか。何時頃ですか？」

　時間の区切りはリリの国の方が曖昧なようで、深夜だとしかいわれなかった。
日が昇ると、だいたい2時間ごとに教会の鐘が鳴り、お昼と日没には大きな鐘が鳴るらしい。

「では、ここはどこですか？　お城の中のリリの部屋？」
「城の離宮の中。もとは父の部屋だった。
今はこの部屋も人払いしている。
普段なら侍女らがいるが今夜は執務室に入らなければ誰にも会わなくていいようにした。
執務室は、入ってきた扉の向こうだ。
ちなみにこちらの扉は開かない。王妃の寝室だが鍵を母の棺に入れてしまったから」

　部屋のもうひとつの扉を少しさびしそうな顔で見つめて言うリリ。

　父親の話の時に母親の話はなかったから、王妃様はそれよりも前に亡くなったのだろう。
両親も兄弟も亡くした美しい女王様か。

「じゃあ、細かい打ち合わせは明日でもいいですね？　
時間も遅いようですから、休みましょうか」

　リリの手を取って、部屋の奥にある普通の3倍くらいの大きなベッドへ向かう。
リリは驚いているようだが、別段抵抗する様子もなく、少しつまらない。

　俺にとってはまだ夕方ぐらいの感覚だが、リリは普段ならもう寝ている時刻なのだろう。
けだるげな様子で素直に横になる。

「明かりは消さなくていいの？」

　こくんと頷くとそのまま寝入ってしまいそうだ。
自分の横に俺がいるというのに。

「リリ、おやすみ」

　おやすみなさいと返すリリを抱き寄せて、額に口付けてみる。
リリの目は見開かれ、体が強張り、頬が赤くなっていく。
抵抗らしい抵抗もないため、少しだけ笑って見せてそのまま目を閉じる。
　花のようないい匂いがして、やわらかくて抱き心地は最高。
論文発表のための徹夜続きだったことを差し引いても、いい夢が見られそうだった。
　扉をノックされて、意識が浮上する。
腕の中には柔らかな感触。
金髪の美女が赤い顔をして腕の中に収まっていた。
どうやら夢ではなかったようである。

「おはよう、リリ」

　額の髪をよけて、そこに口付けると、リリは面白いように固まった。
小さい子向けの朝のご挨拶だと思うのだが、これでもまだ刺激が強いだろうか？

「リュディリア様、入ってもよろしいでしょうか？　陛下？」

　返事がないためか、慌てたような女性の声がした。
しばらくして、鍵を開けるような音、ドアの開閉音が続き、濃い茶色の髪をまとめた侍女らしき人が入ってきた。

「リュディ！」

　悲鳴のような声のあと、俺をきっとにらみつける。
さすが城の中、侍女も美人だ。

「おまえは誰です！　陛下から離れなさい！」
「グレッグと言います。今日からリリの婚約者です。よろしく、侍女さん」

　なるべく愛想よく笑顔で言うが、侍女さんの顔は変わらない。
お城の中は刃物厳禁なのか、素手のまま武術の構えのような格好をしている。

 エプロンドレスというのだろうか？　
紺色のワンピースに少しひらひらした白いエプロン。
髪は後ろでまとめて飾り気のない感じ。
見るからに几帳面そうなまじめな格好。
侍女頭というには少し年が若い。
リリと同じくらいに見える。目元がきりりとした美人だ。

　視線を落とし、リリの顔と見比べてみると、化粧をしていないせいなのかリリの方が優しい感じに見える。入ってきた侍女さんは、毛を逆立てて怒っている細身の猫のようだ。

動かないままのリリの髪を撫でると、ようやく我に返ったのか、俺の手から逃れようとしている。
少し残念だったが手をとき、放してやる。
 リリはベッドから慌てて降りて、侍女さんの方へ向かうと、今にも攻撃しようとしていた彼女をおさえた。

「ミーナ、今日は呼ぶまで誰も入らないようにと言っておいたはずです」

　女王様口調よりは幾分砕けた話し方だ。彼女はリリの味方なのだろうか。

「申し訳ありません、陛下。侵入者は直ちに排除致します」
「彼はいいのです、警戒を解いて」

　言われてかしこまりましたと頭は下げるものの、ミーナと呼ばれる侍女が俺をにらみつけるまなざしは変わらない。

 この人は、リリがかわいらしい人だと知っているのだ。
彼女が進んで俺を招き入れたのだとは、少しも思っていないのだ。
俺がリリをたぶらかしてこっそりここに忍び込んだとでも思っているのだろう。
起き上がって、軽くのびをしてみると、やっと少しだけ頭が動き出した。

「グレッグ、侍女のミーナです。彼女は私の乳兄弟でもあります。
ここでわからないことは、ミーナに聞いて下さい。
ミーナ、彼に着るものを。たぶん父の服なら大丈夫でしょうから。
それと朝食は二人分を」

「陛下？」

「彼の魔力はこの国一番です。
ハンナを呼んできて。着替えます。他のものは部屋に入らないよう伝えて」

　頭を下げて出て行く侍女を見送ってから、リリは振り返った。白い夜着は多少しわが寄っているものの、ほとんど乱れていない。昨晩より幾分明るい魔法の光の中で見る姿は実際よりも幼く見えるくらいだ。目元がなぜか優しい。

「ハンナは私の乳母をしていました。今は侍女として仕えてくれています。
二人は幼い頃から私を支えてくれています。
あと、ミーナの兄のクレインが近衛にいます。
彼の部下のヒースを貴方の護衛にします」

　いくつかの打ち合わせを終えて、リリは着替えのため隣室に消えた。
それと入れ替わるように先ほどの侍女、ミーナが衣装を抱えて入ってきた。
無表情のまま一礼し、洗面道具を調え、着替えをおいていく。
彼女はリリの着替えを手伝うためかさっさと出て行ってしまった。

 洗顔して、下着やらシャツやらは違和感なく着ることができたが、上着や、帯のようなものはどうやったらいいのかわからなかった。
王様の着ていたものだけあって、布の肌触りはよく、紺を基調としたものに金糸銀糸で細かい刺繍なども入っていて相当高そうだ。

 上着を抱えてリリのいる部屋をノックすると、中からドアが開けられた。
やはり、無表情のミーナがさっさと入れとばかりに立っている。
　隣室にいたリリを一目見て、綺麗だと思った。
高く結い上げられた髪、目元を強調した派手な化粧、襟刳りの大きくあいた深い赤のドレス。
まさに女王陛下だった。
 首にさげられていた鎖を見て首をかしげた。
どこかで見た覚えがある。

 年かさの侍女に髪を整えられていてリリは動けないようだ。
リリに近づくと鏡越しに目が合った。彼女の首元にあったのは俺の鎖だった。
預けていたのすら忘れていた。

「昨日お返しするのを忘れて、なくさないようにと思って…」

　見ていたのがわかったのか慌てて外そうとするのを手で止め、自分で鎖を外し、指輪と鎖を定位置に戻した。

「ありがとうリリ。綺麗だね」

　邪魔にならないようよけると、髪を整えていた侍女が穏やかな顔で一礼してくれた。
たぶん彼女が乳母だったハンナさんだろう。

「グレッグといいます。今日からリリの婚約者としてお世話になります」

　支度を終えて片付けをしているハンナさんは深々とお辞儀をしてくれるだけで何も言わない。
穏やかな人なのだろうか？
 ぼーっと見ていたら、ミーナがそばに来て、無表情のまま上着やら、用途のわからなかった帯のようなものを着付けてくれた。顔は怖いままだったが手つきは丁寧だ。

「ハンナ、侍従に婚約の誓願書を調えてもらって。それから、神殿に連絡を」
「かしこまりました」

　何事もてきぱきと決めていくリリ。
普段の女王様はこんな感じなのか。

 リリと一緒にまだ開けたことのない衣装部屋のもうひとつの扉を開けて中に入る。
正面には大きな机と椅子が二脚。朝食らしいものが用意されていた。
この部屋にも、右と左の壁に扉。両方とも今までのより小さいような気がする。

 向かい合わせで座ると、果物のジュースが出される。
丸いパンと生野菜、緑色のスープ、薄切り肉の焼いたもの、イモの蒸かしたもの、卵料理と果物。どれも少し見た目は違うが、食べられそうだ。
 ミーナの目はまだ敵意いっぱいだったが毒殺される心配もなさそうだ。
魔法で探知した限りは危険なものはない。
リリがお祈りするのをまねて食事をする。
あっさりしているが素材がいいのかおいしい。

「リリ、どこかおかしなところはなかった？」
「いいえ」

　食事を終え、給仕をしてくれたミーナにも聞くが、何も言われなかった。
テーブルマーナーも似たようなものなのだろう。
ナイフとフォークが基本なのはありがたかった。
材料は違うのかもしれないが。
芋虫がそのまま出てくるような食事が今後もないと願いたい。
「リリ、辞書はないかな？　文字がみたい」

　食後のお茶を終えて、リリに声をかけると、軽く頷かれた。
侍女についてこないよう言いつけ、二人だけで右手の扉に向かう。

そこは書斎というか立場的に言うと執務室なのだろうか。
本棚が並び、大きな机には書類が重ねられていた。
ひとつを手に取るが全く見たことのない字、読めない。

「辞書と言っても簡易ですが」

　渡されたのは結構分厚いしっかりした本。
紙質は少しざらざらしているが印刷された本だ。
ここの文化の発展度はいまいちよくわからない。

リリに文字の並びや、基本的な発音、実際の文章を読み上げてもらいながら字を目で追っていく。
どうやらこれならいけそうだ。

学生時代に遊びで覚えた翻訳魔法。別名カンニング魔法。
外国語の試験の時にこれをやって、一度目はばれず、二度目はばれてレポート提出になったが、教授たちからは実は褒められた。
少しだけ改良を加えて呪文を唱えると、辞書が辞書に見えてきた。
筆記用具をもらって自分の名と、リリの名前を書いてみる。

「あってます。もう覚えたの？」

　きつめのメイクの金髪美人がかわいい顔で驚いている。

「魔法使ってみました。これで少しはごまかせるかな？」

　尊敬のまなざしを向けられる。
目が輝いて、凄い凄いと見つめられるのはちょっとだけ嬉しい。
文字を書いて遊んでいると、執務室の扉が叩かれた。
観音開きの大きい方の扉だ。

声をかけると、失礼しますといい、老人が入ってきた。
髪は白く、背は曲がっていないものの七十くらいには見えるしわの多い顔をした人だ。

「エルド？」
「陛下？　この者は？　何をなさって…いやまずは、婚約を早めるとはいかなる事でしょうか、たった一日といえ私は、反対でございます。大体ソロン公との婚約など」

　老人は少し興奮気味にそれだけ言うと、咳き込んだ。
俺がそばにあった水を手渡すと礼を言いながら一息ついた。

「ソロン公との婚約は、白紙に戻します。
婚約相手はこのグレッグ・ドルラルです。
魔力は私の知る限り、この国一番。
身分はありませんが、不服はないでしょう？　エルド」

　エルドと呼ばれたご老人は、まじまじと俺を見ると、いきなり手を掴みぶんぶんと振りだした。
そのあと両手で俺の手を握り神に感謝の言葉を捧げている。

困ってリリの方を見ると、彼女も少し苦笑いしていた。

「はじめまして、グレッグといいます。よろしくお願いします」
「グレッグ様、文部左大臣を務めさせていただいております、セニールと申します。
ただいま侍従を呼んで参ります、少々お待ち下さい」

　俺の手を離すと、嬉しそうに部屋を出て行く老人。扉を閉めるのさえ忘れている。

長椅子に二人で座り、待っていると、老人ともう一人若い男が深々と頭を下げてから、部屋に入ってきた。恭しく差し出されたのは、俺とリリの婚約誓願書。
一番下に署名をと言われ、素直にサインする。リリも綺麗な字で自分の名前を書いた。

「お預かり致します。午後の鐘のあと、神殿で簡易の式を行います。
よろしいですか？」

　リリは鷹揚に頷いたので俺は黙ってそれを見ていた。
その式が終われば、俺は正式にリリの婚約者となるらしい。

「こういうときは、リリに指輪とか贈りたいんですが、そういえば、金がないな。
あとで働いて返しますから、セニールさん、貸してもらえませんか？」

「は？」

　老人が首をかしげてもあまりかわいくないということがわかった。
驚いたリリはかわいいのに。

かわいい方の手を取って眺めてみる。装飾品は嫌いなのか、何もつけていない。
髪飾りだけは赤い石が付いたものがとめられているが、ネックレスもイヤリングも指輪も何も付いていない。

「リリは指輪嫌い？」
「つける習慣がないだけです」
「じゃあ、これをあげるよ、リリには少し大きいかもしれないけど、俺の母の形見だから」

　小指にあった防御系の指輪を引き抜き、リリの細い中指にはめてみる。石も付いていない不思議な模様の指輪は、ぴったりとリリの指にはまった。

「大切なものではないのですか？」
「リリがずっとそれをはめて俺のそばにいてくれれば、一緒だから」

　若い頃、遠くに行かなくてはならなかった父がお守りにと母に贈ったものだと聞いた。
母の薬指にはまっていたそれは、リリの細い指には少し重そうである。

攻撃を受けたときに自動で防御幕を張るという父特製の魔法の指輪は今まで何度か俺も助けてもらった。同じような呪文を首の鎖にかけて、正面を見ると、老人と若者がまだ動かずそこにいた。

「どうかしました？」
「…手続きをして参ります。陛下、グレッグ様、おめでとうございます」

　正式なお辞儀なのだろう、老人と若者はそろって立ち上がり、同じ礼をしてから出て行った。

「ご両親は、亡くなられたの？」

　リリは指輪を見つめたまま、つらそうな顔。
自分の親と重ね合わせているのだろうか。
彼女の手をきゅっと握って、微笑む。

「十三のときには一人だったな。幸い国が魔術系の大学に進むならと奨学金と孤児用の補助金くれたから、そっから全寮制の学校に行って、食事と寝る所には困らなかった。
母は病死、父はまぁ、事故死かな？　大学を出て、そのままその学校で講師して、同じ敷地の寮にいたから、それほど孤独も感じなかったし。
まぁ、平和な毎日だった」

「魔法の先生？　貴方ほどの魔力の持ち主が？」
「俺の国では上位四十人にぎりぎり入るかどうかくらいだったから。戦争でも起こればそのまま魔法兵としてかり出されていただろうけど、交戦するほどではなかったし。
教授やるほどの腕もなかったから、少し変な魔法を教える先生ってとこだよ。
主な仕事は学生と遊ぶことだったから、主任たちには受けが悪かった」

「グレッグ、私は、この国で魔法を使える騎士を育てたいと思っていました。
その教師をできれば貴方に…」
「女王陛下なら、やりなさいといえばいいのに。やはりこちらが素なんだね。
仕事をくれるならやりますよ。稼いでリリにプレゼント買いたいし、取りあえず自分で着られる自分の服欲しいし。侍女さんにいちいち着せてもらわないとだめとか、人としてどうかと思うし」

「貴方は私の夫になる方だ。働かなくとも、欲しいものはいえばいい。
侍女たちも貴方の自由に使えばいい。服など自分で着られずとも何の問題もない」
「女王様の夫ならそれでいいかもしれないけど、それはつまらないから。
暇だとろくな事考えないしね。たとえば、…暗殺とかね？」

　握ったままのリリの手は、逃げることなく、ほのかに温かい。
俺を見る目も変わらない。

　この離宮自体なのか、リリのいる部屋だけなのか、今まで通った部屋には窓がない。
通気口らしい穴も手のひらほどのものしかなかった。
たぶん外からの暗殺予防なのだろうと勝手に思っていたのだが、それだけ警戒しているのに、リリの俺に対する態度はおかしい。
ただ魔力があるからといって、無条件に俺を信じすぎている。
何でもいうことは聞いてくれるし、信じてくれる。
自分が危害を加えられるとは少しも思っていない態度。
これはどういうことなのだろうか。

「暗殺者にしては瞳が綺麗すぎる。彼らが私を見る時、もっと暗い底の知れない瞳か、憎しみのような強い光を持っています。そういう人たちは魔力の光も濁って見えることが多い。貴方の光はまぶしいほど強く、綺麗です。私の方こそ聞きたいくらいだ。
貴方はなぜ、私にそんなにまで協力的なのかと。
本当なら、貴方のいたところとは違う世界に来て、いきなり夫になれといわれて、多くを望まず私の力になろうといってくれる。
なぜです？」

　美女に、瞳が綺麗だと褒められてしまった。透き通るような茶の瞳が真っ直ぐに俺を見ている。
王女様として、女王陛下として何度も危ない目に遭ってきたのだろう。
純粋で真っ直ぐな箱入りのお嬢様だと思っていたが、俺が考える以上に色々超えているのだ。きっと。

「違う世界に来て慌てたり騒いだりしていないのは、そういう研究をしていた同僚がいたからだと思う。自分たちのいる世界のそばに似たような同じ世界があっていつかそこに行くんだとずっと研究していたから、時々意見を求められたり、論文の手伝いとかもしていたし、転移魔法の改良とかいう実験もやったし。
だから、ここに来てしまったのが偶然なら、もう一度同じ偶然が起こらない限り俺は帰れないって事も、今は自力で何とかできそうもないって事もわかっている。
どうせ帰れないならかわいい女の子の役に立って、好かれたい。
理由としては単純でしょう？」

　リリは首を横に振った。そして、俺の手に自分の手を重ねる。

「神に感謝を」

　自分の額に両手で持った俺の手を近づけ、祈りの言葉だろうか、それをつぶやいている。

ここの神様はこんな美人に祈りを捧げられていいなぁとかくだらないことを考える。

「儀式の行われる教会は城の外になります。
護衛の者を紹介します、訓練所へ行きましょう」

　いくつかの部屋を抜け、リリの案内で離宮の外へと出た。

　今日はいい天気で、空には雲ひとつない。
離宮の周りは人もなく、なだらかな下り坂の石畳の道の先に本宮と思われる城が見えた。
白い石造りの五階建てくらいの城は、観賞用というよりは要塞のようながっちりとした作りだ。
門番やら、警備中の兵隊に何度かお辞儀をされながら本宮とは別の小さな建物に向かう。
建物の中から、何人かが慌てた様子で駆け寄ってきた。

　一人は俺と同じ茶色の髪、あとの二人は黒髪だった。三人とも同じ服を着て、腰には剣を帯びている。顔もりりしく、騎士らしい。

「陛下、このようなところにおいでになってはなりません。お戻り下さい」

　地面に膝をつき一人が頭を垂れたままそう言う。茶色の髪の男だ。年は俺と同じくらいだろうか。あとの二人はそれより少し若い。
魔力はあまりないが、鍛えられた体をしている。三人ともが、この男は誰だと思っているのだろうが、不躾な視線はなかった。

「昼までに教会へ行きます、護衛をなさい。
クレインとヒースは話があります。付いてきなさい」

　女王様は、騎士たちの返事を聞くとさっさと本宮へ向かう。
俺の腕に添えられたリリの手は外されることなくそのままだ。

　さすがに本宮の方は、侍女や衛兵などの働いている人、先ほどの侍従のような格好の人、高そうな衣装を着ている貴族らしき人々など、多くの人がいたが、リリの姿を認めると、頭を下げ、通り過ぎるまで微動だにしない。
見事なものだ。

　両開きの大きな扉の部屋の前まで来た。
門番のように両脇に立っていた男たちが扉を開けてくれる。
離宮にあった執務室のような作りだった。

正面に大きな机。両脇に書棚があり、手前左側に長椅子と低いテーブルが置かれている。
この部屋には窓があり、外の光が入ってきている。
リリは正面の机につき、書類を作り始める。
俺はわきで見学、付いてきた騎士二人は入り口付近で直立不動だ。

「グレッグ、茶色の髪の男がクレイン、黒髪がヒースです。
ヒース、本日より、我が婚約者グレッグの護衛を任じます。
クレイン、あと二名ほど護衛を選ぶように」

　書き上がった書類をヒースの方に向けると、ぎこちない動作で彼はそれを受け取り、深々とお辞儀をする。

「グレッグといいます。よろしくお願いします。ヒース」
「精一杯務めさせていただきます、殿下」

　背も高く、細身だがしっかりした体格の男。まじめそうな感じだ。

もう一人の男、クレインは目の辺りがハンナさんに少し似ている。肩幅のしっかりした男。
二人とも体力はありそうだ。魔力は少ないけれど、筋力強化とか、反応の補助くらいなら短時間の発動で戦闘力は上がる。そういうのを覚えてもらえば、騎士としても戦力上昇になるんじゃないだろうか。

「失礼いたします」

　扉の外から声がかかり、三十過ぎの男が入ってきた。騎士の服よりも裾が長く華美な服装。顔立ちも優しげでおとなしそうに見える。

「よいところに来た、侍従長、手続きを頼む」
「陛下、そちらは、どなたですか？」

「婚約者のグレッグだ。今から神殿に行って宣誓してくる。それとこちらの処理を。
夜の鐘までに広間に人を集めておけ、城にいるものだけにでも婚約者の披露目をする」

　書類を手早く作り、侍従長に渡すと、時間だからといって立ち上がる。俺が手を出す暇もない。
肘を見せるようにすると、ようやく俺の方を向いて、手をのせてくれた。

クレインたちに護衛してもらいながら城の外へ出る。
立派な四頭立ての馬車と騎士団が待っていた。
馬車の周りには、先ほどの老人と若い侍従、御者らしき男がいる。

　俺とリリだけがその馬車へ乗り込み、他の人たちは馬や、その影に隠れていた小さい方の馬車へ乗り込む。

「教会へ行くんだよね？　ここの神様は一人？　それと、宗教はひとつだけかな？」
「神は一柱。名を呼ぶことは禁じられている。他国も多くは同じアウリト教が主だ。地方や農村では精霊信仰もあるが、首都ではあまり聞かない」
「食事のときに、両手を組んで祈っていたのも、その神様？」
「ああ。あとは感謝祭や慰霊祭、葬式などの他に月に三度ほど祈りの日があり、多くの人が昼の鐘まで祈りを捧げている。このときは貴族も民も争いは禁じられている」

「リリ、女王様口調」

　しまったという顔でうつむいて口をきゅっと結ぶ。何も言わずに黙っていると、リリが申し訳なさそうに俺を見る。

「女王様しなくちゃいけないときはいいよ。今から気合い入れなきゃいけないんだろ？」
「夜の鐘までは少しあるが。…許してくれるの？」
「宣誓が終わった後、少し時間をくれるなら許してあげよう」

　にこりと笑うと、リリは明らかにほっとした。

　揺れる馬車は、城の敷地を通り、城門から町へ。
貴族の屋敷が多い区画を抜けて、市場にそう遠くない場所に神殿はあった。
町の賑やかな空気が少しだけ感じられる。

　教会の建物は立派で、神の使いなのか、不思議な動物の像が左右に建っていた。
馬車から降りると、騎士団以外の人はいないらしく、すんなり中へ入ることができた。
たくさんの椅子が並べられている教会の中は、はめられたガラスが全て青いせいか、神秘的な雰囲気だった。

　中央の通路をリリの手を取りながら歩くと、長いローブのようなものを着た壮年の男性が待っていた。正面には太陽のマーク。これがこの宗教のシンボルなのだろう。

　太陽のマークのそばでリリが立ち止まる。同じように待っていると、後から老人と侍従が司祭らしき人に箱を手渡した。
磨かれた重厚な箱は金属の飾りが付いていた。ひとつは神殿のマークだろう太陽のマーク、もうひとつは、片羽を広げた鷲と王冠のマーク。
それを司祭は丁寧な仕草で開け、中から書類をとり出す。一枚は先ほど書いた誓願書。もう二枚は宣誓書らしい。司祭の言葉の後にサインするよういわれた。

「今日この時より神の御名のもと、お二人は婚約されました。
おめでとうございます」

　司祭が言うと、そばにいた老人と若い侍従、騎士たちがそろって祝いの言葉を述べてくれた。
一国の女王にしては少ない観客ではないのだろうか？　
それとも婚約だからいいのだろうか？

「陛下、お祈りをなされるのなら、私共は先に戻っていますが」
「そうしよう」

　リリはその場で両手を組み、目をつぶって祈りはじめる。
老人は一礼して出口へ向かってしまう。
俺はそのあとを追いかけ、建物から出たところで老人を引き留めた。

「セニールさん、女王陛下に魔法の先生をやってほしいと言われたんですが、それって給料でますよね？　その給料の五日分くらい貸してもらえませんか？」
「殿下？　必要なものがあればいって下さればそろえてお持ちしますが」
「買って欲しいのではなくて、貸して欲しいんです。お願いします」
　頭を下げると、老人は少し笑って、懐から金貨を五枚出してくれた。ここの相場はわからないが、結構な大金ではないだろうか。

「お貸し致します。町中は殿下の方がお詳しいかもしれませんが、治安も万全とは参りません、くれぐれもお気をつけください」
「ありがとうございます」

　老人はこの後俺がしたいこともわかってくれたのか、穏やかな顔でそれだけ言って、城へと戻っていった。普通に考えたら、身分のない俺がなじみのあるはずの町に来て、欲しいものを買って帰りたいのだと思ったのだろう。城まで潜り込んでいて、この町見たの初めてですとか、町中歩いたことないんですよとかそんなあり得ない話しをするわけにはいかない。さて、どうしようか。

　教会の中に戻ってみると、リリが長い祈りを終えたところだった。
真っ赤なドレスに高く結い上げた金色の髪、そこにいるだけで輝くばかりの美貌。
町中では浮くな。

「夕方まで少し時間くれるんだよね？　少しじっとしててね、リリ」

　教会の大きな扉の影に彼女を連れて入り、軽く抱きしめるようにして呪文を唱える。
体を離すと、うまくいったのか、頬を染めて、立ち尽くすミーナに似た女性。
茶色の髪をきちっとまとめ、地味なワンピースを着ている。
本物のミーナと違うのはたぶん瞳の色。本物は黒かったが、こちらはリリの透明な茶色。
　何をされたのかわかっていない彼女は、何度か瞬きをしてから俺を見た。

「どうかな？　ヒース」

　俺のそばで動けなくなってしまった護衛に、リリを見せてみる。

「陛下は？」
「リリはここだよ？　幻覚の魔法」

　ちょっと殺気立っていたクレインたちにもにこりと笑顔でそう言うと、皆ぽかんとしている。
こういうのもないのだろうか？　ここは。

「グレッグ、いったいどういう…」

　自分の姿が見えていないリリには何のことかわからないようだ。
今度は自分の服に手を当てて、着ていたものを騎士たちが着ていたものに似せてみる。
見ている方には一瞬で着替えたかのように見えるはずだ。

「これと同じで、リリの顔と衣装をミーナに似せてみた。
これなら少し町の中を歩いても大丈夫だと思うんだ。
俺は田舎者だから、この町に詳しい人に案内して欲しいんだけど、ヒースは詳しい？」
「町中においでになるのですか？」
「騎士の格好の男と、貴族の女の子が町を歩いていたら変？」
「いえ。その…」
「ほんの少しの間だけだよ。夜の鐘までには帰らないといけないし」
「クレイン、案内を。ヒースは数名をつれ、護衛を。
他のものは馬車を隠し各自待機」

　騎士たちは女王様の言葉に深々と頭を垂れる。
ミーナに似せても、やはり中身が違うと受ける印象が違う。
威厳というか気品というかそんなものが中からあふれてくるのだろう。

「クレイン、お願いします。あと、所持金が金貨しかないので、最初に換金してくれるところか、金貨でも買い物ができる財布とか売っているところに案内して下さい」
「かしこまりました、殿下」

　女王陛下の言葉なら皆従うのだろうか。思ったよりも素直な返事が返ってきた。

初めての町はどんなだろうか。少しわくわくしながら、リリの手を取り歩き出した。

 教会から近い立派な商店で一番安い革袋を買い、そこに余分な金貨と大きい銀貨をしまう。
貨幣は、金貨、銀貨は大小の二種類、銅貨のようだ。
細かいのを服の隠しにしまい、市場へと向かう。
城の近所は高級店ばかりで、気楽に見て回るという雰囲気ではなかったから、さっさと移動した。

　市場は城からだいぶ離れたところにあったが、活気は凄かった。
食料品、衣料品、雑貨や家具まで置いてある。
それぞれが敷物の上に商品を並べたり、荷車をそのまま店にしていたりと色々だ。

　リリの手を取りながらクレインの後に付いていく。
ヒースたちは少し離れたところから付いてきているようだった。
　物資は豊かで平和な国というのが市場を見ての印象だ。
リリも物珍しそうにあちこち目を向けていたが、目立つほどではない。

「リリも市場はあまり来ない？」
「外にこんなに長く出るのは5年ぶりです。
父がいたときは時々代理で他国にも行っていましたが、一人になってからは年に数度、あの教会までしか…」
「そっか。聞いといてよかったよ。何か食べながらちょっと話をしようか」

　お昼時だからか、あちこちの屋台からいい匂いがしていた。
たぶん城に帰れば用意してくれているのだろうが、遠いごちそうよりも近くのこのおいしそうなにおいたちだ。

　ほどよく客のいる店に並んでみる。パンの間にいろんな物をはさんで売っている。
店主はそれほど愛想がいいわけでもなく、大柄の男だ。
顔もいいというわけではないから、売っているものがうまいのだろう。

「親父さんのおすすめ二種類。それと、飲み物も売ってる？」
「酒以外なら、はす向かいの果物屋に頼みな」

　慣れた手つきで、干し肉を加工したものや、野菜、フライのようなものがそれぞれ少し硬そうなパンにはさまれていく。
代金を払って、いわれた果物屋へ向かう。
鮮やかな果物しか見えないが。

「ここで飲み物を頼めっていわれたんだけど」
「ちょっとまってな」

　店番らしいおばさんは、そばで木箱を開けていた旦那らしき男に何か頼んでくれた。
男は大きななたを器用に使い、瓜のような大きな果物を加工していく。
中の種を取り出すと、それをおばさんへと渡す。
おばさんは、柑橘系の実をいくつか切り、その瓜の中に絞っていく。
そして最後に麦わらを二本さして手渡してくれる。
中をのぞくと、瓜の中は綺麗なオレンジの液体で満たされていた。

「ちょっと大きいけど銅貨二つでいいよ。
お嬢様は食べ歩きなんてできないだろう？
この先に広場があるからそこで食べるといいよ」
「ありがとう」

　パンを持ったまま、リリをつれていわれた通り歩いて行くと、いくつかの椅子や、座れそうな岩のある広場があった。
周りでは楽器を弾いたり、芸をしている人がいたりと賑やかだ。
平らな岩のひとつにリリを座らせ、パンをひとつ渡す。
隣に立って自分の分のパンをかじってみる。
干し肉と果物のような甘い野菜が入ったものだった。
お城の中の柔らかいのと違って、食べ応えがある。

「リリ、食べないの？　おいしいよ？」

　両手でパンを持ったまま口にしようとしないリリ。
端の方をかじって、ジュースも飲んでみせる。

「毒味終了。ちょっと潰すようにすれば、リリの小さい口でも入るから」

　それを聞いてようやく手が動いた。端をちょっと潰してから口をつける。
彼女の口にはどうも大きすぎるらしい。
食べ物は粗野だが、リリが食べる姿はなんだか上品だ。
ゆっくりと味わいながら幸せそうに食べている。

「とてもおいしいです。初めて食べました」
「リリの食事には向かないだろうけど、結構この町では食べる人多いみたいだね。
嫌いじゃなければこっちも食べてみる？　
それよりもちょっと甘い感じだけれど、おいしいよ」

　少しためらった後、俺の持っていたパンを食べて嬉しそうにするリリ。
王族ならこんな風に外で食べるなんてほとんどないのだろう。
少し離れたところで見ているクレインは何ともいえない顔をしていたけれど、とめようとはしなかったので良しとしよう。
　のんびりと明るい日差しの中細かな打ち合わせをしながら、少し長めの昼食を終えると、二人でまた市場の中を歩いた。

　古着屋を見つけ、いくつかの丈夫そうな服を買い、ふと振り向くと、リリが向かいの雑貨屋の方をじっと見ていた。
視線の先には毛のふわふわした柔らかそうなぬいぐるみ。

「リリ、どれが一番かわいい？」

　彼女の手を引いて、ぬいぐるみの前に来ると、幸せそうに微笑んだ。
白や茶色の小動物のぬいぐるみ、馬のようなもの、ネズミのようなもの、神殿にあった像のようなもの。
それらの中からリリが遠慮がちに指さしたのは、大きさも子犬くらいの犬のぬいぐるみだった。
白いのを手に取り、触ってみる。
手触りもいいし、針が残っていたり、リリを傷つけそうなものは使われていないことを確認して、代金を払う。そのままリリに手渡すと、首を振って拒否された。

「私は大人です。人形など小さな子供のもつものです。いりません」
「リリの部屋まで、俺が持つね。枕元においておきたい。おいてもいい？」

　リリは少し困ったように考えてから、小さく頷いた。
服の入った袋の中につぶれないようそっとのせる。
リリは時々その袋を気にしながら市場の中を歩いた。

　服も買い、市場の様子もざっとだが見ることができた。
そろそろ戻ろうかと思ったとき、ふとリリの足が止まった。
彼女が見ていたのは、人形でも髪飾りでもなく、果物の山の前でじっと隙をうかがっている子供。
焦げ茶の髪の十二くらいの少年に見えた。
着ているものは丈夫そうだが、所々つぎはぎや穴の目立つ着古した服。
裕福とはいえない格好だ。
果物屋の親父も少年のことが気になるのか、他の客を相手にしても目を離そうとしない。

「グレッグ、あの子、魔力があります。防御、補助、回復が少し。綺麗な色です」
　それを聞いて、果物屋へ向かう。
　防御と補助はわかるが、回復まであるって、便利だなぁ、ここの世界。
　少年のじっと狙っている柔らかそうな果物をいくつか買い、はい、と少年に持たせる。

「頼みがあるんだ。それ運ぶの手伝ってくれないか。
もちろん駄賃は払う。運ぶ先はこの先の教会。だめかな？　頼まれてくれないか？」
「何だよ、おじさん、いきなり」

　まぁ、このくらいの子供にしたら、二十六の俺はおじさんだろうが。
少しいらっとする心を押さえ込んで笑顔にする。

「教会に何人かいるから差し入れしたいんだけどさ、荷物が多くなりそうだから手伝って欲しいんだ」
「やめときなよ、騎士様。荷運びなら他のやつに頼んだ方がいい」

　果物屋の親父は、汚いもののように少年を追い払おうとする。
少年は何も言わずそっぽを向いた。

「いや、この子に頼みたいんだ」
「いいよ、おじさん、運んでやるよ」
「ありがとう、俺はグレッグ。君は？」
「エル。この親父より、向こうのおばさんの方がうまいの売っているぜ」

　エルと名乗った少年は、果物屋の親父の怒鳴り声を無視してすたすたと道を歩いて行く。
その先には少年を見つめるリリ。

「リリ、エルが教会まで荷物運びを手伝ってくれるって。
さっきあっちにかごを売ってたからそれに色々買ってみんなに持って行こう」
「あんた、おじさんの彼女？　変わっているね」
　結構失礼なことをしれっと言って、リリを見る。

「リリだよ。彼女も普段は城の中で仕事をしているんだけど、今日は二人ともちょっとだけ遊びに来たんだ。エルはこの町に住んでいるのかい？」
「俺たちが町に住んでいるわけないじゃないか。おじさん、よそ者だろう」
「そうなんだ。昨日からここに来たからさ、何にも知らないんだ。
エル、町には詳しいだろ？　これからも色々教えてくれないかな？　
俺も大人だからさ、他の大人に聞くのはちょっと恥ずかしいなと思っていたんだ。
リリはいいとこのお姫様だから町には詳しくないし。助けてくれるとありがたいんだけど」
「おじさん田舎者なのか。いいぜ。今日の案内料は銅貨三枚にしといてやるよ」

　なぜか偉そうにエルはいい、金を受け取ると、かごはここ、食べ物はこっち、果物はこの店がいいと次から次へおすすめを教えてくれた。
さすがに酒のはやりは知らなかったようだが、他の店の親父にお勧めを聞いてそれもそろえてくれた。
優秀な案内人だった。

　リリと二人で、市場の中を案内されながらおとなしくついて行く。
彼の勧める店はどれも新鮮なものを適切な価格で売る良心的な店主の店ばかりのようだ。

「リリ、どうしたの？　疲れた？」

　かごに食料をもう詰められないほど買い込んだ頃、リリが足を止めた。
振り返ってみているのはエルよりは年上の少年たち。
親の手伝いなのか、大きな木箱を荷車に載せている。
金色の髪で身なりも悪くない。十五くらいだろうか。細身だがか弱いというわけでもない。

「グレッグ、あの、真ん中にいる彼もです。
ずいぶん偏った魔力。攻撃系特に、水。
彼なら騎士団でもいいくらいの魔力なのに…」

　昼食から護衛に回ったクレインを見つけ、手招きする。
静かに寄ってきて、俺のそばに立つ。少年をスカウトしてくれるよう頼むと、また静かに彼は立ち去った。

「おじさんの知り合い？」
「リリのお兄さんみたいな人。俺は信用ないから見張られてたんだよ」
「なんだ。彼女じゃないんじゃん」
「昨日から口説きはじめたんだ。エルも協力してくれ」
「やーだよ」

　日が暮れる前に帰るんだからとエルに言われ、急いで歩き出す。
日暮れにはまだ時間はあったが、思ったより長く居すぎた。
荷物を持っていない手でリリの手を引く。教会にはすぐに着いてしまった。
騎士たちは教会の中にいるのか、それともエルがいるから出てこないのか、姿が見えなかった。
教会の敷地内で、エルに礼を言って荷物を受け取る。

「エル、あさっての昼の鐘の頃、城に来て色々教えてくれないかな？　
市場のおいしいものを三人分買って持って来てくれると嬉しいんだけど。
城の門で待ってるから」

　今日のお礼とあさっての分だと言って、小銀貨を握らせる。
びっくりして目をまん丸に見開いたエルは、俺の顔と、自分の手を交互に見て、銀貨をぎゅっと握りしめた。

「わかったよ。田舎者のおじさん。あさっての昼な！」

　最後まで名前を呼んでくれなかった生意気な子供は、それだけ言うと、元気に駆けていった。

「リリ、明後日の昼は一緒にエルの買ってきてくれたもので昼食はいかがですか？」
「わかりました。時間を空けます。あの子も魔法騎士にしてもらえますか？」
「本人がやりたいって言ったらですよ？　リリの見立てでは素質はあるようだから、後は俺の教える魔法がこっちの人が使えるかどうかにかかっているかな」

　不思議そうに首をかしげたリリの手を引いて、教会内へとはいる。
司祭の姿は見えなかったが、騎士達が揃って出迎えてくれた。
手近な人におみやげといって荷物を渡すと、年若い騎士はあっけにとられて、間抜けな顔をした。

「お待たせしました。わがままをきいてくれて感謝します」

　一礼してからリリの方を向く。
再びリリを軽く抱きしめて、魔法を解く。
金色の髪、赤いドレスの美女は動かずに俺の顔を見ている。
　騎士の誰かがほっと息をついた。
騎士達には、リリとミーナが入れ替わったように見えるのだろう。

「戻りましょうか？　女王陛下。お手をどうぞ」

　少しおどけてリリに手を差し出すと、白く細い手が俺の腕に添えられた。
クレインの案内にしたがって、馬車へと向かう。
来たときと同じように隊列を組み、ゆっくりと城へ戻った。
馬車の中でこのあとあるお披露目の打ち合わせをしっかりしながら。

　馬車を降りて、城内に入った途端、リリはハンナさんに、俺はミーナに連れられて別々の部屋に押し込まれた。服を奪われ、湯浴みをしろと風呂場に押し込まれ、今まで着ていたのよりも数段豪華なものに着替えさせられた。
上着は俺にあつらえたかのようにぴったりで、袖も首周りも裾も今まで着ていたのとはまるで違った。金糸銀糸の服は少し首周りがきつく、袖も短めで、肩が動かしづらかったのが、今回のは、宝石付きで重くはなったが、生地も柔らかく、少し光沢のある紫と自分では絶対に選ばないような色だったが、着心地は数段上。動きやすかった。
着せてくれた人の機嫌はすこぶる悪かったが、手つきは丁寧で、完璧だった。

「ミーナ、リリはどこ？」

　仕事を終えて、さっさと出て行こうとした彼女を引き留めて、訊くと、本当に嫌そうにこちらへと言って案内してくれた。俺がいた部屋からそれほど離れていない部屋にリリはいた。
真っ白のドレスに身を包み、幾人かの侍女が濡れた髪を乾かしている最中だった。
側によって侍女さん達の邪魔にならないよう鏡台の前に座るリリの髪に触れる。

「お邪魔しました」

　魔法でふわりと乾いた髪にタオルを持っていた侍女がぎょっとしている。
ミーナと同じ年くらいだろうか。俺の顔を気味悪そうに見た。
鏡の中のリリが見える距離まで下がる。
化粧をしていなくても白く柔らかく美しい顔。

「ありがとう、グレッグ。助かります」

　鏡越しにリリがお礼を言ってくれると、ハンナさんが一礼してリリの髪をすき始めた。
腰まである長い髪が高く結われ、残りを背中に流すようにする。
化粧も午前中にしたようなきつい感じではなく、どこか優しい柔らかい印象。
最後に金色の王冠が載せられて少し優しげな女王様の完成だ。

「綺麗だね。リリ」
「グレッグの服は父が若いとき式典のために作らせたものです。似合いますね」
「リリの隣に立っても大丈夫？」
「はい」

　短い返事をきいてようやく彼女に手を差し出す。
肘まである白い手袋は細い糸のレースでできていて、リリの白い肌が見える。
素手よりも色っぽい。

　綺麗な手がそっと重ねられて、リリはゆっくりと立ち上がる。
白という清らかなイメージの色を身にまとっているのに、色気を感じる。
襟もレースだが大きく開いているわけでもなく、裾も足が隠れるほど長い。
髪も化粧も上品で、どちらかというと清楚という雰囲気なのだが。
傾国の美女といわれても納得のできなのだ。
これで大臣しか婚約者候補がいなかったなんて絶対おかしい。
この色香で、迷わない男の気が知れない。

「陛下、殿下、お支度が調いましたら広間へお願いいたします」

　いつの間に入ってきたのか、確か侍従長と呼ばれていた男が扉を開けて待っていた。
釘付けになっていた視線をはがし、リリと共に歩く。
　心なしかリリの手に力がこもっているように思う。緊張しているのだろうか。
 いくつかの扉を抜けて、大きな両開きの扉の前で侍従長は立ち止まった。
扉の前には騎士が二人。

「リリ。ちゃんと守るからね、婚約者殿」

　空いている手でリリの手を軽く押さえると、目だけで女王陛下は笑った。
大きな扉はゆっくりと開かれた。
　広間といわれて思い描いていたのは、体育館だった。
式典などにも使われ、少し高くなっている壇上には貴賓席が設けられたり、学長が挨拶したりするそんな場所だ。
実際には、その数倍の広さ、豪華さだった。
　所々に立つ柱は上から下まで綺麗に彫刻が施され、広間の端から端は見えないほど広く、綺麗な花があちこちに飾られ、天井から吊り下げられた照明は、水晶でできているのか、キラキラと輝き、とても明るかった。
中にいる人々もきらびやかな衣装で着飾り、ざわざわとうるさいほどだったが、俺たちがはいるとぴたりとそれは止んだ。
人々は膝を折り、リリが中央の玉座のような立派な椅子に座るまで顔を上げない。
俺はリリの横に立った。

「顔を上げよ」

　女王陛下の言葉は隅々まで届いたと見えて、全員が真っ先に陛下を見つめ、隣を見ていぶかしげな表情をする。中には首をかしげている人もいる。
見慣れない顔にこれは誰だっけと思いだしている人もいるのかもしれない。
　そんな中から一人の男が悠々と歩いてきて、一礼した。

「女王陛下におかれましてはご機嫌麗しく。
本日もお美しいご尊顔を拝し、我ら一同恐悦至極に存じます」

　リリの方に近寄ってそう言ったのは、身分がありそうな服を着た年配の男。
鈍い金色の髪に濁った緑の瞳、顔も悪いわけではないが、性格は悪そうだ。
男としては、リリを褒めたのだから何か言ってくれるだろうと待っているようだったが、女王陛下は男を一瞥しただけ。

「皆、忙しいところよく集まってくれた。明日、私は二十歳になる」

　リリの綺麗な声が大きな部屋に響く。静かにしていた人々が口々におめでとうございますと祝いの言葉を述べながら、俺の方を見ている。

「隣に立つのは我が婚約者、グレッグだ。本日宣誓も済ませた。
これより後、私と同等の力をこのグレッグに与える。皆、心得るように」

　今まで不審、疑問の視線が、一気に敵意と値踏みするような視線に変わる。
特に最初に丁寧な挨拶をした男はすごい勢いで睨み、そのあと、引きつったような笑みを浮かべてから口を開いた。

「陛下、ご冗談が過ぎます。見たことのない男を連れてきていきなり婚約者などと…」
「ソロン公、冗談ではありませんぞ。昼間、私が証人として立ち会いました」

　金を貸してくれた老人が喜々として前に出てきた。
なんかすごく誇らしげに笑い、俺の方を見て嬉しそうに何度か頷いた。

　ソロン公、確かリリと婚約するはずだった大臣。
魔力が高いということだったが、それほどでもない。
多少強めの攻撃魔法なら何度か使える程度だろう。
リリよりもかなり弱いと俺は思うのだが、この国の人たちにとっては違うようだ。
公爵ということなら、王族の縁戚なのだろうか。
確かに広間に金色の髪は大臣とリリだけだ。
あとの人は金とは言えない茶色や、黒髪や、赤い髪、白髪。
貴族で金髪は珍しいのだろうか？　
町中でも金髪はあまりいなかったような気がする。茶色や赤い髪は結構いたけれど。

「セニールの言う通りだ。身分はないが、グレッグはこの場の誰よりも魔力がある。
私の夫になる資格は十分であろう？」　

　ざわざわとうるさい。
どうやら、茶色い瞳は魔力がない人の証というのがここの常識らしい。
こげ茶の髪に鳶色の瞳の俺は、魔力のない一般市民の典型といったところなのだろう。
それを婚約者だと言ったのは、大臣とどうしても婚約したくない陛下のわがままだとか、陛下の言葉を信じないのは不敬だとかいろんな話が聞こえてくる。
　確かにこの中で魔力があると言えるのはそう数がいるわけではない。
しかし目の色や髪の色だけで判断できるというのは俗説だとわかる。
後方の数名は茶色い髪だが魔力はある。
後ろの方に追いやられていると言うことは、魔力がないと思われているからなんだろうが。
さて、どうしようか。

「陛下、何をすれば魔力があると証明できる？」

　小さな声でそう聞くと、リリは満足げに笑う。
いつもとは違う女王様らしい微笑み。

「ソロン公は人形を大きな火で燃やし尽くしたことがあると聞いた。
それ以上のことができれば皆、納得するのか？」

　頷く人、俺を睨みつける人、疑う人、色々だが、セニールじいさんはなんだか嬉しそうにこっちを見たままだ。
一人でも期待してくれているのなら、それ相応の事をしたい。

　広間は特別に広いと言っても、城の中だからな。あまり派手なことをやると後片付けが面倒そうだ。
ここには、大きな窓と、外に出られるテラスがあるようだ。

「部屋の中でやるには危ないよ。
この外は庭だよね？　もうすぐ暗くなるから、小石をいくつか集めてもらえる？」

　体格のいい騎士団の皆さんが、小石をこれでもかというほど持ってきてくれた。
夕闇が迫り、初めて聞く夜の鐘は思ったよりも大きなものだった。

「では明日の陛下のお誕生日の前祝いに」

　手に小石を持ったまま一礼して、テラスから庭へ出た。大勢の視線がついてくるのがひしひしと感じられる。教授達の前での発表に比べれば緊張はないが、どうにも鬱陶しい。
　城から少し離れ、安全だと思ったあたりで振りかえると、騎士達がずらりと並んでいるのが見えた。
他の観客は広間から出てくる様子もなく、リリと老人だけがテラスにいた。
白い衣装が輝いていて、まるで女神のように見える。
リリに手を振ってから、いくつかの呪文を唱え、夜空に思いっきり小石を投げあげる。

三・二・一！

小石が大きな音を立てて爆発する。
砂粒にまで小さくなったものが強い光を発しながら落ちてくる。
間をおかずに二つ、三つと投げあげる。
水の波紋のように夜空に光の花が咲く。
ゼミ発表の打ち上げでよくやった簡易花火だ。
派手な音と光。時間をかけて組み上げた呪文だと文字や、形、色なんかも工夫できて、遠距離での実験時にのろし代わりに使ったりもする。

　最初は破裂音に驚いて、剣を構えていた騎士達も、何度か繰り返されることによって、慣れてきたのか、ただ空を見上げていた。
リリは胸元で手を組み、夜空を見ていた。

　手元にあった石もつき、腕が少しだるくなったところでリリの元に戻る。
遠くで見ていたときも輝いて見えたのだが、近くに来てみるリリは一層綺麗だった。

「お気に召しました？」
「とても。すてきなプレゼントでした」

　俺を見るリリの目は本当に綺麗で、抱き寄せたくなるのをじっとこらえ、手を取って先ほどの場所まで戻る。今回は、周りの人々が俺の側からざっと離れた。

「グレッグの魔力は見ての通り。
東の離宮を魔法騎士団の拠点とし、以後、グレッグを魔法騎士団、騎士団長兼指南役に任命する」
「…仰せのままに。女王陛下」

　一礼したあと顔を上げると、リリは手を差し出した。
手を取って口付けると、ほんのりと頬が染まった。
どうやら彼女の意図していたこととは違うらしい。

　大人しく手を取って、退出する。大きな扉が後ろで閉まると、ため息が出た。
確か打ち合わせでは騎士団の先生だったような気がするのだが、今、団長にも任命されてしまったよな？
荷が重いんじゃないだろうか。俺には。
女王陛下の決めたことを今更撤回しますとは言えない雰囲気ではあるが、何とか方法を考えなくては。

　控え室でずっと待っていたのか、侍従長が一礼して迎えてくれた。

「陛下、食堂に晩餐の支度が調えてありますが、離宮にお戻りになりますか？」
「こちらでよい。ただし誰も通すな」
「かしこまりました」　

　侍従長は、食堂までの案内をして侍女に後を任せるとまた他の仕事があるのかすぐに出て行った。忙しい人だ。

　食堂はリリの離宮と違って広かった。十人以上座れるテーブルに二人分の料理が並べられている。
数種類の野菜料理、魚料理、肉料理とパンと飲み物。
こうやって一度に並べるのがここの作法なのか、朝と同じような配置になっている。
リリと向かい合わせに座り、彼女は神様への祈りを。
俺は祈る神はいないので、学生の時にやった毒味の呪文を唱える。

　…困ったことに反応があった。俺のだけ。

今でも覚えている、古代の宮廷文化とその魔法というレポートを書くのに調べた特殊な魔法のいくつかのうちのひとつだ。
呪文を唱えると、毒殺の可能性があるものだけ赤く光って見えるというもの。
当時は確か、たばこの吸い殻を混ぜた水で検証した。それと似たような光り方をしている皿がひとつ。
おいしそうな魚の煮物だったのだが、これはあきらめよう。
　その他は実においしい夕飯だった。食前酒も、ワインに似た果実酒もデザートにだされた甘い果実もとてもおいしかった。
　この食べられない一皿、誰が用意してくれたんだろうか。
給仕をしてくれたのは、見たことのない侍女。行動もおかしなところはなかったし、魚を残してもあっさり片付けてくれた。この人は違うだろう。

　それにしても、婚約発表してすぐとか、すごい行動力だ。
殺されないうちに犯人を捜そう。
昼までは毒味なんてただの冗談だった。
先ほどの大臣の俺を呪い殺しそうな目を見てふと思いついただけだったのだが。
まさか本当に反応があるとは。

　食事中は会話しないのがここの作法なのか、それともここで話をすることがよくないのか、リリは黙ったまま食事を終えると、静かに立ち上がった。
俺よりも先に侍従長が戻ってきて、リリの椅子を引き、案内をしてくれる。

目的地は城の外、離宮のようだ。


　離宮までの道は外灯がちゃんと備えられていて、クレインやヒースの姿が見えた。
ろうそくではない魔法の明かりは、思いの外明るく歩くのに不自由はなかった。
　離宮の入り口では、侍女達が待っていて、俺たちが入ると、扉が閉められた。
近衛や侍従長達は入り口で見送ってくれた。

　普通の男はここに入れないのだろうか？
いや、昼間老人達はちゃんと中へ入ってきた。
この離宮に何か特別な決まりとかがあるんだろう。
それとも、就業時間とかだったりするのだろうか。
今度聞いてみよう。

　リリの離宮での執務室へ入り、違和感を覚える。
なんか家具の配置が今朝と違う気がする。

「もしかして、机がひとつ増えてる？」

　真新しい大きな机には、筆記用具と辞書、いくつかの紙がおかれていた。
リリの机と垂直に並んでいるが、部屋自体に狭さは感じさせない。
最初からそこにあったかのように自然だ。
椅子もかなりゆったりしていて、立派なものが置かれている。
忙しそうな侍従長が用意してくれたのだろうか？
　案内してくれていた侍女さん達は、俺たちが雑談をはじめたのを見て奥へ下がった。
リリの着替えの支度でも整えに行ったのかもしれない。

部屋には二人きりとなった。

離宮の中は防音もしっかりしているから楽にしていいと言われ、ほっと息をつく。

「執務用の部屋は東の離宮にも用意する予定だが、ここにも必要かと。
グレッグは別に部屋を用意したほうがよかったか？」
「俺の机って事だよね。私室も一緒の方が嬉しいけど、リリはいいの？」
「公式に発表した以上、これからはグレッグも狙われる。私が側にいても防げるものでもないかもしれないが、ミーナや侍女達には、それらの心得もある。
その…黙っていたのは悪かったとは思っているのだが…」

　王冠をつけたまま、申し訳なさそうにリリは言う。
そう言えば昨日は命を狙われる可能性があるとは言われなかったが。
まぁ、当然といえば当然のことだよな。

「女の子に守ってもらうのは格好悪いな。まずはヒースに剣術でも習おうかな。
騎士団長なのに剣術できないって致命的だしな」
「怒らないのか？」
「団長の件だったら、俺になんかつとまるのかなって今から心配してるけど。
俺の身が危険になるってのは、俺が家臣だったら、邪魔なものは排除するだろうし。
リリの家族の話も聞いていたし。予想はできた。
リリの側にいたいのならそれくらい当然かなって思うけど？」
「私の側に…」

　失敗した。
リリに変に責任を感じさせないよう軽く言ったつもりが、彼女には辛いことだった。
当たり前だ。自分の家族のことなのだから。
大人のくせに、なぜこうも気が回らないのか。
大きく息をすって、リリの瞳をじっと見つめる。

「リリの一番側にいたい。
髪を乾かすときは俺を呼ぶこと。
それから、眠るときは必ず俺の側に来ること。
食事もなるべく一緒に取ること。
その指輪は絶対外さないこと。
婚約者ならそれくらいのわがままは許されるよね？」

「……怖くはないのか？」

「ここに来たときに死んでいたかもしれない。
いつもなら侍女さんたちがリリのそばにいたはずだから、捕まえられて、そのまま打ち首か牢屋入りの可能性もあった。
俺の現れたところが、海のど真ん中だったらおぼれ死んでいた。
それを考えたら、まあ今ちゃんと生きてるし、衣食住しっかり保証されてるし。
それに、まだ目の前で刃物を振り回されたわけでも、実際殺されそうになったわけでもないからなぁ。
困ったなとは思っているけど、まだ怖いという実感がないから」

　半分は嘘である。一度だが毒殺されかけている。
まるっきり怖くないわけはない。
リリには、俺は大丈夫だと思わせたい。
ちっぽけな見栄だったりするが。

「グレッグのいた世界は、幸せだったのだな」
「平和だったよ。争いはあったけど、直接自分に危害が加えられるとかは少なかったし。
働けば、食事も娯楽も手に入った。ここよりもそういう刺激は少なかった」

「私は、願ってしまった。助けて欲しいと」

「それで俺が現れた？　リリにとって俺は白馬に乗った王子様かな？　
でも、大臣よりも酷い男かもしれないよ？」

　リリは小さく首を振る。俺に向けられるのは悔恨の表情。

「リリ？　泣きそうだよ？　
俺はリリのためにここにいるかもしれないけど、リリのせいでここに来たんじゃないよ？　
もしかしたら、リリが祈ってくれたから無事に生きているのかもしれない。
それともリリが召喚魔法で呼んでくれたの？」
「毎日神に祈っていたから」　

　そうかもしれないとさらに表情を暗くする。
何だろう。何がきっかけで女王様はこんなに脆くなってしまったのだろう。

「何が怖いの？　
俺が死んで悲しいと思われるほどまだ仲良くなってないと思うけど？」
「何故、貴方はそんな風に真っ直ぐでいられるのですか？
何故、私を恨まないのですか？」

　幸せな世界から俺を呼んでしまったと後悔しているのか。
それとも、俺に責められてほっとしたいのか。
だか、さっき言った助けて欲しいと願ったというのは彼女の本心。
神様しか縋り付く相手のいなかった、たった一人の女王様。

俺を見上げているリリをぎゅっと抱きしめる。

「リリ、俺はこの世界に一人。それを知っているのはリリだけ。
もしリリに俺なんていらない、さっさとどっかいけって言われたら、どこにも行く当てがない。
だから俺は大人しくここにいるんだよ。
リリの言うこともちゃんと聞くし、俺にできる限りのことはする。
リリのお祈りだけで俺がここにいるわけではないことを知っている。
ここにいる間はずっとリリの側にいて、助けられる事は助けてあげる。
大丈夫だよ、リリ。俺はこう見えても結構強いから。
リリにいらないって言われないように頑張るから。
俺はリリを裏切れないから。頼ってくれていいよ？」

　細くて、柔らかくて、いいにおいのリリ。抱きしめているとふんわりと温かい。
頬に軽くキスをして少し離れる。
リリは頬に手を当てて、じっと俺を見た。

「それとも、もう俺はいらない？」

　首を横に振ってくれるリリ。少しだけほっとする。
これが俺をだまして利用してやろうというのならいくらでも裏切ってあげるのだが、なぜかリリの俺に対する態度は、嘘が見えない。
真っ直ぐで、守らなくてはならないと思わせるもの。
これが演技だったら天才だ。

　まだ暗い雰囲気の彼女の手を取り、衣装部屋へと向かう。
ドアを開くと、待ちかねたらしい侍女さん達に囲まれた。
 リリが着替えと風呂に連れて行かれた間、暇になった。
朝方見た侍女と、ミーナが部屋を整えたりしている。

「ミーナ、昼間俺が持ってた荷物ってどこにあるのかな？　まさか捨てちゃった？」

　片付けというよりは俺の監視といった侍女に話しかけてみる。
やはりご機嫌は麗しくないようで、きっと睨むように見てから、こちらですと案内される。

　寝室の奥の方に昨日はなかったはずの扉ができている。
正確には、昨日は取っ手がなく、ただの色の違う壁だったところにドアノブがついて、扉になっていた。中は寝室よりもだいぶ小さな部屋。リリの衣装部屋をぎゅっとコンパクトにまとめたような雰囲気だ。
衣装箱と小さな棚、クローゼットらしきものがあり、その横に今日持って帰ってきた袋と、人形だけが丸椅子の上に置かれている。

「ここは？」
「殿下の衣装部屋です。服と靴は殿下のサイズに合わせて直したものからこちらに運ばせます。
何かお入り用のものがございましたらお申し付け下さい」

「大事なリリを取った相手に随分丁寧だね？」

「他にご用がなければ失礼いたします」

　けんかをしかけたつもりだったのだが、相手にしてもらえなかった。
さっさとじっくり話し合いたいと思ったのだが。
愛想の悪い侍女は、そのまま出て行こうとする。
その肘のあたりを捕まえてみた。

「金貨の入った財布と服は？　ミーナが持っているの？」

　射殺されそうな視線をうけて、手を離し、少し後退る。どちらが気に触ったのだろうか。
服はきれいに畳まれて衣装箱の中、財布と銅貨は一緒に鍵のついた棚に入っていた。

「こちらが鍵です。
殿下は、陛下の婚約者となられました。
以後、このような格好で城内を歩き回られることのないようお願いいたします」

　いけなかったのは服の方だったらしい。
大事な陛下の婚約者がこんな格好で外に出るなと言いたいようだ。

「ミーナは何が不満？　俺の顔？　性格？　身分？
それとも、俺がリリを害そうとしていると思っている？」

「失礼ながら、殿下、昨日はどうやってこの部屋にお入りになりました？」
「移動魔法。入ったのはこの部屋じゃないけど。この離宮よりもだいぶ離れたところから直接リリの部屋に入った。お城の中を見たのも今日が初めてだし、お城の庭も初めて入った。
他には？」

　嘘は言ってない。だから少しも後ろめたくはない。
いくら睨まれても、見つめられても動揺しないのを見てあきらめたのか、納得したのか、彼女は少し息をついた。

「…魔力が高いというのはわかりました。貴族ではないというのも。
率直に伺います。陛下を誑（たぶら）かしてどうなさるおつもりですか？」
「まだ、誑かしていないよ？　
どうしたいかというなら、リリにはかわいくて幸せなお嫁さんになってもらって、平和な国の女王様でいてもらう。
できれば早く俺に惚れてもらって、幸せな家族になってもらおうと思ってるけど？」

「ご冗談を」

「リリをいいなりにして、この国を乗っ取って、俺が王になるとか言えばミーナは納得する？　
そんなことしないよ。この国はリリが一生懸命守ってきたものだろう？　
俺は…ただ美人なだけのリリだったらそれも考えてもいいかもしれないけど。
リリはあの美貌で中身はかわいらしい女の子だ。
そんな子が困っているのに手を貸さないのは男としておかしいと思うけど？　
それに、リリの中身が外見に追いついたときが見てみたい。
できれば俺の手で追いつかせたいってのが男の夢だと思うけど？」

「変態」

　ミーナは小さな声だが、吐き捨てるように言った。
それほど変なことを言っているとは思わないんだけどな。

「リリは大事に大事に守るよ。心配なら見張っていればいい。
今まで通りにね」
「私は、陛下にお仕えするものです。私の命をかけても私が(・・)生涯陛下をお守りします」

　ミーナは本当に強い人のようだ。ここまで言ったのに立て直した。
普通なら侮辱されたと言って、平手打ちくらいされそうなものだが、それもなかった。
穏やかとは言いがたい表情だが、俺を怒鳴りつけるようなことはしない。
自分がリリを守るんだという強い意志を感じる。

「そうだね。やっぱり、ミーナの反応が普通だよね。きっと」

　自身が女性で、突然現れた男に、しかも他の人が使わないような怪しい魔法を使う男に警戒心を持たない方がおかしい。
気絶するほどの美形だったり、世の女性が夢に描くような理想の男だったりしたら話は別なのかもしれないが、残念ながら俺の容姿はそれらに該当しないだろう。
リリに一目惚れされた自覚もないし。

「突然目の前に現れた男にミーナだったらきっと攻撃するとか、人を呼ぶとかするだろ？
リリはね、俺を見た途端、夫になれって言ったんだ。
リリはそんなに困っていた？　敵しかいなかった？」

「…私は、幼いときから陛下にお仕えしてきました。ずっとお側におりました」

「ミーナやクレインをリリは頼りにしている。たぶん大臣のセニールさんも。
君たちにもリリは助けてと言えなかった。
いや、君たちだからか？
　ミーナ、リリにとっての敵って誰？　
何をしたら俺はリリを助けてあげられる？」

　今までのからかうような嘲るような口調ではなく、まじめに話しかけると、ミーナは先ほどまでよりも幾分穏やかな目線で俺を見た。

　知らない人がいきなり近寄ってきたら、人は警戒する。
それが自分や自分の大切な人を傷つけそうなら全力で排除しようとする。
排除できなければ関わらないようにする、壁を作る。または、無視する。
自分が傷つかないように。
それが普通の人の反応だと俺は思っている。
まして、彼女たちは権力の中枢にいるのだ。
どんな人でも彼女たちに愛想を振りまき、気に入ってもらおう、取り入ろうとするのをずっと見てきたはずだ。
表面は笑顔で優しく接していても、心の中では警戒を怠らないくらいのことはするのが普通…だと思ったのだが、リリもミーナもちょっと違うようだ。
若いからというだけではない何かがあるような気がする。

「何を考えておられるのですか、殿下」
「ミーナを少し怒らせてみたかった。
リリを役目抜きで大事に思っているってのはよくわかった。
それと、ミーナは結構強い人だと言うことも確認できた。
本音で話したら、ちゃんと答えてくれそうだって事も。
俺がここに来れたのは本当は事故みたいなものだった。
一目惚れって訳ではないけど、リリのために力になりたいと思っている。
…信じる？」

「陛下は先代陛下が倒れられてからずっと王として、この国のために働いてこられた。
その陛下の敵と言えば、まずは隣国ダンガリア、ローゲン公国。
そして、陛下を女と侮る貴族たち」

　落ち着いた声。
憎い相手のことを言っているというよりは、淡々と事実を述べる彼女。
リリの国、リュクレイ王国は南は海、北東がローゲン公国、北西がダンガリアという国に囲まれているという。
ローゲン公国は、農産業が盛んで、ダンガリアは工業と酪農が盛んだという。
リュクレイでは広い国土に、バランスのよい産業と、何より発展した魔法具が特産品らしい。
前国王(リリの父親)のときは、強力な軍と、安定した治政に手を出す隙もなかった他国が、虎視眈々と狙っているらしい。
自国の貴族たちは、大国の権力を持つのが女だというだけで自分たちが国を思うがままに操れると思っているらしい。
今のところはまだリリの力が保たれているが、権力の座を狙うものはあとを絶たない。
一番力のあるソロン公がいままでそれらをうまく操り、自分だけが力を持つと言う形を取っていたが、今後はわからない。
ミーナらしく事務的にそんなことを教えてくれた。

「俺は魔法騎士団を調えて、軍事力を上げ、貴族たちからリリを守る。
とりあえずはそこからかな？
俺は貴族じゃないから、国と国の争いや、貴族の上下関係なんかもよくわからない。
これからどうしたらリリの力になれるのか、何をしたらいいのか、ミーナに聞くことにする」

　よろしくねと彼女の目を見ながらいうと、深々と一礼された。

「殿下の行動理由が、同情でも、恋情でも、欲でも、陛下の敵にならない限り、お手伝いさせていただきます」

　身も蓋もないお言葉だ。取りあえず協力してくれるらしいが。
少しでもリリの敵になれば容赦はしないということだろう。
ミーナは用が済んだとばかりに形式的な礼だけしてさっさとリリの元へ戻っていく。
その後ろ姿は別段怒っている風でもなく、俺に対して心を許したという感じでもない。

ここの人たちは、思ったより素直でかわいらしい人が多い。
そして、面白い。

リリのように真っ直ぐに俺を信じてくれる人。
ミーナのように、警戒し、敵視はしながらもリリのためならば妥協して手を貸そうとしてくれる人。
ヒースのように、リリにいわれて俺のことを守ろうとしてくれる人。
そして、俺を早く排除しようと動き出した人々。

さて、取りあえずは人員確保と、こっちの魔法を見てみないと何も始まらないな。　着替えを持って寝室に戻ると、ちょうど侍女が一人、俺を少し遠慮がちに呼んでいた。
リリが呼んでいるという。
　衣装部屋に入ると、夜着に包まれたリリ。
濡れた髪を侍女が乾かしているところだった。
側に行って、髪に手を触れ、呪文を唱えると金の髪がふわりと乾く。

「ありがとう、グレッグ」

　少しだけ女王様に戻ったリリがお礼を言ってくれた。
顔色は風呂上がりのためか悪くないが、まだ少し硬い表情のままだ。

「いつでもどうぞ。俺も風呂に入ってくる」

　侍女たちの好奇の目をなるべく気にしないように浴室へと向かう。
ハンナさんの案内で脱衣所まで来たのだが、一人にしてくれる様子はない。
貴族なら手伝ってもらうのが通常なのだろうが。

「一人にしてもらえますか？　用があったら声をかけますから」

　ハンナさんは浴室の中を確認して、静かに一礼して出て行ってくれる。
これも暗殺予防の一環なのだろうか。
一人だけの空間に少しほっとしながら風呂に入る。

　昨日俺が現れたところにも何の異常もなく、少し蒸し暑い広い風呂場は静かだった。
同じ場所にもう一度立ってみるが、変化はなく、わかることもなかった。

「まじめに理論組み立てるかな」

　今のところ特に帰りたいと思わないからか、やる気は起きない。
今日市場を見て思ったのだが、少し変わった外国に来ているようなそんな気分なのだ。
言語も何とかなった。食べ物も毒さえ入っていなければおいしい。
美人も多いし、リリもかわいい。
なにより、うるさい主任方もいないし、面倒な学生もいない。
知人友人に会いたくなるほどの時間もたっていないからというのもある。
普通の魔法を使っただけで感心してもらえるのも優越感が満たされて、悪くないと思ってしまう。
まぁ、このままだと自分がだめになりそうで怖いが。

　のんびりと湯につかりながら色々考えてみる。
まだ、夢の中にいるようでぼんやりしているが取りあえず明日からやりたいことは決まった。
昼間買ってきた簡易な服に手早く着替えてリリの衣装部屋まで戻る。
待っていてくれたのか、ハンナさんが寝室への扉を開けてくれた。
　リリは昨日と同じようにソファに座り、俺を見た。
昨日よりはきっちりと編み込まれた金色の髪、手首と足首まで隠れる真っ白い夜着。
ただ座っているだけなのだが、品というのはにじみ出るものなのだと実感する。

「リリ、明日の予定は？」

　隣に腰掛けると、リリと同じ飲み物が目の前に置かれる。
ミーナともう一人彼女よりも少し年上に見える侍女が世話をしてくれるようだ。

「明日は午前に教会で祝福を受け、昼前に城に戻り国民に顔を見せ、公爵たちと昼食。
そのあとは、地方領主や貴族たちとの面会。夕刻からは祝賀会となっている」
「忙しそうだね。俺はリリの隣にいてもいいのかな？」
「是非」

　頼ってもらうのは悪くない。
リリとしては俺を守ってくれようとしているのかもしれないけれど、公の場にリリの隣に立つ男として出て行くのはどうなんだろう。

「リリの婚約者として、目立っていいと理解したけど？」

　少しだけ悲しそうな顔をしつつも頷くリリ。
彼女の心はもう決まっているようだ。
それならば、俺がどうこう言うわけにもいかない。
何しろリリは女王様なのだから。
リリの手を取り、ベッドに腰掛けさせると、侍女たちは静かに部屋を出て行った。

「さっき、ミーナと話をした。俺は事故でここに入ったこと。
リリの敵と立ち向かえるように協力して欲しいこと。
ミーナは俺がリリの敵にならない限り手伝ってくれると約束してくれた。
ただし、俺がこの世界の人間ではないことは言ってない。
これから先も誰にもいうつもりはない」

「グレッグはダンガリアに近い山中の生まれで、私がかの国に父の代理で赴いたとき、道中の私を見かけた」
「そう、それで一目惚れして、魔力を上げて、昨日ここにやってきた。
確か十年前の今頃って事だったよね。てことは、十六のときに十歳の子を見て一目惚れか。
ちょっと怪しいやつだな。リリなら十歳でもかわいらしい子だったろうけど」

　いつ訊かれてもいいようにとリリと打ち合わせた偽の馴れ初めは誰にも訊いてもらえず、今に至る。
これから先いつ訊かれてもすらすらと答えられるようにしておかないといけない。
できればその頃のリリの姿がわかるものとかあればいいんだが。

「その頃の肖像画ならありますが」

　見せて欲しいというと、リリは、ベッドそばの石壁に手をそっと当てた。
何もなかったはずのただの石の壁がスクリーンとなる。
最初に映し出されたのは若い男。王冠をかぶり、立派な姿。多分リリの父親だろう。
次は、リリよりもほっそりした金髪の女性。そして、小さな少女が映し出される。
肩を少し過ぎるくらいの金色の綺麗な髪。
明るい紫のドレスに白いレースがふんだんに使われ、少女が嬉しそうにこちらを見ている姿。
これなら一目惚れもおかしくない。かもしれない。

「この子のために頑張って魔力あげる…かな？　山の中で育ったから純粋だったと言うことで押し通すことにしようか。
これが魔法具？」
「はい。絵画を何枚も納めておくことができるものです。
特注で作らせたのでこれと同じものはありません。二００年近く前の天才の作品といわれています」
「魔法具を作る天才か。
この国は魔法より魔法具が主流みたいだね。
明かりも、料理なんかの保温もそうだし、風呂場の換気に保温に水回りもそうなのかな？」
「そうです。この離宮の多くは魔法具です。城や商家などでは魔法を使える人はわずかだから、魔法具が中心です。
今のリュクレイにあるほとんどの魔法具はサングレイの発明だといわれています。
少ない魔力でも動かせる技術は今でもわからないようです」

「わからない？　つまり同じものは作れないということ？」
「いいえ。まるっきり同じものなら作れます。中の構造を真似ればいいのです。
しかし、一カ所でも元と違うものは正しく動かなかったり、必要な魔力量が違ったりとほんのわずかな差でも許されない構造になっているのだと技術者たちは言っています」
「そのサングレイさんの技術を継いだ人はいないの？　
それでこの国の特産品は魔法具？」
「技術をまとめた書物があり、それを王宮で管理しています。
現在でもそれを元に製品を作っています。
他国でも類似品はありますが、やはりサングレイにはかなわないというのが結論のようです。
現在我が国の主要な産業のひとつです」　

　少し誇らしげに言うリリ。
　魔力の弱い人でも使える道具は確かにどこの国でも需要があるだろう。
中身を分解してもまねできないくらい精巧なものが多いのかもしれないが、新しく設計図を引くことができないのならば、少し厳しいかもしれない。

「魔法具は、決められた場所に手を触れて魔力を流すと作動する感じかな？」
「はい。魔法具にもよりますが、使用者が魔力を流すと、それを貯蔵して、長時間利用ができるよう工夫がされているそうです。
ほとんどのもの、特に離宮の中のものは魔力が少なくても使えるように工夫がされているとのことです。
市販のものの中にはある程度の魔力が必要なものがあると聞きました」

「魔法具の書物見せてもらったりできないかな？
簡単なやつでいいんだ。それと、信頼できる技術者も紹介してくれるとありがたい」
「グレッグは魔法具をつくる心得があるのですか？」
「手先はわりと器用だと思うけど、心得があるわけじゃない。
俺のとこにはないものだから純粋に興味がある。
魔力を貯める装置なんて考えもしなかったから。
機械ものの中を見るのって面白いし、普通の人が分解してどうにかしようとしてもわからないようにできてるんだろうし。
色々聞いても変に思われないよね？」
「わかりました。近いうちに時間をとれるように手配します」
「それと、こちらは早急になんだけど、魔法が少し使えて、口の堅い人を紹介して欲しい。
こちらの魔法が見てみたい。
できれば俺の魔法に疑問を持っても、そのまま騎士になってくれそうな人がいい」
「こちらから魔法騎士団に推薦したいと思っていた者ならいます。
騎士になるにはまだ若いと言われて、今は近衛で見習いをしているカルドア伯の子息です。
明日は無理ですが明後日なら大丈夫です」

　明日は生誕祭というやつでリリと俺の体は空かないらしく、びっちりとやることが決まっているらしい。「この国で魔法を使える人はそんなに少ないのかな？」
「城にいるものたちの中には三十五名。地方の領主たちは数名が使えます」
「え？　それだけ？？」
　俺が見た騎士団だけで五十名はいるだろうし、昨日の広間には三〇〇名近い貴族と、倍近い兵士や侍女やらがいたはずだ。
魔法使える人が一割よりも低いって。
先行きがだんだん暗くなってきた。

「俺のとこはまるきり使えない人がほとんどいないくらいだったから。
リリは、魔力がある人と、魔力の質がわかるんだから、リリに見てもらえば魔法騎士団とかすぐに人が集まると思ってたけど、かなり真剣に集めないと厳しそうだね」

「私が見てわかるのはかなり力の強い人や、特徴の強い人。
または、すぐ側にいる人なのです。
大勢が一カ所に集まっていたり、謁見などで遠くにいるとはっきりとわからなくて」
「今まで見つけた人はどうしたの？」
「クレインに任せました。近衛として適切な能力があれば近衛に。
それ以外は警備兵や、国境の守備隊などに配属されています」
　近衛や国境の方から人を持ってくるのは不可能。
本人の希望があれば警備兵くらいは何とか勧誘しても怒られないかもしれないが、苦情が来るだろうなぁ。
人事に外部から横やりが入るの俺も嫌だったもんなぁ。
そうなると、新しい人を見つけ出さないといけない。
魔力があっても魔法が使えないリリのような人を集めて、使えるようにする。
これはだいぶ時間がかかりそうだ。

「俺がだいたい魔力の高そうな人を集めて、一人ずつ面接。
それをリリに見てもらえば…」
「それはできません」
「時間がない？　それとも何か他に理由がある？」
「魔力が見えること、父に秘密にしろと言われているのです」
「え？　俺は聞いたけど？」
「グレッグは特別です」
　真顔で断言されると少し照れる。
探査系の魔法がないと思われている世界で、リリの力は異質なのだろう。
お父さんとしては、かわいい娘を守るために言ったのか、それとも、王様として世間を混乱させないためになのか。まるっきり別の理由という可能性もあるな。
　それは置いておいて、取りあえず、特別というのはなんかいい響きだ。

「ありがとう。
もちろん今日みたいにリリには変装してもらう。
リリに何かを判断させているなんて思わせない。
それでもだめ？」

「私の言うことは嘘かもしれませんよ？」
「少なくとも今日の二人は俺が見ても魔力のある子供だった。
あれくらいの年だとまだまだ成長する可能性がある。
得意分野がわかっているなら、教えるのもやりやすいし。
リリの言うことが間違っていても、それはその時本人と相談していけばいいだけだしね。
リリには魔力ってどんな風に見えるの？　たとえば俺とかは」

「グレッグの力は全て、満遍なく強く、綺麗です。輝く太陽のような光」
「リリには魔力は光に見えるんだね。俺の場合は、至近距離だと熱が一番近い感覚かな。
ほわんと温かいような。ああ、この人は魔力があるなと感じる。
広範囲で探索魔法をかけたときは、星の光かな？　強い人ほど目立つ感じ」
　実際に魔力のある人を探しながら感覚をいってみる。
なんだか昨日より魔力の高い人が多い。人が集まっているのだろうか。

「クレインに協力してもらって、リリを町に連れ出して探すのは無理だろうね」
「そうですね。普段なら町に出る時間はありません。
それに、クレインにも魔力が見えると知らせているわけではありませんから。
何度も町に出るとなると、止められるでしょう。
　いつも魔力が高い人を見つけると、その人が気に入ったから、雇ってくれるようにとお願いしているのです。私のわがままとクレインは思っているみたいです」
　不思議そうな顔をしていたのか、リリはそう説明を付け足してくれた。

「そうしたら、今日の子もそう思われて、兵士の見習いとしてスカウトしちゃったかな？
俺頼むとき、魔力があるからとか詳しいこと全く言わずに頼んだから」
「明日、そちらも手配します」
　取りあえず団員見習一名か。
明日は忙しいそうだから、明後日から団員募集のビラでも配るかな。
そうだ、明後日と言えば。

「明後日エルと昼食の前に東の離宮で魔法を見せてもらって、今日みたいに外で昼食。
そのあと、エルと、もう一人の金髪の子と一緒に簡単な魔法の勉強会をしようと思う。
リリも少しだけ参加してくれると嬉しい」
「はい。少しだけなら朝議のあとにご一緒できます。
東の離宮は元々王族専用の鍛錬所でしたから、広い中庭もありますし大勢でなければ部屋も使えるはずです」
「本当にリリは、俺の言うこと何でもきいてくれて。大丈夫？」

　編み込まれた金の髪をなぞるように指を這わせても、嫌がることなくじっとしている。
リリには目をつぶってと言い、さわり心地のいい髪から手を離し、自分の衣装部屋へと入る。　
目的のものを持って戻り、小さく呪文を唱えてから人差し指でいくつかまるを描く。
「リリ、目を開けてみて」
　いくつもの小さな光りの粒が、小さな円を描いてリリの周りを踊るように回る。
イメージは妖精のダンスだ。
「リリ、二十歳の誕生日おめでとう。
この光の数くらい沢山リリに楽しいことが訪れますように」
　小さな子供のように手を伸ばして、光を追いかけていたリリが嬉しそうに俺に微笑む。
女王陛下の作ったような笑みではなく、花が咲いたような、明るい笑顔。
すごい強力だ。かわいすぎる。

「ありがとうございます。グレッグの心のようにとても、とても綺麗です」
「俺の心は綺麗じゃないので、リリは今日からこれをだっこして寝てください。
安眠と、俺のために」
　押しつけるように昼間買った人形をリリに抱かせる。
金髪美女が可愛らしい白いふあふあの犬のぬいぐるみを抱いて小首をかしげている。
これはこれで…。

「リリ、おやすみ。いい夢を」
「……おやすみなさい」

　頬に挨拶を受けて一瞬動きが止まったが、促すと、リリはそのままころんと横になり、ぬいぐるみを嬉しそうに抱いたまま目を瞑った。
寝付きがよくて結構である。

少しだけ距離を開けて俺が横になる頃には、すやすやと可愛らしい寝息が聞こえてきた。
　前日と同じように支度を調え、朝食を無事済ませると、執務室には侍従長ともう一人男が待っていた。
年は三十前後、こげ茶の髪と青い瞳の神経質そうな男だ。

「おはようございます。本日より殿下付きの侍従を務めます、ルイスです。
城内で何かありましたらこの男をお呼び下さい。
陛下、教会での祝福の前に数点書類に目を通していただけますでしょうか？」
　言葉はお願いだが、俺とリリの席には十枚程度の書類が並べられ、これを処理しないことには部屋からだしてもらえそうにない。

　昨日発表があったばかりだというのに、魔法騎士団の正式な任命書、規約の草稿、義務や給与や罰則なんかの規定がきちんとした書類となって揃えられていた。
入団希望者の一覧まであった。
まあその多くは貴族の子息たちで、名前だけ騎士団に入りたいだけのような気もするが。
　…早くちゃんとした団員探さないと。
学生の論文の採点気分でそれらに赤をいれ、納得したものだけにサインをしてルイスに渡す。

「殿下、これはどういったことでしょう」
　全てにサインして返せという意味だったようだ。
ルイスが不機嫌そうに赤を入れた書類を目の前に並べてくれる。

「これはここが曖昧で、こっちは甘すぎるし、法律は詳しくないけどこれは厳しすぎるんじゃないか？　署名って納得しないとしちゃいけないんだろ？」
「確かにその通りです。では後ほど訂正をお持ちします。殿下、失礼をいたしました」
　深々と頭を下げて、ルイスは書類をもって部屋から出て行った。
リリもちょうど終わったようで、侍従長はリリと俺に礼をして出て行った。

「侍従さんに対して、あんなこと言ってまずかった？」
「いいえ、侍従の言う通りにする必要はありません。
ですが、グレッグの書類は今後増えると思います」
　なぜか楽しそうに言うリリは、真っ赤なドレスに白いレースがたくさんついた豪華な衣装を上手にさばき、扉へと向かう。

　離宮の外には騎士が勢揃いしていた。
男の騎士が両脇に十名以上ずつずらっとだ。
あまり嬉しくはないが、ぴしりとした姿には気が引き締まる。
　代表らしい年配の騎士が恭しく一礼して、何人かが先に立って歩き出した。
リリが動き出すとその団体は綺麗に行進する。
そのあとにつく俺にも気を遣ってくれているようで、騎士達は道を空け、歩きやすいようにしてくれる。城内も同じように周りを固められて、周りの人たちの顔を見ることもできない。
特に俺の周りには俺よりも背が高いものが集まって歩いているから、なおさらだ。
俺とリリの間にクレイン、俺のすぐわきにはヒースがいた。
彼らは騎士団の中でも優秀な人たちなのだろう。
警戒をしつつもゆとりがある。

　城の外で待っていた馬車は昨日とは偉い違いだった。
昨日の馬車は、木目の優しい感じの目立たない穏やかなものだった。
お城の馬車といってもきらきらしていないんだなとか思ったはずだ。
どうやらあれはお忍び用だったらしい。

　ツヤのある黒い車体に、たぶん本物の銀であろう見事な装飾。
この国のシンボルなのか、リリだけの紋章なのかはわからないが、翼を広げたドラゴンが一振りの剣を掴み飛んでいるようなのが車体の横についていて、後ろはツタのような装飾が綺麗に周りを縁取っている。顔が映りそうなくらいぴかぴかに磨き上げられた馬車に近づくと、騎士の一人が扉を開け、一人が馬車のなかを確かめ、ようやくリリが乗り込む。
中は明るい木の色と、白い塗料が塗られているところと二層に分かれている。
椅子の部分は赤い布で外の真っ黒と落差が凄くて目がびっくりしている。
　リリの隣に座ると、扉が閉められ、馬車の両脇に馬に乗った騎士達が整列した。
軍隊とはこういうものだというものを見せられている気がする。
無駄口もなく、動作は機敏で統率されている。
こういうのをこれから俺が作っていかなければならないのか。
少し。いや、だいぶ気が重い。

「これから行くのは昨日の教会？」
「はい。中央教会です。列席者はこの国の貴族、他国の代表などです。
貴方が来てくれなければ、この馬車に大臣と二人で乗るはずでした」
　教会前に集った人たちと、教会で参列した人たちに婚約者をお披露目する事になっていたそうだ。
この馬車に乗れるのは、王族か、それに類する者だけだとか。
だから騎士も同乗しないのか。

「隙を見せて油断させるのと、気合い入れて対抗するのとどっちがいいんだろう。
あまり変なことをするとリリが侮られることになるよね。やっぱり力押しかな？」
　リリはなんだか不安そうに俺を見る。
赤いドレスに女王らしい威厳のあるメイクと、品のいい髪型。
白い手袋で指先は見えないが、その細い手を取ると、にこりと笑ってみる。

「リリに恥をかかせないよう、目立ちすぎないようするから、大丈夫。
今日の主役はリリだからね」
　大きく深呼吸すると、女王陛下は背筋を伸ばして、前を向き、頷いて見せた。
どうやら女王様のスイッチが入ったようだ。

　馬車が止まり、ゆっくりとドアが開かれると、叩きつけられるような歓声が飛び込んできた。
馬車の周りには市民なのか、貴族なのか取りあえず凄い数の人が集い、彼らの女王陛下を口々に祝福している。そんな中へ馬車からまず俺が降り立つ。

　歓声はぴたりとやみ、ざわめきが起こる。
それを無視して、振り向き、リリに手をさしのべる。
片手で俺の手を、もう片方でドレスを軽くつまんでリリが出てくると、ざわめきはさらに大きくなった。
騎士達に守られながら教会へと歩き出す。
リリの手は俺の肘にかけられたままだ。
　教会の扉は開け放たれていて、たくさんの魔法の明かりとろうそくが灯っているのが外からでもよく見えた。両脇の椅子には多くの人が腰掛けているのか、正面からもざわざわとざわめきが聞こえてくる。
　そういえば昨日のお披露目であの場にいたのは、この国の貴族だけだった。
他国の者や、あの場にいなかった者は、俺のことを見ていない訳か。
きっと噂のぽっと出の婚約者はどんなやつだろうと品定めをしているに違いない。
　俺たちが教会に入ると扉が閉められ、ざわめきもぴたりとやむ。
正面に司祭が立ち、なにやら祈りの言葉を唱えている。
司祭の後ろには神官らしき男達が並び、歌うように何かを言っている。
どうやらここの言葉ではなく、神官達の独自の言葉のようだ。
注意深く聞いていたが、意味のわかる単語は拾えなかった。
　リリと司祭の前に進み、リリの真似をして一礼すると、横から侍従の一人がやってきて、俺の席へと案内してくれた。
正面そばの一番偉そうな席に、隣に黙礼してから座る。

　長い長い祝福の言葉のあとは、長い長い司祭の説教が始まり、参列者がおとなしく頭を垂れながらそれらを聞いているのを静かに眺めていた。
　リリは神様に感謝でも捧げているのか、手を組み、軽く目を閉じて祈っていた。

　俺の周りに信心深い人というのはいなかった。
教会なんて、葬式と結婚式にしか用がないという奴らばかりだったからか、信仰心の厚い人を見ると、何となく感心してしまう。
周りを見ると、こちらではそれが普通のようだ。
なるべくまじめに信心しているように見えるよう他の人たちの真似をして祈るふりをしてみた。
　日々、生まれてきたことを神に感謝し、全てを照らす太陽のように平等に神の慈悲があるようにみんなで祈りましょうと司祭が言い、リリのお誕生日の祝福は終わったようだ。
　案内をしてくれた侍従に目をやると、リリの方を示したので、ゆっくりと立ち上がり、正面へと戻った。来たときと同じように一礼してから、扉へと向かう。
　幾人かの騎士が扉の内側へと並び、ゆっくりと扉を開けながら、周りを警戒する。
両脇に騎士の壁ができ、その中をゆっくりとリリと二人歩く。

　先ほどとは変わり、俺たちの姿を見ると人々は口々に祝福の言葉を叫ぶ。
どこからか、リリの婚約話を聞いたのか結婚式のあとのような歓声が響いた。
　こういう場合、手を振ったりしてはいけないのだろうか。
女王様らしく、凛々しい表情のまま歩いているのが正しい姿なのだろう。
それに倣って少しだけ隣を気にしながらゆっくりと馬車の方まで戻る。

　女王陛下の治政は集まっている人たちにとって、いいものなのだろう。
それぞれが嬉しそうに声をかけてくれている。
見えなくて文句を言っているところはあるものの、騎士を押しのけてどうにかしようとか、何かを投げつけるとかそういったことは全くなかった。
花束を渡そうとしている人は見かけたが、それも指定されたところへ持って行けと言われて、嬉しそうに頷いていた。
俺の常識からすればあり得なかった。
　俺の国にも王族が一応はいるが、ほとんど政治はせず、大臣達の言うことをそのまま行うだけだとみんなが知っているから、それほどありがたいとも思わないし、特に知力が高いとか、魔力が高いとか、優れているという話も聞いたことはないから、‘戦争はじめないだけいい’王様だとしか思ったことがない。
国王の誕生日なんて、祝日になるから知っているくらいだ。
それと比べてはいけないのかもしれないが、リリはとても皆に愛されている。
その愛されているリリに何かしたら、まず俺の命はないな。

「どうかしましたか？」
「何でもありません。女王陛下、足下気をつけて下さいね」
　リリを支えるようにして馬車に乗せると、続いて俺も中に入った。
馬車の中に入ってもまだ外の声は聞こえてきたが、椅子に腰掛けると、なんだかものすごくほっとした。
　背筋を伸ばして、不作法がないようにと思っていたのか、あちこちが強ばっていた。

「ゆっくり息をして、腕を回したりすると楽になります」
　いわれたとおりに座ったまま、あちこちを動かしてみると、時々ぴしりと音がしそうなくらい肩がこっていた。

「リリもこんな風になった？」
「表情を変えないこと。背筋を伸ばして、うつむかないこと。転ばないこと。
幼い頃母にそう言われて、城の中を歩いたのですが、部屋に戻ってからなんだか体がおかしくて、父に泣きついたのです。そうしたら、父がそう教えてくれました」
　イメージとは随分違い、厳しい母と甘い父だったようだ。
肖像画では、優しく繊細な感じの王妃様と、厳しく威厳のある国王のように見えたが。

「王女様でも滅多に城を歩かなかったって事かな？　
ずっとあの離宮で暮らしていた？」
「覚えている限りでは、あの離宮が私たちの住まいでした。
10歳を過ぎるまではほとんど城の中にはいることはなく、暮らしていました。
その代わり、遠い領地や他国へも連れて行ってもらいました。
優秀な侍従と騎士達と私だけで隣国へも行ったり、本当に自由にさせてもらえました。
私は降嫁して国内に残るか、他国へ嫁ぐか決まらなかったからだと思いますが」

「魔力が高ければ、降嫁して有力貴族と王家との架け橋。
魔力が弱くても、他国とのつながりを持つためにと言うことか。
リリのお父さんとしては、あちこち出かけてできればそこで誰かいい人が見つかって好きな人に嫁がせたいとか思ってたのかな？」
「そうかもしれません」
「…それで、いい人はいた？」
　リリの顔を見ながらそう聞くと、彼女は困ったように笑った。
少なくとも肯定的な答えは出てこなさそうですこしほっとする。

「それにしても、毎年こんな風にお祝いするなんて、大変だね」
「いいえ。毎年ではありません。
二十は節目の年。十年ごとに神に感謝を捧げ、節目の年に人は生まれ変わるといわれています。
ですから、盛大に祝うのです」
　信心深い人は毎年自分の誕生日を半日潰して、神様に祈っているそうだ。

　俺、二十歳の誕生日何してたっけ？
論文終わらなくて昼までに出せといわれて、徹夜であげて、出して部屋に帰って寝てたかもしれない。

「たくさんの人に祝ってもらえて、よかったね、リリ」
「はい。私は幸せです」
　穏やかに微笑むリリは、少しだけさびしそうに見えた。
　馬車が止まり、外からノックされる。
ゆっくりと扉が開き、外はずらっと城の入り口まで騎士が並んでいる。
怖い顔の男たちが片手を胸に当ててこちらをじっと見ているのである。
その真ん中を歩かされるって…。外出するたびにこれでは気が滅入る。

　深呼吸して、気合いを入れてから外に出る。
リリに手を貸して二人でゆっくりと城に入る。
どこへ向かっているのかわからないが、騎士と侍従が先導してくれているらしい。
廊下をしばらく歩き、階段をいくつも上がり、リリの息が乱れる頃、ようやっと目的地に着いたのか、皆の足が止まった。

　少し広い部屋には、大きなソファと白い壁にいくつかの絵画が飾られているだけ、特にこれといって何かをする部屋には見えなかった。
とりあえずリリをソファに座らせて、自分はその脇に立つとぐるっと周りを見てみる。
　入り口には門番のように騎士が二人。
窓際にも四人が等間隔で並んでいて、侍従長が騎士達と同じように黙って立っていた。
リリの側には侍女が二人やってきて、髪やドレスの裾を直したりしている。
わざわざ階段を上ってきた意味がわからない。

「陛下、宜しいですか？」
　侍従長が侍女達の様子を見てそう聞いた。
リリは鷹揚に頷くと俺の方を見上げる。
年嵩の騎士が合図をすると、四人がすっと動き、大きな窓を開いた。

　外の音が一気に部屋の中に入ってくる。
音が壁のように迫ってぶつかって、痛いくらいだった。
窓の外は広めのバルコニーになっていて、そこにも騎士達が並んでいた。
その下には人々がリリの姿を見ようと集まっているようだ。

　リリの手をとり、外へと向かう。
わっというか、どっという感じの歓声を浴びながらリリの方を見る。

女王陛下はただ静かに立っていた。

にこりともせず、手も振らず、背筋を伸ばしてただ立っているだけだ。
同じようにまじめな顔をしてリリのそばに立ち、目だけで下を見てみる。
　城の中庭と城壁にびっしりと言っていいくらい人が集まっている。
きらびやかな服装の男女が中庭には多い気がする。
こちらに向かってお辞儀をしている人、祈るような仕草の人、ただ見上げるようにしている人、大きく手を振っている人と様々だ。

　女王陛下を祝福する声が続き、途絶えることはない。
耳が慣れてきたのか、麻痺してきたのか、だんだんとその歓声が苦ではなくなってきた。

「リリ、こんな風にみんなに声を届けることくらいはできるよ？」

　音を直接リリの耳に届けると、小さく頷くのが見えた。
拡声魔法で今見える範囲に声を届ける。
これだけうるさいと気付かない可能性もあるかもしれないと思いながらも、まずは鈴のような金属音を広範囲に響かせてみる。

　ざわめきは聞こえてきたが、歓声は一時おさまった。
リリの方を向いてどうぞと言うと、彼女は大きく息を吸った。

「我が愛する民よ。我が国は神の恩恵を受けた。
皆にも神の祝福があらんことを」

　ゆっくりとそれだけ言うと、リリの手が動き、俺の手を軽く握る。
拡声魔法をやめると、しばらく水を打ったように静かになった。

　人々は顔を見合わせ、自分だけに聞こえたのではないことを確認すると、女王陛下を見上げて、それぞれに叫んだ。
神に祈っている人たちもいたが、ほとんどの人が顔を赤くして、声を出している。
　今までで一番の歓声に少しだけ耳を塞いでしまった。

　隣を見れば、先ほどと同じ様に前を向いて微動だにしない女王様。
　耳に当てた片手を戻し、慌てて姿勢を正す。
　市民の熱狂はおさまらず、兵たちが少し動いているのが見えた。
これをおとなしく帰すのは至難の業だと思うが、優秀な近衛たちはそれをこなしてしまうのだろう。
女王は軽くあごを引き、俺に合図すると、ゆっくりと部屋へと戻る。
歓声を背中に受けながら、中へ入ると、静かに窓が閉められる。
その途端外の音がまるで遮断されたように、ぴたりと聞こえなくなった。

「おつかれさまでした。お召し替えのあと会食となります。陛下はこちらへ」
「殿下は階下の客室を更衣室といたしましたのでそちらへおいで下さい。
私がご案内申し上げます」
　リリは侍従長に同じ階の部屋へと案内され、俺は侍女さんのあとについて、一階下の奥まった部屋に案内された。
そばにはいつの間にかヒースがついてきてくれていた。

　会食と、謁見用に着替えさせられたのは紺色の上下。
肩と胸のあたりに金の飾りがついていて、華やかな衣装だった。
 ルイスの案内で二階の艶のある大きな扉の前へと連れてこられた。
廊下に警護のための騎士以外はいない様で、しんと静まりかえっていた。
ここで話をするのもなんだか気が引ける。

　廊下を見ていても、リリがやってくる様子はない。
ルイスの方を見ると、彼は小さく頭を下げ、小さな声で話し始めた。

「殿下のお席は陛下のすぐお隣、左側となります。
陛下に近い方が爵位の高い方。
遠い方は爵位の低い方です。
現在殿下は、他の皆様よりも高い身分と見なされます。
基本的に、会食中は下位のものから話しかけることはなりません。
陛下からお声がかかるまで決して口を開かないようお願い致します」

　難しい決まりがあるようだ。
食事中はしゃべってはいけないというわけではないらしい。
リリが来る前に色々聞いた方がいいかもしれない。

「俺から他の人に話しかけるのも陛下に話しかけられてからの方がいいのかな？
あとは陛下より先に食事に手をつけてはいけないとか、そんなのはないですか？」
「できれば全て陛下の後にお願い致します。
テーブルマナーに関しては、音を立てず、器を持ち上げずに召し上がっていただければ大丈夫だとうかがっています」

「うかがっています？　誰に？」

「離宮の侍女たちや、本宮の給仕をした侍女に聞き取りをいたしました。
殿下は貴族ではないと承りましたので、本来なら所作などを学んでいただいてからと思うのですが…。
いえ、急でしたので基本的なことだけ手短に説明させていただきます」

　明らかに、リリの隣に立つのはまだ早いんだぞと言われている気がする。
ルイスからしたら、身分も教養もないだろう男が城の一番いい席に座ろうというのだから、少しでも完璧に近いものにしたいのだろう。
手短にというにはかなり事細かな説明をされ、本日の朝食のときに食べた野菜の食べ方が違うとか細かい指摘も受けた。

　確かあの時はミーナと給仕をしてくれた侍女さんが二人。
その誰かが俺の所作を見て覚えていて、それをルイスに報告したと言うことだ。

　王宮、怖いとこだな。

　覚えきれないほどの基本的なことをルイスに聞かされながら待っているとようやくリリがやってきた。実際綺麗なのだが、本当に女神に見えた。

　淡いブルーのシャープなドレスに金の髪を高く結い上げ、銀のティアラをちょこんと載せている。
あまり開いていないドレスの首回りには銀糸で綺麗な刺繍が施され、装飾品をつけていなくても華やかな感じがした。

　誰の手も借りず歩いてきたリリがすっと俺の肘に手を載せた。
思わずにやりとすると、リリが不思議そうな顔をしていた。

「陛下、殿下、お入り下さい」
　騎士が開けてくれた扉の中は、がらんとしていた。
テーブルのない椅子が2脚、端の方に置いてあり、正面にまた大きな扉があるだけだ。
中にいた騎士がその扉を開けてくれた。

「女王陛下、御入室です。皆様ご起立下さい」
　部屋の中から、侍従の声が聞こえた。
椅子を動かす音がしばらく続くと、ようやく侍従長が中へ案内してくれる。
　広間には大きなテーブルが置かれ、一番手前の席とその隣以外は全て席が埋まっていた。
何人いるのだろうかと途中まで数えたのだが、数え切れないなとあきらめてやめた。
何しろ端が見えないのだ。
全員が貴族なのか、それぞれにおめかししてはいるのだろうが、男の数が多すぎる。
華がない。
こういうときは夫人同伴で出席ではないようだ。

見える範囲では三人ほどドレスの人はいたが、話しかけるにはだいぶ遠い。
おとなしくリリを席に案内し、自分も他の人と同じ様に椅子の脇に立った。

「顔を上げよ」
　これも決まりなのか、リリに近い方から順に顔を上げていく。
ダンスの練習でもしているように綺麗に順番通りだ。
思わずあとを追うように見ていたら中程にいた侍従に渋い顔をされた。
ゆっくりと顔を戻すと、真向かいはあまり見たくない顔筆頭だった。

　リリが椅子に座ったのを見て、同じ様に席に着くと、お辞儀と同じ順番でやはり皆座っていく。
笑ってはいけないのだろうが、なんだか滑稽な感じだ。

「今日この日に、ここに皆が集えたこと、嬉しく思う。大儀である」
　テーブルの上にはたくさんの料理が並び、リリの言葉のあとに、侍女さんたちがやってきてそれぞれに飲み物を注いでくれた。
甘いにおいの果実酒と、爽やかなにおいの水だろうか、ジュースだろうか。
全員に順番通りに配ったらどれくらいかかるんだと心配になったが、これは特殊なのか、効率を考えたのか、十人ほどに二人侍女さんがついてその中での順番通りを守っているらしい。
程なく全員に行き渡ったようだ。

「神に感謝し、恵みをいただこう」
　食前の祈りが始まったので、毒殺対策。
今回は広範囲に魔法をかけてみる。
反応はなかった。
見えている範囲だけだから、飲み物を注ぎ足されたり、知らない間に皿を交換したりされたらわからない。
　毒消しの魔法も一緒に載っていたんだが、あれ、思い出せるかなぁ。
かなり長くて、普段使わない単語が混じっていたから、思い出せないかもしれない。
応用の利きそうなのは他に何かなかったかな…。

　悩んでいる間にお祈りは終わり、リリがジュースと、果実酒をそれぞれ一口ずつなめた。
それを合図に食事が始まったようだった。
　生野菜に、豆の煮たのに、イモみたいなののムースのせ。
果物のような赤いものに、貝のようなものの載ったオードブル、それとパン。
飾り付けはどれも花のようになっていたり、絵画のようだったり、とても綺麗なのだが、朝食より質素な気がする。

「グレッグ、目の前が文部右大臣のソロン公爵、隣は左大臣のセニール侯爵。
二人の隣はそれぞれの大臣補佐だ」
「グレッグです。宜しく…」
　公爵に、ぎろりと睨まれ途中で言葉を飲み込んだ。敵意たっぷりだ。

「あの程度で、女王陛下に取り入ろうとは、さすがお生まれが違う」
　リリにも聞こえるだろう声量だが、気にする風はない。
どんなところで何を言っても責められることはないという自信があるのだろう。

「そうですね、私なんかよりも、世の中にはもっと強い魔力の方がいると思います。
ご存知だったら紹介して下さい。
是非魔法騎士団に入っていただかないと」

「殿下、私はいかがでしょうかな？　
若いときは騎士に憧れたものですが、どうにも剣より書類仕事の方が性に合っているとわかりあきらめたのですが」
　侯　爵(セニールさん)がにこにこと話に入ってきた。
目の前の人は見えないことにして、セニールさんの方を向く。

「あと二十年くらいお若ければお願いしたかもしれません。
近衛に負けないとはいいませんが、ある程度体力も必要ですし、時間も拘束されますから、大臣のようなお忙しい仕事と両立は難しいと思います」
「それは残念。
私の甥の子や、ここにいる大臣補佐ネビス伯の子供たちが殿下の昨日の魔法を見て是非自分も魔法騎士団に入りたいと申しておりました」
「それは楽しみですね。
でも、騎士団の入団試験をしますよ？　
それに受からなければいくら大臣のご親類でもお断りしますが、いいですか？」
「もちろんです。その試験とはいつどんなことをすればよろしいのですか？」
　かなりいい食いつき方だ。
訊いてきたセニールさんだけでなく、周りの貴族も耳を澄ませているのがわかる。
魔法が使えることが偉いことにつながっているなら、魔法騎士団という名前だけでもそこに所属すれば、何かしら利益を得ることができると考えているのだろう。

「いつ、というのはまず、東の離宮が調って、私の準備ができてからですからはっきりとは言えません。
騎士団の規約や、考えに沿った行動ができるかどうか。
体力があるかどうか。そういったことを試させてもらう予定です」

「殿下、お話の途中失礼致します。
魔力の試験はなさらないのですか？」
　黒髪の大臣補佐ネビス伯が不思議そうに訊いてきた。

「茶色い髪や瞳で、ずっと魔力がないと思い込んでいる人もいるかもしれないし、魔法の使い方がただ下手なだけの人もいるかもしれませんから、魔力の試験は重視していません。
訓練すればある程度のことはできます。
まずはたくさんの人に試験を受けてもらいたいですから」
　宜しくお願いしますねと周りに向けてアピールしてみる。
これでやる気と魔力のある人が来てくれるかもしれない。
魔力に自信があるネビス伯は少し不満そうだったが、殿下のおっしゃる通りかもしれませんねとお世辞を言ってくれた。

「正式な魔力試験などしたら、殿下がお困りになるだけでしょうからな」
　それほど大きな声ではなかったが、公爵の言葉に座が静まりかえる。
まあ、いいたいことはわかる。
おまえの魔法は正式なものでもないし、威力もないのだろう。
化けの皮がはがれる前に出て行け。だろうな。きっと。

「私の魔法は全て自分で作ったものですから、皆さんには奇異に映るのでしょう。
生きていくために必要で作ったものですから、威力は保証します。
もちろん騎士たちには最初から教えますから、もしかしたらほとんど魔力のない人でもがんばればある程度使えるようになるかもしれません。
私のようにね。
ただ時間はかかると思いますので、五十歳以上の方にはご遠慮いただくかもしれませんが」
　言ってちらりとソロン公爵を見る。
公爵は悔しそうに顔を歪め、今にも席を立ちそうだった。

「我が国の誇る優秀な騎士の名に負けぬよう頼むぞ」
　今まで黙って話を聞いていたリリが励ましてくれたので、はいと返事をしておく。

　それが合図だったかのように、何か大きなものが運ばれてくる。
小さなテーブルのようなカートに、花や何かで飾り付けられた大きな茶色いもの。
香ばしいにおいと、肉の脂の何ともおいしそうなにおい。
大きさは仔牛程度だが、見た目はブタのようで、まん丸いからだが綺麗に焼き目がついて丸焼きにされている。
運んできたのは侍従長だった。
彼がリリにナイフを渡すと、女王自ら背の部分にナイフを入れた。
すると。

「おめでとうございます。陛下」

　おめでとうの合唱と拍手が起きた。
不機嫌そうな人たちも手を叩いているので、当然俺もそれに倣っておめでとうございますと言い拍手する。
誕生祝いの儀式のひとつなのだろう。
こういう誰でも知っているだろう事は誰も教えてくれないから困る。
侍従長と侍女がこれをサーブしてくれるようで、軽く頭を下げてから、リリの方を向き改めておめでとうをいう。
これは間違っていなかったようで、それぞれが皿をもらうと、女王陛下に一言言っていた。

　頼むよルイス、こういうの教えといてくれよ。

変な緊張にどきどきしながら、グラスに手を伸ばそうとして止まる。
先ほど飲んだはずなのに、中身が増えている。
肉という新しい食べ物もあることだし、手早く毒味の呪文を唱えると、果実酒が赤く光った。
酒を注ぎ足してくれただろう侍女が持っているビンは反応なしだったにも関わらずだ。

心臓がぎゅっと掴まれたように苦しくなり、背中に冷たい汗が流れた。

危なかった。

「どうかなさいましたか？　お顔の色が優れないようですが」
　声をかけてきたのは、ソロン公の隣の大臣補佐だった。
おまえがやったのかと聞きたくなるようなタイミングだ。

　彼の手は届かないだろうが、魔法で毒をグラスの中に落とし込むくらいはできるだろう。
これだけ人がいて、動いていれば発動に気付かなかったかもしれない。

「少し、緊張して飲み過ぎたようです」
「おや、まぁ。それは情けない」
　小さな声だったがはっきり聞こえた。主従共々俺が気に入らないようだ。
少しだけ手が震えたがジュースを飲む。
一息つくと、リリが心配そうにこちらを見ていた。
大丈夫だよと笑顔を向けてみるが、少し引きつっていたかもしれない。

「陛下、婚礼はいつにいたしましょうか。
今からですと、八ヶ月もあれば完璧なお支度が調います。
ちょうど、夕刻の祝賀会には近隣の国の使者もいらしてます。
大まかな日付でもお知らせいただければありがたく存じます」
　言葉遣いは丁寧だが、セニール候は結婚式の日取りを早く決めろという。
ついでに他国にも知らせて、面倒ごとは早く終わらせようということなのか、かわいい女王に完璧な結婚式をと思っているのかはわからないが、リリはどうするのだろうか。

「来年の今日と思うていたが、風の月の収穫祭あたりがよいであろう」
「はい。お祝いは早いほうがよろしゅうございます」
　女王様は顔色も変えず、さらりと答えた。
セニール候と補佐はとても楽しそうにその頃ならあれがいいこれがいいと提案をはじめた。
他の人たちもそれに参加し、昼食は和やかに終わったようだ。
一部を除いて。

「殿下、こちらをお願い致します」
　リリが地方の領主たちと会うのに身なりを整えるからと席を外した途端、ルイスが朝の倍くらいの書類を持ってやってきた。
待たされていたのがリリの執務室だったからか、空いていた椅子に座らされ、すぐに書類と格闘する羽目になった。
　食事のときのショックがまだ抜け切れていないせいか、少し気分が悪かったのだが、書類仕事をしていると、だんだんと落ち着いてきた。
チェックを入れ、気になるところは質問し、よければサインした。
だいぶ紙の束も減り、血の気も戻ってきた頃、ルイスが別の書類を見せた。

「こちらが今から殿下がお会いになる方の一覧です。
それぞれ国境付近や、穀倉地帯、大きな港がある地域を治める方々で滅多に王城にはいらっしゃいません」
　名前、爵位、治める土地の名前と、特徴、本人の髪の色が簡単にまとめられている。

「もしかして、これ覚えろと？」
「昼食には間に合いませんでしたので、是非お願い致します。
もちろん謁見のあとには、祝賀会用のこれとは別のものをお持ちします」
　暗記は大得意…だったらよかったのだが。取りあえず名前と爵位だけがんばろう。

「ルイスって、魔法騎士団の方も手伝ってもらえるんだよね？
昨日のお披露目で後ろの方にいた茶色い髪の3人か4人、騎士団に入れるから説得して連れてきてくれ。
明日の午後、東の離宮で面接。準備宜しく。
俺は、これがんばって覚えるから」
「殿下、茶色い髪がこの城に何人いると…。
かしこまりました。では後ほど」
　できあがった書類を持ってルイスは部屋から出て行った。
カンニング魔法をもうすでに使っているから、重ね掛けは色々危険だ。
仕方ないので地道に覚える。念のために元の文字でメモを作り、そでの中に忍ばせた。
作業が終わる頃、侍女さんが迎えに来てくれたので、案内に従い、今度は3階にやってきた。
謁見室と言うらしいが、典型的な王の間だった。
数段高くなった所に玉座、その隣には王妃用の華奢な椅子。
床は柔らかい絨毯が引かれている。
絨毯の中央、玉座から端までが一直線に赤く染められ、道のように見える。
案内してくれた女官さんは、一礼すると部屋を出て行ってしまったので、俺とヒースたち護衛だけが残された。

「殿下、こちらでお待ち下さい」
　示されたのは、玉座のすぐ下だった。
俺が前方の扉の方を向いてそこに立つと、少し離れたところにヒースたちが控える。
今は黒髪長身のリッジと2人が護衛をしてくれる。

「ヒース、ここに来る領主たちと面識はある？　どんな人たちだか知ってる？」
「皆様、前国王陛下の御代から大きな事故も事件もなく優秀な方々です」
　模範解答が返ってきた。
そういうのをききたいのではないのだが、ヒースには無理か。
リッジもにこにこと笑っているだけで、その他の意見はないようだ。

「じゃあ、ヒースみたいに綺麗に立つにはどうしたらいい？」
「殿下、もう少し足を開いて体の力を抜いていただけますか？」
　ぴったりつけていたかかとを拳ほど開き、言う通りにすると、ヒースが頭と肩と腰を動かして、立ち姿を調整してくれた。

「無理してないのに背筋が伸びてる。楽になった。ありがとうヒース。
今度、剣も教えてくれる？　お礼に面白い魔法教える」
「殿下、おやめになった方が…」
「私でお役に立ちますなら」
　何だか気になることをリッジが言った。
スパルタだったりするのだろうか、ヒースの訓練。
詳しく聞いてみようかと思ったら、後方の扉が開いた。
　謁見室に入ってきたのは、大柄な男。
年は三十代後半だろうか。武人というのが相応しいような鍛え上げられた体つき。
それが真っ直ぐに俺の方に歩いてくる。
髪の色はえんじと言えばいいのだろうか、暗い赤。眼光鋭く、威圧感を覚える。
魔力も今まで見た中では強い方だ。
そんな男がそばまで来て、俺を見下ろす。
頭ひとつほど背が違う。はっきり言って怖い。
後ろに控えた護衛(ヒース)たちは動かないようだ。

「グレッグ殿とお見受けする。
私は、エリティス領、領主ハント・エリティス。
貴殿の魔法に感銘を受けた。是非ご教授願いたい」

　とても大きな声でそれだけ言うと、一歩下がって深々と頭を下げる。
領主が頭を下げているうちに慌ててそでに隠したメモを見る。
赤い髪、エリティス伯、北の端と書いてある。
　確か領主たちは滅多に城まで来ないとか、国境付近でも問題を起こしていないという優秀な人たちのはずだ。下手な返事はできない。

「はじめまして、エリティス伯爵。
この度、魔法騎士団団長を拝命致しましたグレッグです。
私の魔法に興味を持っていただき光栄です。
ですが、教えるとなると女王陛下の許可が必要になると思います」

「出し惜しみなさるか、団長殿」
　低い声で怖い笑みを浮かべながら言うのである。
女の子でなくても逃げ出したいくらいの圧迫感。
これは脅されてると言っていいのだろう。

「私の魔法はどうも特殊なようで、それを一から教えるとなると、かなり時間がかかります。
そうすると、領地を長く離れることのできない伯爵に少なくとも一月以上滞在していただかなければならないと思うのです。それを女王陛下はお許し下さるでしょうか？」
「では、貴殿を借りてゆければよいのだな？」
「それは陛下がお許しになってもできません。
私は陛下のそばにいると誓ったばかりなのです」
　俺の頭の上で伯爵は吹き出し、大笑いをはじめた。
人が一生懸命考えた答えを大男は、腹を抱えて笑ったのだ。

「陛下をたぶらかした男。っははは。
馬鹿だろう、おまえ」
　真顔に戻った男は俺の襟元をぎゅっと掴んだ。
後ろの二人が動いたようだが、伯爵がにらみつけると動きは止まった。
襟が締まって、息がしにくい。

「私の答えはお気に召しませんか？
では、素直に。
貴方が陛下の味方かどうか判断がつかないので、私の魔法を教えることができません。
私の一番の目的は、何よりかわいい女王陛下を守ることなので」

「ならいい」

　あっけないほどに手は放され、苦しかった息が楽にできるようになった。
多少咳き込んでいると、リッジが後ろから背中に手を添え、支えてくれた。
もうちょっと早く助けて欲しかった。

「いくら何でもやり過ぎですよ、伯爵(・・)。
仮にも陛下の婚約者殿なんですから、もうちょっと大事に扱わないと」
　そう言いながら入ってきたのは、こちらも長身の男。
エリティス伯よりは若いようだが、やはりこの人も体を鍛えている。
細く見えるが、しっかりとした筋肉がついていて動きもヒースたちと同じ様に、戦える感じがする。
目つきは鋭いが、鼻筋は通っていて、リリよりも薄い金髪で魔力もそれなり。
　この男が大学の講師なら、教室のほとんどが女子で埋まるだろう。
目線を少しあげなければならないのも、いやな感じである。
俺、背が低い方ではないはずなんだが。

「おまえだって伯爵だろうが、コルバトス伯」

「お初にお目にかかります。
コルバトス領、領主ニコラと申します。
団長殿はもう少し体を鍛えた方がいいようですね。
騎士団とは名ばかりのお仕事だとしても」
　これは、けんかを売られているのだろうか？　
先ほど覚えたメモによれば、ニコラの方は北西の領主。
つまり二人はご近所同士と言うことだ。
領地から来たのなら、昨日から城にいたのだろうか。
だが、お披露目のときの会場にこんなに背の高い男二人を見逃したりはしなかったと思う。
それなのに、花火を知っていた。
どこで見たんだろう。
あるいは噂を聞いただけかも知れない。

「まだ騎士団と言っても私一人しかいませんが、名ばかりにするつもりはありません」
「それは楽しみです。期待しています。団長殿」

「ほんとにおまえは性格悪いな」
「褒めても何もでませんよ？
それよりも団長殿、私は陛下の味方です。心より敬愛しています。
私なら魔法を教えてくれますか？」
　いや、…どの口が言うんだろう。こういうのを厚顔無恥って言うのだろうか。
それとも、ただ俺をからかって遊んでいるだけなのか？
少し頭が痛くなってきた。

「女を盾に断るのはなしだぞ、聞いていて気分が悪い」
　エリティス伯はこちらが口を開く前にそう言って牽制した。
先ほどのは、リリのせいにして教えるのを断ったから気分を害したらしい。
確かに卑怯だとは思うが、とっさには他の説得力ある言い訳を思いつかなかった。
　どうも俺の魔法の使い方はこことは明らかに違うようで、魔力があるからといって、簡単に教えると後悔しそうな気がするのだ。
この二人は明らかに俺より腕力で勝るし、リリの臣下だからといって味方とは限らない。
慎重に、できるだけ正直に。

「私はまだ貴族というものも、ここの常識もまるきりわかりません。
何が正しくて、何をしていいのかも。
だから、自分で判断できるまでは、人に教えたくありません」
「それはいい考えだと思います。
では、いつになるかわかりませんが、その頃再び教えを請おうと思います」

「ニコラ、貴族らしく(・・・・・)はどうした？」
「とても貴族らしい発言でしたよ、今のは。ね？　ヒース」
　後ろを振り返ると、ヒースは少し引きつった顔ではいと返事をしていた。

「俺たちは二人とも先代が国境の守りを固めるために傭兵から身分をもらった成り上がり組だ。本物のお貴族様じゃない。
ヒースは子爵家の三男だったか？
だから立派な貴族の子息だ。
なぜ訊かない。貴族とは何か、ここでの常識とは何か。
たかが近衛に尋ねるのはプライドが許さないとでも言うのか？
ただ陛下の後をついていればいいとでも思っているのか？」
「黙って言う通りにしていれば、豪華な食事に、美女に綺麗な服。
何でも手に入る。
…いいご身分だよね」
　羨ましいねと言いながら、目は笑っていない。
二人とも恐ろしいくらいの迫力で俺を見ている。
この二人は、俺に何を言わせたいんだ？　どうしたいんだ？
何を怒っている？
考えろ。考えろ。

「お待ち下さい、お二人とも」
　にらみつけている二人の間に割って入ってくれたのは、今までほとんど助けてくれなかったヒースだ。
恨んでなんかいない。ちょっとだけしか。
伯爵二人に睨まれてもヒースは引かず、俺の前に立ち続けてくれた。

「殿下がこちらに、この城に入られたのは一昨日のことだと聞いております。
殿下が何もご存じないのは何もしてこられなかったからではなく、ただ単に時間がなさ過ぎただけなのです」
「ちょっと待て。婚約の話は一年も前からあっただろう。
う　ち(北の果て)に一年前に聞こえてきたって事はだ、もっと前から話は進んでいたはずだ。
それで時間がなかったとは言わないだろう」

「一昨日までは、ソロン公爵が陛下の婚約者と言うことで話が進んでおりました」

「は？」

　大きな男二人がそろって、間抜けな声を出した。
‘ソロン公と’リリの婚約話は、領主たちまでにはいっていなかったようだ。
相手の名をわざと伝えなかったと考えるべきか。
北の端まで噂を届けたのだろうか、ソロン公爵。マメというか何というか…。
　女王が婚約をするかも知れないと国中に触れ回り、相手を明かさず、他国の使者や、国民の集まったその日に婚約発表。そして婚約者として王座に就く。
そんな筋書きだったのではないだろうか。
リリにとっては逃げ場のない最悪な話だ。
　伯爵二人はほんの少しの間、何か考えていた。

「ソロン公って、お子様はいらっしゃらなかったよね？」
「公ご自身がお相手だと承っておりました」

「中央はそんな馬鹿なことを通したのか!」
「さすがにそれは、暴動が起きるだろう」
　ああ、やっぱり暴動レベルの暴挙だったんだ。
城の中でさえ、ソロン公よりはと、いきなり現れた怪しい俺を歓迎してくれたセニール候。
たぶんあのおじいさんのように、反対しつづけていた人は大勢いたはずだ。
　あの、若くて綺麗なリリに六十近い夫。
誰が見ても何かあったなと思わせる組み合わせだからな。  
少なくとも町は、今日みたいなお祝いムードにはならないはずだ。
ソロン公、民衆に人気なさそうだし。
まあ、最後のは俺の偏見だが。

「それで、これが陛下の御意志なのか？」
　エリティス伯が俺を指さしてそう言う。
ヒースがやんわりと、俺に突きつけられた腕を下ろしてくれた。

「団長殿は、陛下にとって、おぼれる前になんとかつかめた藁って事かな？」

「相変わらず手厳しいな、伯　爵(コルバトス)は」
　リリの柔らかな声が聞こえた途端、二人は振り向き、綺麗に膝をついた。
俺もまねて膝をついて頭を垂れてみるが、二人のように綺麗にはいかなかった。

「グレッグ、顔を上げて、こちらへ」
　玉座の横に立ったままのリリが片手を前に差しのばして待っている。
側によって、細い手を取り、リリを座らせ、俺は横に立った。

「エリティス伯、コルバトス伯、よく来てくれた。変わりはないか？」
「はい陛下。本日はおめでとうございます。北の幸を献上致します。ご賞味下さい。
また、遅参をお許し下さりありがとうございます」
「おめでとうございます、陛下。北では噂話も遅れて入って来る始末。
お役に立てず申し訳ありませんでした」

「二人とも顔を上げよ」

　片膝をついたまま二人はゆっくりと顔を上げ、少し目を見張った。
先ほどのドレスよりもさらに濃い紺をベースに、濃淡のある生地を使い、夜の海のような色合いのドレス。銀の細工が見事な幅広のネックレスと、涙のような形のイヤリング。
髪は先ほどよりもきちりと編み込んで高く結い上げ、王冠を支えるような形になっている。
色白の美しい顔、きりりとした目元と、ぽってりとした唇にはピンクの口紅。
かわいらしく、色っぽく、何とも魅力的なのだ。
これだけ変えても、身支度を調えただけなのか。
時間がかかるわけだ。

「どうかしたか？」

「いえ、大変お美しくなられて、驚いております」
「今日は皆が手を尽くしてくれた。だが、コルバトス伯ほどではないだろう。
ますます凛々しくなった。先ほど侍女たちが騒いでいた」
　リリは？　と訊きたいのを我慢してなるべくまっすぐ立つ。
そういえば、手をつないだままだったと今更ながらに気付いたが、まあいいだろう。
リリが放すまでそのままで。

「ご婚約は陛下の御意志ですか？　そちらの方はいつから？」
「グレッグに聞かなかったのか？　一昨日の夜、神が私に与えて下さったのだ」
　俺の方を見てにこりと微笑むリリ。思わず笑みを返す。
どちらかというと、小さな子供がお気に入りのおもちゃを見せびらかすような感じに見えなくもないが、取りあえず気に入られていると言うことで良しとする。

「陛下、困ったときはお知らせ下さいと申し上げましたよね？　
時間がないときは、側にいる誰かに話して下さいとも」
「我らでは多くの貴族を動かすことはできませんが、それでも何かお役に立つことはできたはず。
我らよりもそちらの方が信頼がおけるということですか？」
　どちらも言い方は違うが、リリを心配して思ってくれている。
こんな馬の骨(俺なんか)よりも自分のことを頼ってくれとそう言っているのだ。

「二人とも妻子ある身。夫になれと言ったら叶えてくれるのか？　
私に彼女らを裏切れと言わせるのか？」
　二人の表情が一瞬固まる。
俺は何より、二人とも妻子持ちというのに驚いた。
エリティス伯はこの顔でと思ったし、ニコラはこの性格で奥さんがいるならずいぶんと立派な奥さんなんだろう。

「ソロン公以上の魔力か、力もしくは何らかの利点がなければ私一人で夫を定めても却下される。
母の親類も父の親類もすでになく、ハンナたちは子爵以下。
話しても嫌な気分にさせるだけではないのか？」
　本当に愚痴を聞いてもらう相手もいない状態だったのか。
リリとしては逃げ道はないともうあきらめていたのだろう。
そこに飛び込んできた俺に最後の望みをかけた、か。

「私たちでなくとも、陛下の夫になりたいというものは多く…」
「その多くは王になりたいものたちだ。ただ権力が欲しいと望むだけ。
王として立っても、国を滅ぼすだけだ。それらは皆、私を王とは思っていない」

「では、団長殿はそうではないと？」

「自分を好きでない女とは結婚したくないと言われた」
　似たようなことは言ったような気がするが。
そんなに嬉しそうに言ってくれなくてもいいのだけどね、リリ。
　俺ではない大きなため息が聞こえた。

「やはり馬鹿だな」
「いらなくなったら、この程度ならお得意の魔法を使う前に倒すことは容易ですし、あのソロン公を出し抜いたのなら、その功績に免じて放っておいてもいいかもしれません」
　にこにこと怖いことを言うニコラに、まあそうだなと相槌を打つエリティス伯。
彼らなら本当にやりそうだ。あの体格の二人に本気で切りかかられたら、逃げようがない。

「そ　れ(私の事)よりも、二人とも、町の様子はどうであった？　以前と変わりはあったか？
町からも昨日のグレッグの魔法は見えたのだろう？」
　お話をねだる小さな子供のようなリリの様子に伯爵たちは、口元を弛めた。
二人とも先ほどの会話などなかったように、優しげな顔でリリに話し始めた。

「宿は陛下の生誕祭に参加しようといっぱい。酒場も市も賑わっておりました」
「夜の花の噂は今朝の話題を独り占めといった感じでした。
城門の衛兵は話を聞かれて大変そうでしたよ。
あのあとも陛下がご無事かどうか確かめに来た民も多く、陛下をお祝いする魔法だと聞いて祈るものもいて、城の前は大混乱でした」

「昨日の花火、町で見ていたんですか？」

「花火、か。せっかく安い酒でいい気分だったところを邪魔された。綺麗だったが」
　ぽつりとそう付け足してくれた。
少し派手になどと欲を張ったために色々迷惑をかけたようだ。
この二人も酒場でのんびりしていたところに、騒ぎを聞きつけ城まで駆けつけてくれたようだし。
それだけ派手なことをしていて、さらに１年以上何もしてないくせに、全てできないことは陛下(リリ)のせいにした男などと思われていたのなら、心証がいいはずもないな。

「ご迷惑をかけたようで、申し訳ありません陛下」
「いや、無理を言っているのは私の方だ。グレッグに頼ってばかりですまない」
　ぎゅっと手が握られる。大丈夫と返事の代わりに軽く握りかえしておく。

「…神の使いの団長殿、あとで少しお話をしましょう。
幸い我らはあと二日城に滞在致しますし」
「そうだな、団長殿には兵としての心得くらい伝授してから帰らねぇと」
　急に伯爵たちの声音が変わった。少し低く、まるで怒りを抑えているような感じ。
そして、獲物を狙うかのような目つきで俺を見ている。嫌な予感しかしない。

「祝賀会には、隣国の使者たちも列席する。
二人とも仲良く我が国への来訪を歓迎してくれると嬉しい」
「かしこまりました」
　二人はそろって返事をして、優雅に一礼して部屋を出て行った。
扉を閉めるときにじろっと俺の方を睨んで。
何だろう。このところ心臓に悪い出来事が立て続けに起こっている。
何かしただろうか。

「伯爵たちはグレッグのことを気に入ったようだ」
　にこにこと嬉しそうに言うリリに迷惑ですとも言えず、そうみたいですねと返す。
リリにとっては、彼らなりの好意の表れに見えているのだろうか。
　先ほども他国の使者を仲良く歓迎しろと言っていた。
普通に考えると、国境の領主らしく外交してくれという意味なんだろうが、リリとしては、お隣同士もっと仲良くなってねくらいの意識のような気がする。

「う　ち(この国)は、お隣と仲がよくないの？」
「いや、貿易も行っているし、領地争いもない。
国境線の治安も落ち着いていると聞いている。
盗賊や、無頼ものも以前よりは少なくなったようだ」
　先ほどの二人の活躍が大きいのだろうか？
詳しいことを聞こうとしたら、後方の扉から侍従が入ってきた。

「陛下、サントリオ伯がお待ちです。お呼びしてよろしいですか？」
　侍従が告げたのは南の方の領主だった。
リリが頷くと、白髪の老人が杖をついてゆっくりと入ってきた。
後ろには四十過ぎくらいの息子らしい男がついてきた。
二人とも魔力はそこそこ。公爵ほどではない。

「立礼でよい、伯爵」
「ありがとう存じます。陛下。
本日はおめでとうございます」
　サントリオ伯はゆっくりとお辞儀をすると、俺の方を向いた。
俺も何か言うべきなのだろうか？　
先ほどの二の舞にならないよう、どうすべきかとリリの方を見てしまった。

……情けない。

「魔法騎士団団長を拝命致しました、グレッグです。はじめまして、サントリオ伯爵」
　息を吸ってから、軽く頭を下げて挨拶をすると、二人がお辞儀を返してくれる。
後ろにいたのはやはり息子で、エイムと言うらしい。

　港町で商船の取り締まりや、漁船の管理などを国の兵と一緒に行っている大事な町の領主だそうで、現在の町の様子や、物価、海賊騒ぎの顛末、治安の報告など細かなやりとりがあった。
リリは、在駐している兵たちからの報告と照らし合わせ、いくつかの質問をし、その答えに納得した様子だった。
何も言えない俺は、ただ黙って聞いていた。
漁獲量も安定して、貿易もうまくいっているし、もう少しもめ事が少なくて治安がよければ、住みやすい町なのだろうなとは思った。
　連絡事項が終わると、伯爵は背筋を伸ばして、ゆっくりと話し出した。

「陛下の新しい始まりの日に、陛下と未来を共に歩まれる方にお目にかかれ、私も安心して息子に爵位を継がせることができます。
こうして最後に陛下のお幸せそうなお顔を拝見できて、この年まで生き長らえたこと、神に感謝致します」
「サントリオ伯、長く王家に仕え、領地に安寧をもたらし続けたこと、私は忘れない。
伯爵位を退いても、我が民に変わりはない。体を厭い末永くこの国を見守って欲しい」
「もったいないお言葉…」
　サントリオ伯は、深々と頭を下げ、目元を拭うと後ろで跪いている息子を示した。

「まだ至らぬ身ではありますが、精一杯、陛下のため、国のため、領主として父の名に恥じぬよう務めさせていただきます」
「エイム・サントリオ伯爵、頼むぞ」
　エイムは、リリの言葉に頭を下げると、父親を支えながら部屋を出て行った。

　間を置かずに次の人が入ってくる。今度は穀倉地帯の侯爵だった。魔力はそこそこ。
背の高さも俺より少し低い黒髪の若い男。

「陛下、おめでとうございます。
妻もまだ動けませんのでお祝いに参上できず、残念がっておりました。
我がオンタリオ領にも新しい命が生まれ、リュクレイ王国の未来はますます明るいですね。
まだ名は決まっていませんが、決まりましたら真っ先にお知らせ致しますね。
いずれは陛下のおそばにお仕えできるよう、二人目を…」

「ジェイムス、まずは第一子誕生おめでとう。
侯爵に無理をさせぬようそなたが領地を守るのだぞ」

「もちろんです、陛下。
今はセリカの代わりにみんなの仕事を見たり、書類仕事もしたり、たくさん働いていますよ」
　自慢げに言ってくれるのは、たぶん俺よりも少し若いくらいの成人男子だ。
けして子供がお使いに来たわけではない。はずだ。
東のおじいさんが転んで怪我をしたので手を貸したとか、子供が泣いていたのでおもちゃをあげたとか領主の報告では必要なさそうなことを延々としゃべっている。

「あの、陛下、発言をよろしいでしょうか？　侯爵にご挨拶しても？」
　終わりそうのない話に、思わず口をはさむ。
確か今日は予定がびっちりで忙しいはずなのだ。
さっきから、侍従がまだかまだかとうろうろしているのが気になって仕方がなかった。

「ああ。グレッグ、こちらはオンタリオ領主の夫、ジェイムズだ。
侯爵は出産のため領地にいる。
オンタリオ領は温暖な土地で、麦や穀物の産地として有名だ」

「そうなんです。グレッグさんと言うんですね。陛下とのご婚約おめでとうございます。
うちにも是非遊びに来て下さいね」
　侯爵の夫にしてはいやに軽い。大丈夫なんだろうか、領地経営。
観光案内なのか、奥さんとののろけなのかわからない話が続き、いささかぐったりとした頃、ようやく侍従がそろそろお時間なのですがと声をかけてくれた。
妻と子供と一緒にまた来ますねと笑顔で言うと、ジェイムズは手を振って去って行った。

「……あれは何？」

「話すのが好きな男なのだ。
セリカの書類もちゃんと届けてくれたようだし、あれなりに仕事はした。
昔からああなのだ」
　確かに領地が平和で、作物もよく育って、今年は困窮しそうな人が少ないということはわかった。
本来なら、あと二、三人と会ってから祝賀会に行く予定だったらしいのだが、ジェイムズの演説で予定が狂ったらしく、そのまま祝賀会へと移動することになった。

　今度は、今までの昼食会や謁見で会えなかった人たちが、リリにお祝いを言うのを待っているという。再び参加者の名簿を渡され、会場にたどり着くまでに覚えて下さいというルイスの無理なお願いに頭を抱えながら歩いた。
　今、俺は珍しく、リリでも、侍女さんたちでもない綺麗な格好の女の子に囲まれている。
こんな事はテスト期間の直前の授業以来だ。
テスト前は普段、授業終了と共にいなくなる学生が、試験問題を探りに来る。
去年はここがでたそうですけど、今年も同じ教本ですか？　といった風に。

　一部女の子ではない方もいらっしゃるが、女性の少ない会場のなかで俺の周りだけが女性が多い。
とても華やかなのだが、動きづらい。
伯爵の娘、子爵の娘、もしくは夫人が多く、皆着飾って綺麗にしている。
それぞれが姦しく…失礼。楽しそうに話しかけてくれる。
話題は最近はやりの衣装、装飾品、飲み物、リリの好みなど多岐にわたる。
だが、俺が話をしたい相手は、おとなしくそれらを眺めているだけで、当初の目的はなかなか果たせそうになかった。

　体感では、約一時間前、祝賀会はセニール候の進行でつつがなく始まり、皆で女王陛下の健康と、国の繁栄を祝ったあとは、それぞれに挨拶回りが始まった。
普段会えない領主同士、飲み物片手に雑談だか、腹の探り合いだかはわからないが、談笑し、数名の婦人は互いの服装を褒めたりしていた。
俺とリリもしばらくは一緒にいて、他国の使者や領主たちの挨拶を受けていたのだが、途中でルイスに引っ張り出され、別行動となった。

先ほど帰城したばかりの、武官長にご挨拶にいけと言われたのだ。
騎士団や、国王軍のまとめ役であり、国で一番強い武人が武官長。
これから騎士団を作るなら、その武官長にご挨拶を。というのである。
お世話になる人だからと気合いを入れて行った。

　ルイスが示したのは、口ひげを生やし、胸板厚く、がっちりとした体つきで、白髪交じりの黒髪の役者にでもなれそうないい男だ。
武官長はナーセル侯爵といい、近衛の団長から四十代で武官長になり、今十年目。
この人に怒鳴られると三日うなされるという噂のある怖い人だという。

　武官長は、小柄な男と話をしている最中だった。
娘らしき少女を連れた男と楽しそうに会話している。
邪魔をするのも悪いかと思い、しばらく待つ。
武官長といっても、魔力は強くない。
話をしている小柄な男の方が強い。
さらに言うなら、その側にいる少女の方がもっと強い……。

あれ？

この子だいぶ魔力がある。
年は十五、六。黒に近い焦げ茶の髪を編んで、頭の上の方でまとめている。
ドレスは深い緑一色で、とても地味だ。
おとなしそうな顔と相まって、全体がとても穏やかな雰囲気になっている。

「私の娘に、なにかご用でしょうか？」

　娘本人よりも先に父親の方が俺に気付いて、声をかけてきた。
こういう場合はどう言えばいいのだろうか。

「あとで少しお話をさせて下さい。もちろんお父さんもご一緒に」
　父親に睨まれたので、慌てて後半を付け足すと、不審そうな目で見られた。
うん。確かに俺、怪しいと思う。自分でも。

「陛下の次はテレサ殿か」

　ナーセル侯爵(武官長殿)は怖い顔で俺を見て言った。
完全に勘違いされた。
この子をナンパしに来たのだと。

「はじめまして、ナーセル侯爵。グレッグといいます。
この度、魔法騎士団団長を拝命致しました。よろしくご指導ください」
　焦る心を抑えつつ、若者らしく見えるようきちりと頭を下げた。

「私が教えることなど何もない。
せいぜいしっかりした副官を見つけ、まやかしの腕を磨かれることだ。
陛下勅命の騎士団がまがい物であったと知れたら、御名に傷がつく」

　見せかけだけでも取り繕えば、放置しておいてやるということか。
嫌われている。
完璧に。
できればどこかへ消えてしまえと思っている顔だ。これは。
側の親子も、あまりいい顔はしていない。

　武官長は俺の言わば、上司。
兵士一人異動させてもらうのだって、この感じじゃ、無理だ。

「今、何を言っても侯爵には偽りにしか聞こえないでしょう。
侯爵に認めてもらえるよう人を集め、努力します。しばしお時間を下さい」

　頭を下げて、一呼吸置いてから顔を上げる。
この程度で武官長の気持ちが動くわけはない。
自分を鍛え上げ、前へ進んできた人が、そう簡単に俺のような、‘女の力に頼っただけの男’をまともに扱ってくれるわけはない。
そう自分に言い聞かせて、先ほどの少女を見た。

父親の影に隠れて、俺を見ていた。

「お聞きの通り、今、魔法騎士団では団員を募集しております。
やってみませんか？　お嬢さん」

「私？」

　自分を指さして、驚いている少女は焦げ茶の髪、茶色の瞳。
ここの常識なら、典型的な魔力のない容姿。
線も細く、とても騎士にはなれそうもない体型。
だが、魔力はある。

「お待ち下さい、殿下。お戯れはやめていただきたい。
この子は魔法具さえ使えないのです。
そんな子に何をしろというのですか」

　父親がかばうように娘を隠す。
別にとって喰おうとしているわけではないのだが。
傍目から見たらそう見えるのだろうか。

…見えるんだろうな。

「茶色い髪だから、魔法具を使えないから、魔法が使えない。
そんなことはありません」

「己の身を守れぬ婦女子に騎士などつとまるものか。
仮にも陛下の婚約者を名乗るものが、陛下の祝いの席で破廉恥なことをするでない」

　武官長の言いたいことはわかる。
確かにこの子が騎士に向いているかと言われたら、明らかに向いていないと思う。
しかしこの魔力は惜しい。
だが、個人的に魔法を教えるなんて言ったら、さらに怒りを買うことは目に見えているし。
…待てよ。女の子一人に言ったからいけないんじゃないか？

「力の弱い女性でも、魔法が使えれば活躍の場はあると思います。
それに、女王陛下お側近くに女性の騎士がいれば、有用な場面もあるはずです」

「それは、騎士団に女性の部隊を作ると言うことでしょうか？」

　不意に俺の後ろから声がかかった。
