守銭奴メイド(全て別料金になります)
「時に黒豆」

「はい」

 デインは慣れない手つきで紅茶を入れている黒っぽいメイドに声をかける。
 かちゃかちゃと騒々しく茶器を鳴らしながら入れた紅茶はかなり色が薄い。

「……其方、蒸らすという言葉を知っているか？」

「しかと存じております」

「では、何なのだ。この紅茶は」

「これは可笑しな事を。言葉を知ること、それが即ち経験に繋がるとは限りません。言葉はあくまで意思疎通の手段の一つであり、それ以上の」

「……よいか、茶器に湯を入れたらしばらくそのまま待機せよ」

「かしこまりました」

 黒メイドこと黒豆は薄い紅茶をじゃばーっとソーサーに戻し、蒸らし始めた。
 なぜ新たな湯を使わぬのか、デインは何度目か分からぬ溜息を吐いた。

 黒豆は本当に奇妙な生き物だった。
 学がないわけではない、所作が粗野なわけではない、ただ変なのだ。

「……其方、やる気と根気と愛想は別料金と申したな。それは如何ほどだ？」

 その効果の如何によっては、考えなくはないとデインが言えば

「下は十ペソから、上に限りなく、その質は金額次第でございます」

 やたらと丁寧な礼をした後で、金額が告げられた。
 十ペソと言うのは、パンが一つ買える値段である。
 デインは試しに、十ペソのやる気を買ってみることにした。

 黒豆は硬貨を受け取るや否や

「よーしっ！」

 気合を入れるような声を上げ、しゃっしゃと腕を捲った。
 そして五秒ほどで捲り上げた袖を戻した。

「以上でございます」

 十ペソのやる気は、わずか十秒足らずだった。
 はした金など気にしないデインであるが、この時ばかりは無駄な金を使ってしまったと後悔した。

「返せ。十ペソ」

「お客様のご都合による返金は承っておりません」

 黒豆が無表情のまま答えた。相変わらず目つきが悪く、そのせいで人相も悪い。

「……愛想を二十ペソ」

 デインは懲りずに先ほどの二倍の金額で、愛想を買ってみた。
 黒豆は手を出してデインから二十ペソ受け取ると、口の端を上げてにやりと笑った。

 こいつ良からぬことを企んでいる、と警戒させる邪悪な笑みだった。

「以上になります」

「今の嘲笑いが、其方にとっての愛想なのか……？」

「低価格、低品質ですので」

 デインはこの上なく無駄遣いをした気になった。

「しかし黒豆」

 百ペソ渡したらどんな笑みが返ってくるのだろうか。
 デインは好奇心を押さえつつ、話を変えた。

「其方、発言には重々気をつけよ。メイドのオプションとは響きが宜しくない。まぁ其方は大丈夫であろうが……」

 デインは黒豆が入れた、恐ろしく濃い紅茶に口をつけながら注意を促した。
 黒豆の女人と判断してよいのか分からぬ容姿では問題ないと思うが、どこにでも風変りな人間はいる。

 この世に黒マニア、豆マニアの者がいないとは言い切れない、と言うのがデインの心中にある懸念だ。

「メイドを格下扱いする貴族も多いのだからな。下手にオプションなどと口にすれば下種な解釈をする輩がいるやもしれぬ」

「それは私の処女、その他肉体的な交渉が金額換算できるというお話でしょうか」

「……仮にも女人に分類されるのだから、言葉を遠まわしに表現するということが出来ぬのか？」

 デインが呆れたように黒豆を見れば、黒豆は皿に盛られたフルーツをじっと見ていた。
　手を払って食すように合図をすれば、長々とした一礼を返される。

「ご厚意、感謝いたします。そちらの紅茶も口に合わぬのでしたら、私めが処分いたしますが」

「……好きにせよ」

 黒豆はソーサーに残った紅茶に砂糖とミルクをたっぷり注ぐと、遠慮なく飲み始めた。
 その所作には教養のかけらもないようだが、しかしだからと言ってスラム育ちと言う雰囲気は全くない。

 小さき手は汚い仕事など全くしたことがないようで、傷一つない。
 見える肌はまるで日に晒されたことがないように、白い。
 それらはこの豆が、上流階級出身であることを物語っていた。

 バートラが雇ったのだから、素性の怪しさはないように思えるが、色々と不可思議なメイドである。

「それでですね。接吻のオプションを、実は考えておりました」

「……何と？」

 この豆はどこ産なのだろうか？　デインの中を巡っていた思考が、黒豆の言葉で急停止する。

「しかし考えを改めました」

「当然であろう！」

「料金設定が難しいのでございます。接吻ですら経験がない私には、テクニックによる料金設定は出来ませぬ。さりとて、どんな相手でも一律料金と言うのもリスクが高すぎるように存じます。相手が歯槽膿漏ならば割増し料金は頂きたいですし、不潔な方も割増したい、などなどと考えると決まらずに」

「其方っ、体を売るような真似を私の家ですることは許さぬ」

 風紀を乱すどころか法を犯す様な行為を、仮初めとはいえ、公爵家のメイドがするなど断じて許せぬことだ。

「冗談でございます。場を和ますためのジョークのつもりでございました」

 黒豆は長い前髪の向こうで、少し驚いたように目をぱちぱちとさせている。

「其方の冗談は、分かりづらいっ！」

 珍しくもデインの荒げた声にマーサが何事かと、顔を覗かせた。
 デインは何でもないと手を振り、忙しい筆頭メイドを下がらせる。

「そもそもご主人様、需要がなきものが市場に出回ったとて意味をなしません。自ら口にするのも悲しきことでございますが、私めの体は日本で例えると山形県でして」

「……意味が分からぬ」

「山形県は平野と盆地が多いゆえの、高度な自虐ジョークでございました。しかし毎日牛乳を飲んでいるというのに、なぜこんな平たいのか。ご主人様の御傍に侍る豊満バディをお持ちになっている美しき方々にその秘訣を聞きとうございます」

「……其方の冗談は疲れる」

 秘訣の件は本気ですが、との黒豆の言葉をデインは指を立てて遮った。

「其方の冗談は今後一切聞きたくない」

「そのご用命は、別料金にて承ります」

 きらっと黒豆の目が光る。このメイドは本当にお金を稼ぐのが好きなようだ。

「……幾らだ？」

 デインが疲れたように、硬貨を取り出せば

「二十ペソでございます」

安い価格であった。
当然のことながら、有り余る財をお持ちで在らされる次期公爵様は、躊躇うことなく速やかにその代金を支払った。
 爽やかな風と程よく雲に遮られた太陽の光が心地良いそんな昼下がり。

「すまない。私付きのメイドを見なかったか？　黒くて、ちょこまかしていて、手のひらサイズのメイドだ。確かこの辺りに来たと思ったが」

 デインは書き直した書を手にきょろきょろと庭園を見渡し、自らのメイドを探していた。
 庭師が隅々まで手入れをし、咲き誇る真っ赤なバラの間で、黒いものがもぞっと動く。

「お呼びで？　まだお昼休みでございますが」

「あぁ、すまない。至急書簡を届けに行ってほしい」

 どこからかひょいっと現れた黒豆の手は、泥で真っ黒に汚れていた。
 どこで一体、何をしていたのだ？　デインは怪訝に思ったものの、それよりも急ぎの用を優先させる。

「其方、馬は乗れるであろう。其方の体だと小さな馬しか乗りこなせぬだろうが」

 デインは黒豆の小さな手を引き馬舎へ向かった。

「……馬でございますか。念のための確認なのですが、生きている馬に乗れとおっしゃっているのでしょうか？」

「其方は一体何を言っている？　死んだ馬に乗っても仕方あるまい」

 用件を告げれば、目に見えて黒豆の足が重くなる。
 デインが察するに、黒豆はあまり乗馬が得意ではないのだろう。

 しかし並足ならば、どんなに動きが鈍くとも出来ぬものなどおらぬし、徒歩で行くよりは幾分か早い。

「ご主人様……恐れ入りますが、馬には乗れませぬ」

「其方、それはまたつまらぬ冗談か？」

 急を要すのだと促せば、黒豆は怯んだように一、二歩後ずさった。

「経験がありますのは、一定の場所をぐるぐる回る生きていない馬でして。気性が荒くないというか、気性がないというか、三歳児から乗れるメリー的な回転の遊具で」

「其方の申すことはよく分からぬ」

 デインが小さく優しい馬の手綱を引き、鬣を撫でながら

「これならば大丈夫であろう？」

 馬の大人しさを見せても、黒豆は近寄ってこない。
 業を燃やしたデインが、黒豆を抱え上げて馬に乗せようとすれば

「やめろっ！　人殺しっ！！」

 金切り声で叫ばれた。

「人ごろ……言い過ぎであろうっ」

 頭上から聞こえる悲鳴に、大人しい馬が蹄を掻く。
 デインは落ち着きなく首を震わせた馬の鬣を撫でながら、残る片手で黒豆を地に下ろした。

 信じられないことだが、どうやら本気で怖いらしい。デインは仕方なしに別の使用人を呼び、書簡を託した。

「其方、本当に馬が乗れぬのか？　馬は我が国のみならず、他国でも主要な移動手段として使われているものぞ」

「私の国では主要ではございません。馬を用いて移動などしたら、2チャンネルでスレッドを立てられてしまいます。そもそもです、昨今書でのやり取りは余程正式な時か、古風な方が使うもので、私たち若人は指先ひとつで意思疎通をするのです。買い物だって、ウィンドウ開けば、クリック一つで密林から猫がやってきて、欲しいものを持ってきてくれるのです。引きこもりに優しい国なんでございます！」

「分かった、分かった。無理に乗せて悪かった」

 黒豆が何を言っているのかさっぱり分からぬが、余程馬が怖かったらしい。尻餅をつきながら、わめいている。
 その声に馬が怯えては困るので、デインは黒豆を促し部屋へ戻った。

「其方、馬に乗れずにどうやってこの国にやってきたのだ？」

 とんだ時間の浪費にデインが長い溜息を吐けば、恨みがましい目でじとーっと睨まれた。

 黒豆の故郷は遠くにあると聞く。
 それならば猶更馬に乗れなければ、ここに来ることは不可能であるはずだ。

「其方は本当に役に立たぬメイドであるな……」

「お言葉ですが、ご主人様。私、故郷ではそれなりの評価を頂く、A級引きこもりプログラマーでございました。ただこの国では、その素晴らしきスキルをお見せすることが出来ませぬが」

「この国で使えなければ、意味がなかろう。この国で其方が出来ることは何だ？」

「分かりかねます。何でしょうか？」

 黒豆が真剣な顔で悩み始めたので、デインは放置し、書面に目を通し始めた。
 これまでもデインは黒豆を雇っている意義を見いだせずにいた。

 しかし黒豆の様々な問題発言はさておき、全く役に立たぬと言うわけではなし、傍に置いて煩わしいと言うわけでなし、その処遇は据え置くことにしていた。

「私のアイデンティティたるJavaもC言語も使えないとなると……なると…」

「黒豆、紅茶を入れてくれぬか」

「CADもウェブデザインも使えないとなると……なると…」

「豆、紅茶」

「申し訳ございません。只今、自分探しで手一杯ゆえにしばしお待ちください」

「……」

 やはり暇を出すべきであろうかと、デインはぶつぶつと意味不明なことを呟いている黒豆を見ながら、小さく息を吐いた。

「時に黒豆、その目つきの悪さは何とかならぬのか？」

 そろそろ慣れてはきたが、黒豆の人相の悪さは指名手配書に載っていてもおかしくはない。

「夜な夜なネットサーフィンをしてきたつけをここで払わなければならないという、何とも悲惨な状況なのです。私の視力は頗る悪く、正直申しまして、ご主人様と判別できるのも、その豪奢な服があって成せる技でございます」

 黒豆は何とも独創的な手法で花を活けながら、淡々と答えた。
 その言葉に、滑らせていたペンの動きが止まる。

「まさか服がなければ、この私が分からぬと申すのか？」

 デインは宝石のようと称されるアンバーの目を見開いた。その目に怯むことなく、黒豆は深々と頷く。

「おっしゃる通りでございます。仮にご主人様が素っ裸で立っていたとしたら、私めはご主人様と気づけず、素通りしてしまうのではないかと存じます」

 仮の話とは言え、次期公爵が素っ裸で立っていたらなど飄々と言える黒豆の辞書に無礼という文字はない。

「真っ裸で男が立っているのに、素通りすると女性にあるまじき対応はさておき、その目の悪さでは生活に支障がでよう？」

 そしてまた、それを咎めるほどデインは狭量ではなかった。素っ裸の変質者が出た時の反応に軽い引っ掛かりを覚えるくらいである。

「最近は慣れてきまして、声を使って距離を測れるようになってきました」

「其方はこうもりか？」

「ばれましたか。そうです。社会問題の一つである引きこうもりでございますが、しかし私は在宅という手段で社会の歯車の一つに加わっていたので、問題なしでございます」

 この黒いメイドの言うことはよく分からぬことが多いが、視界の悪さに人相の原因があるらしい。

「其方、眼薬は効かぬのか？　この辺りならば、アリーナの薬屋に行くが良かろう」

「眼薬……とおっしゃいますと目の薬でしょうか？　して、それはどのような効果が？」

「其方、何を言っておる？　眼薬と言えば、視界の悪さを回復させるものと決まっておろう」

 黒豆のように劣化した視界の者が使う薬であることを説明すれば、驚いたのか手元を狂わせ、バラの蕾を切り落とした。

「それは……一体どんな原理で…？　レーシックを超えた何かが……。いや、でも待てよ。怪しい雑誌の裏に載っているまがい物の可能性が高い気も。それを使った結果、目に致命的なダメージを与えられたら国保対象外という危険が……」

「其方は一人で何をぶつぶつと呟いているのだ？」

 デインが声をかければ黒豆は頬を窄め、下唇を突きだした珍妙な顔を向けてきた。

「その眼薬ですが、一体何を材料に作られているものでしょうか？」

「ドラゴンに決まっている」

 何なのだ、その顔はと思いながらもデインが質問に答えてやれば

「ドラゴーン」

 黒豆は更に面白い顔になった。
 黒豆はいつも奇妙であるが、今日は特に挙動不審である。

「ドラゴンと言うと、あの空を飛ぶ大きな……」

「大きくはないと思うがな。あの昆虫よりももっと」

「昆虫っ！？」

 ドラゴンはどの国にとっても馴染み深い昆虫である。
 年によっては大量に発生し、田畑に損害を齎す害虫となりうるが、薬や香辛料にもなる生き物で、豊穣の化身として崇めている国もある。

 黒豆は頭を激しくぶんぶんと振り出した。
 長い髪が乱れ怪しい儀式の、何かが宿った者のようで少々怖い。

「其方……頭は大丈夫か？」

「ご心配には及びません。私の祖国のドラゴンと大きな違いがあったため、少々混乱してしまいました。我が国のドラゴンはもっとずっと巨大で、時に人を乗せて空を飛んだり、時に城を攻撃してお姫様を浚ったり、時に洞窟の奥で宝物を守ったりする生き物なのでございます」

「……其方の国のドラゴンが全く想像できぬな」

 その後、黒豆はマーサからアリーナの眼薬を貰ったようで、嬉々として報告しに来た。
 一気に視界が回復し、苦も無く遠くが見えるようになったことを。

「お仕えして幾星霜、これほどまでご主人様に感謝したことがあったでしょうか？　いや、ございません。ありがとうございます。故郷に帰った時、この視力でイチからネット廃人の道を歩めます」

「それは良かったな。しかし其方、私に仕えてまだ十日であろうに」

 デインが呆れながら黒豆を見れば、まん丸の目で見返された。
 デインはその目の色の黒さに言葉を失ってしまった。混じりのない漆黒。

「……其方、その髪、その目は染めているのではなかったのか？」

 黒は、染料を使わねば持てぬ色であった。
 
 豪奢ではないが、格式高い次期公爵の私室。
 難しい顔をしているデインと、軽く頭を下げて控えるバートラ以外の気配はない。

 重大な話があると、バートラが申し出た故だ。

「……黒豆の紹介状が偽証されたものであると？」

 そうして告げられた事実を、デインは受け入れがたい表情をしていた。

「さようでございます。ナディス家からの紹介状、これは真のものでございまするが……ハキス家のものは拵物であると判明いたしました」

 バートラは机の上に、二枚の証書を並べた。
 どちらも印章入りで紛いなきように思えるが、バートラのことだ。

 既にハキス家とナディス家に真偽を問うた後なのだろう。

「しかし……私には分からぬな。どう見ても、本物の証書に思える」

「誠、これほどまでに精巧な拵物はそう作れるものではございません。ナディス家の紹介状が偽りでないということは、ナディス家では真と判じ雇い入れたのでしょう」

 ナディス家はハキス家には及ばぬが、他家に一目置かれる名家である。
 しからば、雇用の厳しさは言うまでもない。

 そのナディス家が零すほどの、精巧な証書であった。
 真偽の見極めに長けたバートラですら当初は目零すほどだ。本物のナディス家の証書が更にその判断を惑わせたにせよ、これほどまで精巧な作りは他にない。

「ふ…む。しかしあの黒豆がな……」

 デインの脳裏に、ちょこまかと無駄に動きがうるさい黒いメイドが浮かぶ。害がありそうで、全くない黒い生き物。

「いかがなさいますか？　坊ちゃま。宜しければ私が、尋問いたしまするが」

「うむ……」

 先を見据えて行動を起こすデインの意思決定は早い。
 そのデインが即答しないところに、彼の複雑な心中が表れていた。

 デインは思案するように組んだ手に顎を置き、宙を見つめる。
 危険因子の可能性が高い以上、これまでと同じく傍に置くわけにはいかない。

 さりとて、あの小さな体に屈強な男同様に尋問を加えるのも些か気が進まなかった。

「坊ちゃま、よもや情を移しておいでではありませんか？　どうも坊ちゃまは、あのメイドに甘いところがあるようにお見受け致します」

 デインとしては甘く見ているつもりはなかったが、マーサにも同じような苦言をされたことを踏まえると、そういう面があるというのは否定出来なかった。
 黒豆と対していると、己付きのメイドと言うよりも新しく飼った小動物のような気がしてくるせいだ。

 次期公爵を敬いもせず自分勝手な振る舞いをする黒豆は、デインが幼き頃拾った貧相な仔犬と被った。

「しかし、黒豆が私の命を狙えるとは思えぬ。あの貧弱な体つきでは、いかな攻撃をも期待できまい」

 証書もさることながら、黒豆自身の体が身元を疑わぬ要因の一つであった。
 訓練された者は、隠せぬ体つきと雰囲気を纏うものだ。

 その体は爪のような細部に至るまで硬く、目は特別な光を持ち、一つ一つの所作に現れる。
 紙で皮膚を裂き、始終悪態を吐いて破り返している黒豆の体は鍛えられたものとは到底思えなかった。

「さようでございます。しかし油断なさいますな。隙を見て、毒物を含ませることも出来ましょう」

「効かぬよ。私に毒は効かぬ」

 公爵家の後継ぎである以上、命を狙われることなど茶飯である。
 毒に慣れるために毒を含むのは、貴族の嗜みの一つと言ってよい。

「当家の情報が狙いなのかもしれません。いずれにせよ、問い質す必要はあります。そして坊ちゃま、まずはご報告をと思いましたが、此度の不手際誠に申し訳ございません」

「気に病むことはない。私は未だにこの証書が拵物というのが分からぬ。黒豆が来てわずか十五日足らずで、良くぞ調べた。しかし……あの豆がな…信じられぬ」

 あの害のない雰囲気は、意図して作れるものではない。
 しかし黒豆に不可解なところが多いのも、事実。

 黒き髪黒き目は、この大陸には見られない。
 昨今、染料や薬種で髪や目、肌の色を容易に変えることが出来る。

 皆々その日の召し物によって色を変えることを美の一つと捉えているので、黒豆も好みで黒に変えているのだと思っていた。

「黒豆を呼んでくれぬか？　東の館に使いを頼んだので、そろそろ戻るはずだ」

「御意」

 昼の休み時に用を申し付けたので、不機嫌であったが領土から献上されたばかりのラウを一房やったら、動きが機敏になった。
 金に拘るが、黒豆は存外安い思考だ。

 幼き頃拾った犬も、普段はデインが呼んでも片耳すら反応せぬくせに、食べ物の匂いを嗅げば喜び勇んで駆けてきたものだ。

 デインが昔守り切れなかった仔犬を思い返し黒豆に重ねていると、出て行ったばかりのバートラが複雑な顔で戻ってきた。

「いかがした」

「例のメイドがラウを食べて倒れたそうです。ラウの実を食べたようで、今マーサが毒消しを飲ませております」

「ラウの実を食べた！？　ラウは皮と種を食す果物ぞ、実は体に害を及ぼすゆえに食せぬとは幼き子ですら知っているはずだ」

 ラウは国の名産物と言っていい、代表的なものの一つだ。
 どの季節でも実がなる上に、保存が効く。比較的安価で市場に出回るゆえに、市民は幼い頃から頻繁に食べている。

 しかしラウの実はその分厚い皮と大きな種が食用部分で、実の部分は腹痛を引き起こす液を含む。

 少量ならば問題はない。
 しかし一房食べてしまったのなら、それは命の危険に晒される可能性もありうる。まして黒豆のように体が小さきものは。

 デインが黒豆に渡したラウの果実は五つ。
 いつもながらの食い意地を発揮して、全て食してはおらぬだろうなとデインは早足で黒豆に与えた部屋に向かった。

 倒れたと聞いていたが、黒豆は寝台の上で腹を押さえながらごろごろと悶えていた。

「そんな危険な果物なら、先に言っとけっ！　労働局に訴える準備だっー弁護士を呼べーっ」

 呻きながらも顔を上げた黒豆は、デインに気付いて枕を投げてきた。
 その枕はデインへ到達する前に投下したが、主に対しこの上ない非礼だ。

「其方、いくつ食べた？」

「……お使いに行く途中に一つ食べて……残りは町の子供に売りました……うぅ、あの子たちも今頃同じ目に遭っているかも……っ」

「この国でラウの食べ方を知らぬ者はおらぬ」

 余程痛いのか額に大量の脂汗が浮かんで、黒い髪が張り付いていた。
 デインはそれを指で掻きあげながら、マーサに水と布を用意するよう命じる。

「しかし其方、尋問の先取りをするとは……」

 素性の怪しきものが潜り込んできた場合、手っ取り早く薬物を飲ませるという方法がある。
 薬物は毒をも含む意味合いで、どの程度の耐性があるか知るのは其の者の素性を割る手がかりとなるからだ。

 しかし黒豆は、毒消しの速攻の効き目といい、毒への耐性が全くないと言って良い。
 毒に慣れた体では、毒消しの効果も期待できない。

 黒豆の体はあまりにも弱すぎて、素性と狙いの検討が付かない。

「いっ……申し上げてっ…おきますが…、これは労災ですのでっ……明日休む分も…賃金は貰います…うぅ…から…有給は…使わん……」

「分かった、分かった」

 デインの服を掴んでいるその手をポンポンと軽く叩けば、黒豆は話すのを止めてダンゴ虫のように丸くなった。

「坊ちゃま」

「問い質すのは……黒豆が回復してからだ」

 バートラから非難するような視線を受けたが、デインは気づかぬふりをした。

 翌日、バートラが寝台の上の黒豆に偽の証書を突きつけ、次第を問い質した。
 デインは壁に凭れ、黒豆の反応を伺っている。黒豆は、バートラの言葉に焦る様子は見せずに、しかし否定もしなかった。

「ついにばれてしまいましたか……」

 そう呟くや否や、黒豆は長すぎるスカートを翻し、窓の縁に足をかけ外へ飛び出した。
 デインもバートラもそれを制止せずに、外にいる影に後を追うように手を振った。

 黒豆の身体能力を測るに、大した後ろは出てこないと思われるが、その油断が命取りとなることもある。
 思わぬ者が思わぬ者の後ろから、出てくることもあるのだ。

「……其方は何をしている」

 影の気配が動かないので、デインが窓の外を伺えば黒豆が足を押さえて蹲っていた。多少の警戒をしつつ近づけば、黒豆は右足の裏を押さえ、呻いている。

 抑えた指の合間から、微かに血の匂いがする。
 無言で見ていれば、黒豆が小さな石を忌々しそうに遠くへ投げ捨てた。

 その後でデインに気付くと、今まで一番良い愛想笑いを浮かべながら

「履物を取って頂けますでしょうか」

 場違いな要求をしてきた。
 緊張の欠片も感じないその動作にデインは深々とため息を吐くと、その腕を引いて部屋の中へと引っ張り上げた。
　仕切り直してもう一度。黒豆を問い質すバートラ。

「私の後ろですか？　はぁ……亡くなった祖母しか心当たりがありませぬが」

「其方は何の話をしている？」

 黒豆は足の裏の裂傷だけでなく、地に足を付けた際に左足首を捻っていた。
 このような間抜けな刺客は未だ嘗て見たことがない。

 手当をする振りをして、デインは黒豆の足を取って調べた。丸い石ですら傷ついてしまうのではないかと思うほど、柔い皮膚をしている。
 黒豆のこの危機感のなさは何なのだろうと、デインは眉根を寄せてしまう。

 忍ことを生業とするものは、他人に触れられるのを極端に避ける。それは自らの身体能力を悟られないようにと策略的なものもあるが、最たるものは本能だ。

 黒豆はお手数をお掛けしますと恐縮するような言葉を言いながらも、態度は横柄で躊躇いもなくひょいっと足を出してきた。
 この緊張感のなさで、デインの糸も緩んでしまう。

「其方にあの偽の証書を用意したのは誰だと聞いている」

「あれですか。あれは私が作りました」

「何と……？」

 特技でして、と言う黒豆に話を促せば、故郷ではそれでお金を稼いでいたと語りだした。

「本職はプログラマーですが、副業として二次創作の同人誌をネットで売っておりました。これでも私、その世界では名が知られていたのでございます。一度ならず、二度ほど出版社から警告を受けたことがある腕前で、まさにオリジナル作家の如くに描くことが出来るのでございます」

「其方の言うことはよく分からぬが、書を真似ることを職業としていたということか。しかし印章。あれはどのように作った」

「あの時はまだ、スマホのバッテリーが残っていたのでございます。私は、人目を盗んで高性能カメラで印章を撮影し、拡大し、立体化させ、新たな印章を作り上げました。工房に頼まなければ出来ぬこともございましたが、その辺りはお金の力が効きました」

「印章の複製を請け負うということは、犯罪に加担するということだ。其方がそれほどの貨幣を持っていたとは思えぬ」

「ですから、私は同人作家なのでございます。もっと言えば、ミリオンセラーをそのまま描いたとしても、ここでは著作権で咎められませぬ。まさにやりたい放題なのでございます。紙とペンさえあれば、私はお金を作ることが出来まする。しかし問題は、一作に付き、一作しか売れないということです。ですから脚本作家として身を立てて参りました」

 黒豆の言葉は理解できぬ部分が多く、話の筋を掴めない。
 しかし見た方が早いと、ペンと紙を差し出せば、黒豆はさらさらと文字を綴った。
 それはデインの書体そっくりであった。

 当の本人ですら、違和感を覚えぬほどの。

「……」

 無言でバートラにそれを差し出せば、おや？　と言うように片眉を上げ、じっくりと検分した。

「これはお見事です。坊ちゃまの書体の癖、掠れ方など細部に至るまで、如実に書写されております」

 感心したように零したバートラの言葉に、黒豆は場違いにも得意げな表情を浮かべた。
 ふふんと言わんばかりの黒豆を

「其方……私の書体を盗み、何に使おうとしていた…？」

 デインがジロリと見れば、途端しまった！　という表情に変え、視線を泳がせ始めた。
　
 露骨に目を合せまいとする黒豆の分かりやすさにデインが呆れていると

「坊ちゃま、このメイドの部屋に隠されておりました。この公爵家から王城への推薦状です。坊ちゃまの署も既に記されております。ただの紛い物と言えぬほどの、この私ですら、肉眼では見抜けぬほどの……精巧な贋物でございます」

 バートラが書状を差し出してきた。
 それを見た黒豆は、まずいっと言わんばかりの表情を浮かべた。

 冷や汗を流しながら、ずりずりと部屋の壁を擦るように逃げ道を探している。
 逃がすまいと動く気配を感じた。

 どんなに優れた刺客であっても、あの距離にいる影からは逃れられまい。
 その影に気付いているのか分からぬが、外へと続く影が控える場所とは反対側へと走り寄った黒豆は隅に転がっていた自らの下履きを掠め取り、常にはない俊敏さでつま先を突き入れた。

 しかし先ほど怪我の治療で施した帯のせいで膨らんだ右足では、いつもの履物が入らなかったのだろう。
　苛立ちを表すように、小さいんじゃーっ！　と悪態を吐きながら、無事な左足で右の履物を蹴り飛ばしている。

 この緊迫した状況でどうしてそういう気が抜けることをするのだろうか。

「坊ちゃま、情けをかける必要などございません」

「分かっておる」

 黒豆が行った偽の書状作りは、言うまでもない王家への反逆である。
 しかしデインは分かっていると言いながらも、捕えよと命を下さない。

「地下牢へ連れていきなさい」

 そんなデインに代わり、バートラが場を動かす。

「はっ」

 控えていた衛兵が黒豆の腕の掴み、引っ立てるのをデインは黙って見ていた。黒豆は諦めを見せ、抵抗もせずに大人しく従った。

 動きが鈍い黒豆を、衛兵は乱暴に髪を掴んで揺さぶった。顔を顰めた黒豆を、別の衛兵が縄できつく縛り上げようとする。
 腕を無理やり後ろに回されて無理な体勢から逃れるよう体を捩る黒豆を、抵抗と見なした別の衛兵が固い軍靴のつま先で蹴り上げた。

 支えるものがないまま、黒豆は床に倒れ込んだ。

「やめよっ！　そのような乱暴な真似はするでないっ」

 それを見たデインが思わず声を荒げ制止すれば、衛兵の動きが一斉に止まった。
 黒豆は、額に冷たい汗を掻きながら床に転がっている。

 失念していたが、ラウの実の毒は黒豆の体から完全には抜けていない。
 黒豆は毒に対する免疫など皆無に等しく、そのようなものに対する抵抗力とて限られたものだ。

 そんな状態の黒豆を、日の光の当たらぬ暗い地下牢へと閉じ込めたらどうなることだろうか。

 地下牢で行われる尋問は、屈強な男だとて一日で根を上げる厳しいものだ。
 この国の、もっとも死に近い場所とも言えるだろう。そこに黒豆を送り込むことに、愉快とは言えない気持ちが湧き上がる。

「……よい。下がれ。このメイドの取り調べは私が直々に行う」

「は？　しっ…しかしっ」

 常とは異なるデインの命に、戸惑った衛兵はうろうろと泳がせた視線を、バートラに定めた。
 バートラはふぅっとため息を吐いて、考え込むように白い髭を撫でている。

 デインは動きを止めた衛兵から、黒豆を縛り上げた縄を奪い取り

「下がれと言うのが聞こえぬのか？」

 再度命を下した。
 はっとした様子を見せた衛兵はカツンと靴底を鳴らし、訓練された礼を見せると部屋から出て行った。
 突き刺すようなバートラの視線を無視して黒豆を抱き起す。

 黒豆が呆けたような、ぽかんとした眼差しでデインを見つめてきた。
 この国ではありえない真っ黒な目でひたっと見つめられ、居心地が悪い。

 そもそも目下の者が上位の者と視線を合すことは無礼とされ、許しが出ない限り、顔も上げないというのが一般の常識である。
 次期公爵の位にいるデインと視線を合すことが出来るのは、皇帝陛下とそのお方に近しい方のみのはずだ。

 そんな理を黒豆が意に介していないのは常の事だが、ここまでひたりと視線を合されたことはついぞない。

「何だ。何を言いたい」

「いえ……ご主人様が…使用人に寛大な雇用主だとは存じておりましたが、まさかここまで人道的な対応を取るお方だとは思っておりませんでした。アルルのケーキに細工をした時以上の、寛大なお心に感謝いたします」

「坊ちゃま……？　アルルのケーキとは何のことでしょうか？　よもやこのメイドがケーキに毒物を仕込んだとでも？」

 デインが部屋の外で控えていたマーサを呼び、胃に優しい体が温まるスープを持って参るように言えば、何やら言いたげに片眉をあげられた。
 バートラだけでなく、マーサもデインに言いたいことがあるようだ。

 そしてその内容は大部分、見当が付いている。
 デインとて分かっている。不穏分子を許してはならぬと言う理を。

 些少の油断と気の緩みと情けが、自らの大切なものを奪う原因となり得るということは、身をもって学んできた。
 非情になることが守ることに繋がると知っていても、間近で見た黒豆の黒い目が不安に揺れるのを見てしまうと、常の決断が怯むのもまた事実だった。

「そのような大層なことではない。先日遠方からの客人が、町で有名なアルルのケーキを持参したであろう。どうしてもそれを食したかった黒豆は、そのケーキの端を切り落とし、クリームで飾りなおすという無礼を働いたのだ」

「余分にケーキがあることを先におっしゃっていたら、私めも余計な労力を使わずに済んだのでございます」

「元より食い意地の張った其方に食させてやるつもりであったわ。其方にやろうと箱を開ければ、先ほどと同じ様態の、しかし一回り大きなケーキが陳列している。そなたの悪事を悟り笑いも出なかったぞ」

 ケーキの縮図だけを変えてクリームで飾りなおせる黒豆の特異な技術はさておき、その労力とやる気を別のところに使えぬものかと呆れてしまった。

「しかし今回の件は、甘味の時のように不問にすることは出来ぬ」

「分かっております」

「……罪と分かってやったのだな」

「覚悟しておりました。しかしもう少々心構えが必要かと。ですからご主人様、忌憚なくお答えください。私がしたことは、この国の尺度で判断すると、いか程の懲役で罰則金になるのでしょうか？」

「其方が言っていること殆どが分からぬが、これだけは言える。其方が思うほど、其方の罪は軽いものではない」

 黒豆が行ったのはただの偽造罪ではない。
 偽りの書状で向かおうとした先が王宮であれば、それは偽造罪ではなく、国家反逆罪になるのだ。

 例え黒豆自身が、そんな意図がなくともその事実だけで然るべき機関はそう判断を下すであろう。
　
 デインが衛兵を部屋から追い出した後、バートラは何か考え込むように立ち止まって顎髭を撫でていた。

「一体どうしたことでしょう。あのメイドに対する坊ちゃまの常にない態度は」

 そんなバートラに筆頭メイドのマーサが、思わずと言うように言葉を零す。
 それはバートラに尋ねると言うよりも、意図せずに口から出てしまったようだった。

「困ったものです。坊ちゃまも」

 言葉に含みを持たせるバートラに、マーサが首を傾げる。

「バートラ様は何かご存じなのでしょうか？」

「……似ているのです。あのメイドは。ずっと昔、坊ちゃまが可愛がっていた真っ黒い仔犬に、その容姿も気性も、その仕草まで酷く似ているのですよ」

「……仔犬…でございますか」

 あれは、今より九年前。
 国を揺るがす大事件が起こった。

 主犯者は、デインの実の叔父。
 慕っていた叔父の計略で、この屋敷の主であったデインの父、その妻たる母、後継ぎであった兄が殺害された。

 たった一夜で奪われた大切なすべて。

 その御不幸から立ち直る間もなく、矢継に与えられる責務。
 跡取りとなり変わりゆく全てに、デインは過去の悲しみ全てを穏やかな笑みの仮面で隠し、次期公爵として期待を裏切らない才を見せた。

 それでも今まで自分を意に返さなかった貴族や、名だたる出自の令嬢たちが媚び諂い、阿い誰もが特別に扱うことに、デインは少々疲れてしまった。

 デインが取り付けた仮面が、日ごとに硬く冷えていくのが傍にいたバートラには分かっていた。
 さりとて長年仕えてきたと言えバートラはただの執事。家族を失いしデインの心を慰めることは出来なかった。

 しかしせめて少しの気分転換になればと、ほぼ一日を城内で責務を熟されるデインに、バートラはよく中庭での昼食を勧めていた。
 デインは気分転換にというよりも、どうにかお慰めしたいと思うバートラの心を汲んで、外で昼食を取ることがあった。

 そんなある日。
 デインの昼食を、盗み食いする不届き者が現れた。

「それがその仔犬であると」

 最初はデインもどこぞからの刺客の罠の可能性があると用心して間を取った。仔犬はデインが取った距離をこれ幸いと昼食を喰い尽くさんとする。
 食べ終われば、デインには見向きもせずに去っていこうとする仔犬に、デインが新たなパンを見せれば、短い尻尾を振って戻ってきた。

 デインは苦笑しつつも、仔犬が食い荒らすのを許した。
 食べ終わればぽっこりと膨れた腹を上向きに、仔犬はすぴすぴ昼寝を始めた。暖かな午後の陽気に眠気を誘われたのだろう。

 デインがまるまるした腹を指先で突っついても、すぴーと何の反応も返さない。薄汚く、血統を感じられぬ仔犬は、野良であることが一目瞭然なのに、驚くほど警戒心がなかった。

 今まで無事に生きてこられたのが、不思議なくらいだ。
 両手から少しはみ出るくらいの仔犬は、小さな隙間から城に忍び込んできたのだろう。

 仔犬に気付いた衛兵は、慌ててそれを摘みだそうとしたが、他ならぬデインが止めた。
 主がいない仔犬を、デインは城に住むことを許した。そればかりか、その世話を自らがする始末。

 しかしその仔犬自身は、デインを主などと認識していないようであった。

 デインが下すどんな命にも従わず、その名を呼んでも耳すら動かさない。ただデインが何かしらの食料を持っている時だけは違った。

 デインの足元で、届きもしないジャンプを繰り返し、届かないと気づけば命じられてもいないお手や伏せなどの一芸を披露。
 お腹が空けば、どんなにデインが忙しい様子をしていてもとんと気にせず、与えられた皿を咥えてデインが記している書の上に転がして催促をする。

 寒い日はデインの隣に勝手に入り込み、寝台を毛だらけにする。
 大きな犬が現れれば、すぐに尻尾を巻いて逃げる癖に、そこにデインが現れれば、やれーやったれーと言わんばかりにデインの腕の中から勇ましく吠える。

 信じがたいほど、無礼な仔犬であった。
 そんな仔犬をデインは呆れながらも、誰よりも可愛がっていた。

「誰かを彷彿とさせる仔犬でございますね。それでその仔犬、今はどちらに」

 至極当然の、今の仔犬の状態を尋ねるマーサにバートラは深いため息が零れてしまう。

「……殺されました。坊ちゃまが温情を見せ、幽閉していた叔父上の手の者のせいで」

 デインの叔父が狙ったのは、何の価値もない仔犬などではなくデインの命。その尊きものが危機に晒され、奪われようとしたその時、デインは仔犬に命じた。

「逃げよと。仔犬の命など、刺客にとってはどうともないもの。それでも坊ちゃまは仔犬に逃げよと命じたのでございます」

 そして仔犬は最後までデインの命を聞かなかった。デインに刃を振り下ろさんとする刺客の腕に噛みつき、離さなかった。
 結果的に、一瞬出来た隙のお蔭でデインの命は守られた。

 だが代わりに刃を受けたヤンチャな仔犬は、二度と動くことはなかった。
 デインは血まみれの仔犬を優しく抱き上げて

「最後の最後まで、私の命を聞かぬ馬鹿な奴よ。逃げよと申したに、馬鹿な犬だ」

 そう口元で笑い、そっと撫でた。

 その時に見せた悲しみに溢れた目をバートラは今でも忘れることが出来ない。
 その事件以来デインの心は、更にきつく閉ざされ、温情など欠片も見せぬようになった。

 穏やかな仮面を被りつつ、実の叔父上すら躊躇うことなく自らの手で裁きを下した。
 そんな冷徹とも言えるデインが、久しぶりに見せた決断することへの迷い。

「あのメイドへの接し方は、坊ちゃまが仔犬に見せていた特別な扱いと……一緒なのですよ」

 主を主とも思わず自由気ままに振る舞う黒い仔犬とメイド。
 デインは呆れを含ませた、しかし鋭さがない目で見ていた。特別なそれら。

 バートラはとうに気づいていたその事実をマーサに語り、長く深いため息でその顎鬚を揺らした。

 デインは黒豆にスープと毒消しの薬草を飲ませるようにと言い置いて、部屋を後にした。
 部屋の外と中に見張りを置いているため、逃げようにも逃げられないだろう。

 もっともスープを今か今かと待っている食い意地が張った黒豆に逃げる気があるのかどうかは別の話である。

 デインは私室へ戻り、バートラを呼び出した。
 心得た執事は、デインへの報告書を手にしている。

「坊ちゃま、部屋から押さえました黒豆の私物はいかがなさいますか？」

「確認する。そこに」

 デインの返事を確認し、バートラが外にいる使用人に指示を出した。　

「坊ちゃま、ナディス家及びハキス家で情報を集めておりました影から密書が届いております」

「こちらへ」

　“主の目のみ”の意味を表す書の結びを解く。

「ローグ男爵より使者が参っております」

「このような時に何用ぞ」

 招いていない客人に、自然デインは眉根を寄せてしまった。

「男爵のご子息様が出仕するご年齢になりましたので、その挨拶と祝賀への請待、殿下への口添えなどで参ったのではないかと推察致します」

「接間に御通し、適当に持て成したうえで御帰り願え」

「かしこまりました」

 今はそのようなことに煩っている時間はない。
 そもそも男爵の目的が別にあるなどデインは分かっていた。令嬢との婚姻はとうに断ったというのに、諦めが悪い方だ。

 影からの密書をぱらりと開くデインの傍らで、バートラが話を続けた。

「あのメイドが怪しげな動きをしていた木ですが、根元を掘り起こしたところ小銭が入った壺が出て参りました」

「埋めなおしておけ」

「……」

 ないっ、ないっ、どこにもないっと慌てふためいて骨を探す真っ黒な仔犬がデインの脳裏を走って消えた。
 あの仔犬の場合は、何れかの者に奪われたわけではなく、埋めた場所が分からなくなったというだけの話だが。

 丹精込めたバラ園を闇雲に掘り起こされた庭師からは、涙交じりの苦情が来た。
 その訴えを神妙な顔で理解を示し、謝罪を兼ねて仕事を讃えるデインの足元で、実行犯たる仔犬は新たに与えて貰った骨をご機嫌に齧っていた。

 これ見よがしにため息を吐いたバートラは、黒豆のものと思われる私物を執務台の上に並べた。

「……これは一体なんぞ？」

「存じませぬ」

 見たこともない物質で作られた、そして見たこともない光沢で光る小さな小物。
 金属で出来た箱のようだ。

 左右に振っても音はない。
 装飾品の入れ物だろうかと側面を探ったが、つなぎ目がない。

 裏返してみれば用を足す子供の絵が描かれていた。

「……」

 その絵も一体どんな染料を使ったのか、不思議な陰影を残して立体的に作られている。
 この小物の用途も、この下品な絵の意味もさっぱり分からない。

 デインは何の情報も得られなかったその小物をバートラに渡し、別の検分に移る。
 次の小物の素材も不明で、鞣した革のような、細かな凹凸が感じられた。

 二つ折りのそれを開いてみれば、数枚の紙切れが入っている。

「これは一体……」

「どなたかの肖像画でしょうか。肖像画にしては酷く小さいですが。しかしこのような技術が見たことがありませぬ」

「これは一体なんだと言うのだ。こちらから見ると人が浮かび上がる。それにこの文様も何やら不可思議な細工が施してある」

 人の手で作られたとは思えぬほど細かな意匠。
 まるで生きているかのように如実に描かれた人物。

 風格を感じさせる壮年の男性は胸元までしか描かれていないが、どこの国かも分からぬ衣装を身に着けている。
 右端の印章は視点を変えると、文様が変化する。

 その裏には鳥の一種なのか、獣の一種なのか分からぬ、怪しげな生き物が描かれていた。大陸に存在するとは思えない不可思議な生き物。

 これは何らかの呪術に使う可能性も出てきた。

「そしてこれは、庭園の片隅に隠されておりました苗鉢にございます」

「苗？　一体なんの苗だ？」

「庭師に尋ねましたところ、知識にはないという返答でございました」

「ふむ。我が国の植物ではないということだな。しかし屋敷の庭師は、帝都学問所を出ているだろう。我が国のみならず、他国の植物にも明るいだろうに」

「えぇ。庭師も興味をそそられたようで、大陸中の植物に関する書を読み漁り、調べを続けています。この苗が、毒物でないことは既に確認済みでございます」

 デインに植物の知識はない。
 道端にありそうな草に見えるが、時間をかけねば名すら分からずほどの希少な物なのだろう。

「そしてこちらが最後になります。数冊の書物にございます」

 先に見た不可解な物のあとに、ありきたりなものを並べられデインは少々拍子抜けしてしまった。
 古びて所々に破れがあるその書物は、その解れ具合から幾多の人の手に渡って来たのだと分かる。

 表面を見れば【帝都三華人】と掠れた文字が記されていた。

「帝都三華人か……。これはまた似合わぬものを読んでおるな」

 帝都三華人とは、子供に寝物語としてきかせる古語りである。
 いつの時代かは様々な説があるが、いずれにしても天女の如き女人が、王を含む貴人の伴侶となり国を豊かに栄えさせる話である。

 その三華人と呼ばれる美しき者たちは、大陸では見られぬ不思議な容姿をしていたことから、天から下りてきたとも言われる。

 未来を知るが如くの英知を持ち、先を見通し、ある者は誰も知ることが出来ぬ自然の災厄すら語ったという。

 三華人なるものが誠にいたのか、いたとしても真にそのような力を持っていたのかは誰も知らない。
 唯人であった貴人の妻が、語り継がれるうちにその姿を変え、天女となったのではないかという説が強い。

「して黒豆はどんな様子だ？」

「スープを飲んだ後は、大人しくしているようです」

「ふむ」

 黒豆の私物を部屋に運ばせる。
 これも含め詮議せねばならない。

 何重にも敷いた警戒体制の先にある部屋の錠を開けさせ、デインは部屋の中に入った。その後にバートラが続く。

 大きな寝台に埋もれるように、黒豆はじっと座っていた。
 黒き髪を前に流し、顔を俯かせているため黒豆の表情は見えない。

 しかし時にこっくりと揺れる体が、全てを物語っていた。

「起きぬかっ」

 デインが強めに頭を揺さぶってやると、黒豆は不満げな唸り声を上げた。
 皺を鼻柱に幾重にも作り、うるさい！　と顔面で表現した黒豆が、完全に開ききっていない目でデインを見上げた。
「其方……幾人もの兵に囲まれた状態でよくも居眠りなどと」

「これは異なことを。寝ていると見せかけて、考え事をしている私独自のスタイルでございます。罪が明るみになった今、私めの生殺与奪の権を握るは情け深きご主人様。しからば、全ての事情をお話しせんと首を長くお待ち申し上げておりました」

 言葉が使える分、耳を伏せることで誤魔化す仔犬よりも質が悪い。
 黒豆は少し垂れていた涎を拭いながら、ふてぶてしく言い訳をしている。

 まぁ良い、とデインはそんな黒豆を見やった。事情があるならば聞いてやるつもりであった。
 黒豆にどのような思惑があって、罪を犯したのかは知らない。

 しかし誰かの、逆らい難い指示に従って犯した可能性も大いにありうる。刺客にそういう者が多いのも公然の事実。
 ある者は家族や愛しきものをたてに取られ、ある者は自我を奪われ、ある者はその心を利用され……。望んで刺客になったものなど、殆どおらぬことをデインは知っていた。

 望んで刺客になったものとて、それしか進む道が示されていなかっただけの話。
 やむを得ぬ事情をあったとすれば、それを汲んで軽罪してやることは出来る。

「信じて頂けるかどうか分かりませぬ。しかし包み隠さずお話しいたしましょう。まずはご主人様、何も言わずに私に十ペソお恵み下さいませ」

「十ペソ？」

 デインはその意図が分からぬまま、懐から十ペソを取り出して渡してやった。
 それを受け取った黒豆は、儲けたと呟いて、いそいそと自分の懐にしまい込んだ。

「……」

 ではお話いたします。
 改めてそう切り出そうとする黒豆をデインが制止する。

「待て。今の十ペソのやり取りに、其方の事情を話すこととどのような関係があったのだ？」

「何の関係もございませぬ」

「何故其方は、こうした状況下でそういう事をするのだ」

「お言葉ですがご主人様、こうした状況下でこそ成しえる技でございます」

 デインは頭痛がするとばかりに頭を押さえた。
 今やデインと黒豆は、雇用主と雇用者と言う立場ではなく、罪を糾弾する者とされる者だ。

 黒豆はそれを正しく理解しておるのであろうか。
 いつものように、気が抜けるようなふざけたことを冒頭に行いながら、黒豆は事情とやらを淡々と語った。

「単刀直入に申し上げますと、私めはこの世界の生まれではございません。更に加えて申し上げますと古語りの三華人の従妹にございます」

「……其方、正気か？」

 黒豆の精神を問えば、黒豆はシャーラップと謎の言葉を呟いた後

「信じがたいのは重々承知しております。しかし今しばらく私めが語る世迷いごとのような真実にお付き合いくださいませ」

 黒豆はデインの目にひたりと視線を合せた。
 まぁ良い。信じるかどうかはさておき、最後まで話は聞いてやろう。

 傍らの椅子を引いて優雅に腰かけたデインは、話を続けるように促した。

「事件は会議室ではなく、日本という先進国の、長野県という地方の、そのまた田舎の、かなり郊外の、山奥にある一本の大木の下で起こりました」

 デインは主たる都や栄町の名は須らく知っていると言っても過言でない。
 しかしナガノケンという地名には全く聞き覚えがなかった。

「その日は法事、親族の行事がございました。血族諸共一堂に集うその日は、私は針の筵、ここぞとばかりに好奇心の塊であるご婦人方が、暗闇に潜むコウモリのようにひっそりと生きる私に、遠慮ない探りを入れてくるのでございます。そして近しい年頃の淑女たちと比較され、やんわり貶される何気ない悪意から、私の心身を守ってくれるのは我が麗しの姉君でありました」

「其方の姉が、私には全く想像できぬ」

 豆の姉。
 黒豆以上にまめまめしいのだろうか？

 同じサヤに入っているが如く、全く同じサイズで不愛想な顔をした姉をデインは想像してしまった。

「失礼なことをおっしゃらないで下さいませ。姉は、妹である私が言うのもなんですが、ご近所でも有名な美人さんでございました。近所のおばさまが私めを見て、あらまぁ、妹さんなの……お姉さんは美人だけど妹さんはごにょごにょ…と苦笑交じりで言葉を濁すたびに、誇らしさで胸がいっぱいになりました」

「どうしてそのような反応になる」

 世の美姫に見慣れたデインにとって、黒豆は美とは言えない。
 しかしデインは黒豆の容姿が、婦人に苦笑されていると聞き、眉を寄せてしまった。美しいとは言えないが、黒豆は独特の味があると思っている。

「妹思いの姉でございました。私が泣けばあやし、何かを欲しがれば譲り、引きこもれば根気強くカーテンを引きと、全く姉の鏡とも言えましょう」

「其方、つまり姉が自慢なのだな」

 黒豆がそこまで誰かを褒めるのを初めて聞いた。

「おっしゃる通りでございます。大好きでございます。……そういえば少しご主人様に似ているかもしれません」

「……」


 姉を思い浮かべているのか、少し懐かしそうに目を細めて黒豆はデインを見た。
 懐かしさと、切なさとを含んだその目。

 その目と発言に、一瞬動きを止めたデインに気づいたのか、すぐにその表情を不快そうなものに変えた。

「勘違いしないで頂きたいのです。私が似ていると申し上げたのは、面倒見が良いところと、下の者に寛容なところです。間違っても、ご主人様のような筋肉質な体格をしているわけではございませぬ」

「誰も思ってはおらぬわ」

 そして黒豆曰く出来た姉は、その少々騒々しい親族たちが、酒を嗜み始めた頃を見計らって黒豆を外へ連れ出した。
 館から少々歩いたところに、ホタルという生き物が見られる場所があり、姉は黒豆をそこに連れて行こうとした。

 さてゆかんとする黒豆姉妹に、我も我もと近寄ってきた黒豆の従妹たち三人。

「そして私共は、総勢五人できれいな小川へと向かいました。ホタルとは尻を光らせ、メスを引きつけ求婚するという特異な虫でございます。よっしゃ、俺のケツこの世で一番輝いてる！　いや、俺だろっぴか！　と競うように光る彼らが飛び交う様は、それはそれは幻想的で、私共はしばし言葉も忘れ、その光景に魅入っておりました。しかしその後、私共は天の泉をひっくり返したような凄まじい豪雨に晒されてしまったのです」

 山の天候は変わりやすい。
 しかしホタルに気を取られていたために、空が黒い雲に隠されて行くのに気付くことが出来なかった。

 雨を凌ぐものを持ってはいなかった黒豆たちは、とりあえず雨避けにと大きな大木の下に身を寄せた。
 降りしきる雨に、目が眩むほどの雷光、耳を劈く雷鳴。

「徐々に強くなる雨音。それにもかき消されぬ雷鳴は激しく、私共の不安を煽りました。そして私共の不安は的中してしまいました。例え豪雨だろうとも、雷鳴が傍にあるその時に、大木の元にいてはいけなかったのです」

 黒豆たちが体を休めるその大木に、運悪く雷が落ちてしまったらしい。

「気づけば見知らぬ地にて一人身を伏しておりました。あの時傍にいた姉も従妹もどこにもおらず、そしてあの大木も広がる田も、そこを流れる小川もどこにもございませんでした」

 途方に暮れていたところに、丁度通りかかった旅芸人。

「私は彼らに拾われ、そして脚本を書くことで日々の糧を得る手段を得ました。私の脚本は斬新で繊細で、同じような話の流れに飽き飽きしていた観衆たちを惹きつけました」

「其方にそのような才があるとは知らなかったな」

「パクっただけでございます。」

 姉や従妹はどこに行ったのか。ここはどこなのか。何があったのか。
 黒豆は何も分からないまま、とりあえず死んではいけないと思い、その一座に身を置きながら自らの状況を知ろうと試みた。

「私の故郷では、窓を開けば全世界に繋がり、さまざま情報を得ることが出来ました。私は今もスマホという文明の機器を持ってはおりますが、残念なことに圏外で、人に聞くことのみが情報収集の手段でございました。引きこもりコミュ障の私には耐え難い仕打ちでございますが、致し方ありませぬ」

 そしてこの世界がどのような世界なのか、そういった情報を集めることは出来たが、なぜここにいるのか、どうやって国に帰るのかという情報は全く集めることが出来ないまま数月が経ってしまったそうだ。

「何の収穫がないまま、月日だけが過ぎていきました。そんな折、私は一座の子供が持っていた【帝都三華人】を目にする機会に巡り合ったのです。それは三華人が一人、天の調べを奏でる苑国が王妃、天音のツバキと呼ばれる御仁のお話でした」

 天の調べを地に伝えたとされる苑国王妃、天音のツバキ。
 その御手より紡ぎ出られる音色は、春風の如く人々の心に安らぎを齎し、やがて苑国の王の御心をも虜にせん。

「その書を読んで私はすぐに気づきました。三華人のツバキは、あの時共にいた従妹の椿なのだと」

「……何と？」

 ホタルを見に行こうとする黒豆姉妹に随行した従妹一人、名はツバキであると。

「それから私は時間が許す限り、帝都三華人の話を集めました。その多くは民衆の間で語り継がれ別なるものに変化しておりましたが、しかし幾多もある古語りの中から、私は真実を拾い集めることが出来ました。そして確信いたしました。間違いなく三華人が一人、天音のツバキは我が従妹、三原椿であると」

 大陸中に広く伝わる帝都三華人は名は同じなれど、伝え聞く話は大きく違う。
 その国によって、その地方によって、幾多もの話があるのだ。

 それ故に実態が掴めぬ三華人は天の方とも言われる。

「私と椿は、やはり血の繋がりがある従妹。成すことが類似しておりました。椿が地上に与えたという旋律を聞くたびに私めは思いました。ど派手にパクッてるな、と。著作権が何ぼのもんじゃい、モーツァルトもバッハも私のもんじゃいと言わんばかりの清々しいパクり方、私も見習わせて頂きました」

 アヴェ・カメリア・コルプス、フィンランディア・カメリア、ラヴェル・カメリア、アパラチアカメリア。

 全ての音は苑の王妃から給うたものだ。

「椿は高校三年生でありながら、厨二病を患っておりました。そして同じ病を持つ学友たちと、メシアと言う名のバンドを組み、日々作曲活動に励んでおりました。“孤独～それはロンリー”などただ直訳しただけのさびや、”クロス握って祈ってみても　お釈迦様は見ていないのさ”など宗教不明の、痛々しさ満載の詞を恥じることなくクラスに垂れ流しておりました。そんな病を拗らせた椿ですが、音楽の才能は全くない訳でなく、特に幼き頃から手習いを続けておりましたバイオリンは結構な腕前でございました」

 厨二病、聞き覚えがない病気である。
 何やら詳しくは分からぬが、黒豆曰くともかく痛い病気らしい。

 そのような重き病を幼い身で患うとは、哀れなことであるとデインは同情を禁じ得なかった。

「三華人の一人、天音の椿は紛いなく私めの従妹、椿でございます。語り継がれていくうちに失われていきましたが、それでも椿と確認できる事実は残されておりました。そして私は勿論、椿だけではなく他の華人についても史実を集めることに歳月を費やしました」

 黒豆はふぅっと似合わぬ溜息を吐くと、言葉を止め、じっとデインを見つめた。そして、お腹減りましたね……と聞こえよがしに呟く。

 デインはむろん、聞こえぬ振りをして話の続きを促した。

「三華人が一人、天幻の姫、風蘭国の公爵妃リエラ。かの方を私は良く存知あげております。あの時、私と共に雷に遭うた従姉、扶養家族希望の二十四歳、腰掛け二流エステティシャン山岡リエに相違ないと」

 黒豆の話は正気であろうな？　と問い質したくなるほど、世の理からかけ飛んでいた。

「……エステティシャンとは何ぞ？」

「定義は難しいのですが、我が従姉の会社に焦点を当て説明いたしますと、美が気になる年頃の女子、お金に余裕があり時間と贅肉を持て余しているご婦人方を顧客とし、商いを営むものでございます。従姉を含む雇われ者たちは、奥様お美しくなられましたね～お顔がシャープになりましたなどと、心にもないことを言い募り、高価な化粧品を売りつけ、途中解約不能の年間契約を迫るのです」

 黒豆の言葉はよく分からないものが多い。
 しかし良き意味ではないのは分かる。

「……其方の従姉は人を欺く生業なのか？」

「我が従姉のブラック会社のやり方に少々問題があっただけの話でございます。真っ当なエステティックサロンは数多ありますゆえ、ご心配なく」

「……」

 そして黒豆は、バートラが持ってきた三華人の本を手にすると、徐にぱらりと開いた。

 三華人が一人、天幻の姫。
 この世の者ではなく、幻と思えるほど美しき姫。
 故に風蘭国の公爵妃は、天幻の姫と呼ばれた。

「残念ながら彼女の美は本物ではございませぬ。彼女が長い年月をかけ、試行錯誤し編み出したすっぴん風メガ盛りメイクの成せる技でございます」

 豊かなる胸元には、この大陸では知られぬ美しき花の紋章が刻まれていた。
 艶やかなるその紋章は天に咲く花と言われ、真似た意匠が今も各国で崇められている。

「それは若気の至りで入れてしまったタトゥにございます。温泉に行けない、やっちまったいっ！　と彼女は後悔しておりました」

 三華人の中でも、天幻のリエラ姫が人として遠く離れたお方だった。
 リエラ姫が親しき者の死を悼んで黒き涙を流されたことや、公爵の思いに応えたその時に、目の色が黒く御変りになられたこと、小さな風が姫のためだけに存在し、その証として姫の御髪はいつも緩やかに揺れていたなど、この世の女人とは思えぬと語り継がれている。

「恐れながら申し上げます。真実を知る私にとってはその逸話、ちゃんちゃら片腹痛いものでございます。黒き涙などウォータプルーフが手に入らなかっただけの、目の色の変化はカラコンの使用期限が切れただけの、くるりと毛先だけが巻かれた髪はパーマが長持ちだっただけの、それだけの話でございます。……ところでご主人様、そろそろご夕食のお時間ではございませんか？」

「……まだだ」

 ちらっちらっと伺うようにこちらと扉に視線を交差させる黒豆の言葉を切り捨てる。
 デインの返答に、心なしか肩を落とした黒豆を見えぬ振りで話を続けさせる。

「話の流れからするに、三華人の残り御一方、天知の姫リンレイ様も其方の従妹殿であると申すのか？」

 到底信じられぬと声に含ませるデインに気を害すこともなく、黒豆はワザとらしいほど大げさに首を振った。

「ご聡明で在らせられますご主人様には物足りなく感じるであろう前振りでございました。その通り、天知のリンレイ様も、あの時共にありました従妹の衣川玲子であると私は確信しております」

 天の知識を地に伝え、ある時は災害から、ある時は疫病から民を救った。
 天の動きを知り、地の動きを読んだ大商人のご令嬢リンレイ様は、やがて西大陸で名を馳せる騎士の妻となる。

「しかし正直申しますと、リンレイ様におかれましては、私が確信に至る事実は片手に余るほど少ないものなのです。その才を見抜いた商人の養子となり、天より授かりし知を大陸に広め、博識として知られるリンレイ様。しかし我が従妹の玲子は、また幼い赤いランドセルを背負った小学生でした」

「小学生とは？」

「およそ十に満たない子供の事でございます」

 黒豆の説明によると、ランドセルとは幼い子供たちの象徴だそうだ。

「玲子の母君はお受験ママでしたので、その年頃にしては賢い子供でございました。しかし所詮は小学生。幼い子の知恵など何の役に立ちましょうか？　私は三華人が一人、リンレイ様を玲子と思えど、その古語りは作られたものだと思っておりました。思っておりましたが……」

 言葉を切った黒豆はぐーっと腹を鳴らし、訴えるようにデインを見た。
 それをデインは視線で断ち断ち切った。

「……リンレイ様は確かに私たちの故郷が持つ知識を使い、かの地をお救いになりました。義務教育と高等教育と通信教育にて得た私の知識と重なるものがございます。しかしリンレイ様の知識の方が遥かに専門的で、実践的でございました。玲子は小学生です。なぜに通信教育とはいえ大学を出た私の知識が負けましょうか？」

「其方が不勉強であったのではないか？」

 高い可能性がある事実を言えば、ギョロンと睨まれた。
 視力が良くなっても、相変わらず目癖が悪い豆である。

 扉より、夕餉の匂いが漂ってきた。
 焼きたてのパンの香ばしい匂いに、明らかに黒豆はピクリと反応した。

 催促を退ける言葉を予め用意したデインだが、予測に反して黒豆は何も言わなかった。
 ただ語る口調が、異常に早くなった。

「古語りより三華人を知るにつれ、私の心は解せぬという言葉で一杯になりました。私の解せぬリストは史実を調べるたびに、その数を増していきました。私は古語りの中から真実を拾い集めたはずなのに、それでも話がうまく行き過ぎているのです」

 息継ぎをせよと言う隙も与えず、切れ間なく話している。

「人生そんな甘いものではございませぬ。甘い汁だけ吸って生きて良いのはカブトムシだけでございます。それなのに三華人は例外でございました。それはあたかも決められていたかの如くに、高貴なる方々に庇護されていくのでございます。ですが、それは良いのです。正直申しまして、私が欲する真実は三華人たる従妹たちではないのです」

「其方の……姉君に関することか」

 黒豆と共にこちらの世界にやって来たのは四人。
 三華人は三人、そこに黒豆の姉は含まれていない。

「御明察でございます。私がずっと探しているのはただ一つ、姉に関する史実です。私の姉は、今いずこに？」

 しんと沈黙が走った。
 黒豆はほうっと長い息を吐いて、言葉を止めた。

 その顔は、いつもと同じく無表情で愛想の欠片もないが、姉を呼ぶその声には少し熱があった。
 デインが考えうる可能性に頭を巡らせていると

「では話の切りが良いところで、夕餉にいたしましょうか」

 ここで一旦CMですとなるのが我が故郷でのセオリーですから、と呟きながらいそいそと寝台から下り立とうとした。
 それを押し止め

「予め申し付けておくが、其方は夕餉を食せぬぞ。其方の胃はまだ物を受け付けぬ。それに先ほど、スープを食したであろうに」

 そう告げる。
 道理であろうデインの言葉を、黒豆は受け入れがたいことを聞いた時のように目を見開いて動きを止めた。

「……」

「……ぐーきゅる～？」

 しんとした部屋の中に間抜けな音が響いた。
 腹を押さえた黒豆が悲しげな視線をデインに送ってくる。

「……」

「……きゅりゅりゅりゅ…ぐー」

 その姿は、幼き頃飼っていた黒い仔犬を彷彿とさせた。
 かの犬は腹が空けばデインがどこにいても見つけ出し、咥えた皿を差し出してきた。

 まだ早いであろうとデインが叱れば、うきゅーきゅーと悲しげに鳴いた。
 デインが手を付け始めている書類の上で、尻尾と耳を丸めながら。

 それでもがんと与えないでいると、最終手段として死んだ振りをしていた。
 そうしてついつい。

「坊ちゃまがそうやって甘やかすから、ころころと肥えてきているではないですか」

 デインは良くバートラに窘められていた。　
 黒豆といると、あの仔犬を良く思い出す。
「其方、そんなに腹が空いたのか？」

 ため息交じりにデインが問えば、きゅーと切なげな腹の音で返事をして来た。
 黒豆は大きめの寝台に体を沈ませ、物欲しげに掛布団を指で弄っている。

「私の腹痛の原因を知ったマーサにより、喉の奥に指を突っ込まれラウの実と共に、昼餉に頂きました蒸した鶏肉をスパイスでピリ辛に味付けたものと、その出汁で煮込んだご飯と、新鮮なサラダと、くすねた砂糖菓子を程よく消化し混ぜ合わせた物も吐き戻してしまいました」

「そこまで詳しく言わぬで良い」

 今は何も入っておりませぬと切実に訴える黒豆の声には、期待が多分に含まれている。
 腹の虫まで元気になったのは気のせいであろうか。

「……ふむ…」

 ここまで元気に回復しているのなら、少しくらい食した方が良いのだろうか？
 デインは顎に手をやりながら、思案する。

 黒豆の顔色は悪くない。　
 罪人に近い立場で監禁状態にあることを考えると、良すぎる顔色である。

「……仕方あるまい」

 医師に確認をしてからの食事になろうが。
 部屋の外に控えていたバートラに、自身の食事と胃が弱った者でも食せる米と野菜の煮込みを頼めば、かしこまりましたと言葉とは真逆の呆れたような視線を向けられた。

 じっくりと煮込んだ米には水分を多分に含ませ、嵩増しさせてある。
 腹の足しになる上に、胃に優しい。

「ところで其方、これは何ぞ？　其方の持ち得るものを調べたところ、用途不明の代物ばかりであった」

「それは私どもの故郷の道具でございます」

 食事をとる傍らで、黒豆の私物について詮議する。
 デインがまず手に取ったのは、用途の検討も付かなかった金属で出来た小物。

 金属というのも推測で、素材すら分からない。
 不思議な光沢を放って、鏡のように前にあるものを映す。

「スマホと申しまして、現代科学の最先端の代物と言いましょうか？　それ故、機種自体が高価で、また月ごとの支払いも生じますが、それだけで殆どの生活がこなせる便利な道具なのでございます。近年ダーウィンも恐れ入るほど凄まじい速度で進化致しました」

「……？」

「携帯各社に料金プランの違いは多少はあれど、どこも似たようなものでございます。……つまらぬ冗談を申してしまいました、平にご容赦を。私のような友人がいない引きこもりには不要ですが、かけ放題や指定割りなどのお得なプランもございます。云々かんぬん」

「……？？」

 黒豆の説明ではさっぱりこの道具の使い道が分からなかった。

「これは一体何を使って、どのように作るのだ」

 そう尋ねれば、黒豆はあからさまに面倒くさいという表情を浮かべた。
 黒豆は基本無表情であるのに、そういう負の表情だけは豊かである。

「それぞれの部品に適したレアメタルやニッケル、チタン、タルタンなどなど、なんちゃらを使っているのだと思います。作り方については、専門分野となり私の浅薄な知識では説明することが出来ませぬ。という事情にて、スマホに対するご質問等は締め切らせて頂きます」

「……」

 聡明英知のデインを持ってしても、さっぱり分からなかった。
 それでも興味深く検分しひっくり返してみれば、その面には用を足す少年の絵がある。

 陰影をつけ、立体的に見せる新しい技法だ。

「どこの国も持ちえぬ技法を用いた……この下品な絵は何なのだ？」

「そちらですか。ションベン小僧シールでございます」

「……何と？」

「ですから、ションベン小僧シール」

「……」

「高貴な方々はご存じないのですか。ションベンというのは、おしっこの別称で液体状の排泄物を」

「知っておるわ。言わぬで良い。それから其方は少し女人として慎みを持て。……まさかと思うが、其方の故郷でこの絵は有り触れたものなのか？」

 信じられぬ、とデインが顔を歪めた。
 幼い子供が用を足すところを、そのような高価な代物の背面に描くのだろうか。

「そうですね。広く知れ渡っているものと存じます。石像や銅像などの彫像も各国に点在しておりますゆえ。噴水の中央部分になど特に」

「……その意図はなんぞ？」

「ションベン小僧の意図でございますか？　そのような高尚なことを深く考えたことはございません。確か……大きな戦を尿で勝利に導いた人がいたとか聞いたことがございます」

「……どのように？」

「さぁ？」

「……理解できぬ」

 スマホという道具を理解するのを諦め、新たに別の物を取り上げる。
 それは羊紙よりも遥かに薄く、そして滑らかであった。

 精巧に描かれた肖像は見る角度によって姿を変える。

「これは何ぞ？　其方が好いている相手の姿絵か？……其方よりも随分とご高齢な方でいるようだが」

 町の若者の間では恋仲の、もしくは恋しく思う相手の姿絵を持ち歩くことが流行っている。
 しかし黒豆がそのような乙女の思考を持っているとは甚だ信じがたい。

「流石はご主人様、ご明察でございます。私のみならず、この方に恋い焦がれる者は男女ともに星の数ほどおります。圧倒的な人気で、諭吉、ともかく諭吉。しかしこれは姿絵ではなく、貨幣の一つでございますが」

「貨幣！？　これがか？」

 金だとは全く考えが及ばなかった。
 それは一番価値のある紙幣でしてと、心なしか嬉しげに黒豆が説明してくる。　

「この一万円札には肖像の透かしやホログラムシール、隠し文字やマイクロ文字など、偽札防止のために様々な技法が取り入れられております」

「確かにこの技法を真似るのは容易ではないな」

 偽金作りはどの国でも大罪とされ、見つかり次第、死罪となる。
 偽金が世にあふれ出ると治世が乱れ、経済が混乱に陥る。

 それを重き法で制するのも効果的であろうが、真似ることが出来ぬほどの技法を用いて抑制するのも平和的な手段であろう。

「ではこれが最後となる。この苗は何ぞ？」

「無人販売所にて購入いたしましたサツマイモにございます。我が姉の手にかかりスイートポテトとなるはずでしたが、私と共にこちらの世界に来てしまいました。腐りかけておりましたので、埋葬したところ、なんと芽が出て参りました。せっかくなので育てております」

「サツマイモとはどのようなものだ？」

「味はサモイに似ておりまする。それよりも甘味があり、高い栄養分を含んでおります」

 腐りかけたものを放置して芽が出てくるとは、何と強い植物であろうか。
 庭師にも分からぬ苗が、そのような植物だとは。

 食物となるならば、広く栽培を試みるのも良いかもしれない。
 植物の分野には明るくないデインにはよく分からぬが、それでも葉や茎の様子をまじまじと見てしまう。

「ご主人様。このような事を申し上げる立場でないのも重々承知しておりますが……」

 謙虚な前セリフを置く黒豆に、植物に向けていた視線を戻す。
 この言葉の後には、而して難解な願いが続くことが多い。

「何だ」

 心を構えて、続きを促せば

「おかわり下さい」

 空の皿を差し出された。

「許さぬ」

 腹を壊したばかりと言うのに、食べ過ぎである。
 デインは、その要求をがんとして突っぱねた。

「では七割方お腹も満たされたところで、話を再開させて頂きます」

 白湯を啜りながら、黒豆が寝台の上で居住まいを正した。
 黒豆は淡々とした口調で、あっさりと自らの狙いを明らかにした。

 そしてデインもとうに、黒豆の狙いなど見当がついていた。
 黒豆の目的が三華人の史実、それを記した文献だとすれば、目指す場所は一つしかない。

 大陸一の所蔵数を誇り、歴史と知識の宝庫と言われる王宮書庫。
 しかし誰にでも門が開かれているわけではなく、須らく許可証が必要となる。

「其方、私の名を偽造し、紹介状を持って王宮に入り込んだところで、今までのようにはいかぬぞ。王宮は言うまでもなく、王家の血を引く尊き方々がいらっしゃる。そして政を行う場所である。守りの厳しさは他に比はない。運よく王宮の女官になれたとて、それからどうするつもりだったのだ」

「ご主人様、王宮に侵入してからの計画とは、私めを買い被っていらっしゃいます」

「なぜにそう思うのだ」

 デインが黒豆を買い被ったことなど未だかつて断じてない。きっぱりと断言できる。
 そうだというのに、黒豆はやれやれとばかりに肩を竦めている。

「ご主人様の御城から王宮まで行くのが、いかに困難か。まず王宮まで辿り着く方法を考える事が第一であり、王宮に侵入してからなど考えがまだ及んでおりませぬ」

「其方は何を言っておる？　ここより王宮など、馬で一刻も掛からぬではないか」

「私は馬には乗れませぬ。加えて私、方向を読む能力が少々欠如しているのでございます。我が故郷ではGPSナビが私の道を示してくれました。しかしそれがない今、かなり困難な道のりになると覚悟しております。また夜が来てからの移動は治安的に厳しく、朝早い行動は夜行性の私には厳しく、昼ご飯を食べてから無理なくゆっくり進む所存でございます」

 黒豆が城の中をうろちょろしているとは、以前より影から報告を受けていた。
 よもやあれは城を探っていたのではなく、ただ迷っていたのだろうか。

「そろそろ町のお祭りがあるので、それに参加してから、王宮への侵入を試みようと思っておりました」

「……其方、もう少しやる気を出せ」

 王宮侵入という大罪を前に、何と呑気な行程なのか。
 それでは都見学に来た、ただの田舎者ではないかとデインは呆れ果てた。

 しかしやる気があろうとなかろうと、罪は罪。
 黒豆の話を王太子殿下がどう判断するか、デインにすら分からなかった。

 話だけで判断をすれば、黒豆が狂っていると言える。
 雷に打たれ、異界より渡って来たなど到底信じられるものではない。

 そして共に来たと言う三華人。
 かの華人たちがいつ存在していたのかは明らかではないか、華人が生きた背景より時代を推察するに今より遥かに古の話となる。

 また華人はそれぞれ別の時代を生きている。
 話だけなら黒豆の頭がおかしいと言い切れる。

 しかしそうあっさりと切り捨てることも出来ない。
 可笑しな行動や発言は多けれど、真っ黒な目は正常で、知性を感じさせる。

 そしてその黒い目。
 黒豆の髪も目も、あるがまま黒い。

 黒は華人しか持ちえぬ色。それ故皆が憧れを持ち、染料や薬剤を使って黒を纏うものが多くなった。
 しかし何者にも染まらぬその色を、生まれ持つものはこの大陸には存在しない。

 そして先ほど見せられた黒豆の私物。この大陸中にはない、特異な技術。
 恐らく今の大陸の技術では作り得ることは出来ない。

 更には精鋭の影を使っても探れぬ黒豆の過去。
 黒豆が話す通り、メイドとして従事する前は旅芸人と共に町を渡り歩いていた。

 黒豆の、それより先の過去が全く掴めなかった。
 到底信じられぬ話だが、さりとて説明が付かぬことが多いのも事実。

「良いか。これからの事を其方に申し付けておく。私はこれより王宮へ向かう。其方の件を報告せねばならぬ」

 深い溜息が漏れてしまう。
 耳が早い王太子の事だ。

 とうに影より一連の出来事を聞き及んでいらっしゃるだろうが、王宮が絡んだ以上デインには報告義務があり、それが済み次第、黒豆の身柄はデインの手を離れる。

「裁きが下るまでこの部屋から出ることは許さぬ」

 デインがそう言いかけた時に、後ろで微かに空気が動くのを察した。

 さっと手を走らせその気配の元を掴めば、デインの手を逃れようとチューチューと鳴いてもがいた。

「毒ねずみか、下らぬことをするものよ」

 猛毒を持つ毒ねずみとてデインには効かない。
 一瞬思考を逸らし、この下らぬ刺客を送り込んだ敵に当たりを付けていると、黒豆が見たこともないほど表情を引きつらせた状態で固まっていた。

 えんがちょ…と謎の言葉を呟いた後は、じりじりと寝台を擦るようにデインから距離を取った。

「たかがねずみぞ」

 尻尾を持ったまま、ぷらぷらとそれを振れば、黒豆は更に顔をひきつらせた。
 黒豆の怯えを含んだ顔は中々見ることがないので、つい悪戯心が起こり、それを突きつけてやる。

 ぷらぷら揺れる毒ねずみを目で追った黒豆の頭が、同じように揺れた。

「……私、ねずみをここまで間近に見るのは初めてでございます」

 すぐに立ち直ったらしい黒豆は、少しの好奇心をもってチューチューと鳴くねずみをまじまじと見つめた。

「初めてだと。可笑しなことを。ねずみなど珍しくもない」

「私の故郷にもおりますが、私が最も親しんでいたねずみはそれよりもずっと小さく、握りやすいものでございました」

 なぜねずみを握る。握れるくらいならば、駆除することも容易いだろうに。

「握れるくらいなら、そのまま尻尾を掴んで水に浸けてやればよいではないか」

「コードレスの光学マウスですので」

 ほぉーホワイトニングな歯ですね～などと呟きながら、ふむふむと観察している。
 先ほどまで怯んでいた様子は何のその。

 その変わり身の早さと度胸だけは感心する。

「目がくりっとしていて、意外と愛嬌のある顔をしていますね」

 指で突こうとすらするので、デインはそれを避ける。
 毒を持ったねずみだと分かっているのだろうか。

「其方、近づきすぎだ。噛まれたら死ぬぞ」

「通りで。邪悪な顔をしていると思いました」

 黒豆はさっと身を引き、ねずみから距離を取る。
 デインは毒ねずみを衛兵に渡し、濡れた布で手を拭った。

「私が裁きをもって王宮より戻るまで、この部屋で大人しくしておれ。下手なことをするでない。其方は既に罪人だ。下手な行動をすれば、命の保証は出来ぬ」

 デインが脅すように低い声で言ったが、黒豆は顔色を全く変えなかった。
 デインの顔をじっと見て、こくりと頷く。

「ご安心ください。私、引きこもるのは大の得意でして。監禁状態と思わずに、国に認定を受けた引きこもりだと思えば、心も軽くなるものです」

 それでは行ってらっしゃいませ、と作法にあっていないいつもの礼で黒豆はデインを見送った。
 公爵家の城より早馬で駆けて半刻ほど。
 デインは衛兵の案内を断り、王宮の奥に位置する王太子殿下の自室へと向かった。

 豪奢でありながら剛健な扉を叩いて到着を知らせれば

「おー待ってたぜ。入れよ」

 響くような軽い返事が返ってくる。
 いつもは守るように左右に立つ衛兵がいないことを怪訝に思いながらも扉を開けば、広々した部屋の寝台に腰かけた王太子殿下がデインを見ながらにやにや笑っていた。

 鍛え上げた体に申し訳程度に布を巻き付け、短く刈り上げた銀と灰色が混じった色の髪を紅の布で押さえている。

 その強い意志を表す青い目の上には、斜めに走る刀傷があった。
 気が弱い子供が見れば泣き出すだろう強面に相応しい隆々とした体。

 見掛けは完全なる武人であるが、正真正銘この男は次期国王エドワード・ルークであった。
 さじ加減が必要たる国交に関するような問題でさえも直感に従い、大ざっぱな決断を下す。

 自信に満ちた豪胆な方で、カリスマ性がある。
 かっとなりやすく、考えなしで行動してしまうところが欠点としてあげられるが、王としての素質を持った男だ。

 デインの幼き頃からの知己であり、公では臣下として仕えるべき方であるが、対等に向き合える友でもある。

「聞いたぜ。米粒みたいにちっちぇメイドに、お前が手を焼いてるらしいじゃねぇか。随分面白いことになってんな」

「ルーク。王太子ともあろう方が粗野な言葉をお遣いになるのは感心できませぬ。そして自室とはいえ、そのような格好を」

 育ちが宜しいはずのルークはどこで覚えたのか、デインの前では乱れた言葉を使う。
 むろん公の場ではそのような言葉を遣わず、雰囲気ですら威厳あるものになる。

 普段よりそうしていれば良いのに、デインがいちいち諌める故にワザとやっている節がある。
 ルークは更に衣装を緩めると、帯刀していたその剣を寝台に立てかけた。

「まぁまぁ、俺とお前しかいないんだから良いじゃん」

「そういう事ではなくてですね。それに……何故影を離したのです？」

 ルークの言葉通り、この部屋の周りには二人しかいない。
 いつもはルークを守るように四方にいる影も、その気配を感じさせない。

「俺とお前が揃っていて、何を恐れることがあるんだ？　それより、せっかくだし飲もうぜ。親父の秘蔵」

 ルークはブドウ酒を二本引っ掴むと、デインに向かってそれを放った。
 これより大事な話をすると言うのに、不真面目な男である。

 せめてグラスを出そうとデインが腰を上げれば、そのまま飲めよと言いながらどっかりと床に座り込んだ。

「で？　お前はどう思ってんだ？　あのメイドの話」

 影より既に事のあらましを聞き及んでいたルークは、余計な前置き抜きに本題に入った。
 行儀悪く口でコルクを外したルークに、デインは顔を顰める。

 そのまま口に流し込もうとしたルークからそれを取り上げて、グラスに注ぐ。
 こぽこぽとグラスを満たす紫色の液体を見つめながら、正直な気持ちを伝えた。

「作り事であろうとは思うております。しかしそうと言いきるには不可解なことが多いのも事実」

「……」

 ルークは立てた膝に顎を乗せ、考え込むようにしばし黙り込んだ。
 飲むでもなくグラスをくるくると指で弄び、一点を無意味に見つめている。

「……禁書を調べる必要があるかもしれねぇ」

「……禁書？」

 禁書とは。
 字の如く読むことを許されぬ書のことである。

 それが存在するのは確かだが、その内容や収められている場所などは明らかにされていない。

「黒豆の話に関し、何かご存じなのですか？」

 ルークはデインの質問に答えることはなく、ぐいとブドウ酒を飲み干し、口許を手の甲で拭った。
 その粗野な仕草を一言諌めようと口を開けば、それより先にルークが口を開いた。

「お前さ、俺らの国がどうやって作られたのか知ってるよな」

「なぜそのようなことをお聞きになるのです？　むろん、共に師より教えを仰いだではないですか」

 今よりおよそ二百年前。
 かつてこの地は、蛮族の支配下にあった。

 蛮族たちは人とも思えぬ暴虐の限りを行い、民を虐げた。
 雨が降らぬ年が来た。

 干ばつや凶作で、民は疲弊し、都市は難民で溢れ、地方は荒廃した。
 無作法者が闊歩し、あらゆる残虐行為を行った。

 疫病が蔓延し、衰弱した者から死して行った。
 それでも蛮族は税を搾取し、抵抗する者を見せしめに殺した。

 民が苦しみに叫び、絶望に死してゆく中で、反旗を翻した一人の男がいた。

「それが俺の祖先にあたるエドワード・シリウス」

 動乱の時代。
 圧倒的に不利な戦況で、それでも民を率いて勝利を掴んだ国祖。

 今も尚、英雄の名のままに勇気の象徴たるシリウス王。

「その建国史、事実とは違うんだ」

「違う……とは？」

 ルークは空になったグラスを置いて、デインに向き直ると

「一人の女がいた」

 そう呟いた。
 ルークは立てた片膝に肘を置き、気を緩めた体勢をしていた。

 しかし揺れる炎へ向けられているその視線は、この上なく真剣なものであった。

「……俺らの祖先は、蛮族の支配の先にある険しい山奥にひっそり住んでいたらしい。蛮族に追いやられたと聞かされている。なぜ殺されずにすんだのかと言えば、俺らの祖先が人ならざる不思議な力を有していたらしいが、本当かどうか俺は知らねぇ。じっさい俺には、何の力もねぇしな」

「人ならざる力ですか……」

「あぁ。かつてこの地を制していた蛮族どもがその力を恐れ、その支配を逃れることが出来ていた。……ただし雨が降らない年が来て、この土地を大きな飢饉が襲うまでな」

 ルークは、空になった瓶を振ると舌打ちして棚から数本のブドウ酒を取り出してきた。
 ルークはデインにも、飲めよと勧めてくるがそうはいかない。

 影が離れている今、酒を嗜んでは隙が出来よう。多少の酒で酔うほど弱くはないが、大事な時だ。
 気を抜くわけには言わないとデインが固く断れば

「お前がこのくらいで酔うかよ。良いから付き合えよ」

 と口の中に瓶を突っ込んでいた。
 ガツンとデインの歯に当たり、痛い音を立てた。

「ルーク……今後もチェルシー嬢への相談を私に仰ぎたいのでしたら、これ以上の無理強いはおやめください」

 むっとしたデインは、ルークの弱点を突いた。
 チェルシー嬢と言うのは、現宰相の次女であり、ルークの幼馴染兼喧嘩友だちである。

 現在ルークの失態で、チェルシーとの仲が拗れ中であった。
 ルークがこの国の王位を継ぐ日は近く、同時に次代の王妃を決めなければならない時期も迫っている。

 王妃候補の中からルークが選ぼうとしたのが、とんでもない我儘、散財し放題の傲慢な姫君であった。
 ルークの前では、役者もかくやと言わんばかりに猫を被っていたが。

 それに気づいたチェルシーが警告したのだが、ルークはそれを信じなかった。
 後にその姫の化けの皮も剥がれ、ルークも自分の失態に気付いたのだが後の祭りである。

 現在ルークは王妃候補のことなどそっちのけで、過ちを許して貰おうと的外れな手土産を持ってチェルシーのところに日参していた。

「……豆食べるか？　豆、好きだろ。機嫌直せよーそしてチェルシーに関しては、今後ともよろしくお願いします」

 ルークはがばりっと雑に頭を下げた後、どこから取り出しのか、乾燥させた豆を乗せた皿をどんっとデインの前に置いた。

「豆が好きなどと、一度たりとも申し上げたことございませぬが。……それよりも、話の続きをお願いいたします」

「あ？　あぁ、どこまで話したっけ……。そうそう、飢饉が来て、たくさんの民が飢えて死んだ。そして民は俺らの祖先の力に縋って、里にやってきた。それを追った兵が来て、祖先の里は滅ぼされた」

 そこに蛮族の思惑があったのは言うまでもない。
 恐らく意図的に里の情報を流し、病に侵されたものが縋るのを見越して、兵を動かしたのだろう。

「滅びゆく里に一人の若き男がいた。一族は禁術を記した書を男に託し、里より逃がした」

「禁術とは？」

「俺も詳しくは知らねぇ。だが男は逃げ延びた先で、禁術の紐を解いた。そして、禁じられた術を以て一人の女をこの地に呼んだと伝えられている。黒き髪、黒き目を持つ異界の女を」

「……」

 禁じられた術でこの地に呼ばれた女。

「女は英知を持って戦況を読み、男を勝利へと導いた。男は後にこの地に国を築き、国王となる。これが初代国王エドワード・シリウスの話だ。俺も親父から昔、聞いた話だからあんまし確かじゃねぇ。だからこそ、禁書目録を調べる必要がある。ただ……」

「つまりそれは二百年も前の話……」

「あぁ、二百年も前の話を調べるのは容易じゃねぇ。親父が知ってるかもしれねぇけど今、城を離れてっし。となると……禁書目録を片っ端から目を通すしかねぇ。お前が」

「そうですね。やりましょう。二人で」

「いやいや、お前が」

「チェルシー嬢は……」

「よし。やろう。二人で」

 酒瓶を手にしつつも、ルークがやる気を見せてすくっと立ち上がる。
 二人が目指すのは。

 王宮書庫の地下にある禁書が収められた書庫。

「あ、そうそう。その初代王の建国に関する話は王家にのみ伝えられる話だから、内緒にしておけな」

「国家規模の物を、軽々しく扱うのはおやめください」

 人差し指を口の前に翳して、しーっと人差し指を口許で立てるルーク。
 心構えなしに、国家規模の内情を漏らされたことに対し、デインは諦めのため息を零してしまった。

 話は少し逸れ、ルーク王太子殿下と宰相家次女チェルシーが仲違いした時に遡る。

 次期国王エドワード・ルーク。
 大国の王位を継ぐもの。

 王太子たるこの男が抱える厄介事は下々には考えが及ばぬほど、途方もない重さであるが、今回ルークが頭を悩ませているのは拗れた友人関係であった。

 一生涯、どちらかが死ぬまで続くだろうと思っていた友人と仲違いをしてしまった。
 いや、仲違いとは少々違う。

 ルークはチェルシーに嫌われてしまった。
 ルークとて自覚があった。自分が悪い、全ての原因が己にあることを。

 チェルシーに欠片も非はなく、彼女が言う通り今は距離を置くのが一番いいと分かっているが、ルークは気がかりで仕方がなかった。
 距離を置いたら、それが広がってしまう気がして正直怖いのである。

 宰相家次女ライナード・チェルシー。
 現宰相の次女であり、その立場から幼い頃から勉学や、それ以外の時間も共に過ごした。

 チェルシーには五つ年上の兄がいて、学問に秀で、既に有望な跡取りとして頭角を現していた。
 三つの上の長女は、どの宝石も及ばぬと言わしめるほどの美しさを持ち、同盟国の王に請われ嫁いでいった。

 そして、ルークの遊び相手として選ばれたチェルシーの双子の弟アリクスは覚えが良く、特に算術にかけては並び立てる者がいないほどであった。

 そして、二つ下には妹がいた。まだ子供の域を出ない年齢だが、将来美人になるだろうと誰もが予測できる、華やかさを持っている女の子だ。

 そんな優れた兄弟たちに囲まれたチェルシーは、これと言って秀でているところもなく、容姿も普通の領域を出ない。

 王宮と言うのは悪意の塊だ。
 白鳥の群れに紛れ込んだアヒルのようなチェルシーが、時として嘲笑の的となるとも、ここでは自然の流れだ。

 チェルシーの両親は、普通に愛情を持った人たちであった。
 ただ己が置かれた状況に、ちょっと捻くれてしまったチェルシーを扱いづらく感じて、他の子供に目が多く行ってしまったのが、悪循環の始まりだった。

 チェルシーは親やその他の目が行き届いてないのを良いことに、毎日のように騎士団に遊びに来ていた。

 勉学と美に秀でた兄弟たち。
 ならば残るは武しかないだろうと思い当たったらしい。

 当時の騎士団長も、相手は曲がりなりにも宰相の娘なのだから、上手く言いくるめて帰してしまえばいいものの、面白いからと剣術を指導してしまった。
 王太子たるルークと共に。

 捻くれた思いから剣術を始めたチェルシーだが、それなりの上達を見せた。
 剣を学ぶ意欲を見せるチェルシーは、性を超えてルークの友となった。

 ルークは上品な距離と、節度を持って接しなければいけないある意味国から決められた学友と遊ぶよりも、遠慮がないチェルシーといる時間を好んだ。
 流石に帝舎で学ぶ年齢になってからは、騎士になるのを諦めたチェルシーだが(この国では女性が騎士になるのは許されていない)、喧嘩友だちとしての立ち位置は変わらなかった。

 ルークがお年頃と言われる時期になって、妃候補として何割増しか美化された貴族の娘やら、隣国の王女やらの姿絵を見させられた。
 このお方は、どこどこ国の、何とかの～と長々した説明を、へーへーと聞き流してルークだが、その妃候補の中に、チェルシーの名があったのは少し驚いた。

 確かにチェルシーは妃としての条件を持っている。チェルシーの母の祖国は、ルークの国に大きな影響を持つ同盟国であった。政治的な面でも利がある。
 しかしルークはチェルシーを異性としてではなく、喧嘩友だちの一人、いや気を許せる数少ない友人だと思っていたから、その可能性を全く考えなかった。

 そんな折に事件は起こった。
 友好、交流という建前の元で、幾人かの姫が国に訪れていた。

 言わずと知れたルークの妃候補たちだ。
 ルークの好みは、可愛いよりも美人。細身の女よりも肉感的な女。可憐と言うよりも妖艶。

 特に胸、触り心地の良さそうな胸には政治的な思惑抜きにぐらっと心を動かしていた。
 好みの肢体に加え、駆け引きがこなせるほど頭が良く、しかししゃしゃり出てこない性格が良い、とルークは妃候補を吟味していた。

 そんなルークの好みに当てはまる姫が妃候補にいた。
 小国だが歴史ある国の第二王女で、小柄だが豊満な体を持ち、楚々とした立ち居振る舞いをしていた。

 しかしそれは見せかけだけであった。
 それにルークが気づけるほどの女を見る目を持っていれば良かったのだが、残念なことにルークの女性を見る目は優れているとは言い難かった。

 忌憚なく言えば。
 あのはち切れんばかりの胸に、ルークの目は曇っていた。

 男なら誰もが目を奪われるぼよんとした弾む胸を、その姫は持っていた。
 その胸に目が濁っていたルークへ、姫の本性に気付いたチェルシーが忠告して来た。

 それをルークは素直に受け入れなかった。
 そればかりか

「姫が可愛くてぼよよんだからって嫉妬すんなよ」

 などとルークは最低なことを言ってしまった。
 次々と訪れる姫君たちの相手に気を使い、苛々してちょっと八つ当たりもあったのだろう。

 その時のことを思い出すたび、ルークは自身の頭をポカスカと殴っていた。
 この上なく後悔している。

 しかし問題はそこではなかった。
 ルークへ余計な忠告をするチェルシーを邪魔に思った姫がチェルシーを嵌め、まんまとルークが引っかかってしまったのである。

 姫の自作自演に、ルークはチェルシーに手をあげてしまった。
 チェルシーが姫に危害を加えようとしているように見えて、ルークはそれを防ごうとチェルシーの肩を突き飛ばしてしまったのだ。

 ルークが思う以上にチェルシーは軽く、結構な勢いで壁にぶつかった。
 ルークは国際関係が不味くなると思っただけで、友であるチェルシーに怪我をさせるつもりはなかった。

 姫の自演はあっさりと露見として、それなりの対応で持って国に帰した。
 当然のことながらルークは、チェルシーに誠心誠意込めて謝罪をした。

 本当にすまなかったと、王太子のプライドも投げ打って土下座した。
 ルークはかっとなって、後先考えずに行動してしまうことがある。それは現王たる父親にも度々諌められていたし、自身でも改めなければと戒めることが多々あった。

 今回もまさにそれだった。
 ルークは何度も謝罪を繰り返した。

 心の底から悔いて、自身を思って忠告してくれるチェルシーに酷い発言をしたことも怪我をさせたことも、全て含めて謝った。
 チェルシーは根に持つ性格ではなく土下座し、謝罪を繰り返すルークをあっさりと許した。

 あんたってやつは……やらないと後悔しないんだから…でもまぁ、あんなのが王妃になったらこっちまでとばっちりが来そうだし、あれで事が解決したんなら許してあげるよ、と包帯が巻かれた肩を呆れたように竦めた。

 これで仲直り。ルークはほぅっと息を吐いた。
 ルークは緊張した顔の強張りを解いて、いつものように気安げにチェルシーに手を伸ばした。

「本当ごめんな。肩、まだ痛む……」

 肩の傷を見ようと伸ばしたルークの手を、チェルシーは過剰に避けた。
 その時に一瞬見せた、知らない者を見るような警戒と怯えを含んだ目。

 え？　と手を止めたルーク同様、チェルシーも、え？　という顔をしていた。
 お互いが状況を理解できない茫然とした表情を浮かべていた。

 これを自業自得以外の何と言おうか。
 チェルシーは無意識にルークの手を避けるようになってしまった。

 チェルシーはルークを避けよう、許せないなどそのような気持ちはない。ただその気持ちとは違うところで、ルークの手を知らぬ誰かの手に思えてしまうらしい。

 話すだけならいつも通り。
 肩を叩こうとしたら咄嗟に避けたり。
 話すときに、一歩距離を空けたり。
 不意に声をかけるとびくりとしたり。

 チェルシー自身もそんな自分に戸惑って、そんな時はルークよりも困った顔をしている。
 その度、ショックを露わに固まるルークに申し訳なく思っているようだ。

 自業自得、覆水盆に返らず。
 頭を下げて謝れば許してもらえると思っていたルークは愕然とした。

 自分の手を、友が怖がっている。

「な、何だろうね。はは、ごめん。多分、多分さぁ、ちょっとだよ。多分あの時来たのがあんただったから、気を抜いてしまったんだと思う。だから受け身とか取り損ねたし、衝撃も大きかった。それを体が覚えていて、あんたのこと避けてしまうのかもしんない。ちょっと距離を置けばすぐに直るからさ、ちょっと待ってくれない？」

 ルークを気遣うチェルシーの優しい言い訳。
 知り合ってから今まで。ルークとチェルシーはいつも対等で、同じ目線で言い合っていた。

 そのチェルシーに避けられる、ましてや怖がられることなど一度たりともない。
 その事実に、ルークは心底狼狽えてしまった。

 ともかく現状を改善したく、毎日お見舞いと称して訪れるルークにチェルシーが見せる困り顔。
 縮まるどころか、広がるその距離に焦って。少し距離を置けばお互い落ち着くと言うチェルシーの意見は正論であるけれど。

 従うことなど出来ずにルークは無理やり理由をつけてはチェルシーに会いに行っていた。
 しかしそれが解決策になるはずがない。

 チェルシーとルークの仲はますますぎこちなくなっていった。
 せっぱ詰ったルークは年よりも大人びて、女の扱いに長けた公爵家の跡取りデインを呼び出した。

 国一番の色男。腰まである月光のような銀髪、アンバーの瞳を嵌めこんだ作り物めいた美しき顔、均整の取れた体。
 次期公爵ヴィクター・ライデインは、ストイックな外見とそれに違わぬ内面を持ちながら、万人を魅了するような色気に溢れていて、山のように金を積まねば会えぬ娼婦にすら憧れを抱かせる憎い男であった。

 デインは様々な女人と健全とは言い違い関係を築いているが、摩擦を生じさせることはない。
 その神秘的な美貌には女のみならず、男まで虜にすると言われる稀代の色男。

 そんな彼はルークからの相談を受け、悩まし気に息を吐いた。

「だから常々申し上げていたでしょう。かっとなって、立場を考えずに行動してしまう性格のせいでいつか取り返しのつかないことをしでかすと」

 会って早々の小言に、そうだなと力なく頷けば、デインはおや？　と言うように意外そうな表情を浮かべた。

「珍しいですね。いつものあなたなら、うっせー分かってる！　とか言い出すのに」

「……後悔してる。お前や親父に、小さい頃から何度も言われてたのに、俺はちゃんと反省してなかったのかもしんねぇ。大体、チェルシーは女だ。俺たちは、性別を忘れちまうような付き合いをしてきたけど、手をあげるなんざぜってぇやっちゃいけないことだった」

 チェルシーは軽かった。
 当たり前である。ルークとチェルシーは基本的な体の作りが違う。

 それにも関わらず、ルークはあまり力加減を考えなかった。

「今回は本気で反省しているようですし、チェルシー嬢も許してくれているのでしょう。少し罪悪感にとらわれ過ぎなのではないでしょうか？　毎日、毎日、無理やり理由をつけて会いに行っては、逆にチェルシー嬢の負担になると思いますよ」

 組んだ手に額を置いて項垂れるルークに、幾分柔らかな声がかけられた。
 ルークとて躍起になって訪れることが、チェルシーの負担になっている自覚はある。

 毎日、馬鹿みたいな理由をつけて会いに行って。

「どうしたら良いのか分からねぇ……」

 唯一無二で、対等の喧嘩友だちだ。
 くだらないことで喧嘩して、仲直りして、それの繰り返しだった。

 ルークが悪い時もあるし、チェルシーが悪い時もあった。
 だけどこんなことは初めてだ。

 正直に言えば、ルークは怖いのだ。
 ルークはチェルシーに怖がられていることが、ひどく怖い。

「チェルシー嬢が喜びそうなことをして、距離を詰めてはどうですか？　私も先日、見舞いに伺わせて頂きましたが、ケーキの数個でそれは嬉しげな表情を浮かべてくれましたよ」

 デインの言葉に、ルークは鳩が豆鉄砲を連打されたような顔をしていた。
 その表情に

「……まさかと思いますが。手ぶらで見舞いに行ってたんじゃ……」

 顔を引きつらせたデインが聞けば、ルークが小さく顎を引いた。
 そのまさかだった。

「おい、チェルシー何を贈ったら喜ぶと思う？　お前と同じケーキなんてありきたりだろ」

「そのありきたりの物すら贈っていない方に言われたくないですが。それにあなた、チェルシー嬢とは長い付き合いではないですか。チェルシー嬢が喜ぶもの知らないのですか？」

「俺ら、そういうやり取りしねぇし。でも昔は色々やったな…それ喜んでたけど、でも昔の話だしなぁ」

「好みと言うのは変わらないものもありますよ。何を差し上げたんです？」

「赤と黒の珍しい蛙とか、あいつめっちゃ喜んでたけど」

 今はどうかな？　と続けるルークを、デインは冷たい声で一刀両断した。

「ありえませんね」

 その日からルークは何かしかの手土産を持ってチェルシーの家を訪れるようにした。
 怪我もすっかり良くなって、チェルシーは普段通りの生活を送っている。

 ルークとチェルシーはぎこちないままで、ルークは元に戻りたくて仕方なかった。
 手土産を選ぶのは結構な時間をかけている。

 チェルシーが喜びそうなものを記憶から探って、色々考えて選んだものは、結構な確率で的を外していた。

「あの、あのさ。俺、お前に怪我させたのに、見舞いの一つも持ってこなくて、それで遅くなったんだけど、これ。つまらぬものですが」

 ルークらしくなくしどろもどろになって、手渡したものは。
 大陸動物図鑑第三版だった。昔好きだった黒と赤のカエルが載っている。

「気を使わなくても……って何で図鑑だよ」

 意表を突かれたように言葉を止めたチェルシーは、その後ぷっと吹き出して笑った。
 あはは、と明るい笑い声を聞いたルークはぱぁっと舞い上がった。

 見慣れた笑みではあったけど、最近は困ったような複雑な表情の笑い方しか見てなかったから、ルークは嬉しくて仕方なかった。

 公爵家に礼の手紙も出した。
 ついでにこの件に関する参謀に任命したら、謹んでお断りますとこの上なく丁寧だが、つれない返事が来た。 手土産でチェルシーが笑うことに味を占めたルークは、考え抜いた一品を土産と称して持参した。
 華美なものをチェルシーは好まない。

 豪奢な装飾具やドレスもそんなに興味を示さない。
 花より虫、虫より菓子。

 せっせと貢げ物を持って宰相家に通うルークは、チェルシーが面白そうだね～と言った町で流行りの盤上遊戯を持参していた。
 国務を睡眠を削って前倒しに終わらせ、朝早くから並んで買い求めた。

 眠たげに地べたに座り込んで順番を待つ柄の悪い若者を、誰もこの国の次期国王だとは思わなかっただろう。

 あんたねぇ、毎日来なくて良いって。今、大事な時期なのにこんなところで油売ってる場合じゃないでしょ、と小言を言いつつ、いそいそと盤上に駒を並べるチェルシー。

 文句を言いつつも口許が少し緩んで、嬉しそうだ。
 ルークの努力も実を結び、チェルシーの無意識の警戒心は薄れて行った。

 元通りとまではいかないが。

 不意に腕を引くなど絶対にしなかった。ルークらしくないほど細心の注意を払っていた。
 扉が叩かれ、返事をすれば、チェルシーの侍女が紅茶を持って入ってきた。

 紅茶とは別に大きな花束も持っている。

「アーロイン男爵のご子息様から花束が届いておりますが、いかがなさいますか？」

「ん？　んー、適当なところに生けておいて。カードは？」

「ここに」

 チェルシーは花束に付いていただろうカードにさっと目を通し、机の上にそれを置いた。
 花束は大きくて、バラは一輪で価値があろうものが数えきれないほど束ねられている。単なる挨拶ではないことは一目瞭然であった。

「何それ」

 チェルシーはカードを見ろと言わんばかりにルークに差し出すと、遊戯の駒の使い方について侍女に尋ねている。
 チェルシーがどうでもよさそうに扱ったカードには

【貴方の前ではこの花も霞みましょうが、それでも私の愛の形として】

 と気障な言葉が綴られていた。

「ルーク、どっちが先手を打つ？　コインを投げてさ、表が出たら」

「……お前、求婚されてんの？」

 明らかに花を贈られるのが初めてではないような態度に、思い当たった事実を問えば、チェルシーはあっさりと頷いた。

「だって私、あんたと同い年だよ。行き遅れにつま先突っ込んでんだからさ」

「いや、そうだけどよ。お前が結婚って……何か想像つかねぇっていうか。それによ、アーロイン男爵の息子って評判良くないぜ。何かの会でちらっと見たことあっけど、ありゃぼんくらだぞ」

「あんた、人様の息子をぼんくらとか……。大体さ、ちらっと見ただけで分かんの？」

 軽薄そうな男だったのはうっすらと覚えている。
 そもそもだ。気障ったらしいセリフで女の気を引こうとするような男だ。

 誠実であるはずがない。
 大体求婚するならば、相手の趣味を少しくらい調べるべきだ。チェルシーは花なんかに興味はない。菓子だ、菓子を持ってこい。

 というのがぼんくらと評価を下した、ルークの勝手な言い分である。

「ま、どうでも良いよ。お父様がきちんと調べて選ぶんでない？　私はそんなに興味ないしなぁ」

「はぁ？？」

 人生の一大事である結婚よりも遊戯とは。
 ルークは結婚へのチェルシーの関心のなさに驚くと共に、心配する気持ちが湧き上がってしまう。

「親任せにしねぇで、ちゃんと考えろよ。お前の地位があればある程度は選べるんだからさ。何なら俺が協力してやってもいいし。結婚は一大事だぞ、一生のことなんだぞ」

 諭すように言えば、チェルシーはきょとんとした表情を浮かべた。

「考えろって貴族の結婚なんてそんなもんじゃん？　それに、まぁ……私は女としての魅力がないしさ。誠実で、浮気相手と上手く付き合える人なら文句はないよ」

「浮気相手がいる時点で、誠実じゃねぇだろっ」

 それよりも遊戯しよう、あんたあんま長くいられないでしょ。
 チェルシーはどうでも良いように結婚問題を放り投げるが、ルークはそうはいかない。

 チェルシーは自分の家族に劣等感を持っている。
 幼い頃から向けられた悪意の言葉は、チェルシーから自信を奪った。

 チェルシーはだからこそ、武術で自信を付けようとしたし、それ以外にも努力を重ねた。
 しかし自分の容姿に自信がないのは変わらずで、他者から向けられる評価をそのまま受け取っている。

「いーや、ダメだ。お前の結婚相手となる男は、一生お前だけを大事にして、お前だけを見る男でなくちゃダメだ。幼馴染として俺が許さん。俺が許さんと言うことは、国が許さんと言うことだ」

 チェルシーはルークの大事な友人だ。
 その友人が不実な男と結婚し、不遇な人生を送るなど冗談ではない。

 次期国王たる俺が阻止する、とルークが声だかに宣言すれば。

「阿保か？　っつーかあんた、人の結婚話に首突っ込んでないで、自分の方を考えなよ。あんたの好みに合うような妃を探さなきゃいけないでしょ。そっちの方が吟味必要でしょーが。この間の二の舞はよしてよね」

 痛いところを突かれた。
 ルークは誤魔化すようにずずっと紅茶を啜る。

「分かってる。俺はあの件を大いに反省している。あの豊満な胸には夢も詰まっていたが、悪意も詰まってた」

「足元も見えなそうな巨乳美人に目がないからね。でも胸じゃ国は治められないんだから、内面もちゃんと見て判断しなよね」

「分かってる。悪かった。今、俺は物凄くお前の気持ちが分かった。あれだな……幼馴染が良くない相手に掴まりそうになりゃ、そりゃ見過ごせねぇよな。すんげぇ分かるわ、むかっ腹だな」

 ルークはチェルシーが不実な男と結婚することを想像するだけで胸がむかむかとしてきた。
 きっとチェルシーもそんな気持ちを持って忠告してくれたんだろう。

 それなのにぼいんに嫉妬してんだろ～などと言ったことを、ルークは改めて反省した。

「今日はもう城に戻んわ。色々と調べなきゃなんねーし」

 チェルシーの相手候補に変な男が混じってないか調べなければ、とルークは段取りを頭の中で組み立てる。

「当ったり前だよ。色々と済むまでうちに遊びに来るの控えてよね。変なやつを選ばれちゃたまんないし」

「はん、大丈夫だ。任せておけ。誠実で、穏やかで、頼りがいがあって、一途で、包容力があるやつで。容姿は……うーん、良すぎると浮気すっかもしれねぇからそこそこで。勿論、健康なのが大前提」

 ルークがぶつぶつ呟けば、チェルシーは注文多過ぎと肩を竦めた。

「多くねえよ。でも一番忘れちゃいけねぇ条件はやっぱりあれだな」

「胸とか言わないでよ。妃として国を治める器量があるかどうかが」

「お前を幸せに出来るかどうかだな！」

「……ちょっと待てっ！　あんたは何を調べる気だっ」

 じゃーなっ！　と言ってルークは紅茶を飲み干し、チェルシーの家を走り去る。
 こうしちゃおられん。ただでさえやることは山積みだ。

 少しでも早く国務を終わらせ、時間を作らねば。
 ルークは急き立てられるように、馬を走らせた。

 チェルシーの相手候補として挙げられている男についての報告書に目を通していると、渋い顔をしたデインがやってきた。

「ルーク、あなたいい加減にしてください。チェルシー嬢から文が来ましたよ。今、どういう時期か分かっているのでしょう。あなたの妃候補が、城に何人も来ているのですよ」

 あのやろ、ちくりやがった。
 舌打ちするルークに、デインはさんざ説教したあと仕方がないという表情を露わに協力を申し出てくれた。

 誠に頼れる友である。
 そんな数日後。

「あなた……その額のたんこぶ、一体何をしたんですか」

 深夜、ルークの私室にやってきたデインは暗がりの中でも額にぷくっと出来た真っ赤なたんこぶに気付いた。
 流石に目ざとい。

「あーこれか……これはだなぁ…」

 改善されたとはいえ、まだ警戒が解かれていないルーク。
 遊戯の駒を動かすチェルシーの手を見て、思っていたよりもずっとちいせぇなと、思わず手を伸ばしてしまった。

 咄嗟に引っ込められるチェルシーの手に、ルークもぴたっと動きを止めてお互い気まずげに視線を逸らした。

「……すまん」

「う、うん。私もごめん」

 ルークの中でチェルシーの立ち位置は小さい頃から変わっていない。だからこそ体格の違いなどを考えたことがなかった。
 しかしもう子供ではない。

 加えてルークは男の中でも体格が良い方だった。
 そんな奴に突き飛ばされたら、男勝りのチェルシーだって怖いはずだと自分の浅はかさに落ち込んだ。

「……っねぇ。久しぶりに手合せしない？　最近、してなかったしさ」

 気まずい空気を一新させるように、チェルシーが声を張り上げた。
 動きやすい服に着替え、愛用の木刀を手にしたチェルシーは準備万端だった。

 チェルシーは武に才があり、未だに嗜んでいる。
 しかし実践を重ねているルークとは次元が違う。あまり気が進まず渋るルークを、チェルシーは木刀でせっついてきた。

「……あんたにやられたまんまだからすっきりしなくて、この状態なんではないかなぁと思うところがあるんだよね」

 この状態とは、過剰に警戒してしまう己の状態を指している。チェルシーも今の状態を歯がゆく思っているのだろう。
 チェルシーは負けん気が強く、勝敗に拘る質だった。

 それも一理あんのかなと思ったルークは、練習用の木刀を掴んでチェルシーと庭に出た。

「で、そん時チェルシーの木刀が額のところに当たって、でっけぇたんこぶ出来た」

「あなた、なぜ防げなかったんです？」

「いや、俺も驚いたんだけどよ。木刀と言えど、刀を受けると条件反射で体が動くじゃねーか。で、チェルシーの木刀を受けたら、無意識に返しちまうんじゃねぇかと思ったら腕が止まって、チェルシーの木刀がぼかーんとここに」　

 あの時のチェルシーの唖然とした顔。
 いてぇ！　と頭を押さえてしゃがみ込んだルークに慌てて駆け寄ってきて。

 何やってんの！　と言いながら、濡らした布で冷やしてくれたけれど、それは見事なこぶが出来た。

「ルーク、あなた……。とりあえず今は良いです。それよりも頼まれたものを調べてきましたよ」

「さすが！　仕事はぇえな。で、どう？」

 デインは手に持った報告書をざっと捲り、冴え冴えとした目でルークを見た。

「以下に述べることはチェルシー嬢の結婚相手に関する報告となります。あなたがその条件として挙げました誠実で温厚、将来性があり、財産を含めそれなりに地位があり。仕事は精力的にこなすが、家庭を疎かにしない健康的な男、そして子供好き。容姿はそこそこで良し。妻となるものの人格を否定せずに、包容力がある。人当たりが良く、味方が多い。いざと言う時にチェルシー嬢を守れるほどの強さも兼ね備えている。浮気などせずに一生チェルシー嬢だけを見て、幸せに出来る男。その条件に当てはまる者を探しましたところ」

「うん」

 冷ややかなデインの声にも気づかずルークは身を乗り出して、続きを待った。

「おりません」

「は？」

 間の抜けた声を上げるルークを、デインは真冬の氷のような眼差しで見た。
 うんざりと言う気持ちを表したため息を吐き、ばさりと報告書を机に投げ置く。

「全くいい加減にしてください。こんな条件に当てはまる男がいますか。調べる前から分かっていましたよ。重ねて申し上げますが、このような男は、大陸上に存在いたしません」

「まったまたー。んなはずねぇだろ。この大陸には数えきれないほどの男が」

「ですから、その男たちが誰も該当しなくなるほどの条件で絞り込んでいるんです」

「確かに厳しいけどよぉ、チェルシーの幸せを考えると、そのくらい兼ね備えた男じゃなきゃダメなんだよなぁ」

 ありとあらゆる事態を想定した結果、次々と条件が加わった。
 一つでも条件を外すと、不安が残る。

「あ、それからチェルシーはああ見えて暗闇が苦手だから、幽霊を怖がるような男は論外で」

「おりません」　

 デインがきっぱりと言い切る。
 でもよぉ、と尚も言い募るルークの言葉を遮り、デインが希望を抱かせる言葉を続けた。

「しかし限りなくその条件に近い男ならおりました」

「おー何だ、いるんじゃねぇか。妥協できる範囲なら俺も」

「あなたです」

「は？」

「その条件に限りなく近い男はあなたです、ルーク」

「……」

 声には出さずに、俺？　と問うように自分を指させば、デインは深々と頷いた。
 まさかの人物に目をぱちくりとさせてしまう。

「それはねぇわ。俺とチェルシーが？　ないない。それはない」

「何故です？」

 デインは意外そうに聞き返してくる。
 理由は勿論分かり切っている。

 二人は男女を感じさせる仲ではない。
 ルークはチェルシーを女性として見たことはなかった。

「今更な、俺らの関係変えられねぇよ。そもそも俺の好みは、胸がぼーんとなって、ケツがぷりーんとなってる女なんだよな」

 手でぼいん、ぷりーんと豊満な体を表現すれば、冷え込んだ視線が送られてきた。
 今日の次期公爵の視線は、真冬の吹雪のように温かみがない。

「あなた、懲りない人ですね」

 下品ですよと咎めるデインに、調子に乗ったルークが女の魅力を説く。
 王妃として判断するにはもっと内面的な器量が必要となるが、ひとまずそれは置いておく。

「少し襟ぐりの空いたドレスから零れんばかりの胸。男のロマンだろ。つんと張って弾力があり、揺れるそれにつられて揺れる男心。女のメロンは男のロマンだ」

「今の言葉チェルシー嬢に」

「すみませんでしたっ！　言わないでっ」

 チェルシーの評価をこれ以上下げるのはまずい。
 ただでさえルークは一度、胸トラップに引っかかっている。

 その結果、チェルシーに怪我をさせた。
 二度と同じことはしでかすまいと思っても、いつからか芽生えた胸への執着は奥深く、まず先にそこに目が行ってしまう。

 特に色の濃いドレスと、白い胸のコントラストは不味い。

「近々行われる舞踏会で、チェルシー嬢があなた好みのドレスを着てきたらどうします？」

「俺、好み？」

 ルークの好みは、胸がちらっと見えてしまうほど首回りが空いたドレス。
 色は濃い目なら何色でも良いが、派手な装飾は着いていない方が良い。

 そんなドレスをチェルシーが着て来たら、と言うデインの質問に

「速攻で首に、大きな布を巻くね。透けないやつ」

 ルークは迷わず答えた。

「何故です？」

「男ってのは大きかろうが、小さかろうが、胸が好きなんだよ。それでドレスが開いていたら、見ていいのかな？　と期待するもんだろうが。言っとくが、そん時の俺の目は、不純な気持ちでいっぱいだ。不純が零れんばかりだ。いんや、俺だけじゃねぇ。世の男全員が汚れた目で見てんだよ。ドレスから見えそうな胸を。そんな風にどこの男ともしらねぇ目がチェルシーに向けられたらと思うと……気持ちわりぃな」

「……あなた、客観的に自分のこと気持ち悪いって…」

 酒を飲みつつ、デインが調べてくれたチェルシーの相手候補の情報を見るが、とてもじゃないが祝福できる相手ではない。
 ルークはデインに絶大なる信頼を置いているが、しかし手抜かりと言うものがあるのかもしれない。

 ルークは控えているだろう影に向かって合図を送る。

「ちょい調べてくれねぇ？　チェルシーの相手に相応しいおと」

 おりませぬ、言い終わる前に気配だけの影から厳かな返答があった。
　 
 王宮書庫へ、足音すら立てずに気配を消して歩く二人に話を戻す。

「今更になりますが、禁書の在処、私が知り得て良き情報だったのでしょうか？」

 大陸一の所蔵数の多さで、知識の宝庫と名を馳せる国の王宮書庫。
 その一角にある書棚をずらすと、地下へと繋がる通路が開いた。

 人一人がぎりぎり抜けられる入口を抜けると、四面古い書が収められた異様な雰囲気の部屋に辿り着く。

「本来は良くねぇけど、仕方ねぇだろ。見ろよ、この禁書の量。俺ぁ、活字が苦手なんだよ、目が滑るっていう状態？　ってか、読めねぇし」

 ルークが無造作に取り上げた本は、表紙が変色していて、文字が霞んでいる。
 雑な扱いを咎めつつ、中を見れば書体がかなり古い。

「これはおそらく流伝文字、今からおよそ百年以上前に使われていたものです。そのように年月が経ってもこの状態を保てるとは」

 この部屋は少し肌寒いと感じる温度が保たれている。
 書を維持するのに適した環境が整えられ、いかに大事に保存されてきたか分かった。

「王となる前に、ここの書庫にあるもんには全部目を通しておけって親父が言ってたけど、無理無理。そりゃさ、歴史も大事だけど、今が大事じゃん？　と格好いい建前の元、全然目を通してない俺に、親父のげんこつが落ちるまで秒読み開始」

 ルークはぶつぶつと呟きながら、書棚を漁っている。
 えーっとこれじゃねぇと表題と中身を確認していることから、目的はあるようだ。

「お！　あった、これこれ。見ろよ。さっき話した建国史はここから得た知識だ」

 ルークはぱらりと捲り、とある絵を見せた。
 初代国王と思われる鎧を身に付けたシリウス王と、馬を並べ共に前を見据える美しき少女。

「頗る良い女だろ。堂々たるシリウス王の横に並んでも見劣りしないってーか。まぁ、どこまで事実か分からんけど、こういうのは美化して描くもんだから」

 ランプを机の上に乗せ、書を照らす。
 生き生きと描かれた美しき少女。まるで動き出さんばかりに、書き手の思いが伝わる。

 ざっと目を通して見れば、先ほどルークが語った内容よりもずっと濃いものが記されていた。

 蛮族の支配に、抗う術なくして。
 神の怒りに触れた地は、水の恵みが途絶え、死に行くまで。
 悲しみの涙と罪なき者の血を、枯れ行く大地が吸い取りて。

 絶望の中より現れし一人の男。
 禁じられた術を以て、異界の女に力を請うた。

 黒き髪、黒き目を持つ美しき女は、王を勝利へと導かん。

 デインはぱらりぱらりと書を捲り、そして末に記された文字に目を留めた。
 見たことがない書体だ。

 複雑に線と線が入り組み、記号のようでもある。

「ルーク、ここですが……」

「それさぁ、お前読める？」

「残念ながら、私の知にはない文字でございます」

 文字をなぞり、思考を巡らすも全く見覚えがない。
 どこか辺境の地で使われていた古き書体だろうか。

 しかし王家が継ぐに値する書だと判断したものだ。
 しからば、必ず意味はある。

「時代と共に言葉は変わるし、文字も変わる」

「言語は生きた人と同じように、歴史を作りますから」

「でもこの文字の作りは、おかしいだろ？」

「……そうですね」

 文字は流れを汲み、時代に合わせ少しずつ形を変え、進化する。
 他国の文字が、自国の文字と合わさったり離れたり。
 そんな風に時代を記す。しかしこの文字は、どの大陸の歴史も受け継がない。

 書体に、流れがないのだ。それはとても奇妙。

「お前さぁ、この文字読めなくても見覚えあんだろ」

「……えぇ」

 黒豆は日々の糧を得るために、旅芸人の劇を語っていたという。
 影からの報告によれば、黒豆は旅芸人の誰かに語ることで、話を起こしていた。

 黒豆が語り、それを誰かが書に起こす。
 それだけなら、黒豆に識字の学がないという事実で終わるが。

 黒豆は誰にも読めぬ文字を使って話を綴っていた。
 大陸には様々な言語と文字がある。

 黒豆が書き記したそれも、芸人仲間は他大陸の文字と判断し、深く追求しなかったそうだが、それは大きな間違いだ。
 少なくともデインの知る知に、その文字は存在しない。

 そしてその複雑な組み合わせからなる黒豆の文字は、酷く類似している。
 この書の末尾に書かれた不思議な書体と。

「多分、この書庫のどこかにその文字が使われた書がいくつかある。それからシリウス王が呼んだっつー美女を記した書も」

「三華人と同じく黒き髪、黒き目を持つお方……」

 あり得ぬとされる色。黒豆もその色を纏っている。
 デインは己がメイドを脳裏に描きながら、四面にきっちりと納められた書を見渡した。書はざっと千は超えるだろう。
 これを調べるには骨が折れる作業となりそうだ。

 地下だが、空気の流れを感じる。長くいても窒息はしない作りになってはいるが、四方書に囲まれた空間は圧迫感があり、あまり長くいたい場所ではない。

「うわっ！　ちょ……見ろよ。男児と女児の産み分け方、だってよ。こんなんも禁書に含まれるんかい」

「……」

 嬉々としてその書を読み始めるルーク。
 厄介な作業だというのに、パートナーがルークだ。

 早くも別のことに気を取られているルークに、デインはため息を吐いた。

「うぉっ…図解付き！？……でもなんかぐっと来ない図だな。蛙が絡み合ってるみてぇ」

「……ルーク」

「深く差し入れると女児、浅く差し入れると男児ってマジかな？　いや……でも双子の男女の場合はこの理論は破たんするだろ」

 にやにや怪しい笑みを浮かべ、わくわくと書を捲るルークに冷たい視線を送る。

「経験豊富な男には男児は出来やすい。ってこれマジかな？　ってことは近衛の長の子って、女だったよな……もしかしてあいつ」

 もしかしてあいつってば童○だったのかなぁ。
 武道一本だった癖に、美人でぼいんの奥さん手に入れやがって、妬ましい奴！

 でもあいつの子は女の子…つまり～。
 くすくすと笑いながら大きな体を丸め、書を舐めるように見るルークは完全に変質者である。

 下世話な想像を巡らし、醜い嫉妬から長年の臣下を貶めるルークに冷ややかな視線を送って

「今の言葉を全てチェルシー殿に言いつけますよ」

 警告すると、ルークはさっと姿勢を正した。

「さぁ、やろうっかな。頑張ろうかな、俺」

 そそくさと書をもとに戻すと、真面目にやってますと訴えるように背の表題に目を通し始めた。

 禁書は年代もまちまちで、状態が良くないものも多く、解読が困難を極めた。
 遅々として進まぬ作業に、朝が来る前に音をあげたのは無論ルークだ。

「良し。一時退却だ。もう俺、目が痛ぇよ」

「そうですね。朝の執務も始まりますし。私は一度自城に戻り、午後再び登城します」

 書庫から出れば、空はうっすらと明るんでいる。夜明けだ。

「徹夜しちまったなぁ……」

 ふぁぁぁと大きな口を開けながらルークが欠伸をしている。
 夜を徹することは慣れているので、朝から執務を行うことに支障はないけれど、辛いことには変わりない。
 薄明りの中で、古代門書を読み解くのは目に負担がかかった。

 目を閉じて瞼を揉むデインに、ルークが

「あーお前、城に来るんなら例のメイド連れて来いよ」

 軽い調子で切り出した。
 明らかに軽い声の響きに、自然眉根が寄る。

 黒豆には謎が多い。怪しげなる人物を傍に召すのはお勧めできない。
 特に今は王位継承を控えた大事な時期だ。

 そう諭すが、好奇心が強いルークが未知なる黒豆に興味を示すのも分かり切ったこと。
 結局押し切られ、デインは午後の登城に黒豆を伴うこととなった。
 城に戻り、最低限度の所用のみに手を付け、出仕の準備をすれば正午近くになっていた。

 黒豆は馬に乗れぬというとんでもない欠点を持っているので、仕方なしに馬車を手配する。
 馬車は馬に乗るよりも時間がかかる。

 大きな道を通らねばならぬので、迂回する分道のりも長くなる。
 いつもよりもかなりゆっくりと流れる馬車の中で、決済せねばならぬ書に目を通していると、黒豆が俯いていることに気付いた。

 長い前髪から覗く顔色は、酷く悪い。

「其方、どうした？」

 王太子と会い見えることに、不安になったのだろうか。
 ルークは厳しい方ではなし、灰色を黒と決める方でもない。

 さりとて庶民にとって王族は雲の上の方。様々な想像をして、不安になるのも分からぬことではない。
 王太子殿下を良く存じ上げているが、とても思慮ある方だ。偏見や独断で罰を下すことはない方だから、安心なさいと言ったデインの言葉に、黒豆はますます俯いて、唇を噛みしめた。

 小さな体を縮こませ、眉を垂らして目を潤ませている黒豆が可哀想になり、デインは頭を撫ぜて、顔を覗き込んだ。

 丁度その瞬間。

「……んげろっ」

 黒豆が潰れかけた蛙のような声をあげ、口元を押さえた。
 状況を察したデインは、素早い動きで黒豆を小脇に抱え、馬車を飛び降りた。

 限界間近の黒豆を地面に放てば、道端の木に駆け寄りしゃがみ込んで、ゲロゲロえずいていた。

 数分して。一仕事終えたような顔で、黒豆がのこのこと戻ってきた。
 すっきりした顔をしている黒豆のどこにも、王太子殿下に拝謁すると言う緊張は見られなかった。

「せっかく作って頂いたお昼ご飯を無駄にしてしまいました」

「……この場合は仕方あるまい。この国に馬車で酔うような軟弱者はおらぬと言う事実はさておくが」

「しかしご主人様、ご覧ください。どこぞより舞い降りました小鳥たちが仲良く囀りながら私がリバースしたバナナ揚げを突いております。何やら心が洗われます」

「私はそのような光景を目にしたくはない。ところで其方、バナナ揚げなど昼食に出していないはずだが？」

 誰から餌を貰ったのだ？　と尋ねれば、ふふーんとあからさまに誤魔化すように顔を逸らした。
 そのように登城に手間取り、城に着いたのはもう日がすっかり西に傾きかけた頃だった。
 ルークから話が通されていたのか、すぐに面会の許可が下り、執務室へ通された。

 よう、数刻ぶりと手を挙げたルークの興味は、さっそく黒豆に向いている。

「ふーん、確かにこの黒の目。薬剤を使った色じゃねぇな。おい、ちび。これが何だか分かるか？」

 ルークは引き出しから古書を取り出した。
 シリウス王史実の禁書。
 そのような貴重なるものとは一見にして気づけない。

 初見は古く茶こけた書に見えるだけだ。
 黒豆も全く見当が付きませぬ、と答えた。

「こりゃあな……禁書だ」

 ルークの言葉に、黒豆は目を見開いた。
 あっさりと王家に秘されてきた書を明かすルークを、デインは咎めるように見た。

「禁書…でございますか」

「そうだ。ちび……お前、これ見たい？」

 ルークは黒豆の反応を見るようににやにやしながら、その書を振った。
 黒豆はそれを見つめながら、少々複雑な表情を浮かべている。

「全く興味がないとは申しませぬ。ですがあまり免疫がないため、マニアックなものはご遠慮したいのですが、軽い絡みでしたら後学のために少々拝見をば」

 言葉とは逆にいそいそとルークの傍に寄った黒豆が、興味津々とばかりに手を伸ばしている。

「いやいや、お前大きな勘違いしてねぇ？　その禁書じゃねぇよ。ってかそういうの見たいなら、俺個人所有のものが」

 ルークが鍵のかかった引き出しの底を漁り、隠していた書を取り出した。
 どーよ、これ！　と差し出された書を、黒豆がぱらりと捲り、顔を顰めている。

「特殊な性癖なものはご遠慮したいのですが」

「何でこれが特殊な性癖なんだよ？　こりゃ普通の春画だ、よく見ろよ」

 この女なんて特に俺の好みと、開き癖のついた箇所を開けば

「男の正義と言うよりも、二次元の妄執に取りつかれた男が作り出した空想上の生き物と言いましょうか、爆乳過ぎて人外レベルに到達しております」

 黒豆がダメ出しした。

「お前なぁ、これは今流行りの絵師が描いたもので、そうそう手に入らん希少本なんだぜ」

「これが今の流行りなのですか？…では私めもちょっと着手を……」

「何して……ってお前っ絵うまっ！！　ちょ…ちょっとその女、もうちょっと胸ぼいんして……」

「ワンカップ十ペソで承ります。Cの七十から」

「へ？　何それ？？　まぁ良いや。じゃあっとりあえず二十ペソ！」

「こう言った絵はただ胸を大きくすればいいものではないのです。大事なのは黄金比、そして目にございます」

 黒豆が何やらカリカリと描き込むものを、ルークが興奮気味に覗き込み、要求を出している。
 誘うような目が良いねぇっ！　うひゃー。もうちょっとお尻の辺り、肉付き良くして。

 次期王とは思えぬ下品な歓声を上げるルークと、無表情で春画を描く黒豆に、デインは思わず手刀を落としてしまった。

 不敬であったとデインは思ったが、後悔はしていない。