魔力の使えない魔術師俺の名前は　本郷（ホンゴウ）　幸人（ユキト）。幸多かれとつけられた名前と、そこそこの人生を歩んでいたごく平凡な男だ。
その平凡さの割に三十路突入前にあっけなく、事故で死んでしまったわけだが。
まぁそれも人生。割と幸せ絶頂期だっただけにふざけんなといいたいが、俺の死自体は確定事項だったそうで、転生させるために殺したのではないと言われた。
…まぁ殺してても言わないとは思うが、わからんのでそういうことにしておこう。

本来なら嘆く所なのだろうが、俺は昔からそういった感情は気薄だった。
ぶっちゃけ起こったことに対して憤っても埒があかないからそういった怒りは湧かないのだ。

そう告げると。
そんな君だからここに呼んだのだ、と『神様』は言った。

「何人も、候補者を選んではみたのだけど」
「はあ」
「それこそね、世界を救うのが運命だとか思えちゃう人とか、責任感の強い人とか。いろいろ当てはめて試してはみたんだよ」
「はあ…」

俺が転生条件を聞いた時、まず思った事は[なんで俺？]だったのだ。
俺は多少は武術の心得はあるものの、世界レベルとかそんな強さはまったくなく、平凡を絵にかいたような生活しかしていなかった。
それでなぜ選ばれるのかと。

「…責任感強い人は駄目なんだよね」
「何故」
「壊れちゃうんだ」

…壊れるって、また端的に怖い事聞いたなおい。

「強いだけの人は、何かあると心が折れちゃうんだよね。その点君はなんて言うか…」
「なんていうか？」
「鈍い」

バサ。
効果音まで聞こえてきそうな身も蓋もない言い方に、俺は怒るでもなく呆れた。

「何ですかその酷い扱い」
「ほらねー？　怒らないじゃない？　もうね、心広いんだよね君。何がどうなったらそんな風になるのかわからないんだけど、試行錯誤した結果、君が適任ってわかったんだよね」
「…勝手に適任にしないでくれます？」

呆れてついていけない。
胡乱な目で『神様』を見つめると、少年はぺろりと舌を出した。

「まぁそんなわけで。引き受けてほしいんだよね」
「引き受けるのはともかくとして。なんでまた、魔法の使える世界で魔法を使わない生活をしろって事になるんです？」

男にかわいくされても全く嬉しくない。
どう考えても無理難題だろう、と思われる事を告げると美少年はじっとこちらを見てきた。

「魔法ってさ。使うのに魔力がいるんだよね」
「そりゃ無制限に使える世界とかはっきり言って怖いよな」
「うん。で、本来ならその魔法に使う魔力をだね。敵対者と戦うまで、貯めてほしいんだよね」
「貯める？」

使わないで生活、というのは。
そうやら使わずに必死こいて貯めこめという意味だったらしい。

「貯めるってどこに？」
「あー、それは生まれる時に持たせるよ。割と『神具』を持って生まれる子は多いから何ら問題はない」
「はあ」

ファンタジーですね。
生まれたばかりの子供がなんか変なもの持ってるって、生まれてくる時に引っかかったりしねーの？　こええな。

「ちなみにコレにする予定」
「ソレ、俺の結婚指輪じゃねーか…」
「思い入れがある方がなじみやすいし、丁度いいから。ちなみに普通に埋葬する時に一緒に入れられてたので持ってきちゃいました☆」
「神様が盗みかよ」

しかし埋葬とか…。
死んだ人間に対してヘビーな事言いすぎだろこのガキ。

「子供じゃないもん」
「ナチュラルに心の声に答えんなよ」

別にもうなんでもいいけど。
もう一度確認させてほしい。

「とりあえずアンタが俺に望んでるのは、１・転生してほしい　２・転生して魔法が使える状況にあるにもかかわらず使わずに魔力をため込んでほしい」
「うんうん」
「で、３・貯めこんだ魔力で『代行者たち』を救ってほしい」
「そう！」

ぐっと親指を突き立ててこちらにいい笑顔を向けないでほしい。
聞きたい事はまだあるんだ

「で、具体的に何しろと？　大体救うって何？　んでもってなんでにっぶーーーい俺じゃねーと出来ない事なのそれ？」
「あ、それはね…って…あああ！！！」

突然叫ぶ少年。
その姿がぼやけた。

「は？」
「ご、ごめん超ゴメン時間切れ！　そういう事で…後は頼んだーー！！！」
「マテコラ全然具体的な案がねーだろー！？！？！」

光が空間を満たす。
霞んだ視界の中で、焦ったまま土下座する少年の姿だけが目に焼きついた。


…謝ってすむかボケ！！




「―――今日は、ここまで」


家庭教師の声がやむ。
俺はひっそりと息をついた。…やっと終わった。

「相変わらず完璧です、ユリス様」
「ありがとうございます」

顔をあげると、冷たい眼差し。
いくら子供でも、そんなキツイ目で見たら心の声まで聞こえると思うんだがな？　と思うものの、俺はそのまま目線を伏せるだけにとどめる。

下手に逆らってはいけない。
ここ5年で俺が学んだ事は、まずそれだった。

閉じる教科書。羊皮紙に書かれた、複雑な文様。
相変わらず必要最低限しか答えない俺に、家庭教師はそのまま退出して行く。

「…っはー…肩こるわ…」

確実に気配がいなくなってから、俺は肩の力を抜く。
勉強は嫌いじゃない、元々俺は大の読書好きでファンタジーに出てくる魔法って構成どうなってんのかな、とか科学分析するような馬鹿である。
複雑な文様にどんな意味があるか、魔法陣はどのように構成されているか、魔力はどうやって出すか、つけられた家庭教師に教えられる事は楽しくて楽しくて、言葉も満足に操れない3歳ぐらいから意欲的だった俺は『神童』と呼ばれた。

まあそりゃそうだよな、外見三歳だけど年齢は２９＋３才だったんだものなー。
元々語学も嫌いじゃなかったし、赤ちゃんから外国語に触れて生活するようなもんだ、今ではこの言語と日本語と、魔法に使う古代言語と。3カ国言語は完ぺきである。

「しかし…どうするのかね…ホント…」

その神童と呼ばれた地位が失墜したのは6-7歳の頃。
魔法を使える人間は、5歳ごろまでには魔力の片鱗を見せる。『神具』を持って生まれてきて、3歳のころには古代言語にも興味を見せ始め、子供とは思えない理解力を発揮した俺は、当然のことながら［稀代の魔術師］になるのではないかと期待されていた。

それが庶民ですら片鱗を感じさせる7歳になっても魔力が顕れない。
魔力の魔の字も感じさせないほどに魔力がないのだ。
そりゃあおかしい、と誰しもが思うだろう。

それでも最初は遅れているだけだと父も母も気にしていなかった。
だが、2歳年下の弟がこれまた能力の高い魔力を具現し始めれば、嫌でも彼らは気付く。

『長子には魔法の才能がない』

この世界は特殊で、特に身分に呼び名などはないようなのだが。
それなりに伯爵とか子爵とか、それに準じる家名というのはあるらしく、俺が生まれた家はなんというか、代々魔術師を選出している名家だった。
そのため家庭教師なども最高基準を誇っていて、実の処俺は技術だけは叩きこまれている状態ではあるのだが…。

未だ基礎魔法の一つ、出来ない長男に。
父と母の心が離れるのは当然のことだった。

「いっそ外すか」

左の薬指にはめた、結婚指輪を光にかざす。
『神具』らしく、サイズは常に俺の指合うように変化するらしい、その指輪の中央にある埋め込まれた小さなダイヤを見つめて、溜息をつく。

「大体、なにしろって言うんだよ…」

おそらくこの指輪をはずせば、俺は魔法を使えるだろう。
朝起きると力が満ちているのがわかるし、その後徐々に吸い込まれている感覚がある。それはもう、魔力が顕れると言われている5歳より少し前、4歳ぐらいだったろうか。
そのくらいの時からの馴染みの感覚で。

魔力を動かす、そんな基礎を習った後に朝やってみたら力が動くのも感じたので、恐らくは間違いはない。
間違いはない、のだが。


もう一度溜息をつく。


「一度でも魔法使ったら、救えなくなるんかね…？」


口に出したその現実は重くて。
俺はそっと、指輪をした手をポケットへ突っ込んだ。「脇が甘い！！」
「はいっ！！！」

がきん、と真剣が音を立てる。
俺は飛びすさるも、捉えきれなかった力が剣にかかり、弾き飛ばされて膝をついた。

「…は…」
「そこまで！」
「ありがとうございました！」

一度頭を下げ、顔を上げる。
真剣を持った青年は、一つ頷くと俺に近寄ってきてその頭をぐりぐり撫でた。

「うん、前言っておいた事はもう修正出来てる。強くなったな？」
「はあ…」

先ほどの真剣な表情とは比べ物にならないくらい砕けた表情。
楽しそうに撫でてくる手に、照れ臭くなる。俺はその手を推しあげるように外すと、そのまま立ちあがった。

「全然まだまだです」
「まあそりゃ。12歳でなんでも出来たら俺が困っちまうだろー？　まだ未成年とは思えないくらい、太刀筋はしっかりしてんぞ？　お前」
「はあ。実感はないですけどね」

何せ教師が規格外だ。
転生前、多少剣道はかじっていたものの、全日本レベルとかそんな強さを俺はもっていたわけではない。体術もそれなりにやっていたし、高校の時は部活動もやってはいたものの、専ら頭脳専門だった俺としては自分がどれくらい強くなったのかはさっぱりである。

「実感ねえ」
「ええ。何せサルート兄様しか手合わせ出来ないので、実際の同じ年くらいの子がどの程度なのかわからないですし」
「ああ…そういうことか…」

途端に眉を寄せる青年。恐らくその頭にあるのは同情だろう、怒りすら滲ませて俺を見る。
申し訳なさそうに「力になれなくてすまないな」と謝るその姿に、俺は首を振った。

…俺がこの家から出られないのは、従兄弟のサルートのせいではまったくない。むしろ両親の反対を押し切って、俺に剣を教えてくれるだけでも破格の扱いといえよう。
大体にして魔法が使えない時点で俺は、他の生き方をするしかないのだ。当然身体を動かすのを念頭に入れれば、剣は一番現実的な選択肢。
それを受け入れられないのは、両親の弱さじゃないかと思う。

「…学校には通えなさそうか」
「頼んではいるんですけどね」

俺は、魔術師の家に生まれながらにして一切魔法の使えない異端児だ。
当然その存在は恥とされ、未だこの居城から出た事すらない。
結果、俺は街がどのような様子なのかすら見た事がないぐらいの箱入りだ。2歳年下の弟は、とうに魔法学校へ通い始め寮へ引っ越したというのに異常である事は間違いない。

「どんな学校へ行きたいんだ？」
「騎士養成学校へ」
「へえ。剣で行くつもりなのか」

頷く。
何度も神様らしき少年の言葉を考えては見たが、そもそも代行者とやらを救うには近くに行かなければいけないだろう。
となれば、代行者――いや、以後は勇者と呼ぼう、この呼び名はやはり世界共通なのか、代行者ではなく勇者と呼ばれる存在しか調べた限り考えられるものがなかった―――の近くを目指す事になり…。魔法以外の技能で、王城へ出入りしなければならない。
となると、騎士はいい案に思えたのだ。

…正直この選択であってるのかはさっぱりわからんが。

「俺は剣、好きですし」
「まぁな。しかし魔力が一切ないのは、騎士としては難しくないか？」
「え？」

どういう意味だろう。
騎士に関して色々調べては見たが、特に魔法技能が必要とされるとは書いていなかった。
魔法が使えなくても、ある程度魔力を保持していればいい、との記載だったので問題ないのではないかと思っていたが…。

（実際騎士として働いていると違うのか？）

「差別でもあるんですか？」
「いや。魔力がないってことは、魔法避けれないだろ？　魔力がないなら当然大ダメージを食らうわけで、騎士としてはちょっと厳しくないか？」
「…」

攻撃魔法の魔方陣を思い浮かべる。
実際問題俺は攻撃魔法すら頭の中の産物で、実際食らうとどのような状態になるかとか全く知らない。
むしろどうなるんだろう？　魔力ない状態で受けると？

「…サルート兄様」
「ん？」
「ちょっと、打ってもらえません？　攻撃魔法」
「…はあ！？」

父や母がいろんな日常で息をするように魔法を使っているのは見るが、実際の攻撃魔法はどうなるのかしらないのだ。
そもそも外に出ないから危機に陥ることなんてないしな…。

「っつーか大けがしたらどうすんだよ」
「えーと…手加減…」
「するけどさ。まったく魔力ない奴に打つとどうなるかは俺もわからん。大体この国の人間は使えないだけで大なり小なり魔力保持してるわけだからな」
「…うーん…」

しかし。
何度も言うようにこの家は名家である。ぶっちゃけ、この居城を出れば危険な目にあう事は考えられるのではないだろうか。

「えーとじゃあ…生活用の火とかでやけどするかどうか…とか…」
「そもそも魔法の状態じゃ火傷しねーだろうが」
「ですよねー」

どうしたもんか。
呆れたようにこちらを見るサルートに、俺はじゃあ…と頼み込む。

「発動直前まで見せてもらえません？」
「見てどうするんだ？」
「いえ、実物の魔方陣はどう見えるなのかな、と」
「！？」

せめて発動する状態を見れれば対処法も考えつくのではないだろうか。
お願いします、と目を挙げれば何故か驚いた顔が見えた。

「…陣、見える、のか？」
「え？」
「攻撃発動する際の魔方陣は、普通見えない…というか。生活用魔方陣でも魔力がなければ見えないはずだぞ？」
「あ…」

しまった。
普通に生活用の魔方陣は見えていたから気にしていなかったが、『魔方陣を見る力』ってのは最大魔力値に関係するんじゃないか？
俺は魔法が使えないだけで多分魔力はあるはずだから…。

「…見たことあるのか？」
「父様と母様が、使う生活用のものであれば…」
「…！　伯父上のが見える、のか！？」

父のは見えてはいけないような口ぶり。
あんぐり、と開けた口に首を傾げる。どういうことだ？

「あのな」
「はい」
「魔方陣は少なくとも、相手より倍以上の魔力を持っていないと、見えねーぞ？」
「……」

……。
マジで？　なんでそんな基本事項を知らないんだ俺は？

「論は証拠だな。ゆっくり唱えるから陣が見えた時点で、言え」
「え…っとは、い」

差し出された手のひら。
見つめると、靄のかかるように丸い陣が見え始める。

「ええ…と…『進行方向・上』…『火炎弾・小』…『加速・反転』…」
「…」

ゆっくり書き込まれていく陣の古代文字を読む。
そのうち視覚上にも火が顕れ、丸く形成されていく。

「作成…10…9…」

濃くなっていく陣のカウントダウンの文字を読む。
段々明るくなる色に、綺麗だと思った。だが、よく見ると火炎弾より陣の位置は少しずれていて。
…陣の中心が気になって、俺は手を伸ばした。

「…っおい！？」
「あ！」

陣の中央。
形成されていた部分に指が触れた瞬間、陣が崩れて火炎弾が【消滅した】

「…嘘だろ…」
「消えちゃった…」

思わず指先を見るが、火炎弾には触れずに陣の中央だけ触れたので火傷はない。むしろ何の感触もなく薄い陣の中央を指が貫いたので驚いたぐらいだ。

「作成中の時点で陣が見えてるってのも吃驚だが、作成途中の魔法を打ち消すって聞いた事ねえわ…」
「えー...と、ごめんなさい…？」
「お前、指でなにした？」

何かしたのはわかったのだろう。
真剣な目で見つめる兄様の視線に困惑しつつ、俺は正直に話す事にした。

「見えた陣の中央が気になって…こう、指を当てたら陣ごと壊れました…」
「…まじかよ…」

そんな壊し方聞いたことねぇよ、とサルートは宙を仰ぎ。
次の瞬間、あ！　と叫んだ。

「そういや、宮廷魔術師に一度だけ…消されたことあるわ」
「同じように？」
「いや、同じようにって言うか小さい魔弾っぽいのが飛んできた覚えがある…あれは術を消したんじゃなくて、陣を消してたのか…」
「なるほど…」

従兄弟のサルートは、武術に関しては人並み以上の素質があるが魔術はそうでもない。勿論母親が俺の親父の妹なので、一般的な騎士よりははるかに魔術の素質があり、通常以上に魔術も使えるらしいが…。
宮廷魔術師と言えば王の警護をするほどの花形役職。恐らくその能力値はサルートの倍を超えていて、陣が見えていた…と言うことだろう。

「なるほどなァ」

うんうん、と頷くサルート。
だがしかし、肝心なことを忘れてはいないだろうか。

「納得されてる処悪いんですが、なんで俺に陣が見えるんでしょうね？」
「ハッ！？」

恐らくは。
【見る】能力は魔力の最大値、なのではないだろうか。恐らく魔力使用をしなくても、相手の構成する能力を上回っていれば感じられる…とかそんな感じなのだろう。
しかし壊れる法則は謎だ。俺の指に何が？　神具をはめた手は左手だし、特別なんて事のない子供の右手だ。それとも指輪をはめている手かどうかは関係なく、単純に物理攻撃で陣を壊せればいいだけなのだろうか？

「わからんが…潜在能力なのかもしれんな。お前は神具持ちだし、本来はなんらかの能力を発揮していてもおかしくないんだから…」
「ああ…神具の能力かもしれないですね…」
「だな。お前が魔法を使えない理由も恐らくは神の悪戯。だが、神に愛されるものを害させないためにそういった能力がついてるのかもな」
「なるほど…」

神具持ちって神に愛されてるのか。
そこから初めて知ったよ。と思いつつ、俺は自分の能力を考える。

魔力はあるけど魔法は使えない。ってことは、むしろそういうこと（神具能力の恩恵）にしておいた方が、よくね？
あとは魔力ダメージが実際の「魔力値」に関係するのか、「魔力最大値」に関係するのか知れれば…なんとか魔法に関しては対処出来るような気がする。
最大値であれば、おそらく俺はあまり魔法攻撃が効かない体質に違いない。
よくよく考えてみれば、最大値が低い奴の魔力を吸いまくって20数年じゃたかが知れてるのだ。どう考えたって最大値が大きい、という推論が立つ。

そこまで考えてさっきサルートが驚いた事を思い出す。
『伯父上のが見えるのか？』
その言葉、の意味する事は？

「でも…」
「ん？」
「父様の陣が見えるなんて、すごい能力ですよね。見えるだけじゃなくて使えればいいのにな」
「ああ、だな。伯父上の魔力値は高いからなあ」

引き出せた言葉に、サルートに気付かれないように嘆息する。
（やっぱり…普通に[希代の魔術師]レベルの魔力値なのか…）


自分のチートレベルを知ったのに、その使えないジレンマ。
なんだか悪夢を見そうだった。
そんなこんなで1カ月。
サルートに自分の能力が知られてからすぐ、俺は騎士養成学校に入れることになった。
何故か？
それは、魔術師養成学校からの要請がとうとう抑えきれなくなったからだ。

俺の身の上をおさらいしてみよう。
[神具持ち＝神の寵愛持ち][魔術師家系][知能は神童レベル]
…うん、実は5年も前から（実際は入れるのは10歳からだけど）魔術師養成学校から入るように言われていたらしい。

だがしかし、俺は魔法の使えない身。
それを言えない俺の親父は必死にその事を隠し、まだ早い…まだ早い、と断り続けていた。

しかし。
弟はあっさりと入学。

その時点で誰もがおかしい事に気付き…そして王に、召喚されて白状させられた、とのことだった。
そこからは、まあ。サルートから俺の希望を伝えられていた現騎士団長の叔父上が父上を説得し、入校を許された…のだ。

正直上の人は大パニックだったらしい。そりゃそうだ。魔力値０の魔術師とか聞いたことないもんな。
俺が外に出ないのは病弱だから、とか。
魔力が強すぎて魔力病にかかっているからだ、とか。
実はなんだかえらい病弱薄幸設定（！）にされていて、それを親戚一同全員で黙認していたんだって言うから恐れ入る。

俺から見てそんなに悪い父母には見えないんだが…。
父と母は何を恐れて、俺を世間に出さないようにしていたんだろうな。
何度か聞こうかとも思った事があるのだが、城で顔を合わせるたび伏せる目や、悲しみとも怒りともつかない微妙な表情で俺を見るにつけ俺も聞く事がはばかられ。
ここ数年はぶっちゃけ弟の誕生日や、俺の誕生日や…イベントでしか顔合わせをしていなかったから、わからない（ちなみにパーティ的なものは元々大の苦手なので遠慮させていただいていた）

そんなわけで俺は生まれて12年。
初めて、外に出たのだった。


☆



（すっげぇー…ファンタジーだわ…）


断言しよう。
異世界だった。
惑う事なく、異世界だった。


まず移動手段。

俺は当然のことながら、城の中で乗馬はやっていた。騎士になるんだったら当然だが、移動手段として超ポピュラーな馬は、当然乗れる。
乗れるって言うか、俺は全般的にこの世界の動物に愛されてるらしいので、馬に乗ると大喜びされて暴走されるレベルだったり鞍なしでも乗れてしまうレベルだったりするのだがそれは置いておいて。

騎士養成学校は馬では3日ほどかかる、遠くの場所だった。
よって用意されたのは『竜車』

竜車ですよ皆さん竜車！！！
ドラゴン！！！
と言ってもプチ？　と言いたくなるくらいの、馬よりちょっと大きいくらいのトカゲっぽい感じの竜ですが。その名も陸竜。色はまちまち（交合で色が混ざるみたいで一定の色をしてない）。
ちなみに海竜は船を動かすもちょい大きいクジラくらいの竜らしい。おおう異世界。
ちなみに空を飛ぶ奴らは普通に竜。で、騎士が乗るのは騎竜という種類らしい。陸竜に翼がくっついてる感じ。

知識としてしか知らなかった竜に乗れるとは…俺、生きてて良かった…！

見た瞬間に目がハートマークになった俺。
次の瞬間した事は、陸竜に突進だった。

「おい坊ッちゃん…！　あぶねえ！」

慌てる御者が横目に見えたが、ぶっちゃけ止まれる気になれず。
一直線に距離を詰め、陸竜を見上げてみる。
つぶらな目！　なんか目がすっげぇきらきらしてる！

…と。
次の瞬間、べろん、と舐められた。

「は…？」
「あー」

くすぐったくて身をよじるが、またべろんと舐められ。
きゅー、と陸竜が鳴く。
やべぇ声までかわいい。癒し。超癒し。ちなみに俺の前世でのペットはカメレオンです。
奥様の趣味だが。

「陸竜がこんな声を出すとは…」
「神の寵愛すげぇなー」

感心したような声と、サルートののんびりした声が重なる中。
俺は飽きずにしばらく舐められ続けていた。

陸竜がようやく落ち着いたところで竜車に乗り、王都より少し外れた処にある騎士養成学校へ。
なんでも、騎士見習いは王都で学ぶらしいが、学校自体はいろいろ実習があるため郊外にあるらしい。
と言うか基本学校は郊外。やる事が大規模だからのようだ。

つーか俺の家、本当に名家だったんだね。
まさか居城から屋根しか見えない大きな建物が王城とは知らなかったよ俺。塔すら登らせてもらえなかったから、遠くまでは見れなかったんだよなあ。
俺の行動範囲と言えば、部屋（居城奥の1F）、中庭（教師以外来ない）、図書室（重要機密が有りすぎて家族以外入れない）、魔力場（転移門もあるが、基本俺は魔法が使えないので入れるけどあまり行かない）、食堂（基本部屋でしか食べないからめったに行かない）、程度だったからなあ…。

と言うかあんまり気にしてなかったんだけど俺引き篭りだったんじゃないの？
やべ、元々が研究職の超インドアだから全然気にしてなかったよ…！
剣使えば運動不足解消とか余裕だったし…！

思い当たった事にがっくりしつつ、竜車の窓から外を覗くと。
色とりどりのお店が見えた。

「城の外はこうなってたんですねー」
「…は？」

怪訝そうな声を出すサルートを振り返らず、俺は目に見えているものを焼き付けるように覚えていく。

「…カイラードの家は、魔力暴走が起こる可能性があるため…発現まで、外を出られない。…ですよね？」
「……あ…」

どの家にも家訓や決まりごとはある。
俺の家…カイラード家は、魔術師の家系だから。魔力の発現と制御が完成されるまで、基本的には外へ出られないのだ。
勿論顔出し等もあるし、魔力病（魔力が強すぎて暴走する病気）等にならない限りは、親について外出することもあるが…。

俺には、どれも当てはまらなかった。
そもそも基準となる発露がなかったのだから。

「そう、か…ユリスは今まで出た事、なかったのか」
「はい」
「そうか…すまん…」
「いえ」

サルートはまだ24と若い。俺が習い始めた7歳のころだと、騎士になりたてで殆ど王都に帰ってくる事はなかった。
たまに帰って来ては顔を出してくれ、次までの予習を決めてくれ…俺にとっては感謝する事はあっても、謝られる事は一切ない相手だ。

「悪かった…気づいてれば、連れ出したのに…」
「駄目ですよ。いつ暴走するかわからないじゃないですか」

魔力値0なのに？
と言いそうになるが、そもそも魔力値0と言う測定値があり得ないのだ。
何が起こるかわからない…故に、出せない。
神の寵愛を受けている子供だからこそ、なおの事慎重にならざるを得なかったのだろうとは思う。思うが…。

「だが…10才を超えても外に出てないなんて…」

異常。
そう呟きかけたのだろう、口をつぐむサルートを振り返らず、俺は窓の外を見続ける。

「…いいんですよ、今見てますから」

窓の外に見える珍獣大集合とかを。

「…なんか外、騒がしくない…か？」
「多分気のせいです。走り抜けましょう」

目線があった牛さん（多分）とか、おっきい鳥（？）とかなんか使役されてるっぽい黒っぽい物体（多分魔物？）とか、ちょっとこっちに寄ってきてた気がするけど、まぁ竜車の速さには追い付くまい。
王都内には専用道路があるぐらい疾走感やばいからねこの子たち！

かわいいよ竜！


俺は窓の外の動物以外を見ることにした。
神の寵愛は動物を見る時には不便と言う事を初めての外出で俺は学んだ。


☆


ところ変わり、翌日。
竜車の中で一晩過ごした俺たちは、学校へたどり着いた。
すごいな、昨日の午後結構遅くに出たのに朝にはついたよ。御者頑張りすぎ。
…と思ったら。

「いやあ…まったくもってぐずりませんでしたからね…こいつら…」
…陸竜、ぐずるのか。

また真下に行くと、褒めて！！！　と言わんばかりに目をキラキラさせて頭を下げてくるので、俺は愛おしくなって頭をなでる。そうするともう一匹も頭だけ寄せてきたので、こちらも撫でる。
きゅー。
きゅー。
鳴き声マジかわいいな！　ホント1匹くれないかなこれ！

「本来陸竜は気難しいですし、そのために餌や隷従の陣や色々用意してあるんですがね。今回はもう、全速力で駆け抜けましたよ…」
「真面目に威力すごいな。普通にこの能力だけで強いんじゃないのか？」

そんな気もしてきたな。
べろん、と舐められつつも御者に礼を言い、名残惜しそうにする陸竜1匹1匹にお礼を言ってたしなめると、キュ！　と鳴いて彼らは素直に帰っていった。
…しかも命令まで聞くのか。頭いい上にかわいいってどういう事。

ちなみに通常馬で学校へ来る時は近くの村に立ち寄るのが通例だが、俺の場合身分が身分なのと、竜車自体揺れも少なく出来ていて、しかも豪華なため下手な宿より快適との判断で村には立ち寄らなかった。

なのでいまだ同世代の人間には会っていない。

「さて、行くか」
「はいお願いします」

いざ、いかん。
学校内へ。


…ところで見渡す限り塀と門しか見えないんだけど降りるのここで良かったの？
門の中に入ると、すぐ近くにバス亭があった。
立ってる棒といい、書いてる内容と言い、バス亭だ。30分ごとに来るらしい。

…どんなバス来るんだ？

「一応竜車で乗り付けても怒られはしないとは思ったんだが、竜車の速さだと他の馬の迷惑になりかねんからなあ…」
「ああ…なるほど」

基本騎士養成学校って事は、皆馬で動くのであろう。
となると、竜車が馬の進行を妨げるのは十分考えられる。ぶっちゃけ竜＞超えられない壁＞馬だから、馬が驚いて使いものにならなくなるかもしれない。
それを考えて竜車は門で降りたようだった。

「俺が騎竜士だったらよかったんだけどなあ。ここまで結構遠いから、空飛んできた方が早いし楽だし一人ぐらいなら荷物載せてても余裕らしいし」
「騎竜士？」
「ん、ああ。竜に乗ってる騎士の事な。騎竜自体が希少だから、少数精鋭隊だけど」
「へぇ」

そんなのあるのか。
いや、あるよな。なにかの絵本で竜に乗ってる騎士の絵姿は見た気がする。
そもそも魔術師の家系である俺の家は騎士に関しても基本中の基本ぐらいの内容の本しか置いてなかったからなあ…。

「ああ、そうか」
「ふぇ？」
「お前騎竜士になればいいんじゃね？　騎竜士の一番難易度高いところは騎竜が懐くかどうかだし。気難しい陸竜にあれだけ懐かれるお前なら、騎竜士になるの有な気がする」

おー…。
それは考えてなかったな。勇者PTって普通に馬移動なんじゃないの？
竜が混ざるのって正直どうなんだ？

「というかサルート兄様、まだ騎士になれるかも決まってないのに今から入る部隊の話です？」
「目標がないと養成学校はつれーぞ。朝から晩まで規則に縛られるし、遊びに行くにしても近くに村がねーし、そもそも女も少ないし」
「……」

最後のはいらない気がする。
そりゃあ中身は29+12才なので女性に興味がないと言ったら嘘になるが、そもそもがっつく年齢は過ぎ去っている。
…。
って、一番好奇心強い時期じゃないのか12歳。駄目だ同世代と話してないからどこまでを基準にしていいのか全く分からない。
やばい。

「そもそもお…僕は、同級生と仲良くなれるかが心配ですよ…」
「あ？　それは大丈夫じゃねーか？」
「？」
「お前礼義正しいし」

ずる、と滑りかけるのを我慢した。
俺はむしろ子供子供出来ないのでそっちの方が心配なのだ。
とはいえ楽観的を絵にかいたようなサルートにその微妙さをわからせようというのが土台無理な気もしてきた。
…剣の腕はいいし、頭も悪い気はしないのになあ…。

「お、きたきた馬車」
「おおー…おっきい」

バスじゃなくて大きい乗合馬車っぽいものが来たので会話を一度打ちきり。
俺は乗り合い馬車に乗る事に集中した。

…思えばコレ、前ふりだったのかも。


☆


そして馬車を降り。
目の前には、同じ歳くらいっぽい男女が、3人。


「遅いよ！！」


まず叫んだのは俺と同じくらいの男の子。
身長は俺より高いが、ツンツンした髪の短さの下にある顔は幼さを残していて、まさに少年、と言う感じだ。
いっちょまえに帯剣していて、俺をにらみつけている。

…What?
俺は誰とも待ち合わせしてないし、そもそも保護者が横にいるので手続きもこれからなのですが誰かと間違えてませんか。

「何ぐずぐずしてたの！？　もうチーム分け始まってるんだから！」

甲高い声で喋るのは女の子。
俺より年下なのか、その背は頭半分ほど低く、声も高い。
ただその目だけは非常にきつく、意思の強い瞳だ。
こちらも帯剣しているし、ハッキリと俺を咎めていた。

（…って言うかそもそもチーム分けって何）

「…二人とも、彼が吃驚している。落ちつくがいい」

最後に喋ったのは見た目は一番最年少なのに言動が最年長な感じのする女の子。
いや、ちょっと女の子と言うにはこちらも瞳の強さが尋常じゃないな。
まだ交渉の余地はある気がするが、恐らく彼女が一番強い気がする。
叫ぶ男の子と女の子を冷静に捉え、喋る口調はきりりとしている。

…って言うかカオスだね、うん。

「あー…わっすれてた…」
「え？」

サルートが悪い、と頭をかきながら言うのに俺は振り返る。
ごめんと手を合わせる彼に嫌な予感しかしない。

「伯父上の説得に時間かかりすぎてさー、お前の入学1週間遅れてんだよね。彼らは多分お前の同室者だよ」
「はあ」

遅れてたのか。
道理で竜車とか使うはずだよね、初めての外出なら馬で村寄りながらゆっくりとかでいいはずだものね
今気付いた。っていうか最初に言えよそれ。
相変わらず肝心なことを言わないサルートである。もう諦めた方がいい。

「お前のせいで俺ら授業遅れてんだからな！？」
「大体時間を守るとか超基本よ！？　あんたいないだけで全員減点されてんだから責任取りなさいよね！！」

そして大体事情もわかった。
うん。
正直ごめんなさい。


学校についてまず俺がした事。

…謝ることだった。
2年たちました。



いや、普通に何事もなく。
大体規則正しい生活って、日本人にとっては訳ないよね。朝早く起きるにしても、中高で培った部活動の延長と思えばなにもきつい事がなかった。
そもそも引きこもりだったので何をやってもむしろ新鮮だったよ。
万歳下界。

「ユリスってホント…変な奴だよね」
「失礼な」

声をかけてきたアリスに、俺は本を読みつつもいつものように返す。
この言葉を聞くのはさすがに聞き飽きてきたレベルだ。ちなみに彼女は俺がこの学校に入ってきた時のチームメイトの一人。
さすがに女性なので今は同室ではないが、割合あの時の同室者とは仲が良いままだったりする。
ちなみに俺の今の同室者は最初に声をかけてきた男だ。つまりこの学校の寮は、4→2・2と部屋が分かれて最後に個室になる仕組みになっている。
…話がずれた。

「そう、失礼だ。ユリスは変な奴ではない。変人だ」
「尚悪くしないでくれよファティ」
「変人だろう？　…又、お前は本をよんでいるのか」
「日課だからね」

もう一人いた女の子、ファティマ・ソーガイズがアリスの横で言葉を繋ぐ。
俺は本から顔上げずに受け流そうとしたところ、本を取り上げられた。

…うん、酷い。

2年の間に身長が伸び、さらに女性的な外見になった彼女は相当言葉がキツイ。
そして名字があるのでわかる通り、名家の出身だ。ちなみに彼女の兄は若くして第二師団の騎士団長を務めるほどの猛者、つまり剣術の名門で彼女の実力は俺をはるかに超えている。

「変人だろう。何故もっと真剣にならんのだお前は」
「いつも真剣だよー？」
「嘘つくな」

…嘘はついてないんだけどなあ。
また始まったよこの会話。疲れる。
そして本を投げるな、返せ。

「学校は競い合う場所。お前ときたらいつも人に譲ってばかりで、ちっとも上達しないではないか」
「うーん、そんな事言ったってなあ…」

獲物の奪い合いとか、趣味じゃないから仕方ないと思うんだけどな。
と、試験の内容を思いながら試験結果の紙を見る。
…うん、見事な赤点。追試確定である。

「剣の筋はあのカルロット家の教えを受けているだけあって、決して悪いものではなかろうに」
「まあ、サルート兄様には散々しごかれたからねぇ」
「ああ。彼は第一師団の団長の息子だけあって、手錬だからな」

そこで言葉を切り、ファティマは俺を見つめてきた。
そんな目で見られても性格なんて変わりはしない。俺は何の感慨も覚えずにその目を見返した。

（そんな彼に扱かれていながら、何故…って感じかな）

彼女の言いたい事を読みとって、俺はひっそりとため息を殺し。
無造作に投げられた本を拾い、表紙についた埃を払う。
…うん、傷は付いてないみたいだ。

「本を読む暇があるならば…もっと鍛錬するべきだろう」
「ちゃんとしてるよ」
「してない。飯は終わったのだろう？　行くぞ！」
「…」

人の話を聞いちゃいないお姫様にまた俺は今度は盛大に溜息をつき。
無茶な鍛錬を言われなきゃいいなあ…とその後ろ姿を追った。


☆


騎士養成学校に入って思った事は、ここは俺の住む世界とはやはり違うのだ、ということだった。

競い合うのが前提。実習では早い者勝ち。
相手を傷つけてはならないが、あくまで貪欲に、自分の強さを欲する者たちの集まり―――それが騎士見習いたちの、基本姿勢。
早い話が基本精神はなんとなく通じるものの、元々熱血とは縁遠い性格をしている俺には合わない、が結論だ。

『狩猟ポイントで何匹倒せるか競え』というお題があったとしよう。

俺は当然のことながら、自分の力の範囲内で動く。
人が少なくなりそうなポイントを選び、そこを突く。
一定数を倒して満足し、動かない。

俺はそれで十分と感じるが、ファティマは怒る。
そこで満足せずに動けと。競いあえ、と。

最初こそそれで済んでいたものが、あまりにも俺が受け入れないものだからファティマは俺について回るようになった。
当然のことながら俺の剣の腕は彼女に及ばない。
1体倒す内に、相手が3体も倒していれば規定量すら満たせなくなり、今回にいたってはとうとう赤点。

…うん。
なんて言うか非常にありがた迷惑な話である。
ほっといてくれ。

しかも始末の悪い事にコレ、彼女悪気がないのである。
曰く、やる気を出せ。真剣にやれ。真剣にやらないから自分に越されるのだ、と。
先生もファティマに同調するのか、やれ頑張れだの無責任な事を言ってくる。周りの同級生はファティマを恐れているのか、美人のファティマに構われる俺が疎ましいのか、だーれも彼女をとめたりしない。
…本当に勘弁して頂きたい。

ぶっちゃけよう。
俺だって勿論、強くなりたい。
なりたいのだ。そう見えなくても。

だが、俺は剣を人に習うようになって、段々わかってきてしまったのだ。
あまり筋肉のつかない腕。向上しない体力。前世から引き継いだらしいこの感覚。
前世で研究馬鹿だった俺だ。当然のことながら、身体能力についても、専門外だがそれなりの知識はある。だからこそわかる。

俺はどう考えても剣士に向いてない。

そもそも、前世でも身体能力の頭打ちを食らっている俺だ。
何年もかけて、自分と折り合いをつけた俺なのだ。だからわかってしまう。
彼女の望むように無茶をすれば、そう遠くない未来俺は…使いものにならなくなる。

才能ある彼女には見えない限界。恐らく話しても理解はされないだろう。
そしてそれじゃあ、駄目なのだ。
駄目になるまで身体をつぶすわけにはいかないのだ。

（俺の目的はあくまでも、勇者PTに入る事、だ）

何をするかはわからないが、魔力を貯めている時点でどう考えたって魔法である。
あくまでも、その目的に沿って動く事。
それだけが俺の支えとなっていた。


（限界を超えたら、どうなっているか知っているから）この頃考える。
何故、俺だったのか―――、と。


学校へ入り、早3年。卒業まで後2年。
学年がまた一つ上がり、俺は最上級クラスから一階級下へ転落した。
そう、つまりは付いていけなくなったのだ。

それでも持った方だと思う。
恐らくは小さいころからの剣の修業が効いたのと、元々知能的には問題なかったのも加わってギリギリの位置にいただけだったのだ。
だから俺はこの結果に失望はしていなかった。

失望したのは友人…ファティマの方だろう。

彼女は俺のクラスが下がるのを認めたくなくて、執拗に修行させようとした。
先生が休む時には休めと言ったにも関わらず、だ。
最初こそ適当に付き合っていたものの、真剣を取り出し根性をたたき直すと言わんばかりの押しつけの数々に俺は疲弊し、最終的に彼女と決裂した。

曰く。
もう、頼むから構わないでくれ、と。

彼女は俺にそう言われて初めて俺に嫌がられている事に気付いたのか…。
茫然として剣を取り落とし、立ち尽くした。
そして、俺を見つめた。

あのとき彼女は初めて俺の顔をまともに見たのかもしれない。
見つめ返すと、びっくりされて。
悪意はなく…ショックを受けただけの顔の彼女に、俺は目を伏せた。

『…嫌だった、のか？』

嫌だったわけじゃない。
だけど、応えられない事をずっと要求されるのは辛い。
それでも誤魔化して付き合ってはみたけれど、根本からしてずれているのだ。わかりあえるはずもなかった。

『私がした事は…迷惑でしか、なかったの、か』

彼女になんて言えばいいのかわからなかった。
わからなかったから俺は…頷いた。

『…っ！』
『…すまない』

期待に応えられなくて。
期待にこたえる努力すら出来なくて。
俺は何をやっているんだろうとすら思った。
彼女を傷つけたくないあまり、自分の限界まで誤魔化し続けた結果、俺は彼女の顔を見る事すら出来なくなっていたのだ。

『…わか、った…もう、構わない…』

俺は一つ頷いて。
彼女の元を、去った。


クラスが下がったのを知ったのは、この直後だった。


☆


『出来そこないの魔術師は騎士にもなれない―――』


誰が言い出したのかしらないが、そんな言葉が俺の周りで囁かれるようになった。
大方ファティマとの決裂が伝わったのだろう、俺がいじめに近い精神攻撃を食らうようになるのはすぐだった。
この学校での彼女の存在は大きく、彼女とずっと付き合いのあった俺の悪口は、俺の耳には全く入っていなかった。
そして彼女から離れた俺に襲いかかったのは…今までの高待遇をひっくり返すような、悪質なものだった。


ファティマ――彼女から伝わっていたのは、期待。友情。思慕。
彼女が去った後の俺に伝わってきたのは、まさにその反対。


それも当然といえば当然か。
誰もが憧れる彼女がずっと手取り足とり導いていた男が、自分の才能を諦めて彼女に見放されたのだ。
そんな俺に向かうのは、侮蔑しかない。
曰く、根性無し。
曰く、恥知らず。
退校する日も近いだろう、と。

だが俺はこの学校をやめる気はさらさらなかった。
やめてどうする。

騎士になれなければ、王城に入ることもできない。
勇者にあう事すらかなわない、となれば…俺は頼まれた事を、まず完遂出来ない。
それにこの状態で家に帰れば、なんとなくだが軟禁確定の気がする。ただでさえ両親には嫌われているのに、騎士養成学校すら中退とか洒落にならない醜聞だろう。
それは避けたい。

だから俺は…。

口を噤むしかなかった。
誰に聞かれても、何を言われても。
淡々と言われた事をこなし、誰も近づいてこないような状況すら飲み込んで。
個室になった部屋で、誰と話すでもなく。


俺はひたすら孤立し続けた。


どうしていいかわからなかったのだ。
ファティマについて行けなくなったと正直に言う？
どうしてついていけなくなったのか、限界なんてぶち破れとか言われそうだ。
この世界に限界理念とか正直あるのかもわからないし、俺の思いこみの限界である事は十分考えられる。

逆に身体が魔術師向けだから剣士になれないとでもいってみるか？
魔力がないのに？
それはなんて中途半端で、言い訳にしか聞こえない言葉だろうか。

魔力が使えない理由は、確かにある。
だが俺はその使い道も漠然としか知らず、雲を掴むような話なのだ。
説明して、それで？　信じてもらえるのか？
12年も外に出ず、ひたすら家にいた俺の妄想のような話と思われはしないか？

何度指輪をはずそうと思ったかしれない。
いっそ外して魔術師として過ごし、魔術師として地位を確立した方が話は早いんじゃないかとすら思った。

だけど。

（あの神様…思い返せば、酷い事言ってたしなあ…）

そう。
俺は自分が魔法が使える、と言う事を『証明できない』
神の寵愛の証はあれど、それだけだ。神具が魔力を貯めてることも、俺自身が計り知れない魔力を持っていることも、決して証明できないのだ。
そして同じように、自分に剣士としての限界があることも証明できない。

俺は。
証明できない、と言う事がどれだけ相手の信用を損なうか知っていた。
だからこそ黙った。


（耐えきれると知っているから）

そして。
恐らくこの考え方こそが、俺が神様に選ばれた理由なのだろうな…と…。
なんとなく、気づき始めていた。
4年生ともなれば、クラス単位での動きは多くなる。
最上級クラスは実習の多い、騎士見習いとして王城へ入り始める。
だが上級クラスに転落した俺に待っていたのは、基礎からのやり直しだった。

なんで基礎？　と思いがちだが、思い出してほしい。
何故クラスが転落するのか。それは付いていけないからだ。
つまりクラスを一つ落とす事でついていない実力の部分をやり直し、上のクラスへ押し上げ戻す目的を持つ。
なので最上級クラスで既に習ったことの繰り返しになるのだ。

「ユリス・カイラード。なぜ君はクラス落ちしたんだ？」
「ついていけなくなったからですが」
「だが…、お前はこのクラスに来てからの成績は、ほぼ上位から動かず最上級クラスの動きとなんら遜色ない。確かに体力などの平均値は低いと思うが…ついて行けないほどではないだろう？　悪い事は言わん、クラスを戻せ」
「…」

担任にそう呼び出されたのは、クラスが落ちてから割とすぐだった。
なるべくならこのままにして欲しいと首を振る俺に、煩わしそうに説得してくる教師。
まさに平行線。

「…なぜ最上級クラスが嫌なんだ？　手を抜いてクラス落ちしたのか？」
「そんなことはしていません」
「じゃあ、なぜ落ちたんだ」
「…」

説明しづらいと言うより、説明出来ない。
早い話が実習点が低すぎて平均値を割ってしまい、落ちたのだ。クラスが。
理由？　実習になるとファティマが近くに来るからだよ。実習点は常に赤点だったよ。
うん、そんな理由喋れるわけがない。馬鹿にされるのがオチだ。
というより人のせいにするなんて騎士の風上にもおけんとか言われそう。現実を見ろ教師。

大体にして騎士であっても魔法実習は有り、魔法耐性に関しても実習がある。
ちなみに俺に関してはこの授業、0点である。生活用の火すらつかないので荷物が増えるし、簡易的な策敵も不可能。
よってこの2科目の実習点が響き、平均点を割ってしまうのだ。

なお、騎士学校の科目は以下の通り。
剣技・剣技実習・野外実習・乗馬・魔法耐性学習・魔法実習・礼義作法・一般知識+選択授業2つ
5年になると、さらに細かいクラス分けが発生し専門知識を習得することになる。
で、俺は5年時の騎竜士クラスを狙っているため、最上級クラスと上級クラスを行き来するよりはクラスをとどまっていた方が都合が良いのだ。

騎竜士クラスの条件は、竜に好かれるかどうかと、協調性に関してなので…。
ぶっちゃけ2番目のスキルが著しく損なわれていると思われる俺は、これ以上波風立てたくない。
加えて最上級クラスは無条件で騎士団見習いになる可能性があり（指名制）、俺の風評を知っているだろうサルートが気を回して指定してくる可能性がぶっちゃけ否定できないのだ…うん…。手紙に騎竜士になりたいな☆とは書いているものの、アイツ文字通りに読んでくれるかどうかは不安だからな…。
なんだかんだいって過保護みたいだし…。

「カイラード」
「はい？」

だんまりを続ける俺に、教師が呆れたように声をかける。

「お前には目的がないのか？　最上級クラスになりたいと言う」
「最上級クラスよりは騎竜士クラスに入りたいです」
「……は？」

ああ、そうか。
サルートの事は別に言ってもいいんじゃないか、コレ？
しかしコネがあると言ってるも同然なので、それはそれでなんか問題ありそうな気がするな…。
後ぶっちゃけ最上級クラスに戻りたくないのは気まずいからの一言に尽きる。
1ヶ月経って俺もだいぶ落ち着いたものの、俺はどんだけ追い詰められていたんだろうなひと月前は。

「…カイラードは騎竜士になりたいのか？」
「あ、はい。そうです」
「…ちなみに騎竜士はまず大前提として竜に好かれなければならんのだが…それは知っているのか？」

探るような目つき。
先ほどのめんどくさそうな動きはどこへ行ったものか、思案するように俺を見る教師に俺はそのまま言葉をつづけた

「それは大丈夫です。騎竜には会ったことないですが、陸竜には懐かれましたし。動物には嫌われた事がないので！」
「…は？　陸竜に懐かれた…？」

唖然としたように口を開く教師に、俺は首を傾げる。
そういえば陸竜の御者にも驚かれたな。竜に懐かれるのって実は相当な特殊技能？
ここは駄目押しだろうか。

「この学校へ来る時に竜車に乗ったんですけど。その時に陸竜に懐かれるのは珍しいし、騎竜士を目指した方がいいんじゃないかと勧められまして…」
「…。なるほどな…。そうか、カイラードは確か乗馬の授業は常に満点だったか…」
「はい。馬に触るのも好きです」

頷く教師にもうひと押し！　とばかりに言葉を重ねると。
教師は一つ頷いた。

「神の加護持ちか…ふむ…、確か今の騎竜クラスには加護持ちもいないし、騎竜も減少傾向にあるから…うん…なんとかなるかもしれないな」
「？」
「なあ、カイラード。騎竜士になりたいのなら飛び級しないか？」
「飛び級…ですか？」

飛び級。
この学校では加入年齢が特に決められていないため（下限は10歳だ）、年齢によって飛び級が可能になる。
俺は下限より2歳年上で入学しているため、本来なら卒業年齢15歳を超えた16歳に今年なる。
つまりは5年生になる事が出来るのだ。単位を満たしていれば。

「正直今のクラスだと役不足感が否めない。最上級クラスは王城のエリート養成クラスとも言われているのに対し、こちらは警備隊や郊外に派遣される部隊になる可能性の高いクラスだしな」
「はあ」
「だが、騎竜士は元々人数が少なく、なれればエリートコースだ。これなら特に文句も出ないだろう」

文句ってどこからだよ。
と思いつつ教師を見ると、ほっとしたように肩の力を抜いていて意地悪がしたくて俺に最上級クラスに戻れと言っていたわけではない事にようやく気付く。
もしかして、板挟み？　表情を見てそう思い……俺はある可能性に思い当たった。

「もしかして…実家から何か、言われています、か」
「……ああ、まあ、子供の動向は親としては気になるだろう？」
「……すみませんでした」

噂であれほどやめる・やめないを言われた俺だ。
両親に話が行き、圧力がかかったとしても何ら不思議はない。

「とにかく、だ。騎竜士クラスの担任には話を通して見る。この時期は生徒の騎竜を捕まえるのに忙しい時期だが、年々減少傾向にある騎竜を捕まえるのに苦労しているとも聞いている。
神の加護はハッキリ言って泣いて喜ぶ話だからな。まず大丈夫だろう」
「！　本当ですか！？」
「ただ5年生は丸ごと1年を受けなきゃいけないクラスだから、5年生を1年10カ月ほど過ごすことになると思うが、それは構わないか？」
「はい、大丈夫です。4年での授業の足りないクラスは補習を受けます」

むしろ竜と戯れる時間が増えるのなら大歓迎だよ！
一般常識と礼儀作法の時間は寝たくて仕方ないレベルだったしサボっても卒業試験にはおそらく影響しない。

入ってきた時とは打って変わってご機嫌になった俺に、教師は苦笑して。
もう帰りなさい、と職員室から出された。


その後の俺は自分でもわかるほどご機嫌で。
寮に帰る道すがら、とうとう狂った…とか囁かれたのは全く別の話だ。
失礼だな！！！

この学校には自分に自覚のない問題児が一人いる。
名を、ユリス・カイラードという。

彼は入学からして普通ではなかった。
なにせ入学締め切りが終わった後に、王族からねじ込まれてきたのだ、入学自体が。
通常途中入学を受け付ける事はあるが、急いで入れろ的に言われる事はまずない。
幸い授業が始まってすぐのことだったので、入学時の不備があり遅れた…という誤魔化しで受け入れる事は出来たが。

そこまではまあ、王族に由縁のある名家故仕方ない、と済ませる事は出来るだろう。
入学金も何ら問題はなく、むしろ我を通すと言う事で多く払われたくらいだ。

だがしかし。
問題は彼のその資質だった。

剣の腕は現第一師団団長の息子であるサルート・カイルロット殿につけられていたというだけあり、基礎はしっかり終わっており、年齢よりむしろ腕はよいくらい。
12歳と下限年齢を超えて入るものの、平民であれば入学金を支度するのに時間がかかり軽く15歳を超えて入学するものもいるこの学校にとっては些細な事。


ただこの少年は、魔法が一切使えなかった。
そう、いわゆる魔力０…前代未聞の、魔力なしだったのだ。


人間は魔力を持っている。魔力を持たない人間はむしろいない。
その基準で合わせているこの学校の授業は、当然ながら魔法関係の科目が2科目ある。
この科目、彼は点を取る事が出来ない。
そもそも魔法をぶつける事自体が恐ろしすぎて出来ないのだ。

何度も言う。
彼は名家の出身である。
騎士のたかが修行程度で命を落とされては困るのだ。しかもそれを不慮の事故でした…等とすまされるわけもない。
最初から提示されているのだから。

よって彼の2科目は0点。
10科目中2科目0点である。100点満点で言えば、800点を取っても平均して80点が最高と言う事である。

苦悩がお分かり頂けるだろうか。
他の科目の点数が上位であっても、彼の得点は常にハンデを背負っているのだ。頭が痛い。

実習に置いて0点になるのであれば知力で慮ればいいではないか。
そう思った君、いるだろう。
甘い。
そう、甘いのだ。

この少年、魔法が使えない癖に魔術師の名家の出身なのである。
なんだって、と言いたくなる。
なんだって魔術師の名門から魔力０の子供が生まれるのかと。
しかも彼、神童と呼ばれたほどの頭の良さなのだ。普通の騎士見習いが太刀打ちできないほど、魔法関係の理論と知識は精通している。

そう…。
彼の追試を実習ではなく学習にしてしまうと今度は…。
彼は満点を取ってしまうのである…。

実習で0点なのに理論は100点とか！！
しかも問題見てこの理論間違ってます、こうした方が魔力消費も少ないし実用的です、とか主張してしまうレベルなのだ！！（そして実際取り入れられた）

喧嘩売ってるのか、と言いたい。
理論が間違わなければ必ず発動するレベルの魔法しか騎士団では使用・習得義務がないのだから。

しかし彼は真面目だった。

大真面目だった。むしろもっと力抜きなさいと言いたくなるくらい真面目でいい生徒だった。
これでまだ…頭でっかちのかわいげのない子供と言うのであれば叱りようもあるし、クラスに溶け込んだのであろうが…。
この少年、真面目すぎて…あまりに真面目すぎて、友人との距離を測りかね、実習を落第してしまい、その友人と決裂して孤立してしまったのである…。

彼は気付いていないと思っているかもしれない。
しかし俺は気づいていた。
担任は気付いてなかったようだが、上級クラスと言う暇なクラスに配置されている俺はサボりながらよく実習を覗いていたので知っているのだ。

彼の友人、ファティマ・ソーガイズは別の意味で俺の中では問題児だった。
彼女は才能にあふれるあまり、相手の都合を考えない少女なのだ。
担任はエリートクラスの期待の星だ！　とか言って彼女の横にいる彼とアリスという少女が被っている被害に関してまるで気づいていないようだったが。

見るからに細く、体力もそう多くない彼に向って、実習前にグラウンド100周を要求しているのを見た時にはつい別の用事を彼にいいつけたほどである。
またある時には、実習中に彼の獲物を取っているのを見てなんで彼はそれを言わないかな、と思ったくらいだ。


おそらく彼女を傷つけたくないのだろうな。
うん、なんというあおいはる。しかしそれは言ってやれ。
どちらもかわいそうすぎるだろう。
しかし担任でも何でもない俺はどうする事も出来ないし、本人も反論する気がないのでは仕方ない。

…そう思って、静観していたのだが。
まさかその後彼女の暴走が悪化して彼がクラス落ちするとは正直思わず、知った時には激しく動揺した。
どう考えても事故としか思えない。
そしてクラス落ちして俺が師事した途端、なんと言うかやはりというか…実習点が元の点以上にさっくり戻ったため、最早言葉も出なかった。
これで彼女との確執がなければ実際はすぐに戻せるはずだったのだ。

拒んだのは彼だ。
元のクラスには戻りたくないのだ、と彼は言った。

本来ならその意思を汲んでやりたい。
元に戻ったところで最上級クラスの中心ファティマとやり合うのは見えている。
しかも彼女自身が非があると理解しているかは非常に怪しい。
だったらまあ、それなりの地位を確立しているこのクラスでも良いのではないかとは思える。
彼、あんまり身分とか職業に拘ってる感じないしな。


だ・が・し・か・し。


それで終わらなかったのが彼の出身名家。
カイラード家の横やりであった。

曰く、何故クラス落ちするのか。
曰く、魔法に関して使用できない事を証明しているのに赤点扱いとはおかしい。
曰く、平等にしているのか。

恐らくは在校生から、醜聞に近い何かも伝わったのであろう…。
即刻最上級クラスに戻さなければ退校させるとまで言ってきたのだ。
これにはさすがに教師全員が頭を抱えた。

今更採点方法を変えるわけにも、彼だけ特別扱いするわけにもいかない。
大体クラス落ちして1カ月で元の成績に戻るのだ、どう考えても授業内容じゃなくてクラスの関係性で落ち込んでいるのは既に誰の目から見ても明らかだ。

となれば…。
後は彼のやる気次第ではないか…。

そして今度は校長も含め、全員が机に突っ伏した。

『やる気』
入ってきてこの方、彼から感じた事がない物体である。


彼はとにかく大人しい。
礼儀正しく、教師には敬意を払い、時間には正確。
だがしかし、自己主張と言うものが非常に乏しい。
大抵に置いてファティマが横におり、これがいいあれがいいという我儘に付き合って、そしてそのままこなしてしまうような少年である。
彼に主体性はあるのだろうか。
っていうか少女が強すぎて彼の印象薄すぎる。どうにもならない。

俺は今日こそ彼を理解しようと決意を固め。
そして彼をまた呼びだした。



☆




無理かこれは。
と、いつも通り最初は思った。

何度聞いても同じ、クラスは戻りたくないという言葉。
この問答はすでに1週間は続いているのだ。
俺もいい加減疲れている。

今日こそは彼の真意を聞きだすべく、俺はなぜ落ちたのかと聞いてみた。
ここでファティマの存在が口から出れば、なんとかしようもある。
彼女には悪いが、いじめに近いものと判断し近寄らないように確約させることも手としては考えていた。

だが。
彼はダンマリで一向に口を開こうとはしない。
俺は仕方なくもう一つの知りたい事を聞いてみた。

「お前には目的がないのか？　最上級クラスになりたいと言う」

やる気。
彼のやる気はどこにあるのだろうか、と。
俺はなんとはなしに聞いた…だけ、だったのだが。

「最上級クラスよりは騎竜士クラスに入りたいです」
「…は？」

帰ってきた答えはいい意味で期待を裏切ってくれていた。
騎竜士クラス…つまり5年の別クラスが目標だと彼は言ったのだ。
それはつまり、彼のやる気はそこにあると言う事に他ならない。

確認してなりたいのかと聞いてみると、存外しっかりとした答えが戻ってくる。
後は…。
適性の問題。

話を聞きだしてみれば、なんてことはない。
彼は普通に自分の適性を見抜き、やりたい職業もすでに決まっていたからこその静かさだったのだ。
これには逆に驚かされた。飛び級を示唆して見ると相当乗ってきて、目が輝きだしたのだ。
こんな表情は3年間見ていても初めての事で有り、こちらをやる気にさせてくれるものだった。

彼が希望した内容は、そう難しい事じゃない。
むしろ適性があるなら願ってもない進路だ。
騎竜士クラスの担任は俺が知る限りでは相当デキタ奴だし、騎竜士自体もカイラード家から文句の出そうにないクラスだ。
適当に『飛び級するため準備段階でクラスを落とした』ぐらいに言って誤魔化しておけば何とかなるだろう。あのクラスは特殊クラスなので授業自体が最上級クラスとは全く異なるからな。

話を終え、帰りなさいと告げ。
帰っていった少年の後姿を見て俺は苦笑する。

…かわいいもんじゃないか。

初めてみた少年の笑顔は歳相応で、何ら他の生徒と変わりがなかった。
気負い過ぎていたのは教師の方かもしれないな…と思いながら、俺は事態を収束すべく、ようやく動くことにしたのだった。と、言う事で。
やってきました騎竜の谷。


俺の騎竜士クラスの飛び級はとんとん拍子に話は進み、あっさりと認定され。
丁度その翌日にこの年2回目の騎竜捕獲が予定されていたため、クラスの皆への紹介もそこそこに、俺はいきなり実習からこのクラスをスタートした。

このクラスはたったの20人しかおらず、前回の騎竜捕獲で騎竜を捕まえられたのはわずか2人。
残りの18名の竜を、1匹でも多く捕まえるのが今回の実習の趣旨となっていた。

春から夏は番を見つける季節でも有、野生の騎竜は比較的外を飛んでいる。
これが夏を超えるとお嫁さんの方が卵のあっために忙しくなり、旦那の方は餌をさがして飛びまわるため捕まえられなくなるそうだ。
そして子供が生まれてからはその子中心になるため人里に下りてくる事はなく。ようやく春先に見つかる時には半年ぐらいの幼竜が一緒の事が珍しくないらしい。

幼竜だと直接戦力にはならないが、一緒に育てつつ騎士も一緒になって育つ、と言うのも人気が有、巣を探して幼竜と契約するのも実習に含まれていた。
とはいえ、巣を見つけるのも至難のようだが。
大抵は両親と飛んでいる幼竜をそのまま勧誘（？）が一般的だ。

騎竜士クラスになって初めて知ったのだが、基本騎竜と騎士の関係は対等か、竜の方が若干強いのが普通だった。
騎士は契約の陣を竜に施し、竜がそれを受け入れ契約の儀を行う場合と（ちなみに破棄は騎士からではなく竜の方からだったりする竜本位の契約だが）。
対等として血の盟約…つまり契約者の血をそのまま竜に飲ませる、という儀式を行う場合がある。

ちなみに俺は陣が組めない（紙に書いてある陣に魔力を通せない）ので後者のみ。
ただ、神の加護（っていうか寵愛じゃなかったっけ？　加護加護言われてるけどあってるんだろうか）があるので、恐らく契約しなくても乗るのには不便しないだろう、ということだった。基本騎竜は頭が良いのだ。
竜の種類によっては普通に言葉が通じるしある程度話すらしい。すげーな！

「ユリス、もう少しで比較的集まりやすい場所に出る。お前が先頭になれ」
「え、はい？」

騎竜クラスの教師に声をかけられ、俺は徒歩で前に出る。
当然のことながら馬がいると騎竜を捕まえられないので、近くの村からは徒歩だ。

「俺が前に出ると何かいいんですか？」
「基本加護持ちがいると、お前を見つけた騎竜が仲間を呼んでくれる事があるからな。一番見えやすい処にいた方がいい」
「はあ…」

ああ、そういえば。
最初に会った陸竜はきゅーきゅー俺に呼び掛けてたっけ。あんな幸せそうな声を聞いたら、何事かなーと仲間がよってくるのかもしれない。
なるほど。
かわいいな竜！　少なくとも1匹2匹はよって来てくれるとありがたいな！




☆



…うん。
そんな事を思いっていた時期が俺にもありました。



「ユ、リス…お前加護ってレベルじゃないだろうこれ…」
「えーと…はい…？」


目の前にはずらりと並んだ騎竜。
白に始まり、白銀、桃色、若草色、くすんだ黄色、…うん、何匹いるんだこれは？


騎竜の逢引場所とも思われる場所にいた竜は、最初は2匹だった。
基本頭がいい騎竜は叫ばないし、こちらが攻撃しない限りはあちらも攻撃してこない。
そのため大声が厳禁となっており、俺たちは声をひそめて進んでいたわけなのだが。
騎竜が俺を見た瞬間に全員が固まる事態になった。

まず1匹。近寄るどころか突進して来た。
それはもうすごい勢いで。

「あ、あぶな！？」
「駄目だ刺激するな、全員動くな！！」

教師の怒号が響く中、突進してきた騎竜は俺の目の前で急ブレーキをかけて止まり。
そしてやったことはといえばやはりアレ。

べろん。
きゅーきゅー♪
きゅーきゅー♪

うん、ご機嫌ですね。
突進はどう考えてもいらなかったけどね。かわいいから許す。

「…大歓迎？」
「…のようだな」

呟くクラスメイトの目線を背に受けつつ、もう1匹に目線を向けるとこちらも寄ってきてやはり舐める・歌うのオンパレード。
うん、かわいいけどちょっとうるさい。
そのうち1匹、また1匹と飛んで寄って来ては俺に近寄り大歓迎的にもみくちゃにされ、その後俺たちの目的に気付くのか少しずつ離れて整列し始めたのだ。
結果、人間が18人なのに騎竜は倍近く控えている羽目になった。

…狭いよこれ！？
しかも整列してる間に意気投合したんだか、いちゃつき始めた騎竜までいるんですけど！
何このカオス！

「…終わったか？」
「えーと、たぶん」

集まってきた騎竜が全員並び終わり、命令まだー？　ときゅーきゅーし始めた処で教師が威厳を取り戻す。
うん、唖然としてたよね。
俺もどうしていいかわからなかったけど、多分整列してるって事は口説いていいんじゃないかな。まだ立ち去る気配はないし。視線はすごく感じるけど。

「よし。じゃあ各自一人ずつ、描いてきた陣を持って竜に話しかけてみろ。気にいってもらえれば陣に対して何らかの反応が出る。そうしたら契約だ」
「はい！」
「彼らは特にこちらに危害を加えてくる事はないが、いやがっていると感じた場合は速やかに違う場所へ移動しろ。では、散れ！」

それから散っていった彼らは一人ずつ自分にあった騎竜を見つける事が出来たらしい。
全員が契約したところで残った竜が1匹、1匹と飛んで去っていく。

…あれ？

「俺契約してないんですけど…」
「…何やってんだお前は」
「いや、ほら。寄っていくと喜ぶんですけどなんか契約して欲しい、って感じじゃなくて。見てるうちにいなくなっちゃったというかなんというか…」
「ああ…なるほど。じゃあ波長の合うやつがいなかったのかも知れないな」

…なるほど。
そういうこともあるらしい。まあ、俺は神の寵愛（加護？）持ちなわけで、逆に相性が合うと言うのも難しい話なのかも？
気落ちしつつ、飛んで去る竜を見つめていると。
クラスの一人、クララと契約したらしい竜が俺に近寄って来た。

「…？　君は彼女と契約したんじゃ？」
「んー、なんか、ユリスと話したいみたい？　なんか伝わってくる」

近くまで寄って来た桃色の竜を見上げると、きゅー、と鳴く。
そして何か…。
ん？

『こ…』

「！？」
「あれ、なんか発音が…？」

きゅー、という鳴き声に混じって聞こえる意味のある言葉。
それは馴染みのある言葉で、俺は眼を見開いて彼女（？）を見る。

「古代言語だ…」
「え。魔術師が使うあれだよね？　上位魔法を使用する時の」

『こども…契約…』

「なんて言ってるのユリス？」
「子供、って言ってるな」
「あ、この子そう言えば妊婦さんみたいだからね」

目線を下にむけると、ぽっこりと膨らんだお腹が見える。
もうじき生まれるのかな、これ。

「もしかして…子どもと契約しろ、って言ってるのかな…」
「ああ…なるほど。いいんじゃない？　ユリスは来年もこのクラスにいるんだし、幼竜と契約すると一心同体みたいに動けるって聞くよ？」
「へえ…」

それもありだな。
とりあえず、生まれてから考えてみてもいいかもしれない。


とにもかくにも俺以外が騎竜を手に入れたため、実習は終わりとなり帰校した。番が4組8匹。
幼竜が2匹。
独身竜が8匹。
そして卵持ちは2体いた。そのうちの片方が俺の竜になる予定、と言う事で俺はそれこそ必死で竜の育て方から学ぶことになった。

騎竜に乗ることを前提にした授業は、思ったよりも楽しくて毎日が楽しくなった。
竜に乗る以上槍も使えた方がいいのかもしれないけど、槍だと俺が振り回せる気がしないな、とか。
ただでさえ細身の剣を使っているのだ、長さを追求したら恐らくは重すぎて上手く動けない気がするな、とか。
剣を振り回すだけになっていて何も考えなくなっていた事に気付き、俺は苦笑しながら自分の欠点を克服して行く。

そんな風に一つ一つ、授業に打ち込み始め。
剣の腕はやはり最上級クラスレベルの特殊クラスだから俺は全然かなわなくて落ち込んだりもしたけれど、相手が引き上げてくれるので何事もなく授業も進むようになり…。
このところ空き気味だった竜舎がほぼ満杯になったともあって、騎竜士クラスは一気に活気づいて、俺もいつの間にかクラスに馴染んでいた。

元々一学年上と言う事であまり接点もなく、俺に対しての風評も大したものではなかったのか、特に嫌味を言われるでもなく。
かえって竜と喧嘩したり、竜の機嫌を損ねた時になど俺に任してくるぐらいでバランスも取れていて、俺はこの学校に入って初めてやりがいを感じ始めていた。

剣技はどうしても作業になりがちだったからな…。
竜にどうやって乗ればいいか、竜との連携はどうするか、竜に乗った際の剣の動かし方など想像もつかないような授業が多いため座学も実習も苦にならず、あっという間に卵が生まれる日になった。


…だが。


「え？　孵化を見れないってどういうことですか？」


騎竜士クラスの教官に呼び出されたのは数時間前。
騎竜の親が望んでいると言う事で、俺と生まれたばかりの幼竜を合わせ、契約できるかどうかを様子見しつつ育成も俺が受け持つことになっていたのだと言うのに、なんと王城からまったがかかったというのだ。
騎竜と言えば近衛部隊に使用されることもあるけれど、王城には王城でちゃんとした飼育舎があるはず。
何故に騎士養成学校の騎竜を横から取り上げる必要があるんだよ！？

「すまん、俺もすでに契約予定者がいるからと何度も言ったんだが…」
「…？」
「王城の神子がな。生まれてくる騎竜は勇者との縁があると予言したんだ」
「勇者と…」

…それならむしろ絶賛俺が契約できるか試したいんだけど。
だってその騎竜が勇者と行くことになったら縁が確実に出来るよな？　これ。

「だから保護したい、契約者は無しにしておきたいとの仰せでな…」
「しかし勇者が顕れるのはもっと後の話じゃなかったですっけ？」

確かあの神様20数年とか言ったはず。
だからまだまだ先の話と思っていたの、だが…。

「？　そんなこと誰に聞いたんだ？」
「あ、いえなんとなく？」

危ない。
勇者の召喚ってそういえば時期とか全く知らされてないよな。
国の緊急時に召喚される、って事になってて時期は不明。
いつでも旅立てるように、勇者PTのメンバーは名誉職として選抜制。5年に一度勇者とともに動けるものとして選抜大会が行われる、筈だ。


「ああ、そういえばあのカイラード家か…。そういうことも知らされることもあるのか」
「は、いえ、直接聞いたわけではないんですけど、なんとなくは？」

てへっ♪
と誤魔化しつつ先を促すと、わかったのは以下の通り。

勇者と縁のある騎竜が学校で生まれることが分かった
勇者が契約するかもしれないので契約なしの状態で王城で保護したい
そのため卵のまま王城へ移動が決まった

「あの…もう、生まれると思うんですけど？」
「そうなんだよな。母竜が卵の上から動いてくれないから動かせないんだ。それを今伝書で伝えてはいるが、恐らくは間に合わないな」
「だったら見せてくれても…」
「駄目だ。お前が幼竜見たらその場で契約者と決まる可能性がある」
「はうっ」

それが狙いですとか超言えねえ。
言えないけど見破られてるかも。卵に過度の期待をかけ過ぎていたか…！
だって触ってくれとか言うんだもん。
竜の卵は表面硬いんだけどちょっとあったかくて、少し撫でるとカタカタ動くんだぜ！　元気すぎ！

騎竜の契約は一度してしまうとよっぽどの事がない限り解除かからないしなあ。
やったもん勝ち…的な…。

「下手に契約して反逆者扱いはされたくないだろう、カイラード」
「はあ…」
「だから事故等も許されん。お前は卵が輸送終わるまで一週間、寮内以外の外出禁止だ」
「は！？」

何それ横暴。
むしろ寮破りしていいかな！
とまで思ったのだが、契約予定者だったこともあって王城から監視者まで来る始末で寮から抜けだせなくなりました。



「で、来たのがサルート兄様とは…」
「よお、久しぶりだなユリス」

第1師団まで使って騎竜の卵保護とかどんだけっすか。
ねぇどんだけっすか王様。
多分あの子俺の契約竜だよ！！　だって俺勇者PTに入れるの前提だったもんあの神様！！
声を大にして言いたいところだが、これが違ってたら恥ずかしいので言えない。

「卵の契約者が決まってるってなんだそれ、と思ったんだがまさかユリスとは思わなかったな。神の寵愛すごいな」
「卵の段階では決まらないものなんです？」

どうせ出られないなら積もる話でも、とばかりに。
二人でみる（！）と言う話しのところを俺とサルートの1：1にしてもらい、交代制で十分だという話で相方を説き伏せた。
そんな無茶通していいんだろうか。

「卵を触るのも難しいくらいだって聞いたなー。その点お前は卵触り放題だった、って話だったから警戒されてんだよ」
「はあ」
「騎竜は契約者を一度見たら、そいつ以外は契約しないことでも有名だからな。俺としちゃ手遅れな気がするがなあ」
「？」

首を傾げるとまあこっちの話、と打ち切られる。
手遅れってどういうことだろうか。
そりゃあ母竜に言われて既に名前まで決めてよんでたけどね！　なんか卵見てるとふわふわの黒い…なんていうかまっくろくろすけ的な何かがいつも頭に思い浮かぶんだよな
なので黒、からノエルと呼んでいた。
いつ出てくるか楽しみにしてたのに正直酷過ぎる…。

「ま、竜の話は置いておいて。学校の方はどうよ？」
「どうって手紙に書いた通りで変わりないですよ？」

実家には手紙を送らない俺だが、サルートには定期的に書いて送っている俺である。
ちなみに長期休暇も家には全く帰らない俺だがサルートに呼ばれてカイルロット家の別荘地ならいきました。
ほぼプライベートビーチ状態でサルートとしか会わなかったけどな。そして主にやってたのが剣の修行という夏だった。
割と有意義ではあったが。

「ホントかよー。お前いつも肝心な事かかねーし」
「肝心な事？」
「ファティマ・ソーガイズ」
「！？」

学校外でも普通に流れる話なのかそれは…。
確かにファティマの事はいつも一緒に学習している友人です、ぐらいしか書いた覚えはないが。
げんなりしながらサルートを見ると、案外真面目な顔をしていたので俺も姿勢を正す。

「ぶっちゃけ外の噂とか相当すげーよ？　あのソーガイズのお嬢様剣士が、出来そこないの魔術師に振られてイジメてるっていうのとか、逆に魔術師の方がイジメてるとか、振られた腹いせに酷い事してるとか」
「っはあ！？！？！」
「お、イイ反応」

何それ知らん。
って言うかマテコラ。

「俺とファティマとの間のどこに色恋沙汰が……」
「え、否定する処そこなんだ？」
「当たり前です。相手、14ですよ。どこにも色っぽい話ないです」
「え、しかもそこ！？　っていうか成人間近じゃん！？」

何を驚かれたのかわからないが、サルートの口がぽかーんと開いたまま戻らない。
えー、と不満げに言うサルートに俺はさらに繋ぐ言葉を考える。
この世界はちなみに成人15である。学校の卒業年齢と同時に女子は成人を迎える。
ただし男子は18が成人。理由は恐らく自活能力の問題（見習い期間は基本3年のため）だと思われる。

「ファティマは単純に昔の自分と俺を重ねてるだけなんですよ」
「ほむ？」
「俺はそれが耐えれなかっただけなので、兄様が期待してるようなものはないですよ」
「んー…？　俺にはそれ、自分を見てほしいって聞こえるけどなあ」

それってやっぱ色恋沙汰じゃね？
と、ニヤつくサルートに肩をすくめる。
残念ながら違う。少なくとも俺は違う。

「自己顕示欲はあるかもしれないですけどね。ぶっちゃけ俺」
「ん？」
「ファティマの裸見ても何ともなりません」
「ぶほぁ！？！」

全否定をかますと、サルートが真っ赤になって椅子から転げ落ちた。
器用なオチ方するなと見ていると、その状態からベッドに座った俺に膝でつめよってくる。

「お、おま…何言ってんだよ！！」
「だって色恋沙汰にしたいみたいなんで否定しようかと」
「だ、だからってなんでそっちに繋げんだよ！　他の奴に聞かれたらどうすんだよ相手がかわいそうだろ！？」
「え、そういうもんです？」

恋愛対象じゃないと言いたいだけだったのだが、相手の侮辱に繋がるかどうかは考えていなかった。
反省。
でも結構真っ赤な割には興味深々ですね。

「ってか、そんなに魅かれない感じなのか？　ソーガイズのお嬢様」
「いえ、美人ですよ。昔からクラス中から妬まれるレベルの美少女でしたし、今は十分美女ですね」

こっちの人ってホント成長速いよね。
俺も16の割に既に身長前世より超えてるし、前より10センチ近くは伸びそうなんだよな。
父親も背が高かったし、サルートも。平均身長自体が女性も含めこの世界は高いのかもしれない。

「それで反応しないのか？」
「趣味じゃないんで」
「おま…ばっさり言ったね…」
「事実なんで…」

というか…俺の中ではこの世界、まだ現実感伴っていないのかもしれないな、とぼんやり思う。
12年家にいて、外を知り始めた4年という月日。
まだ、こちらの人とかかわり始めて4年なのだ、俺は。慣れることに手いっぱいで周りを実は全く見てなかったのかもしれない。
正直ファティマと色恋沙汰として噂されているかもしれない、ということには思考が向いていなかったことに気づく。
それに…。

「まさかとは思うけどお前…男…」
「男にも興味ないですよ」
「あ、そう？　ならいいんだけど、お前の趣味ってどういうのなのよ」

左手の薬指にはめた指輪を見つめる。
これは、俺とアイツの証で。
この16年間、何度となく見つめた証で。

「んー…身長は低くてー…」
「小さいのが好みなのか」
「声は高くてーハッキリ喋る方でー…」
「ふむふむ」
「いつも笑顔で、悩んでる俺なんか馬鹿みたいに思うくらい、前向きで」
「…？」
「なんでも出来る癖にお人好しで、…ええとそれからー」

『ゆきちゃん、大好き』

ふいに声が蘇って赤面しかける。
そういえばアイツ、めちゃくちゃストレートに告白してくるんだった。
割と耳タコだったけど、もう16年聞いてないんだなあ…。

「なあそれ、普通に好きな人が他にいますって聞こえるんだけど？」
「え？　いないですよ？」
「嘘こけ。顔、真っ赤だぞ」
「はは…でも、存在しないんです」

――――――この世界には。

「おいユリス」
「なんです？」

29年間という人生のうちで、半分以上を一緒に暮らしていた俺の好きな人。
目を閉じれば声も、顔も、その笑顔も…すぐに思い出せるのに、ここに彼女はいない。

「…なんで…そんな顔…」
「？」

あまり気にしていなかったけど…。
俺の中の時間は、あの時、29歳で死んだ時に止まったままなのかもしれないな。


「いや…なんでもねえ…」
「はあ」

俺は自分がどんな顔をしていたのかわからないが。
サルートは痛ましそうにこちらをみると、話題を変えてきた。

「まあ、とりあえず。卵から生まれたら親の契約騎士ごといったん王城まで付いてきてもらうことになるとは思うが、心配すんな。早く終われば2，3日で軟禁もとける予定だしさ」
「はい」
「ま、のんびり休暇と思って俺に付き合えよな」

…そんなこんなで2週間立ちました。



「いい加減にしてくれっつーの…俺も暇じゃないんだってのに…！」
「はあ。俺も早く授業に戻りたいです」
「俺はこの行ったり来たりの生活をどうにかしてえ！　王城に戻るたびに片付ける雑務も増えるし最悪だああ！！」


サルート、います。
なんでやねん。


☆


事の起こりは勿論の事、幼竜に起因する。
この幼竜、なんと『黒騎竜』だったのだ。俺も卵と接するたびなんか黒いなーこの子、とか思ってたんだから気付けよ、と言う話だが。
黒騎竜は読んで字のごとく真っ黒な騎竜。なんかちょっとカッコ良さそうだがこの色が大問題だった。

ちなみに竜の色は親からは決まらず、同じ色になったり混ざったり色々だったりするので完全ランダムだったりする。
陸竜は大多数が緑のようだが、それでもさまざまな色の竜がいる。騎竜は完全ランダムと見なされてるけど、陸竜見てると法則はあるのかもしれないな。
知ったところでどうということもないが。
話を戻そう。

幼竜が黒騎竜である事を知った王城は大騒ぎ。
幼竜であれば輸送可能だろうと見解を送ってきたものの、これは学校側が拒否った。
曰く。
黒騎竜は騎竜の中で最も気性が荒く、契約することも難しい『騎竜の中の王』と言われる存在。
幼竜と言えども意思と違った動きをすればどうなるかわからない、と。

まあ、そういうわけで大騒ぎある。
この黒騎竜、騎竜の中で一番強くて賢いのだ。

学校にいる騎竜は約30匹。
騎竜の王とも言える存在を怒らせて、契約竜全員にそっぽ向かれたらどうなるか。
ハッキリ言って学校の被害がヤバイなんてものじゃなくなる。

しかし一応契約あれば攻撃できないんじゃない？　と思われるだろう。
大体、生まれたての幼竜なのにどうしてそんなに警戒するのかと。
逆なのだ。
竜にとって[子供は絶対的な庇護対象]のため、契約者だろうと攻撃するようになるのである。
ましてや幼竜を守るためとなったら…それはもう…契約陣ごと学校を吹き飛ばしかねない。
騎竜30匹の逆襲…それは怖い…怖すぎる…。

しかも幼竜のくせに黒騎竜だけあって…。
どうも色々分別が付いてしまっているらしく…[行かない][この人嫌い]と大騒ぎ。
そのたびに桃色騎竜の契約騎士のクララが必死で母親を通じてなだめていると言う。

クララかわいそう。

で、王側が戦略を変えてきたのが数日前。
以後、学校側はもっと大混乱に陥った。
すなわち。
勇者PTに入れるような猛者と合わせて契約させてしまおう大会。

「黒騎竜を従えたいというお偉いさんやら、騎士やら、傭兵やら…もう手紙でパンクしそうだっつーの…」
「ご愁傷様…叔父上何してるんです？」
「王に騎竜諦めるように進言しつつ、貴族の使えない奴らが来ないように毎晩社交界飛び回り」
「…うお…ご苦労様です…」
「万が一戦えない文系貴族とかに契約されたらお前勇者と一緒に戦えんのかよと声を大にして言いたい…ふざけんな畜生…」

団長（父上）に比べればマシなんだけどな、と疲れた息を吐きつつサルートがぐったりと俺のベッドに横たわる。
うん、もう見張りとかになってないよね。いつでも抜け出せるよね。
サルートがかわいそうだからやらないけど。

「もう[隷従の陣]を使おうって話にまでなってやがって…」
「…！　まさか…」
「ふざけんなっての。黒騎竜の幼竜なのに隷従だと…力を制限させて無理に契約したところで、勇者PTのお荷物にしかならねぇだろうが…」

酒でも飲んでいるかのように力なくベッドをたたくサルート。
俺はと言えば、聞いたことに対して衝撃を受けていた。

竜と契約する方法は本当は3つある。二つと言ったのは最後の方法は騎竜士クラスでは使われないからだ。
一つ、契約の陣を使ってお互いに印を刻む方法。互いのどこかに印が出る。契約竜が上位になる事が多い。
二つ、血を飲ませ血の盟約を結ぶ。互いのどこかに印が出て、意思疎通が可能となる。契約者が上位になる事が多い。
そして最後の方法。禁呪とも呼ばれるその法は[隷従の陣]。相手の意思を無視し、相手へ印を刻む。ただしその能力は10分の1以下になるとも言われている。

本来の能力を10分の1以下にすれば殆どの場合飛べるだけのただの竜となれ果てる。
そのため3番目の方法がとられる事は実際は殆どない。
無理に隷従したところで無駄に騎竜の数を減らすだけだからだ。っていうか王族指定で狩るのは禁止になってるらしい（契約は可）。
ただし、100年に1匹とも言われる黒騎竜となると別だ。

数百年前隷従の陣を使って騎竜としたという文献が残っているくらいなのである。
そのくらい黒騎竜は契約することも難しく、通常は飛んでいる姿を見るだけでも拝まれるレベル…とかなんとか…。
ちなみにすべて授業の受け売りです。黒騎竜と、黒程ではないけど珍しい白騎竜に関しては真っ先に習ったのだ。
見かけたら教えてね的な意味で（…）

「とっとと契約が終わってくれりゃいいんだけどな…」
「なんでそこで俺を見るんです？」

ちら、と俺を見て溜息をつくサルート。
首を傾げる俺。

「まあ、父上に一応進言してあるんだが…お堅い上の連中じゃ難しいかもな…」
「何がです？」


そのサルートの言葉の意味を知れたのは、さらに1週間後だった。
竜舎に一人一人はいっていくのを見つめる。
何故俺があそこにいけないのかと、歯噛みしながら。

「なんでユリスは駄目なんですか！？」
「聞き分けろサルート。勇者と縁のある竜だぞ？　魔力のない人間をそんな危険な目に合わせるわけにはいかぬだろう」
「しかし…！」

目の前で言い争っているのは叔父上とサルート。
竜舎にならんでいるのは最上級クラスの4年生と5年生たち。
そして俺は第一師団に万が一の事がないように囲まれていた。監視いい加減にしてください。

猛者と契約させたいと言う王様の意向もほぼ無に帰したため（全員竜に断られた）、今度は学生を試してみようとなったのが数日前。
学生に危険があってはならないため、第一師団の人間が交互に付き添いつつ、一人一人が陣を持って声をかけている状態になったのが今日。
頼みの騎竜士クラスはといえば、まさかの全員契約持ち（主に俺のせい）だったため、急遽最上級クラスから契約者が出ないかと試すことになったのだ。

そこでなぜ俺が入れないのかと言うと。

「大体契約陣がユリスは使えないだろう…」
「そんなものいりません。ユリスはあの竜が卵の時点で触れることが出来たんですよ？　攻撃されるわけがありません」
「それを上の者に言っても無駄だ。黒騎竜は2週間でかなりの大きさにまで成長してるんだ、ユリスに何かがあったら困る」
「だから何かがあるわけないでしょう！　寵愛持ちですよ！？」

まず契約陣が使用不能。
さらに竜の大きさがでかすぎて危険。
最大障害が貴族のため万が一があったら困る。

……。
最後の障害いらん。自己責任でいいから俺契約チャレンジさせてくれよ。
そして叔父上を推すサルートが結構頼もしい。

「そうは言ってもな…お前も見ただろう。あの竜、かなりのストレスを感じてる」
「それはユリスと会えないからでしょう。俺が見た時は匂い嗅いで鳴いてるくらいでした」
「…卵の段階で匂い覚えてるとかありえんだろうが…」
「ああ、もう！　とにかく！　俺は何度も言ってるようにあの竜の契約者はユリスしかいないと思ってるんです！」

苛立たしげに地団駄を踏むサルートも本当はわかっているのだろう。
団長の伯父上に噛みつくように口論しながらも、あまり本気で抗議しているように見えない。
と言うか、何だろうこの違和感。
この親子、似たもの同士なのである。口論しているのも殆ど見た事がないし、どちらかと言うと口げんかも楽しげにやるような人たちだったように思うのだが…サルートは何を焦っているのか？

竜舎に目を向けると。
一人の少女が目に入る。

「…ファティマ」

彼女ならば、黒騎竜の相手にふさわしいのだろうか。
キレのある剣筋、類稀なる才能に恵まれた彼女なら、貴族であっても問題ないと言うのか。

（当然だろうな）

彼女がいるからこそむしろ学生の可能性に気付いた可能性すらある。
だが。
彼女の様子も周りの様子も何かがおかしくて、俺は眉をひそめた。

いつの間にか生徒が並んでいた列がなくなっており、無人になっていた。
そこで遅れてきたファティマは二人の騎士とともに竜舎へ入っていく。
そこまでは…貴族故に、別扱いとも言えるが、何かがおかしい。何かが。

（…なんで人払い、してる…？）

竜舎から竜が脱走して来た時のために、第一師団のメンバーは竜舎から100mほど離れたこの位置にならんでいる。
俺がここにいるのは監視を兼ねつつ、第一師団切っての使い手のサルートをここから離すわけにもいかず、かと言って他のメンバーが俺の監視となると俺が貴族なので押し切られてアウトとなる可能性があるため、ここに連行されているの、だが。
本来なら陸竜や馬の整備のため人が近くにいるのに、人影が消えていて辺りが無音になっていた。

サルートの焦燥と、団長の痛ましい視線。
本来なら一番最初に契約を試されそうなファティマが最後で有り、騎士を二人連れていたと言う事。
それは、なにを意味している？

「…まさか…」

呟いた瞬間、遠くで竜の泣き声が聞こえた。
泣き声。
…いやがる、声。

「サルート、まさかアレなの！？」
「え？　いや、そんなはずは…」
「っくそ！」
「ばっ、ユリス！？　動くな！！！」

サルートが離れていたのをいい事に、近くにいた騎士の足を引っ掛けて押し倒しすり抜ける。
ここから竜舎は100m。
走り抜ければ入れる！

「やめろ！　お前が行ってどうする！？」
「隷従なんてさせるもんか！！！」

走り抜ける俺に、重力が掛かりかける。
これは…。

「動くな、撃つぞ！？」
「撃てばいい！！」

振り向かずに叫び、足は止めない。
重量を感じるのは、右斜め後ろに2個、真後ろに1個。
この感覚は火炎弾と氷槍か。撃てばいい。打てるものなら。
俺に打てるのはサルートと叔父上くらいだ。変に怪我をさせたら懲罰ものだからな！

後50m。
たかが10秒少しの距離が遠い。
真っ直ぐに駆け抜ける俺に、魔力の塊が近づく。

「バ…ッ、ホントに当ててどうするんだよ！？」
「避けろユリス！」

焦ったサルートと叔父上の声に冷静になる。
避ける程の距離がないが、不思議となんとかなる気がした。
だてに…魔物相手に魔法の対処法を考えたわけじゃない…！

（どうする？）

軽く顔だけ振り向くと間近に、陣のくまれた火炎弾が二つ。氷槍は解除されたのか見当たらない。
俺は軸足を出し、振り向きざまに身体を一回転させながら先に飛んできた魔方陣に剣を滑らせると、中心を剣でたたき割ることにした。
幸い魔法本体よりターゲッティングの方が優先されたのか魔法陣の方が俺の方に近い。
着弾するより前に、陣が両方壊れるのが見えた。

「…え…っ」

ぽかん、とする騎士団の面々には目もくれず。
俺はそのまま竜舎へ駆け込む――――――――！



…つもりだったが。



「きゅううううううううううううううううう！」
「うおあ！？」


同時に竜舎の方からすっ飛んできた黒い物体が俺をふっ飛ばし、宙に足が浮く。
左腕に痛み。
腹部に激痛。
一気に来た痛覚に混乱した途端、流れ込んでくる騎竜の意識。


「ユリス…！？」


叫ぶファティマの声。
それよりも歌うように流れる、古代言語の歌が俺の耳に響く。


『我、血の盟約を用いて主と契約す…！』


辺りに響く竜の吼える声。
次の瞬間眼の眩むような光が発生し、俺は間近の光と背に感じた衝撃で気を失った。


結論から言うと。
俺の左腕には見事な黒い騎竜の紋様が浮かんでいた。
同時に竜に噛まれた後もしっかりとくっついていた。

うん。
押しかけ契約とか聞いたことない。


「きゅっきゅー♪」
「お前なあ…なんでそんなご機嫌なの…」


竜に体当たりされて吹っ飛ばされた俺の身はもちろんと言うべきか満身創痍だった。
地面に思いっきり激突したのが悪かったのか、その竜の体重を一身に受けたのがまずかったのか、一時は意識不明の重体レベルまで逝ったらしい。
幸いなことに、竜が脱走した時のために癒しも使えるメンバーを用意していたため大事には至らなかったものの、意識を取り戻したらすぐに叔父上にこってりと絞られた。

曰く。
隷従の陣は最後の最後で使う予定で、本来なら使用予定はなかった事。
ファティマが最後だったのは単純に、黒騎竜と力勝負をすれば認めてもらえるんじゃないかとのファティマの希望のためだった事。
彼女の番が終わったら、こっそり叔父上の自己責任で一目だけ合わせてもらえる手はずだったらしい（だからこそサルートと茶番劇をして団員から同情を買う作戦だったとか）。

…そうですよね、じゃなきゃあんな近くにいないよね。
勘違いしてごめんなさい。

『主（あるじ）、主（あるじ）』
「んー？」
『動く、ない？　どして？』

ベッドの上に寝転がった俺の上に、ちびっこくなった黒い竜が1匹。
でかくなったと聞いていたけれど、黒騎竜はなんとサイズ変動が可能な竜だったらしい…契約した事で本来のサイズに戻ったようだが、今はさらにサイズを縮小している。
というのも、血の盟約を結んだ故にあまり傍を離れる事が出来ないのだが（魔力が馴染むまでと言われているが俺の魔力って…？）、俺の部屋に竜をいれるにもでかすぎて入らなかったらしいのだ。どうしたらいいものかと部屋の前で悩んでいたところ、ドアをくぐれなかった竜が目の前でさらに小さくなって飛び込んで行ったとか。
なので現状、5kg程度の50cm四方愛玩サイズに変更したまま俺の上に乗っている状態である。

…こいつ無駄に頭いいな。
しかも俺が習得に相当苦労した古代言語、さくさく使ってるし。
赤ちゃんのはずなんだが…年齢関係ないんかな？
あ、でも契約の名言以外は少し舌たらずな気もする。

『怪我をしたせいで血が足りなくてね。もうちょっと安静にしてるよ』
『安静。大事』

こくん、と頷き。
きゅっきゅー、と鳴くちび竜に癒される…。
する、とその頭に手を置くとすべすべつるつるの感触がした。ちょっとあったかい。

「いい天気だなー」
「きゅー」

窓の外は快晴。
俺は謹慎。

悪いようにはしないと叔父上もサルートも約束してくれたし、元々契約予定だった俺が契約しただけだ。
一度契約した場合、騎竜は死ぬまでその契約主を守ると言うし、無理に解除されることも恐らくはないだろう。
だから、これで勇者PTには近づけた…と思いたいが…。

「もう少し強くならんとなあ…」

黒騎竜とはいえ、幼竜に一方的にやられて満身創痍。
そもそも慌てていたとはいえ、噛まれるのすら自分自身を庇えていないとか、剣士としても騎士候補としても失格すぎる。
こいつと無理に引きはがされないためにも、しっかりしないとな。

「ノエル」
「きゅー♪」
『これからよろしくな？』

もう一度頭を撫で。
俺は魔術書を手に取ると、読書を再開させることにした。

（もっと強くなりたい）

せめてこの騎竜の横にいても、遜色がないくらいには。まぁるい屋根を見ながら、歌声に耳を傾ける
優しい声は、母さまの子守唄。
少し低い声は、主の呼びかけ。
そして高く響く声は、神様のお願い。

――――助けてあげて。

神様の声は遠くて良く聞こえないけれど。
主に対して呼びかけたいのだけはわかったから、私は何度もいいよと返す。
私が助けてあげる。

ずっと。ずっと。

屋根を撫でる手から、伝わってくる主の魔力。
それは多分、すごく少ないのだけど、気持ちよくてもっと欲しくて、もっともっとと足を延ばす。
狭いのを忘れて要求すると、身体が傾いてかんっ、と音をたてた。

『元気だなあ。もうすぐ生まれるかな？』

少し低い、私の主の声。
生まれたら、主に会えるのかな？
助けることが出来るのかな？

早く生まれたい。



☆



主の声が聞こえない。
いっぱい私に声をかけてくれた、主の気配が近くになくなった。

どうして。
どうして。

屋根を破り、初めて見るのは主が良かったのに。
どこへ行ってしまったの？
どこへいなくなってしまったの？

母さまがもう出ておいでと歌う。
けれど主がいないのに、生まれてどうするんだろう？

（主、どこ）

大きくなって探しに行けばいいのかな？
この手で飛んで、この目で主を見つければいいのかな？
神様の助けては、探してって意味なのかな？

（これ、じゃま）

まぁるい屋根が疎ましくて、手を伸ばすとパリン、と割れた。



☆


主を見つけたいのに、お外に出してもらえない。
近くに寄ってくるニンゲンは、変な陣を近づけてくるから嫌い。
いやいや。
何度もいやってしてるのに、いつの間にか囲まれて、大人しくさせられる。

私の主は一人なのに。
私の主は、あの声の主（ぬし）だけなのに。
どうして知らない人ばかり来るの？

「…ごめんね、ノエル」

母様の契約騎士が、私を撫でる。
ノエル。私の名前。
何度も何度も主(あるじ）が呼んでくれた、私の名前。

名前を呼ばれるから、私は大人しくする。
主の処へ連れてってくれないかと、騎士を見つめるけれど彼女は溜息しかつかない。
主はどこなの？

「ユリスに会いたいよね…」

ゆりす。
それが主の名前なのかな？
母さまを見上げると、母さまはその通りと言いたいみたいで、私の体をゆっくり舐めてきた。

『きゅ？』
「ユリスもあいたいって言ってるよ…だからもうちょっとだけ、我慢してね」
『きゅ！』

私が主に会えないのは、主のせいじゃないみたい？
我慢、すれば会えるのかな？
大きく、なれば会えるのかな？

じゃあノエルは大きくなろう。
大きくなって、この手で飛ぼう。
そうしたら、きっと、会える。


☆


女のニンゲンがやってきた。

あの陣は嫌い
だからそっぽをむいたけれど、頼む、と声がする。

頼んでも駄目。
私は主のところにいきたいの。
その陣を受け入れたら、主のところにいけないって、母さまがそういった。
契約とはそういうものだと、我慢出来なくなった私に母さまが教えてくれた。

あれは約束をするもの。
だから、もう約束をしている私は触っちゃいけないのだ。

ぷい、とする私にその女のニンゲンは嫌な気配を出した。
なに？
こわい、なに、こわい。

「…認めてもらいたいんだ」
『イヤ！！』

拒絶すると、彼女は剣を抜いた。
…キラリ、と光る剣に恐怖する。
どうして？　どうして？
私は主のところに行きたいだけなのに、どうして邪魔されなきゃいけないの？

「ファティマ殿！　傷をつけては…！？」
「大丈夫だ。振り下ろしはしない。こうして示しているだけだ」

身構えると、彼女から伝わってくるのは強い気配。
剣から、その身体から、ゆっくりと伝わってくる彼女の『魔力』

「騎竜はその人の気で強さを測ると聞いた。もし、私の力を欲しいと思うなら…応えてほしい」

…ああ、このひと、つよい。
すごくつよい。
この人の騎竜になれば、きっと、もっと…つよく、なれる。

『きゅー――…！』
「…イヤか？」

でも嫌なの。
主を私はもう決めたの。
イヤ。
いやいやいや。
この力に、誘惑にあらがえない自分がいや！！

（ノエル…！）

主の声が聞こえた気がする。
主近くにいるの?
私の声に答えてくれるの？

「？　何か外が騒がしいな」
「何かあったんでしょうか？」

お願い、近くにいて！！

「…なっ、うわ！？」
「きゅー！」

ずっと囲まれていて出られなかった場所。
彼女が剣を抜いた事で出来た隙間に通れそうな気がして、私は身体を低くする。

（きっと…主は近くにいる！）

外側へ身体を向けた瞬間を狙っての体当たり。
思いっきり前に体を倒すと、彼女は慌てて飛びのいてくれた。

…いまだ！

「あ…っ！！」

すりぬけて走り出す。
手を振れば羽ばたく、加速する。
身体は、外に飛び出せる――――！


「きゅううううううううううううううううう！」
「うおあ！？」

出口にいつの間にかヒトがいた。
よけきれなくてぶつかって、歯が当たる。
痛い。

「ユリス！？」

噛んでしまったヒトの、魔力が流れ込む。
血は力。
血は魔力の源。
私が待っていた、このヒトは…。

（主（あるじ）きたーーーーーーーー!）

待ってたの。
ちゃんと来てくれるのを、待ってたの…！


『我、血の盟約を用いて主と契約す…！』


母さまに聞いた約束。
叫ぶと、流れ込む魔力が増した。
夢中になって吸い込む。その矢先。

どか！　ってすごい音がして、主を下にして、身体が落ちた。

「ぎゃ…ああああ！？　ちょ、ユリス無事か！？」
「きゃーーーー！！！」

ぱた、と落ちる主の手が。
私の頭に当たる。

（あれ…？？？？）


『きゅううううううううう（主――――――――――――）！？』


待ち焦がれた邂逅は。
主への攻撃で幕を閉じた。ぱたん、と本を閉じる。

（これでもないなあ…）

読書は俺の日課だ。それこそ文字が読めるようになった頃からの。
最近でこそ竜の生態についてや剣技の本も読むようになったが、昔は家にある魔術に関しての蔵書を片っ端から読んでいた。
生粋の魔術師家系の家にある本は禁書も多かったが、ほぼ軟禁状態である事を不憫に思っていたのか読む本を制限された事はなかったし、それこそ魔術の知識に関しては人並み以上にある

自信はある。
自信はあるのだが。

（魔力を貯めなきゃ使えない魔法って…なんだ？）

ここ16年俺が悩んでいる事。
それは、俺の魔力の使い先だった。


この世界の魔法は、勿論属性などもあるが基本はイメージが重視される。
火・風・水・土・氷・光…基本的に思い浮かぶ魔術は、一通り存在しそれをあらわす文字も、組み込む魔方陣も無数に存在する。
後はほぼセンス。
よってオリジナル魔法を書いた蔵書はそれこそ腐るほどあり、一つ一つ俺は調べていたがまだ分かっていない事がある。

恐らく、俺が使用する予定の魔法は魔力を途方もなく使用するものであろう事。
だが、調べる限りそこまで魔力を使用する魔法がこの世界に存在していないようなのだ。

攻撃魔法や、転移魔法。
魔力を大量に使用すると思われるものはいくつか考えられたが、俺の総魔力量を考えると、それこそ国単位で転移移動でもしない限りはそこまで魔力使用をしそうにない。
攻撃魔法に置き換えると、普通に国が滅ぶ勢いなので、これも使用するとは考えづらい。

「うーん、やっぱり転移かなあ…」

しかし転移魔法は基本、行った事ある土地にしか使用できない。
もし大量の人数を隣国に運ぶ、などの行為が必要なら俺は転移させる必要がある所まで旅しておかなければならないのだ。
そしてさすがに貴族である俺が理由もなく国外に出ると言うのは無理があり…かと言って騎士団にでも入れば、ほぼ王城のある王都から動く事はかなわなくなるだろう。
それまでにある程度、俺が何をすべきか見当をつけておかなければならない。

「後は時空とか…？」

時をさかのぼる魔法。
これに関しては禁書に乗っていたが、本人の巻き戻りぐらいしか使えないようだったので少々考えづらい。
ちなみに不老不死（あくまで疑似的なもの）はこの時空魔法の応用らしくつい内容を覚えてしまったが、果たして使う日が来るのだろうか。
…戦いで若返りってどう考えても必要ない気がする。
と言うか別に不老不死はいらんだろ。基本魔力の高い人間は老化が止まるらしいし、俺多分老化自体そんなにしないんじゃないかな。

「後考えられるのは勇者召喚のやり直し…とか、かねえ…いやでも勇者助けるんじゃなかったっけ…？」

勇者召喚。
物心ついて真っ先に調べたその内容は、非常に興味深い。
実際の召喚を見た人と話す機会がないので本でしか調べた事がないが、魔王がある程度の力をつけると自動的に神様から神子へ啓示がくだる。
啓示をうけた神子を中心にして、その時魔王に対峙するに適した者を【世界関係なく】召喚する。
これが基本らしい。

ちなみにその召喚内容だが、もしかして異世界？　と思える召喚者も何人か存在した。
しかも勇者、種族すら限定されていない上年数もランダムらしくいろいろマチマチだ。
ひとつ前の召喚はどうもリザードマンっぽかったしね。わぁ異世界。

ちなみにこの国は人族の国なので、その勇者との交流はないようだ。50年ほど前の話だからまだ生存していると聞いたが、訪問したくても現状じゃ無理だろうなあ。
後種族はどうも対抗する相手に合わせているらしく、次がどうなるかもわからないらしい。
俺が地球から来てるわけだし、地球から来てる人もいるのかなーと思ってわくわく調べてみたのだが、残念ながら地球からの召喚者はいないようだった。
人が存在するのは地球だけじゃないのかもな。
なんかいろいろスケールがでかい。理解出来ないけど。

「せめて召喚の陣が見れれば、なあ…」

召喚の陣は、この国からこれまた1カ月はかかる微妙な位置にある。
黒い靄の方向とは逆側にあるので近くに行く事は可能だろうが、召喚陣自体は全面的に立ち入り禁止のため恐らく見る事はかなわない。
召喚と言うからには魔術師の力とか必要なのかなーと思っていたのがそうでもなく、神子が中心となって召喚するため、魔術師たちも詳細は殆ど知らないとか。
俺神官にでもなった方が良かったんじゃね？　適正きっとないけど。

「はあ…わっかんね」
「何がわからないんだ？」
「！？」
「きゅー！！」

ばさ。
魔術書がベッドを滑り落ち、ノエルの頭に落ちる。
ノエルの泣き声を聞きつつもドアの方へ目線を飛ばすと、そこにはサルートがいた。

「？　なんかあったのかユリス」
「い、いつからいたんですか兄様…」
「今」

答えにほっとする。
サルートはその気になればまったく気配を見せないのでうっかり独り言を聞かれる可能性があるからだ。
ただサルートは嘘はつかない。
だから聞かれたのは今の一言だけだ。

「気配消して来ないで下さい、吃驚します」
「ん？　ああ、特に気にしてなかった。悪い」
「いえ…」

こう言う時に差があるな、と感じる。
サルートは基本的に気配を断っているらしく、こちらも緊張していないと普通に入ってこられても気づかない事が多い。
プライベート的なものがあるのでわざわざこちらに感知させていつも入ってきてくれているのだろう。
それを忘れただけなのに、力量の差を感じてちょっと切なくなる。

「何かありました？」
「何かあったっていうか…事情を聴けと言われたと言うか…」
「？」

珍しく歯切れ悪いサルートに首を傾げると、サルートは壁にかかっている俺の剣をベッドサイドまで運んできた。
…剣？
何故に。

「これ、実家から送ってきた剣だよな？」
「ええ。力がないので、切れ味のよくて軽い物を頼んだんですが…」
「一般的な剣だよな？」
「一般的なものよりは高いと思いますが、特に魔法もなにも刻まれてないただの剣ですね」

多少剣を交わしても折れないように、補強はされているかもしれないが。
特に魔法陣等は組まれていないなんの変哲もない剣。
魔法に触れるとどうなるかわからない俺のために、わざわざ魔法のかかっていないものを選んで送ってきてくれたものだ。最初は魔法剣も持っていたのだが…。

「あー…ほらさ。忘れてるかもしれんがお前、これで火炎弾を団員連中の前で切ったろ…？」
「あ」
「それ見た同僚どもが、どんな剣使ってるんだって興味深々でさ。ちと誤魔化すのに苦労してるっつーか…」
「はあ…」

思っていたより慌てていたらしい。
そういえば火炎弾、陣ごとぶった切ったな。
それどころじゃなかったのですっかり忘れていたが…魔法剣で魔法を切るならともかく、普通の剣じゃ切れるわけないものな…。

「俺は一度お前が指で消したの見てるからなんとなく察したんだけどさ。親父とかが、もうびっくりしちまっててな。どう説明したらいいもんかと」
「あー…叔父上にはそのまま言ってもらって構いません、が…」
「つーか、指じゃなくても消せるんだな火炎弾」
「陣の見える魔法は消せますよ。陣の位置によって消せないのも多いですが」
「へえ。なんだかんだいって研究してんのか」

そういえば手紙は無難な内容しか送ってなかったなあ、とぼんやり思いだす。
そもそも魔法関連の授業は危ないから、とかいろんな理由をつけられて殆ど見学しか出来ないので対人をした事がないのだ。
一度無茶をして魔法使ってくる魔物相手に試した事があるのだが…。

「一応、手から離れてない武器なら出来るみたいですね」
「手から離れてない武器？」
「ええ。距離で何かあったら怖いんで槍とかは試した事はないですが、剣ならほぼ切れました」
「手から離れる武器ってなんだよ？」
「…」

痛いところを突かれて、押し黙る。
だってほら、あの時サルートは魔弾で打ち抜かれたって言ってたじゃないか？
だからほら、練習するよね、うん。
ちなみに俺、ダーツとか投げナイフの技術は全くなかった。
向いてないらしいので物理的な遠距離攻撃は不可。明後日の方向に飛ぶので危なすぎる。
ちなみに。

「…一度、どうなるかなと思って間近で剣を投げた事がありまして…」
「……」
「陣ごと、その、剣爆発しまし…て…」
「……おい」
「あの時はやばかったですね…。一体何をやったんだと…大騒ぎになりました…」

結局は魔物が魔法を暴走させたのだろうと言う事で決着がつき、俺のせいだと言う事はバレなかったのだが。
あのせいでなおの事魔法関係の実習が出来なくなったのは黒歴史である。
おかげで魔法耐性授業の実習もオール見学化したからな…はははは…。さらに言えば魔法の刻んだ剣だったため、以後魔法剣の扱いも出来なくなった。
思い出したくないことを思い出した。

「あれ、じゃあ、もしかしてお前が魔法を『切れる』事って、学校の奴らは知らないのか？」
「知らないです。説明しろと言われても正直困るし」
「まあそうか」
「大半の陣が打ち出された後は本体の魔法の後ろに来るんで、飛んできた後だと切れませんしね。ぶっちゃけ使えないんで言ってませんしこれからも言う気はありません」

唯一ターゲッティングが早い火系の魔法は前に来やすいので切りやすいのがわかっている位か。
そのため俺にとって火系は割と対処が楽な部類の魔法だ。あそこで氷槍が飛んで来ていたら、回避し切れたかは正直自信がない。
運が良かったと言わざるを得ない。

「んー…わかった。父上にだけ言っておく」
「お願いします」
「しかしなあ…団員全員見ちゃったんだよなあ…」

うーん、と唸るサルートに俺は申し訳なくなって俯いた。
正直使えるんだか使えない技能ばっかりなんだよな、俺。
陣が見えてサルートの魔法を消した魔法使いのように『魔法で陣の中央を打ち抜く』事が出来るなら、とても強いと思う。
けれど接近でしか使えない挙句、飛んできた魔法だと無効化出来るものが殆どないって何の技能だよ…。

「じゃあ、まぐれってことで…」
「あー…それしかないっかー…」

まあ何とかすると請け負ってくれるサルートに感謝しながら。
どんどん増える秘密になんとなく辟易した。