幸せって平等ですか？　何でこうなった？
　何故かまた目の前にワイルド系イケメンがニコニコしていた。

「なにも言わずに食べてくれ？」

　高級料亭の個室で彼が出してきたのは無印で真っ白なケーキの箱。
　中をのぞくとミルフィーユが5つ入っていた。
　生クリームとイチゴが挟まるパイ生地が３層構造になっていて一番上には生クリームの上に大きなイチゴが乗っている。

「綺麗！断面が綺麗！うわ～美味しそうなのに食べるのが勿体無いぐらい美しい～」

　私はミルフィーユを１つ、彼が用意してくれていた紙皿にのせるとマジマジと眺めた。
　そこで私はハッとした。

「どうした？」

　河上さんは心配そうに私を見つめた。

「いや、こう言う時の女子って結局゛食べるのが勿体無い～゛とか言ってガッツリ食べると思いませんか？例にもれず私も食べちゃうんですけどね！なんか、定番の台詞を吐いてしまったな～とか思って」
「ハハハ、そうだな。目の前でそんなことを言われたのはじめてだ」

　今日の河上さんはなんだかフレンドリーで話しやすい。

「いただきまーす」

私はミルフィーユの上のイチゴを先に食べてからミルフィーユを倒して一口サイズにフォークを刺した。
サクサクのパイ生地がパラパラと欠片を落とした。

「あー、この欠片勿体無い。一口で食べられたら欠片まで食べれるのに」
「一口サイズ………欠片勿体無い？」
「うわ！美味しい～！生クリーム甘過ぎなくてイチゴの酸味とマッチしてて美味しい～！これ、何処のミルフィーユですか？買って帰りたい！」
「え？」

　小さな沈黙が流れた。

「美味しいお店は教えたくない的な感じですか？」
「いや、違」
「まあ、私もそういう店ありますから無理しなくて大丈夫です。でも、また買ってきて下さいね！お金払いますから」

　河上さんは呆然と私を見つめた。

「………それ、俺が作ったんだ」
「へ？………河上さんパティシエでしたっけ？」
「いや、趣味で」
「凄い！趣味でこのクオリティ？貴方、天才ですね？」

　河上さんは楽しそうに笑いだした。

「俺は命ちゃんの方が天才だと思う」
「゛ちゃん゛付けば恥ずかしいです」
「じゃあ、命」
「手馴れすぎじゃないですか？可愛い彼女居るでしょ？」
「居ないよ……普通の女の子って理解し難い時とか多くてさ。ほら、さっきの゛食べるのが勿体無い～゛の話とかさ」

　河上さんはケーキの箱から１つミルフィーユを出して素手で持ち上げるとパクッとミルフィーユにかぶりついた。
　豪快だ。

「残りは命が持って帰って良いよ」
「………ありがとうございます」

　河上さんは口のはしについたクリームをペロリと舌で拭った。
　無駄な色気を振りまかないでくれ。

「河上さんはモテるでしょう？」
「葵だ」
「……言いませんよ」

　河上さんはキョトン顔だ。
　ワイルド系のキョトン！ギャップ萌え？

「俺も命って呼んでるんだから良くない？」
「良くない。気になるなら私の事も苗字で呼んでください」
「厳しい………命が俺の事名前で呼んでくれるなら好きな時にミルフィーユ作ってやる」
「葵さんは卑怯です！逆らえない！」

　葵さんはまた、楽しそうに笑った。
　何でこの人は私との距離を縮めようとするのだろう？

「命さ今度の金曜の夜、会おう」
「金曜ですか～？」
「知り合いの居酒屋の鯛めしが旨いんだ」
「金曜ですね。7時でも大丈夫ですか？」
「良いよ。スマホの番号とメアド教えて」
「………だから、手馴れすぎじゃないですか？」
「鯛めし諦めるか？」
「うぅ～逆らえない～！」

　こうして私はまたもや葵さんと会う約束をしてしまい、さらに連絡先まで交換してしまったのだった。

　俺にとって恋愛とは実に理不尽な物である。
　向こうからよって来るくせに、構わないとすぐに『ねぇ、私の事本当に好きなの？』とか言ってくる。
　いやいや、お前からよってきたんだろ？百年の恋も冷めるってもんだろ！

「なら、別れよう」

　そっちから言ったくせに酷いとか、悪魔だとか言いたいこと言って罵ってヒステリックな姿にさらに冷めるのは許して欲しい。
　まあ、こんなのは序の口だ。
　俺は料理を作るのも食べるのも好きだ。
　女性ってのは何故自分の女子力ってやつをひけらかしたがるんだろうか？

「私が美味しい料理作ってあげるね！」

　そう言って俺の家に上がり込み、俺の大事なキッチンを荒らす。
　旨いなら許せる。
　たが、俺好みに料理するやつはいまだに現れていない。
　食べてみてアレとアレが足りないって解る。
　鍋に戻して味付けし直して出したら殴られた。

「サイテー」
「え？何がダメ？美味しい方が良いだろ？」

　グーで殴られるのはなんか違うと思う。
　こんなことが続き女性を家に上げなくなった。



「河上さん結婚は良いですよ～」
「はあ………そうですか………」

　取引先の人に言われた。
　新婚らしい。

「河上さんの好みのタイプは？」
「そうですね………料理が出来ない人かな？」
「え？そんなんですか？料理できた方が良くないですか？………１人知り合いに料理のせいで娘が結婚出来ないって言っていた人が居ますよ。紹介しましょうか？」

　面倒臭くて曖昧に答えたらバッチリセッティングされてしまった。
　仕方なく行ったお見合い。
　そこに来たのはダークブラウンのロングの髪の毛を毛先だけユルく巻いた綺麗な女性。
　少し気の強そうな目元は化粧のせいかもしれない。



　ハッキリ言って彼女、岩渕命(いわぶちみこと)は面白い女性だった。
　料理が出来ないことを力説。
　大人な出来る女性の雰囲気なのに料理を食べてる時は目をキラキラさせて可愛い。
　料理が出来る人を尊敬しているらしい。
　作る料理は軍用兵器だなんて面白い。
　彼女との話は楽しい。
　流行りの服やブランドや香水などなどの話は全くしないで、何処のパスタが旨いとかあそこの裏に隠れた名店があるとか………マジで楽しい。
　彼女ともっと話がしたい。
　俺はその日から彼女の事をよく考えるようになった。




　彼女を紹介してくれた取引先の人にもう一度彼女に会わせてほしいと頼んだ。



　次に彼女に会った時彼女は俺を胡散臭そうに見つめた。
　結構ショックを受けている自分がいた。
　だからか？俺は食事の前に彼女に持ってきたミルフィーユを食べるように言ってしまった。
　ミルフィーユの箱を手渡した瞬間に後悔した。
　男の俺が彼女のためにミルフィーユを作るなんて気持ち悪いと思われても仕方がない。
　だが、彼女はミルフィーユを物凄く喜んだ。
　ミルフィーユを口に入れた彼女の幸せそうな蕩ける笑顔になんだかキュンとしてしまった。
　しかも、俺が作ったって言っても彼女は引いたり気持ち悪がったりしなかった。
　彼女ともっと親しくなりたい。
　俺は゛命ちゃん゛と彼女を呼んでみた。
　彼女に嫌がられ、゛命゛と呼び捨てにすると手馴れすぎだと言われた。
　そうかもしれない。
　でも、彼女との次の約束をとりつけるためならチャラく見られても良いと思えた。
　餌付けしたらなつかないかな？
　次は何を作って持って行こうかな？
　彼女は喜んでくれるかな？
　彼女の美味しそうで更に幸せそうな顔がまた見たいな。
　俺は無理矢理取り付けた金曜の予定を考え、ニヤニヤしてしまうのであった。
　金曜になるまでに葵さんからメールが来た。

『金曜日にデザートを用意しようと思うんだ、タルトとプリンどっちがいい？』

　私は、はしゃいでタルトをお願いした。
　食い意地がはっててごめん。
　だって、この前のミルフィーユが滅茶苦茶美味しかったから……





　そして、金曜日。
　約束した7時の３０分前、今会社を出たら余裕で駅につける。
　駅集合って事になっているが、仕事が終わっていない。
　勿論私の仕事は終わっている。
　可愛くない後輩とやたら馴れ馴れしくて大嫌いな先輩の尻拭い真っ最中だ。

「ちょっと休憩してきます」
「はぁ？今？」
「これは先輩とコイツの仕事であって私の仕事じゃねえ！」
「………岩渕先輩愛してます」
「無能なヤツの愛なんかいらん‼」

　私は休憩室の自販機の前で、葵さんに電話をかけた。
　少しのコール音が終わり、彼が電話に出た。

「葵さん？」
『うん。どうした？もうついちゃったか？』
「いえ、仕事終わってなくて遅れそうです。ごめんなさい」
『そっか。俺は待つの嫌いじゃないし大丈夫だぞ』

　おいおいイケメン、普通怒って良いんだぞ‼
　今までの男はたいていここで『俺と仕事どっちが大事なわけ？』とか言ってくるのが普通だ。
　まあ、葵さんとは付き合っている訳じゃないけど。

「葵さんがイケメンすぎて胡散臭い」
『ひで～な～、まあ、俺の事は気にすんな。仕事頑張れよ。仕事大好きなんだろ？』
「仕事は大好きです。でも、鯛めし早く食べたい」
『ハハハ、鯛めしは逃げねえよ。じゃあな、終わったら電話しろよ』

　電話が切れると私は思った。
　イケメンの中でも葵さんは内面もイケメンだ。
　私は鯛めしに思いをはせながら、仕事に戻った。



「岩渕、手伝ってくれてありがとうな！じゃ、呑み行くか！奢るぞ！」
「岩渕先輩、俺に奢らせて下さい‼」

　いや、もうお前らの顔見てたくない。
　ハッキリ言っても良いだろうか？
　いや、会社に居づらくなるから駄目か？

「悪いけど、先約があるの」
「おいおいお前の先約なんかより、俺と呑み行く方を優先だろ？」

　これが私の先輩だと思うと吐き気がする。

「岩渕先輩、美味しい立呑屋見つけたんですよね！行きましょう！酔ったら介抱しますから」

　まさか、コイツ下心ありか？
　マジうざい。

「お前、こないだ見合いしたんだって？無駄なことして………料理教室通って食える料理作れるようになったら俺がもらってやるって言ってんだろ？」

　マジうざい！先輩だからって何を言っても良いと思ってやがるのか？
　殴ろう。
　心の中でフルボッコだ。
　私は二人を気にしないでロビーに向かった。


　ロビーにつくと、ロビーが騒がしい。
　なんだなんだ？
　野次馬根性丸だしで近寄ると秘書課の子達がキャピキャピしていた。
　秘書課の子達の真ん中にかなり顔のひきつった葵さんが居て私はフリーズした。

「彼女とか居るんですか？」
「収入はどれぐらいですか？」
「何をしに来たんですか？」

　ヤバイ。助けないと。
　でも、割って入るの勇気いるんですけど……
　その時、葵さんと目があった。

「命」
「葵さん………大丈夫ですか？」

　葵さんは秘書課から逃げると私に抱き付いてきた。

「肉食怖い」
「ひゃっ」

　葵さんの無駄に低くて格好いい美声が耳元で聞こえてびびって変な声が出た。
　葵さんは私から離れて私を見ると、クスクスと笑いだした。

「悪いのは葵さんだからね」
「ごめん。ごめんな！」

　この人本当に悪いと思っているのだろうか？

「………あれ？葵さん何で私がここに勤めてるの知ってるの？いや、それよりお土産は？何で手ぶらなの？」

　見れば葵さんが手ぶらなのが解った。
　私のタルトは？

「持って歩くのは気を使うから店に預けてきた」
「そっか！早くご飯を食べに行きましょう‼」
「だな」

　私達がその場を後にしようとすると、先輩と後輩が立ちはだかった。

「お前は？」
「岩渕先輩誰なんですか？」

　葵さんはキョトンとしてから言った。

「いつも俺の命がお世話になってます。俺は命の婚約者の河上葵と言います。これからも命を宜しくお願いします」

　あまりの台詞に私は葵さんを見上げた。

「不満？」
「あ、いや、不満って言うか………婚約者？」
「見合いで上手くいったらそういう事だろ？」

　そ、そうなの？
　お付き合いをすっ飛ばして婚約者で良いの？
　え？どういうこと？

「まあ今すぐには結婚しませんが、いずれするので宜しく！」

　葵さんはニカッと笑うと私の肩を抱いてあるきだした。
　私は何がなんだか解らないまま、考えるのを放棄した。
　今大事なのは鯛めしにタルトだよね？
　誰かそうだと言ってくれないだろうか………
　　葵さんが連れてきてくれたのは高級そうなお寿司屋さん。
　初老の大将は強面だが、葵さんを見るとヘニャっと笑った。

「大将、鯛めしね」
「あいよ」

　葵さんはゆっくりと腕時計を外した。
　たしか、高級なお寿司屋さんのカウンターは一枚板で、できてるから傷がつくのをお店側が嫌がる。
　だからこそ、腕時計を外すのがマナーだってお父さんが言ってたっけ。
　葵さんはマナーの出来るスマートな人だ。

「飲み物は？」
「和食には日本酒ですよね！」
「良いね！大将、おすすめを頼むよ」
「あいよ」

　葵さんは常連客なのだろう。
　葵さんは大将に絶対の信頼をおいているようだった。

「はい。日本酒と御通しのなめろう」

　大将はなめろうと日本酒を瓶のまま私達の前に置いた、720㎎だろうか？
　そこからおちょこにお酌をしてから葵さんと乾杯する。

「お疲れ様です」

　何故か葵さんに、ニカッと笑われた。
　何なんだ？

「お疲れっていいな」

　葵さんはクイッとおちょこの中味を空けた。
　私は一口お酒を口にしてから、なめろうを食べた。

「う～‼幸せ～」

　思わず小さく呟いてしまった。
　横に座る葵さんがどれ？って言って私のなめろうに箸をのばしたから、私はなめろうの入った小鉢を手で防御した。

「自分の食べて下さい」
「命のやつが美味しそう」
「食べかけあげますから、そっちを私に下さい」
「嫌だ！」
「じゃあ、自分の食べなよ！」

　私がそう言うと葵さんはハハハって笑った。

「何が可笑しい？」
「命とのやり取りが楽しい。もう何でも好きなのたのみな、ここは全部旨いから」
「私はお財布と相談しながらじゃないと給料日前はキツいです」

　葵さんは笑うのを止めて怪訝そうな顔をした。

「奢られる気はないのかよ？」
「奢ってくれるなら遠慮なく食べます‼」
「いや、奢るけど………女って男は奢ってくれる生き物だと思ってんじゃないの？」
「嫌な女としか付き合ってませんね。」
「だから別れるんだろ？」

　ああ、よく女性不信にならなかったなこの人。
　私がそんなことを思っていると、大将が握りのセットを出してくれた。

「河上様の奢りならおすすめです」
「美しい！マッハで食べます！………旨い～幸せ～」

　お寿司セットを素早く完食すると大将がニコッと笑った。

「お嬢さんは本当に美味しそうに食べますね」
「おい大将、命を餌付けしようとしないでくんないかな？俺が今餌付けして、なついてもらおうと思ってるんだから」
「なつきませんよ？」
「なつかないのかよ？……ここの卵焼きも旨いぞ」
「食べたい！大将お願いできます？」
「大将になつくな！」

　大将はニコッと笑うとあいよって言って卵焼きを作り始めた。

「命ひでーよ」
「今日はありがとうございました」
「へ？」
「会社で話しかけてきた男二人、私の先輩と後輩なんですけど………助かりました」

　葵さんはニヤッと笑っておちょこの中味を空けた。

「しつこく言い寄られていた？」
「料理が出来るようになったら付き合ってやるとか上から目線で、料理の出来ない女だからって料理教室通えとかムカつく！女は料理出来て当然みたいなのがムカつく」

　私も一気におちょこを空けた。

「しなくて良い。料理は俺がやるから、命は美味しそうに食べれば良い」

　その言葉は私を感動させるには十分だった。
　つい目がウルウルしてしまう。

「え？み、命？」
「ごめん、感動した」
「え？泣くほどか？」
「うん。葵さんは絶滅したと思っていた、私の料理スキルを否定しない系男子なんですね」
「表現方法が他に無かったのか疑問だ」

　私が珍獣扱いしたのを悟られてしまったらしい。

「まあ、良いや。命が俺を気に入ってくれれば、な！」
「色んな女にそうやって言ってるんでしょ？」
「俺、口説かなくても女寄ってくるし」
「私も寄ってくるよ！逃げてくけど……」

　二人の間に沈黙が流れた。

「俺は逃げねえよ」
「どうだろうね？期待してます」
「お、期待してるんだな！よしよし」

　葵さんが嬉しそうにお酒を飲む。
　なんだかくすぐったい気がする。

「はい。卵焼き」
「わ～………なんてフワフワ……幸せ～」
「嫉妬深い男は好きか？」

　突然の質問に即答する。

「ウザイ」
「………だろうな」

　さっきまでご機嫌だった葵さんが今度はブスッとしている。

「何？」
「何でもない」
「怒ってるくせに」
「怒ってない」

　すると大将が笑って言った。

「怒ってるんじゃ無くて嫉妬してるんですよ。お嬢さん」
「大将！」
「嫉妬？何で？」

　葵さんは酒を飲み干すと言った。

「大将の料理旨そうに食いすぎ！」
「え？ダメなの？じゃあ、何で連れてきたの？」

　葵さんは頭をかきむしった。

「お前が食ってるの見るのが好きだ」
「………ありがとう」
「俺が作った料理を一番美味しそうに食べてほしい」

　？

「じゃあ、何で連れてきたの？」
「………食ってるの見るのが好きだと思ったからだ」
「で？」
「………大将が羨ましい………この尋問まだ続くのか？」

　頭をカウンターにのせて項垂れた葵さんの頭を撫で撫でしてみた。

「キュン死する」
「酔っぱらい」

　何だこの男可愛い。
　見た目可愛くもないのに可愛い。
　こっちがキュン死するっての。

「鯛めし出来ました」
「うわ～」

　大将が出してくれたのは尾頭付きの鯛がのった土鍋。

「ほぐして良いですか？」
「たのむ」

　目の前で鯛が解体され骨や食べづらい部分を外し鯛の下にあったご飯と混ぜられてお茶碗に盛られ上に刻み生姜がのって私の前に出された。

「美味しそう‼」
「また、可愛い顔」
「おいおい酔っぱらい。面倒だな！」
「どうせ、酔っぱらいですよ～」

　私は葵さんを気にせず鯛めしを頬張った。

「大将！天才です！惚れそうです！」
「ありがとうございます」

　大将はニコッと笑った。

「大将羨ましい！」

　葵さんはそう言うとまた酒を飲み干した。

「葵さん、その辺にしときなよ！」
「やけ酒中です！」
「葵さん、私は今日タルトも楽しみにしてたんだからね。酔っぱらって私が食べてるの見れなくても知らないからね」
「………それは嫌だ」
「でしょ？はい、鯛めし食べよ。葵さんが勧めるだけあって尋常じゃなく美味しいよ」

　私がニコッと笑うと葵さんは渋々鯛めしを食べた。

「今度は俺が鯛めし作る。桜の塩漬け入れると旨いって聞いたから試す」
「楽しみ～」
「………」

　葵さんは何故か私の頭を豪快に撫でた。
　髪の毛がくしゃくしゃになったよ。
　どうしてくれんのさ？この頭。

「お嬢さんは強者ですね」
「へ？」
「あの河上様を手なづけている」
「あの？」
「河上様は女性とは基本あわない人だと思っていました。だが、貴女は違うようですね」

　私は葵さんの方を見た。
　葵さんは私の髪を軽くつまんで触っていた。
　勝手に甘い雰囲気を出さないでくれ。

「………おかわり」
「あいよ」

　大将はクスクス笑いながらおかわりを出してくれたのだった。


　鯛めしを美味しくいただいてから葵さんを見るとヘニャっと笑われた。
　この人本気で酔ってるよ。

「次は何にしますか？」
「あ～………デザート下さい。ちょっと張り切って鯛めし食べ過ぎちゃいました」
「あいよ」

　大将が出してくれたのは苺がたっぷりのったフルーツタルトだった。
　苺が宝石のようにキラキラしている。

「綺麗～」
「だろ！」

　葵さんはニカッと笑った。
　葵さんは大将が出してくれたフルーツタルトを受けとる。
　手のひらサイズのタルトが私のテンションを上げる。

「いただきます！」
「………どうだ？」
「～～～～」

　言葉にならない！
　私は葵さんの作るスイーツが好きだ！

「命？」
「好き！」
「！」
「葵さんの作るスイーツ好きすぎる～」
「………スイーツね………」

　葵さんが項垂れてしまった。

「葵さん！ありがとうございます。美味しいもの食べさせてくれて」
「俺の事は？」
「へ？」
「好きか？」
「………私達今日で会うの三回目ですよ」
「三回目でも、俺は命が好きだ」

　告白されたが寿司屋のカウンターでだし、相手はいい感じに酔ってる。
　これを真に受けちゃダメだって事ぐらいは私にも解るぞ。

「台詞が手馴れてる」
「こんな事はじめて言った」
「酔ってない時に言って下さい。そしたら少しは考えます」
「その返しの方が手馴れてる」
「酔っぱらいにからまれ馴れてますから」

　葵さんは暫く私の顔を見つめると大将に向かって言った。

「しじみ汁とお茶」

　水分コラボ。

「あいよ。今日はお嬢さんの勝ちですね」
「へ？」
「しじみ汁は酔いにきくんですよ。河上様は呑みすぎたって自覚したって事です」

　葵さんがばつの悪そうな顔を私に見えないようにそらした。
　こんなワイルドな見た目なのに可愛いな～。

「そういう自分の否を認められる人は好きです」

　私の言葉に葵さんにニカッと笑った。

「そのまま俺を好きになれよ」
「それはまた追々、懲りずにまた奢って下さい」
「次は俺が作る。食べてくれるか？」
「それは勿論！葵さんの作るスイーツ以外も食べてみたい！」

　葵さんは嬉しそうに笑いながら私の頭をグシャグシャにした。
　これ、どうにかならないものかね？




　食事の後はタクシーを拾い、家まで送ってもらった。

「今日は本当に御馳走様でした」
「………御茶を一杯いかが？とか言わないのか？」
「だから、今日会うの三回目の人を独り暮らしの家にはあげません」
「………そうか。命のそういう所も好きだ」
「………酔っぱらい」
「酔ってなくても言うよ。命が好きだ」

　酔っぱらいめ！
　キュン死するだろうが！

「私、明日休日出勤なので早く寝ないとだからまた今度」
「またもや手馴れた台詞」
「家の前まで送ってもらったのは、はじめてですよ」

　葵さんは困ったように笑うと言った。

「また誘う」
「はい」
「明日の夜は暇か？」
「明日メールしてもらっていいですか？」
「………何で？」
「酔っぱらいは記憶を無くすのが常ですから」
「………解った。忘れないからな！」

　私は葵さんにニコッと笑って見せた。
　葵さんは渋々帰っていった。
　はっきり言って楽しかった。
　だからって家にあげるほどではない。
　酔っぱらいだし。
　私は家に入ると風呂に入って、化粧と疲れをおとした。


　風呂からあがると、兄からメールが来ていた。

『スゲー男と見合いしたんだってな！頑張れよ』

　スゲー男って葵さんの事か？

『スゲー男って？』

　気になって兄にメールを返すと、すぐに返事が来た。

『見合い相手の釣書も見てねえのかよ？』

　渡された記憶もないが？

『有名なジュエリーデザイナーなんだろ？』
『そうなの？ワイルド系イケメンで料理上手って事しか知らない』

　兄からの最後のメールにはこんな事が書かれていた。

『嫁が男で良かったな』

　おい、葵さんが嫁だって言いたいのか？
　………否定できん。
　あの人が嫁………ごめん、フリフリ白エプロンでお出迎え姿を想像してしまった。
　ワイルド系イケメンなのにちょっと似合うかも？
　一人でお腹を抱えて笑ってしまったのは許してほしい。　翌朝、スマホを見るとメールが届いていた。

『昨日は悪かった。今日は何時に終わる？覚えてたら誘って良いんだったよな？』

　私は、なんだかフワフワした気分でメールを返した。

『何時に終わるか解らないので、終わったらメールします』
『解った。すぐ食えるように仕込んどく』

　そのメールを見た私は思わずニマニマしてしまったのは秘密だ。





休日出勤を面倒だなんて思うのは何時ぶりだろう？
　右横のデスクに座る先輩、石山(いしやま)。
　左横のデスクに座る後輩、葉山(はやま)。
　さっきから私の顔を見つめ続けている二人。

「いいかげん仕事しろ」

　私の言葉にも動じない二人。
　私の仕事は後一時間もすれば終わる。
　コイツらの面倒は部長に頼まれているわけだが………正直知ったこっちゃない。
　今日は終わったら帰ろ。
　コイツらマジウザイからマッハで帰ろう。

「あの男、結婚詐欺しようとしてるに決まってる。岩渕解るだろ？」
「父親のはからいでした見合い相手が詐欺師なわけないでしょ？先輩病院行ってきたらどうですか？」

　少しの沈黙が流れた。

「じゃあ、岩渕先輩があの人を料理出来ます詐欺している！とか」
「葉山、一発殴らせろ」
「ごめんなさい」

　コイツら本当に失礼。
　しかもコイツらの厄介なところは、失礼な上に仕事が出来ないカスどもなのに無駄に顔が整っているせいで会社の女子の私への風当たりは強い。
　その上、私が仕事を手伝ってやっているのに手柄はコイツらの物。
　会社の女子の間ではこのカスどもが優良物件だと思われている。
　私の仲間は部長だけ。
　部長は私の能力もコイツらの無能さも知っている。

『あえてコイツらを見せ物パンダにしてお前は影からコイツらを操る。お前ならそれが出来る！岩渕の評価は最高だ！コイツらよりボーナス出ないなんてヘマは俺はしない！だから、コイツらの面倒を見てやってくれ！ちなみに、土曜は娘がバイオリンの発表会だから岩渕に全て任せる！コイツらは殴っていい！頑張れ！』

　部長も殴って良いんだっけ？って思ったのは秘密だ！
　気を取り直して部長は仕事が出来まくる人だから休日出勤ぐらい任せろ！ってな気持ちでいたはずなんだけど………コイツらうざすぎ。

「岩渕が上手くいきっこない」
「そ、そうですよね！岩渕先輩みたいな料理下手くそのダメ女子があんなイケメン無理ですよね！」

　コイツらの息の根をどうやって止めてやろう？
　私が殺意をキーボードにぶつけていると私の天敵と言って良い女が現れた。

「あ～れ～石山先輩に葉山先輩だ～休日出勤ですか～？」

　私、この子苦手。
　今、私、透明人間。
　彼女に私は見えていないらしい。
　だって、二人に挟まれて座る私の名前は含まれていないのだから。

「姫川も休日出勤か？」

　石山先輩は苦笑いを浮かべながら姫川結愛(ひめかわゆうな)に話しかけた。
　ああ嫌だ。仕事しない奴ばかりが集まってくる。
　この姫川結愛って女は去年の新卒新入社員。
　仕事を覚える気すらないくせに、男には媚びる。
　顔は中の中、それを化粧で中の上ぐらいにしている。
　そのわりに自分が可愛いと思っているらしい。
　典型的な女子に嫌われる女子だ。
　そして、私の事が姫川は大嫌いみたいです。
　何故って？勿論私の横にいるポンコツブラザーズのせいだ。
　コイツらの尻拭いをさせられてる私が目障りらしい。
　コイツらならノシ付けてプレゼントフォー・ユーなのに………
　私は思わず深いため息をついてしまった。

「！岩渕先輩居たんですね！あ、あの私何か悪いことしちゃいましたか？しちゃったなら謝ります～」

　姫川は私を悪者にしたいらしい。

「姫川さん、じゃあ謝りなよ」
「へ？」
「謝るんでしょ？」

　葉山のドSな性格が駄々漏れている。

「ああ、気にしなくていいよ。私そろそろ終わるし帰るから」
「「はぁ？」」

　石山先輩と葉山が同時にすっとんきょうな声を上げた。
　私はパソコンの画面から視線をそらさなかった。

「あの男と会うのか？」
「そうですよ」

　石山先輩が立ち上がる。

「俺は認めてない‼」
「お前の許可が何故いる？黙って仕事しろ！」

　石山先輩がぐぬぬっと唸って座った。

「岩渕先輩には幸せになってほしいから……」
「葉山、ならマッハで仕事終わらせろ」
「いや、そうじゃなくて……」
「黙ってやれ」
「はい………」

　これ見よがしに姫川が岩渕先輩怖～いって言っていたが、正解だからゆるす！

　終わった。
　今日の業務修了！
　定時終わりだったな～。
　私は回りを無視して立ち上がりスマホを手に取った。

「岩渕先輩！」
「悪いけど今日は手伝うの無理だから………もしもし葵さん？終ったので今から葵さんの家に行こうと思うんですけど、住所教えて下さい」

　横の葉山が青くなったのが解った。

『近くに居るから迎えに行く。一緒に酒選んで帰ろうぜ』
「良いですね。じゃあ、会社の前で待ってます」
『ああ、待ってろ』

　今、葵さんニカッて笑っただろうな、なんて思いながらスマホをキルと石山先輩に肩を捕まれた。

「お前、男の部屋に行くって意味解ってんのか？」
「そうですよ！考え直して下さい岩渕先輩！」
「別に御馳走してくれるだけだよ」
「「ヤル気に決まってる！」」

　マジなんなのポンコツブラザーズは！

「解ってねーな～御馳走の後の御馳走はお前だ岩渕！」

　御馳走扱いしてくれるならありがたいんじゃ？
　3年ぐらいしてないけど処女って訳じゃないし、葵さんにはいろんな女が寄ってくる訳だから不充はしてなさそう。
　私の今日の勝負下着は最低限の礼儀として当たり前だろう。
　気合い入りすぎだと言われないぐらいにしているのは私の心の保険だ。
　ギラついてるとも思われたくないし、必死だとも思われたくない。
　そんな雰囲気にならないかも知れないし………葵さんは嫌いじゃないし気がするし………展開が早すぎる気がするが大人だし………準備しておくにこしたことはないはずだ。

「で？」
「「で！解ってない！」」
「石山先輩と葉山は仲良しだよね………そのまま付き合っちゃいなよ」
「「気持ち悪い！」」

　お似合いだと思うよポンコツブラザーズ。

「岩渕先輩デートなんですか～彼氏さん見たいです～紹介してください～」

　姫川の笑顔が狩人の様なのは気のせいか？

「ああ、紹介するような人では………」
「え～私そういうの気にしないんで大丈夫ですよ～」

　何故か姫川の顔が嘲笑っているようでムカつく。
　たぶん、葵さんのレベルが低いと認定したみたいだ。
　見せたくない……
　そこにメールが届いた。

『ついた』

　早いな。
　私は荷物をまとめて言った。

「じゃあ、お疲れ」
「じゃあ、私もついて行こう～」
「来なくて良いから」

　私が拒否しても姫川はついて来た。




　ロビーが騒がしいのは明らかに葵さんのせいだろう。
　私が騒ぎの方へ行くと案の定葵さんが女性社員に囲まれていた。

「誰を待ってるんですか？」
「岩渕命だよ」
「はあ？またあの人なの？」
「また？」

　良い話は、しなさそうだな。

「葵さんお待たせしました」
「彼女来たから」

　葵さんは女性社員から離れて私の所まで小走りで駆け寄った。

「お疲れ」
「葵さんも何だかお疲れ様です」
「ハハハ、なれてる」
「ああ、解ります」

　私がそう言うと葵さんはニカッと笑った。

「酒何が良い？」
「料理によります」
「イタリアン」
「肉？魚？」
「魚」
「じゃあ、白ワインかロゼですね」
「シャンパンって手もあるぞ」
「葵さん天才ですね」
「だろう？」

　葵さんは嬉しそうにニシシシシっと笑った。

「嘘、何で、河上葵様がここに………」

　突然低い声が後ろからして、振り返ると姫川が私を睨んでいた。
　こわ！
　彼女は気を取り直したように笑顔を作ると葵さんの前に立ち、首をかしげた。

「河上葵様ですよね！ジュエリーブランドgunjoのデザイナー様ですよね！前に雑誌で見てからファンなんです～握手してください～」

　葵さんはニコッとよそ行きの笑顔を作ると握手していた。

「私、岩渕先輩の後輩なんです！お食事、私もご一緒したら駄目ですか？」

　姫川はキラキラの可愛く見える笑顔を、葵さんにむけて放つ。

「悪いな！俺、今日は命のハートをガッチリ掴む作戦だから邪魔しないでね」
「え？」

　姫川はキラキラ笑顔が葵さんにきかなかった事が驚きなようだ。

「私は良いけど？」
「俺は嫌だ！」

　冗談で言ったのに、葵さんの眉間にシワが寄る。

「冗談だよ」
「良かった。じゃあ、邪魔がはいらないうちに帰るぞ」

　姫川の般若のような顔が怖い。
　私は姫川から視線をそらして葵さんに引っ張られるようにしてその場を後にした。




「………葵さんは本当に有名な人なんですね」
「あれ？知らなかった？」
「はい」
「釣書に書いてあると思ったけど？」
「釣書の存在すら知らないんだけど」
「命の釣書にはスリーサイズまでのってんのに」
「今すぐ火を付けて燃やして」
「嫌だよ」

　葵さんはニタニタしている。

「葵さんの釣書はお父さんが持ってるのかな？後で取りに行こう」
「俺の釣書見たら俺に惚れちゃうぞ！」
「兄から有名なジュエリーデザイナーだって昨日、はじめて聞いたんですよ」

　葵さんは少し困った顔をして私を見つめた。
　なんなんだ？

「でも、ちょっと納得したんです。だって葵さんの作るスイーツって宝石みたいにキラキラして綺麗で可愛いから」
「………で？」
「で？って？」
「ネックレスが欲しいとか指輪が欲しいとか…」

　私は思わず深いため息をついてしまった。

「どんだけ嫌な女とばかり付き合ってるんだか？私は別に大丈夫です。気に入った物を自分で買いますから」
「………それはそれで淋しい気がするのは何故だ！」

　私はクスクス笑った。
　葵さんは珍しい物を見るように私を見ている。

「葵さんのデザインしたジュエリーは見てみたいかも？」
「見てくか？近くに俺の作品が置いてあるショップがあるから」
「はい」

　私は葵さんに手を捕まれそのまま近くのショップまで連れていかれたのだった。
　葵さんが連れてきてくれた店は本当に高級店でビビった。

「これが俺の作品」

　葵さんの作品だと言われたショーケースには藍色のベルベット生地の上でキラキラ輝いていた。

　「綺麗～」
　「だろう？欲しくなったか？」

　葵さんの言葉に思わず値段を見て心臓が飛び出るかと思った。
　近くに居た店員が物凄い営業スマイルで近寄って来ようとしてる。

「いらない！」
「それは無いだろ？傷付いたぞ!!」
「いや、そういう意味じゃなくて眺めるだけで十分です」
「何でだよ！」

　値段にビビったとか言って良いのか？

「早く葵さんの料理食べたいな」

　話をそらそうとちょっと苦しいと解っているがお腹がすいた有無を伝えてみた。

「………なんかエロいな」
「何でだよ！気のせいです！私は腹ペコだって言ってるの！」
「………ハー……酒買って帰ろう」

　葵さんは諦めたように私の肩を抱くと店を後にした。





　気になった白ワインとロゼワインにロゼのシャンパンを買って、これまた月どれぐらい払っているのか解らないぐらいでかくて広いマンションに案内された。
　葵さん、金持ち。

「これはモテるわ………」
「う？どうした？」
「女に不自由しないでしょ？」
「女に不自由を強いられてきた」

　ああ、ギラギラ系の女性としか付き合ってないのか。
　大変だな。

「部屋に連れ込むのだって簡単でしょ？」
「この家に入った女は命がはじめてだぞ」
「へ？なんで？」
「俺のオアシスのキッチンを荒らしやがるから女はあげてない」
「ああ、女子力を見せようとして失敗？」

　葵さんはため息をついてから言った。

「失敗はしてない……らしい、俺からしたら大失敗な味だった………みんな」
「じゃあ、私はキッチンには入らなくて良いの？後片付けぐらいならするよ」
「食洗機があるから運ぶだけな」
「あれ？ここは天国ですか？」
「ハハハ」

　葵さんは本当に嬉しそうに笑ってくれた。
　私もつられて笑ってしまった。

「よおこそ、我城へ」
「王子様気取りですか？」
「お殿様気取り！」
「ははー………馬鹿殿？」
「傷付いたぞ！」
「ご、ごめんね！ついつい言っちゃった！」

　私の苦笑いに葵さんは頭ポンポンで答えてくれた。

「飯にしよう。すぐに用意すっから座ってろ」
「はい！」





　ハッキリ言って天は二物も三物もあたえる人にはあたえるんだよ。
　目の前のワイルド系イケメンは優雅に白身魚のソテー、ジュノベーゼ風とやらを優雅に食べている。
　私もゆっくりと白身魚を一口食べた。

「旨いか？」
「全部美味しい。………葵さんって苦手なものなんて無いんでしょ？」
「なんだそりゃあ？」
「だって、何でもそつなくこなしそうだから」
「俺にだってあるぞ！恋愛映画は確実に寝るし、キッチンを荒らされるのも苦手だし化粧や香水の臭いも嫌いだ」
「私も化粧してるよ。それじゃキスも出来ないね」
「………する気あるのかよ？」
「………今の無し」

　葵さんはグラスに入ったシャンパンを一気に飲み干すと言った。

「そんな警戒するなよ。今すぐどうこうしようとか思ってないからよ！」
「………葵さん、呑みすぎないでね」
「………ああ、解ってる。命と居るとついついペース間違えちまうな」

　葵さんは苦笑いを浮かべた。

「ちょっと水飲むか、命も居るか？」
「貰おうかな？」
「おう。待っとけ」

　葵さんが水を用意してくれている間に白身魚を口に運ぶ。
　なんて美味しいんだ。
　葵さんは良いお嫁さんになるよ。
　私がそんなことを思っていたら、頭上から何が降りてきた。
　見上げると葵さんが私の後ろに立ち、私の目の前にネックレスを下ろしていた。

「やる」
「え？」
「これは試作品だから、店にあったのとは違うから気にしないで貰ってくれ」
「………気になるよ」
「店に連れてかなきゃ良かったか？」

　目の前で揺れるネックレスは藍色の石からシルバーの二葉が生えているようなデザインで可愛い。

「カイヤナイトは石じたいがあまり高くないが、インスピレーションを高める効果がある。命の仕事なら良い効果だろう？」

　葵さんはゆっくりと私の首にネックレスを、つけてくれた。

「命には子供っぽすぎるか？」
「………でも、好きだよ」
「………」
「葵さんの作品見た中でもこれはとくに好きかも」

　葵さんはふーと息を吐いて言った。

「俺の事を好きになれよ」
「好きだよ………たぶん……」
「たぶんね～じゃあ、こないだ迎えに行った時にいた男二人と比べたら？」
「葵さんを愛してます！」
「………え？」

　私は残りのシャンパンを飲み干した。

「あの二人と比べたら葵さんの事は大大大大好きですよ！」

　葵さんはかなり驚いた顔だった。

「結構イケメンだったと思ったんだけどな？」
「顔が良くてもあんなポンコツブラザーズ嫌ですよ！今日だって葵さんの家に行くって言ったら、食われちゃうから行くなって煩いし！葵さんはそんなことしないって！ねー！」
「………あれ？俺今釘刺された？」
「刺さりました？」
「刺さっちゃっただろう！」

　何だか項垂れた葵さんに私は笑いかけた。

「ご飯食べたら帰らないと」
「泊まってけよ」
「へ？」
「安心しろ客室には鍵がついてるから、そんなことよりもっと命と話していたい」

　おいおい！キュン死しちゃうだろ！

「………手馴れた手段ですか？」
「はじめて使う手だ！」

　葵さんはニカッと笑った。
　ど、どうしよう？
　葵さんはシャンパンを私のグラスに、ついでくれた。
　私はそれを勢いよく飲み干した。
　ええ、べろべろに酔ってしまったのは言うまでもない。　目が覚めると目の前に命のスッピンの顔。
　やっぱり化粧を落とすと綺麗の中に可愛い感じが見える。
　昨日の夜、命に酒を飲ませたら命は酔った。

「そんなべろべろじゃ帰れないな？」
「化粧……落とした～い」

　俺は仕方なくマンションの真横のコンビニでメイク落としシートを買ってきて命の化粧を落としてやった。
　コンビニから帰ったら小さな寝息をたてて寝てしまっていた命の化粧を落とすのはかなり簡単だった。
　可愛い顔にキスしたくなったが、許可もなくキスなんてしたら痴漢で訴えられたって仕方がない。
　抱き上げて客間に移動すると命の寝顔をただただ見詰めていたくて一緒にベッドに入った。
　暫く見て、飽きたらこっそり離れれば良いか？って思った。
　何でだろう？飽きない。
　腕枕をしながら、顔にかかった前髪を軽くどけてやれば何故か嬉しそうにへにゃりと笑った。
　ヤバイキュン死する。
　思わず命の頭を撫でた。
　命の髪の毛は柔らかくてフワフワでさわり心地が最高だ。
　ついつい撫で続けた。
　癒される。
　ああ、命の首に俺の作ったネックレスがあるのが嬉しい。
　命の肌の白さにカイヤナイトがよく似合っている。
　カイヤナイトで指輪も作ろうかな？
　これも良いけど、命にはもう少し大人なデザインの方が似合いそうだ。
　指輪とバングルも一緒に作りたい。
　命が俺の作った物を身に付けている喜び。
　俺は幸せを噛み締めながら命の頭を撫で続けた。




　気が付いたら寝ていたらしい。
　俺が目覚めて暫くしてから命の目が開いた。
　俺はとっさに寝たふりをした。

「………え？………う～わ～整ってる～」

　気配で命が俺を見詰めているのが解る。

「………せっかくだから………」

　命はゆっくりと俺の胸にすり寄った。
　可愛い!!何なんだ！キュン死する！つってんだろ！
　俺は心のまま命を力一杯抱き締めた。

「ぎゃ！く、苦……し……ぎ、ギブ！」

　やり過ぎた。
　悪い。

「悪い………はよ」
「おはようございます………１つ聞いて良い？」
「なんだ？」
「ヤった？」

　物凄いことを言われた。

「ヤって良かったのか？」
「………せめて記憶がある状態が望ましいけど………いい歳した男女が二人きりで会うってなったら万が一を考えるのが普通じゃない？」
「………今からでも間に合うか？」
「………お腹すいた」
「………今かr」
「お腹が限界」

　タイミングよく命の腹が鳴った。
　そんなのもう笑うしかないじゃねえかよ。
　俺が爆笑すると命は顔を赤くした。

「笑いすぎ」
「ヒーヒー悪い！マジウケる」
「もー早くご飯作っ………あれ？私化粧落としたけ？」
「ああ、命が化粧落としたいって騒いだから俺が落としといた」
「………え？じゃあ今スッピン？」
「ああ」
「ギャー！」

　命は顔を両手でかくした。
　化粧落としてもたいして変わらないと思うのに命は嫌らしい。

「恥ずかしすぎる」
「あんまり変わんないし、むしろスッピンの方が俺が渡したネックレスが似合う」

　命は更に顔を真っ赤にしてうつ向いた。

「キュン死」
「それは俺の台詞だろう？」

　ゆっくりと両手を離す命。
　思わずみつめあう。
　これはいけるかも！
　勝手にキスを予感して顔を近付ける。
　唇が触れそうな距離になった瞬間、命のお腹がグ～～～～っと間抜けな音を出した。
　思わず起き上がって笑うと命も起き上がり、俺の背中をバシバシ叩いた。

「直ぐに朝飯作るよ」
「恥ずかしい」
「可愛いのに」
「馬鹿にしてるでしょ？」
「してるように見えるか？」
「見える！」
「………おかしいな～上手く隠せてると思ったのに……」

　命はまた俺の背中をバシバシ叩いた。
　俺はそんな命が可愛くて、頭を撫で回してからキッチンに向かった。





　今朝の朝飯はベーコンとチーズのホットサンドにオニオンスープにゴマドレッシングのフレッシュサラダだ。
　ちゃちゃっと作れるもので作ったが喜ぶだろうか？
　たまに、朝御飯は野菜ジュースだけとかアサイーボールしか食わないとかチアシード入れて良いなんて言いやがるやつが居るけど命は違うといいな。

「どうだ？」
「美味しい！葵さんは良いお嫁さんになるね」
「婿にくるか？」
「フリフリエプロン着てくれる？」
「キモ！」

　命は楽しそうにクスクス笑った。

「俺が着るより命が着ろよ！裸で」
「それこそキモ」
「男のロマンだろ？」
「知らない～知りたくもない～」

　命は一口食べる度にニコニコしながら口を動かす。
　小動物みたいで餌付け心をくすぐる。

「男ってやつは皆そんな願望を持ってんだよ」
「キモ」
「傷付いたぞ！」

　見れば命のお皿が空になった所だった。

「おかわりあるぞ」
「いや、流石に食べすぎかな」
「じゃあ、運動するか？」
「………ひく」
「泣いちゃうぞこら！一晩中キスするのすら我慢したんだぞ！」
「葵さん紳士！また１つ好きになっちゃった！」
「………くそ～まんまと掌の上で踊らされてるじゃねえか………」

　俺が頭を抱えると命は真剣な顔を作って言った。

「こんな私ですが、良かったら葵さんの彼女にしてくれませんか？」

　予想外の台詞に俺は顔に熱が集まるのが解った。
　命が俺のものに？
　嬉しすぎて何を言えば良いか解らなくなった。

「駄目？面倒臭い？」
「見れば解んだろ？」
「真っ赤だよ」
「それが答えじゃね？」
「恥ずかしい？」
「嬉しいだろ？……マジで大事にする」

　命は安心したように、へにゃりと笑った。
　その笑顔に、俺は命を一生大事にするって心に誓ったのは命の知り得ない事だろう。　どうやら私の中で河上葵と言う人は特別らしい。
　何故だか彼は私を甘やかそうとする。
　今まで付き合ってきた男は、私に甘えたがるやつばかりだったから葵さんの甘やかしたがりをどうしたら良いのか解らなくなる。
　勿論、嬉しいから困るんだけど。



「………で、新しい男はどんな男なの？」
「ワイルド系イケメン」
「写真は？」
「え？いる？」
「恋する女なら待ち受けにそのイケメンを設定するぐらいするんじゃないの？」

　この遠慮を知らない女性は、私の親友で大熊実里(おおぐまみさと)という。
　同じ会社の同期で意気投合。
　彼女はOL街道まっしぐらで仕事の出来る格好いい女だ。
　彼氏は可愛い系のS男らしい。
　この話はいいや。
　今はお昼休みの食堂。
　実里に彼氏が出来たのを報告中だ。

「待ち受けに？それはそれでキモくない？」
「うん。キモい。でも見たいし！イケメン」
「実里の彼氏だってイケメンじゃん」
「たまに一緒に居てもナンパされるけど？レズカップルだと思われちゃうなんて何時もだし、女装させたら私より可愛いのはイケメンか？」
「解らん！」
「だろ？だから写真見せろ」

　何だか解らないが写真を見せなきゃいけないらしい。

「電話して送ってもらって、今、すぐ！」
「あ、はい……」

　拒否権の無い命令に私はスマホを取り出した。
　少しのコールのあと、慌てた感じに葵さんが電話に出た。

『モシモシ、どうした？』
「あ、いや、葵さんの写真が欲しいんですけど………」
『………解った今送るから待ってろ』

　葵さんはそう言うと電話を切った。
　暫く待つ間につけ蕎麦を啜る。

「続きそう？」
「………葵さんはいままでの男と違うから、続いてほしい……」

　実里にニヤニヤされて気まずい。
　そのとき、写メが届いたらしい着信音が響いた。
　写メを開いて私はフリーズした。
　葵さんの写メは上半身裸で頭にはタオル、腰にもバスタオルが巻かれている写メだった。
　何故だ！
　ワイルドが、更にワイルド！

「どれ？………ワイルド～」
「腹筋割れてる。この人何者だよ」
「お前の彼氏だろ？」
「あ、うん。そう」

　私は取り合えず、葵さんに電話をかけた。

『モシモシ？』
「何でセミヌードなんですか？」
『今風呂上がり』
「………」
『待ち受けにして良いぞ』
「しないから、これ待ち受けにしたら流石に恥ずかしいから！下手したら欲求不満だと思われるから……」
『後で俺にも命の写メ送れよ。眺めてニヤニヤするから』
「キモい！」
『傷付いたぞ！』
「つい黙ってられなかった！」
『送って来ないなら次に会った時に俺が撮る』
「ああ、じゃあそれで」
『エロい写メ撮ってやる』
「無理！」

　葵さんはケラケラ笑いながら電話を切った。
　何だか言っちゃいけないことを言ったらしい。

「このワイルドに抱かれたわけだ」
「抱き締められて終わり」
「はあ？何で？」
「お腹が鳴っちゃって」
「………お前の食いしん坊も大概にしろよ」

　私もそう思うよ。

「でもこれは良い男ね。仕事は？」
「ジュエリーデザイナー……gunjoってしってる？」
「知らない女が居るの？」
「そ、そんなに有名？」
「自然をモチーフにした細工の細かいアクセサリーはどんな装いにも合うって人気でしょ？どこぞの王女様も御用達だとか？噂だけどね。で？……え？gunjoのデザイナー？」
「………そう」
「安く売ってもらえるように言っといて」
「嫌だよ！ジュエリーデザイナーだから好きになったんじゃないもん！　」

　実里はニヤニヤしながら言った。

「じゃあ、どこを好きになったの？」
「料理上手なとこ！」
「………お前………まあ、頑張れ」

　実里は私のスマホを手にとると葵さんの写メをマジマジと見つめた。
　人の彼氏のセミヌードの写メをマジマジ見るのは良いのか？
　いや、葵さんは見られても恥ずかしがらなそうか？

「良い体だな」
「……うん」

　あの朝起きた時、思わずすり寄ってしまったぐらいだ。
　あの日の葵さんの朝御飯美味しかったな～

「大熊先輩何見てるんですか～？」

　姫川が突然現れて私のスマホをのぞきこんだ。

「え？………私のスマホに送ってください！」
「いや、お前誰だよ！どっか行け」

　ちなみに実里は姫川が嫌いだ。
　実里は私にスマホを返して言った。

「まあ、良いんじゃん。幸せにしてもらって」
「あ、うん。幸せにしてもらってます」
「うわ！ノロケた！命がノロケた！珍し～」
「やめろ！恥ずかしくなってきた！」
「いやいや、可愛いね～」

　実里はそう言ってカレーうどんを啜った。
　私の方にカレー汁を飛ばすのをよせと言いたいのは、当然の事だろう。　今日はNO残業デー！
　残業しちゃいけない日である。
　勿論私の仕事は終わり、ポンコツブラザーズのフォローも済んでいる。
　今日はこの後デートだ。

「岩渕先輩！」
「なに？葉山」
「僕は岩渕先輩が好きです！僕と付き合ってください！」

　何こいつ？自分がポンコツって解ってないのか？
　いや、ポンコツはポンコツなりに考えているのかも？
　会社の皆がいるこの状況で私が逃げないように壁を作っているのかも？
　だが、逃げられないのはコイツも一緒だ。

「無理だよ！私、葉山の事一瞬も男として見たことないから！これからも見るつもりないし！今彼氏居るし！ラブラブだし！だからゴメンね！」

　葉山は顔色が悪かったが、傷心の葉山を慰めて我が物にしようと考える女子達に囲まれていたから大丈夫だろう。

「皆の前でフル事なくね？」

　ポンコツブラザース兄の石山先輩が葉山を見つめて呟いた。

「だって、葉山と石山先輩は一瞬も男として見たことないしないんですもん」
「おい！葉山のついででフルんじゃねえよ！」

　石山先輩が叫んでいる間に電話がきた。
　勿論、葵さんからだ。

「モシモシ葵さん？」
『迎えに行って良いか？出先が近かったから今近くに居るんだ』
「私も今終わったところです。直ぐ準備します」
『急がなくて良いぞ』
「急ぎますよ。葵さんは一人でいると肉食獣に囲まれちゃうでしょ？」
『………』
「待ってて下さい」
『解った』

　私は電話を切ると石山先輩に手をふった。

「じゃあ、彼氏とデートなので帰ります」
「料理出来ない女なんてすぐフラれるだろ！別れたら俺が慰めてやる」
「フラれたら美里に慰めてもらうので必要ないです。お疲れでーす！」

　私はそれだけ言ってその場を後にした。






　今日は葵さんが来る前に準備が出来た。
　5分ほど会社の前で待っていると、葵さんが来たのが解った。
　２つ気になる事があった。
　１つは葵さんがスーツ姿だと言うこと。
　お見合いの時も思ったが格好いい！
　もう１つは葵さんの腕にしがみついた10歳ぐらいの女の子。
　………か、隠し子？

「命！悪い待たせた！」

　いやいや、待たせた事より子供の説明しろよ！

「あ、葵さんの子供ですか？」
「いや、ダチに頼まれて……二時間だけって言われて………すまん」
「お名前は？」

　可愛い女の子は私の顔をのぞきこむと言った。

「アオちゃんの彼女って聞いたけど………」
「命っていいます。よろしく」
「名前、千晴。ミコちゃんって呼んでもいい？」

　千晴ちゃんはちょっと茶色がかったふわふわの髪の毛を肩ぐらいまでのばしていてくりくりの大きな目が可愛い。
　こんなに可愛いのに何故かズボン姿だが、フリフリのスカートがよく似合いそうだ。

「やっべマジ可愛い！良いよ良いよ！ミコちゃんって呼んで！葵さんの子供じゃないの～葵さんと結婚したらチーちゃん付いてこないの？」

　葵さんは驚いた顔の後言った。

「チーが見た目可愛いのは解るけど………命………」

　千晴ちゃんは葵さんから離れると私に抱きついた。

「ミコちゃん好きチーと結婚しよ」
「へ？」
「チー！命は俺のだから駄目！離れなさい！」
「ミコちゃんは柔らかくて良い匂いがする」

　葵さんは千晴ちゃんのわきに手を入れて私から引き剥がした。

「俺のだって言ってんだろ！命のオッパイプニプニして良いのは俺だけなんだよ！」
「許可した覚えが無いけど？」
「駄目なのかよ？」
「………」

　千晴ちゃんはニコッと笑った。

「アオちゃん！お腹すいた！天ぷら食べたい」
「天ぷらって………命も天ぷらで良いか？」
「何でも美味しく食べられます！」
「最高な返事だな。チーうちで食べるのと外で食うのどっちが良い？」
「ミコちゃんが作るの？」

　私は速答した。

「私は絶対作らないよ！」
「そうなの？僕ミコちゃんの料理食べてみたい」
「死ねるよ」
「へ？」
「葵さんが美味しい物作ってくれるよ！」
「………お外で食べる」

　葵さんはニカッと笑った。

「おう、天ぷらの旨い店な！」

　葵さんが手を離すと千晴ちゃんは私の腕にしがみついた。

「こらチー！離れなさい」
「葵さん大丈夫だよ」
「俺以外の男が命に触るのが嫌なんだ！」

　って事は千晴ちゃんは千晴君ってこと？
　こんなに可愛いのに？
　可愛い系男子って最近は結構居るんだな～

「兎に角離れろ！」

　私は千晴君のしがみついていない方の手を葵さんの腕にからめた。

「私もお腹空いちゃった！それに子供相手に嫉妬～？」
「悪いかよ！くそ」
「嬉しいよ！」
「また掌の上でコロコロする気だな！」
「違うよ！普通に嬉しかっただけ。天ぷら天ぷら」

　私は両手に花状態で歩きだした。
　ここで騒いでいても仕方がない。
　早くご飯を食べないと、今度は私のお腹が騒ぎだしそうだったのは秘密だ。「じゃあ、次エビ～！」
「チーお前さっきからエビしか食ってねえじゃねえか！椎茸も食え」
「嫌だよ！椎茸嫌い！」

　天ぷら屋さんが高級で気が引けている私を尻目に馴れた感じに注文をする葵さんと千晴君。
　はっきり言って食べないなら椎茸は私に下さい。

「千晴君、サツマイモとかカボチャとかは？」
「好き！ミコちゃんも好き！」

　さらっと言われた一言にキュンキュンしてしまう！

「私も千晴君好きだよ」
「チーか、チーちゃんって呼んでよ！お願い！」

　ヤバイこれはキュン死する！
　鼻血出てないよね！
　萌え萌えだよ～！

「命、俺は？」
「何が？」
「………」

　葵さんが項垂れると千晴君が葵さんの背中をポンポンしてあげていた。

「葵さん！」
「何だよ」
「ねえ、お願いがあるんだけど……あの～」
「？」
「あのね、キス」
「！」
「キスの天ぷらたのんで」
「魚かよ～！」
「こんな店で騒がないでよ！」

　私がオタオタすると天ぷらをあげてくれていた店員さんに笑われてしまった。
　葵さんのせいだ。

「怖がらなくても直接言っていだだいて大丈夫ですよ」
「す、すみません……じゃあ、キスの天ぷらと獅子唐下さい」
「かしこまりました」

　流石高級店！
　店員さんにまで品がある!!
　私は嬉しくなってニコニコした。

「アオちゃん……ミコちゃんが浮気してるよ」
「あいつは美味しいものをくれる奴には誰にでもあんな可愛い顔するんだ！」
「？」
「無自覚だよ！」
「アイツの質の悪いところは無自覚な所だ！」

　私は気にせず出されたキスの天ぷらと獅子唐の天ぷらに粗塩をちょっと付けて食べた。

「美味しい～！葵さん連れてきてくれてありがとう！」

　取り合えずお礼を言っておく。
　二人は暫く黙る。
　最初に口を開いたのは千晴君だった。

「ミコちゃんは幸せそうに食べるね」
「食べ物をあたえたくなるだろ」
「解る」

　葵さんは私にニカッと笑ってみせた。
　その時私のバックの中からスマホのバイブ音が響いているのが解った。
　取り合えず無視したかったが、得意先からだとまずい。
　仕方なくスマホを取り出した。
　画面には゛部長゛の文字。
　ため息を吐くと私は葵さんに断ってから電話に出た。

『岩渕君！助けて！あの、あれ、あれどこ？』
「いったん落ち着け、何の話ですか？」
『書類、あの、あの、』
「……………部長は明日出張でしたよね？……A.B.C.Xの順に場所を言います。A部長の三番目の引き出し、B石山のデスクの赤いファイルの中C葉山のデスクの青いファイル、Xのファイルは私のパソコンのファイルの部長用って書いてあるファイルの中です。ちなみに全て纏めた物を石山先輩に渡しましたよ」
『石山が居ない！あいつ殺す！マジで血吐くまで殴る！』
「………落ち着いてください。殴って良いです許します。ついでに葉山も殴っといて下さい」
『ああ、皆の前で告白されたんだって？付き合うのか？』
「私がどれだけポンコツブラザーズに迷惑かけられているか解ったうえで言ってんなら私が部長を殴ります。勿論血吐くまで殴る」
『ご、ごめんなさい………あ、全部ファイル揃った』
「おみやげは牛タンで良いですよ」
『俺が行くの仙台じゃないぞ？』
「知ってます。牛タン買ってきてください」
『………取り寄せます』
「よかろう。では、行ってらっしゃい」
『………行ってきます……もう１つ頼みたい事があるんだけど……』
「娘さんの誕生日のプレゼントリストは部長の机の一番上の引き出しの中です。いい加減自分で選んでください」
『自分で選んでボロクソに怒られたから岩渕君に頼んでるんだ！』
「威張るな！」
『はい……』
「検討を祈ります」

　私はそれだけ言って電話を切った。
　振り返ると葵さんと目があった。

「牛タン取り寄せてもらえる事になったので調理は葵さんに頼みます」

　葵さんは複雑そうな顔をしてから言った。

「命の仕事はどこまでするんだ？」
「ポンコツの尻拭いから、部長の補佐？」

　葵さんは腕を組んで悩みはじめてしまった。
　少し心配そうな顔の千晴君が聞きづらそうに言った。

「ミコちゃんは部長さんの娘さんの誕生日プレゼントもきめてあげるの？」
「ああ、違うよ。娘さんが欲しいもののリストを私にメールしてくるの。私に預けると欲しいものがもらえるって部長の携帯勝手に見てメールしてくるようになったんだよね。頭の良い子だよね」

　千晴君も葵さんも黙ってしまったから、私は次にカボチャの天ぷらとサツマイモの天ぷらとイカの天ぷらを頼んだ。
　最近では部長の奥さんまで欲しいものリストや、喧嘩のフォローを頼むメールが来る。
　自分達でどうにかしろって思うけど、ついついかまってしまうのが私の悪いところだ。

「ミコちゃんって世話好き」
「私のはお節介じゃないかな？」
「いや、世話やきだろ？」

　そんな話をしていたら、今度は葵さんのスマホが鳴った。

「お、チーパパだぞ」
「パパとか言わないし」
「モシモシ、幸治(ゆきはる)？………はぁ？駄目だ無理だ！迎えに来い！………俺今日デートだって言ってんだろ？」

　葵さんの話す内容からして千晴君のお迎えは来そうにない。

「本命の彼女とのデートの時に僕を預かったりするからこうなるんだよ。親父とおふくろがアオちゃんに僕預けて二時間で帰ってきたことないじゃん！ミコちゃんって今日はアオちゃんの家泊まる？一緒にお風呂入って一緒に寝よ」
「おら！チー！なんの約束してんだ！させるわけないだろ！」
「あれ？聞いてたの？僕子供だよ！」
「ふざけんな！」
「アオちゃんのケチ」
「12歳は立派な男だ！命によるな！」
「ケチ！」

　葵さんは色々イライラしているらしい。
　ってか千晴君12歳に見えない。
　並ぶ時に一番前でえっへんするんじゃないだろうか？

「ミコちゃんダメ？」
「ダメだよ！」
「チェー、でもミコちゃん大好きだよ」
「ありがとう」

　葵さんはまだ千晴君のお父さんと電話しているみたいだ。

「ミコちゃんはアオちゃん好き？」
「好きだよ」
「どこが？」
「お料理上手のところ」
「ミコちゃんって食いしん坊だよね」
「………うん」
「まあ、良いや！僕はミコちゃんの味方になってあげる。だから今日は大人しく客間で寝るからアオちゃんと一緒にイチャイチャ寝て良いよ」

　マセガキ
　そんな言葉が浮かんでしまったのは仕方ない事だと思う。

「イチャイチャ寝ないよ」
「イチャイチャ寝ないの？」
「寝ないよ！」
「寝ないのかよ！」

　最後に葵さんに突っ込まれた！

「いやいや、二人っきりじゃないのにイチャイチャなんて出来ないでしょ？」
「二人っきりでもイチャイチャしてくれねーじゃねーかよ！」
「………そうかも？………」

　千晴君の眉毛が下がる。

「アオちゃん、なんかゴメン」
「チーのせいじゃない……幸治は後でシメる………くそ～」

　どうやら今日は確実にイチャイチャ出来ないことが解ったのか葵さんは頭を抱えて項垂れたのだった。
　葵さんは子煩悩だと思う。
　千晴君のお迎えが来ないと解ってからは千晴君のお父さんのように甲斐甲斐しく構っている。

「ほら、ハミガキしてこい」
「するよパパ～」
「俺はお前のパパじゃない」
「だって親父よりパパっぽい」
「それは喜んで良いのか？」
「じゃあ、私はママかな？」
「ミコちゃんは………食いしん坊」
「………うん、あってる」

　千晴君は可愛く笑った。
　癒される。

「一緒に歯磨きしよっか！」
「うん！」

　千晴君と手を繋いで洗面所に行こうとしたら葵さんに手を叩き落とされた。

「チーとばっかイチャイチャすんなよ～！」
「もうアオちゃんは我が儘だな～」
「子供みたいな事言っても可愛くないですよ」
「一回泣いて良いか？俺は今日、命とイチャイチャするつもだったんだよ！なのにチーとばっかり……」

　私が困った顔をすると千晴君はニコッと笑って言った。

「僕歯磨きしてくるからイチャイチャしてて良いよ！それか僕早めに寝るから一緒にお風呂入ってきたら？」

　待て、マセガキ！変なこと言うな！

「命！」
「葵さん期待するな！チーちゃん黙れ」
「「はい」」

　二人がしょぼんとしてしまったがどうでもいい。
　その後千晴君が歯磨きに行ったのを見届けてから葵さんの顔をのぞきこんだ。

「何だよ」

　完璧に拗ねている。
　歯磨きがどれぐらいで終るか解らないのにイチャイチャなんて出来ないだろ？って言ってやりたい。

「次のデートは何時にしますか？」
「明日」
「明日………着替え取りに行ってもいい？」
「………命は……俺の事好きか？」
「好きじゃなかったら、ここに居ないとは思わない？」
「………」
「好きだよ」
「あああああああ～マジで好きだ！何で今日チーが居るんだよ！」

　あんたが預かって来たんだろうが………
　見れば千晴君が帰ってきた所だった。

「アオちゃん何叫んでるの？怖いんだけど」
「チー、一回抱き締めてもいいか？」
「嫌だよ気持ち悪い」
「お前をじゃねえよ！命に決まってんだろ！」
「何で僕が居ない間にしとかないの？」
「お前が戻ってくるのが早かったんだろ！」
「歯磨きの時間なんてたかが知れてるでしょ？」

　千晴君、もっともです。

「ミコちゃんもアオちゃんが可哀想だからチューぐらいしてあげなよ！」

　チューですか？お子様が居るのにですか？

「そうだそうだ！」

　チューって何だっけ？
　ネズミのマネでもしたら………ドン引きされるか………

「殴られたくなかったら黙れ」

　取り合えず脅してみた。
　二人はシュンとしてしまった。
　私は仕方なく二人のほっぺにキスをした。

「ミコちゃん好き！」
「何でチーにまでするんだよ！」
「わ、若いピチピチのお肌が………つらい」
「ミコちゃんもピチピチだよ！」
「十代の肌を持つ子にピチピチって……無理がありすぎる～」

　千晴君は苦笑いを浮かべてから思い付いたように私のほっぺを両手で挟むように覆うと言った。

「ミコちゃんの肌はモチモチで美味しそうだよ！」
「………ありがとう！納得は出来ないけどチーちゃんの優しさに萌えた！」
「だから！何でチーとイチャイチャすんだよ～！」

　葵さんゴメン二人の世界に入っちゃってたよ！





　三人でテレビを見ていたら千晴君がアクビをした。

「眠くなっちゃった？」
「うん」
「じゃあ、寝よっか？」
「うん」
「葵さんチーちゃんと客間に行ってきますね」
「一緒に寝るなよ」
「大丈夫ですよ」

　私は千晴君を客間に連れていった。

「ミコちゃん、アオちゃんとイチャイチャしてね」
「しないよ」
「駄目だよ。アオちゃん可哀想」
「大丈夫、チーちゃんが帰ったらいっぱいイチャイチャするから」
「………僕気にしないのに」

　私は暫く黙ると言った。

「本当は、私ね葵さんとまだまともにキスもしたことがないの」
「え？」
「だから、はじめては二人っきりの時が良いな」
「………アオちゃん何やってるの？」
「う～ん。私の事大事にしてくれてるの」
「………ミコちゃんはそこが好きなんだね」
「馬鹿みたいに嫉妬してくれたのが嬉しかったなんて恥ずかしくて言えないよね」

　思わず苦笑いを浮かべてしまった。
　千晴君は天使のような笑顔を浮かべると言った。

「アオちゃんの部屋はお仕事に集中出来るように防音だからイチャイチャして大丈夫だよ。お休みなさい」

　千晴君はそう言って客間に入っていってしまった。
　防音？
　それでも流石に気まずいよ！
　私は葵さんがまつリビングにむかいながらモンモンとした気持ちになったのは言うまでもない。
　千晴君を客間におくってリビングに戻ると葵さんに抱き締められた。

「ち、ちょっと千晴君居るんだよ！」
「抱き締めるぐらいなんだよ！チーの両親なんかチーの目の前でベロチューだって躊躇わずにするぞ」
「それは葵さんが止めなよ」
「止められる類いの人種じゃねえ」

　千晴君の両親ってどんな人種だよ
　ラテン系とか？

「兎に角離して」
「………」
「葵さん？」
「………今日の俺はどうかしてるな……すまん」

　葵さんはゆっくりと私から離れた。

「風呂入ってこい。俺はチーと入ったから」
「うん………葵さん」
「う？」
「大好きだよ」
「………何で今言うんだよ」
「葵さんを素敵な人だと思ったから」
「………俺がどれだけ我慢してっか解ってんのか？」
「大好き」
「くそ～」
「お風呂入ってくる」
「俺も一緒に入っていいか？」
「目ん玉えぐり出すよ」
「はい。すみません」

　私はクスクス笑ってお風呂場に向かった。




　お風呂から出て頭をふきながらリビングに行くと、葵さんがブルーベリージャムのたっぷり乗ったチーズケーキを切ってくれていた。

「千晴君寝ちゃったのに今から食べるの？」
「腹一杯のチーの目の前で食ったら可哀想だろ？チーには明日やる………って命………」

　顔を私の方に向けると葵さんはフリーズしてしまった。

「どうしたの？」
「ヤバイ色っぽい」
「あ、葵さんが着ろって用意してくれたんでしょ？」

　私の今の格好は葵さんの灰色のTシャツに葵さんの未使用ボクサーパンツ
　葵さんのTシャツは大きくて良い。

「パジャマにするからこのTシャツちょうだい
」
「それやるから白Tシャツ着てくれないか？」
「透けるから嫌だ」
「だから良いんだろ！」
「チーズケーキちょうだい」
「お前、もらうばっかりで返そうって気はないのか？」

　私は葵さんのほっぺにキスをした。
　葵さんは暫く黙ると小さく呟いた。

「………俺はどれだけちょろいんだ？」
「駄目だった？」
「残念ながら駄目じゃない。だが、出来るなら口にしてくれないか？」
「また今度ね」
「くっそ～」
「チーズケーキちょうだい」

　葵さんはチーズケーキを切ってくれた。
　私はそれを受けとるとフォークをチーズケーキにさして口にはこんだ。

「幸せ～！」
「紅茶とシャンパンどっちがいい？」
「シャンパン！」
「はいよ」

　葵さんがシャンパンを取りにいっている間にパクパクとチーズケーキを口にはこんだ。

「食いしん坊」
「そうです。おかわり」
「はいはい………トレパンはくか？」
「大丈夫だよ」
「俺が大丈夫じゃない。生足ヤバイ」
「あんまり自信ないから見ないで」
「いや、十分すぎるぐらい俺好み」
「トレパンもちょうだい」
「………」
「自分で言ったんじゃん！」

　葵さんは頭を抱えた。

「勿体無い気がする～！」
「自分で言ったんじゃん」

　葵さんは渋々トレパンを取りに行ってくれた。
　戻ってきた葵さんは真剣に言った。

「トレパンはく前に一回触らせろ」
「ド変態」
「男なら普通だ！」
「威張られても……」
「少しだけ、たのむ」

　たのまれても………
　私は葵さんをソファーに座らせると横に座り葵さんの手を掴んで太股にのせてみた。
　葵さんはマジマジと私を見詰めると太股を撫でた。
　くすぐったい。

「もういい？」
「触るんじゃなかった」
「触りたいって言ったのそっちじゃん！」
「もっと触りたい。命の全部を触りたい」
「！！」
「足だけじゃ足りない」

　葵さんはそう言うと私をソファーに押し倒した。

「命好きだ」

　葵さんの顔が近づいて来た。
　葵さんの鼻が私の鼻に触れる。
　これはキスしちゃうな。
　漠然とそう思って目を閉じた。
　その時、リビングの前のドアが開く気配がした。

「アオちゃんごめんトイレットペーパーどこ？」
「………チー、空気読めよ」
「うん。ごめん、トイレットペーパーどこ？」
「………………今出すから待ってろ」
「うん。ごめん」

　葵さんは気まずそうに私から離れるとトイレットペーパーを出すためにリビングを出ていった。
　私もかなり気まずいよ。

「ミコちゃんもごめんなさい」
「あ、謝られることじゃ………」
「………ミコちゃ～ん」

　千晴君は寝ぼけているのか私に抱きついてきた。
　可愛い。
　千晴君のふわふわな髪の毛を撫でると千晴君は私に向かってエンジェルスマイルをくりだした。
　私の萌え心にクリティカルヒットだ。

「おい、何イチャイチャしてんだよ」

　葵さんがトイレットペーパー片手に眉間にシワを寄せていた。

「ミコちゃんのおっぱいフワフワで良い匂い」
「風呂あがりだからじゃ」

　葵さんに視線をうつすと血管が浮き出そうなほどの怒り顔だった。

「……俺もまともに触ってないのに……」
「葵さん！千晴君は子供なんだから」
「12歳は子供じゃねえ！チー、命から離れ～ろ～」

　私は思わず笑ってしまった。
　葵さんは私から千晴君を引き剥がすと、寝ぼけたままの千晴君をお姫様抱っこした。
　な、何だかお似合いだ。
　お姫様抱っこ良いな～女なら一生に一度は憧れる物の１つだよね。

「トイレ行って寝ろ」
「トイレットペーパー」
「あるから、ほら行くぞ」

　お姫様抱っこでトイレに連れていくってなかなかシュールだ。
　子供だからこそだろ。
　私は葵さんが帰ってくる前に持ってきてもらったトレパンをはいた。
　千晴君を寝かしつけて戻ってきた葵さんは私の足にトレパンが装着されているのを見て項垂れたのは言うまでもない。
　　目が覚めると葵さんに抱き締められていた。
　昨日葵さんの所に泊まったんだった。
　葵さんの腕の中は落ち着く。
　折角だからもっと近寄りたい。
　葵さんの胸にすり寄る。

「マジで勘弁してくれ」
「ふぇ？」
「俺も命の胸にスリスリしていいか？」
「ごめん、寝ぼけちゃった。おはよう」
「………」
「お腹すいちゃった」
「食いしん坊め………今なんか作る」

　葵さんが起き上がった。
　私は一緒に起き上がると手を広げた。
　キョトンとした葵さんに首を傾げて言った。

「ギュッてする？」
「………する」

　葵さんは私の腰に手を回して私の胸に頭をのせた。

「うわ………ヤバイ」
「なに？」

　私はゆっくり葵さんの頭を撫でた。

「ヤバイ………」
「嫌なら離れるよ」
「嫌なわけないだろ？」
「じゃあ何？」
「いや、俺の息子が爆発しそう」
「………聞きたくなかったんだけど」
「仕方ないだろ！朝だし、好きな女にこんなことされたら息子が大暴れでも」
「聞きたくないってば！」
「このまま押し倒して良いか？」
「駄目に決まってるじゃん！」
「………」
「千晴君居るし、お腹鳴る」
「チーが居なかったら？」
「………」
「やっぱり幸治殺す」
「幸治って千晴君のお父さん？」
「そう、昨日チーを預かってほしいって頼まれた。チーはさ、あの見た目のせいで誘拐されそうになったりとかストーカーされたり大変なんだよ。だから、出来るだけ一人にはしたくないんだ」

　そ、それは大変だ。

「まあ、チーは自分を守るために武術にたけてるからちょっとやそっとじゃ誘拐なんかされねえし、大の男をフルボッコに出来るぐらい強いんだけどさ」
「そうなの？」
「人間不振ぎみなのに、命にはすぐなつくし………俺より命とイチャイチャするし」

　もしかして拗ねてる？

「葵さんとはこれからいっぱいイチャイチャするんじゃないの？千晴君とはたまにしか会えないんだよね？」
「そうだけど………命の全てが俺のものなら良いのに」
「何それ？」
「………俺ヤバイな……普通に冷静になったわ………息子も落ち着くレベルで自分に引いた………」

　葵さんは深いため息をついた。
　取り合えず葵さんの頭を撫で撫でした。






　昨日着ていた服に着替えてメイクをしてからリビングに向かうと葵さんが朝ごはんにオムレツにコーンスープ、ハムと野菜が沢山挟まったベーグルを出してくれた。
　朝ごはんが出来上がって暫くして千晴君も起きてきて私の隣に座った。

「チー、ブルーベリーのチーズケーキもあるけどどうする？」
「チーズケーキとカフェオレ」
「了解」

　二人は仲良しだ。

「ミコちゃん！アオちゃんとイチャイチャ出来た？」
「それなりにね」
「良かった。ミコちゃんが嫌じゃなかったらまた遊んでくれる？」
「勿論だよ！」
「えへへ」

　チーズケーキとカフェオレを持った葵さんは複雑そうな顔で言った。

「たまにな！毎週来るとか勘弁しろよ」
「解ってるよパパ～」
「パパじゃねえ！」
「パパ～私にもカフェオレ！」
「………命にパパって言われるのはなんかグッとくる」
「変態～」
「おい！」

　何だか楽しくて笑ってしまった。
　そして、そのあと三人で朝食を食べた。
　食後には葵さんがアールグレイの紅茶を出してくれて三人でマッタリした時間を過ごした。
　そこにインターホンの音が響いた。

「幸治か？」
「たぶん」

　千晴君のお父さん！見たい！
　葵さんが玄関に向かうと千晴君は私の腕にしがみついて言った。

「ミコちゃんとアオちゃんが結婚したら僕嬉しいな。ミコちゃんってアオちゃんの周りにいた女の人とは何だか全然違うし、アオちゃんの反応も全然違うんだ。アオちゃん僕を預かった時って女の人と会う約束しててもやめちゃうのが当たり前だったんだよ」

　千晴君は照れたように笑った。

「アオちゃんが約束を断らないぐらい一緒に居たい人がミコちゃんだよ。だからアオちゃんを幸せにしてあげて」
「………私の方が幸せにしてもらってるんだけどな」
「アオちゃんの料理美味しいもんね！」
「馬鹿にしてる？」
「ミコちゃん食いしん坊だもんね！」

　否定できないのが悲しい。
　そんな話をしていたら葵さんがイケメンを連れてリビングに戻ってきた。

「チー、また命とイチャイチャしてやがるな！」
「ミコちゃん大好き！」
「離れろ！」
「はじめまして、千晴の父の幸治と言います。この度は息子がご迷惑をおかけして申し訳ございません」

　礼儀正しい人来た～！
　う？いや、なんか見たことあるかも？
　どこだっけ？

「あ！satiさんですか？」
「！？………自分を知っているんですか？」

　satiこと゛サチ゛さんは伝説のメイクアップアーティストと呼ばれている人で、私の務める広告会社では有名人だ！
　サチさんにメイクを担当してもらえたらどんな服でも靴でもアクセサリーでも売れると評判だからだ。

「あ、あの！握手してもらって良いですか！」
「命！お前、俺のブランドは知らないのに幸治は知ってんのかよ？」
「うちの会社でサチさんを知らない人は居ないの！サチさんの弟子の千恵子(ちえこ)さんとは仕事したことあるけどまだサチさんのオファーは通ったためしがない！」
「………君は千恵子に気に入られてるんだね」
「へ？」

　私がキョトンとすると千晴君が言った。

「おふくろは気に入った相手を親父に会わせるのが嫌なんだ！親父に惚れちゃったら嫌いにならないといけなくなるからって！だから、親父と仕事したことない人はおふくろに気に入られてるって事」

　私は暫く黙ると叫んだ。

「千恵子さんかチーちゃんのママ！ってかサチさんの奥さん！………言われてみればチーちゃんの髪質は千恵子さんと一緒かも………千恵子さんに三つ編みさせてもらったことあるけど千恵子さんも髪の毛フワフワだもんね」

　その場に居た全員が黙った。
　何？

「命はチエの髪の毛触ったんだ」
「へ？千恵子さんは会うと撫でて～って抱きついてくるけど？」

　更に皆が黙ってしまった。
　え？だから何？
　そこにまたインターホンが鳴った。

「チエだな」

　葵さんが玄関まで千恵子さんを迎えに行った。
　葵さんが戻ってきた時千恵子さんと目があった。

「！ミコ様～何でこんなとこに居るの～運命？運命だよ～ギュッてして撫で撫でして～」

　千恵子さんは何時ものように私に抱きついた。
　この人、本当に可愛い。
　私は思わずギュッと抱き締め返して頭を撫でた。

「チエ！命とイチャイチャすんなこのやろう！何時もだったら頭触られんの嫌がるくせに命に撫で撫でされやがって！」
「やろうじゃないし！ってかアオさんみたいな女遊び激しい人はミコ様に近寄んないでよ！」
「人聞き悪い事を命に吹き込むんじゃねえ！嫌われたらどうしてくれんだ！」

　千恵子さんは私を葵さんから庇うように背中を向けた。

「命は俺の彼女だ」
「はぁ？殺すわよ」
「もう嫌だ。幸治早く連れて帰ってく………」

　葵さんの視線の先に膝をついて項垂れるサチさんの姿があった。

「おふくろ、親父が絶望してるよ。慰めなくて良いの？」
「ミコ様を守る方が大事」

　千恵子さんの言葉にサチさんがうずくまってしまった。
　大の男が小さなマルに………

「千恵子さん、葵さんの言ってることは本当なんだよ。付き合い始めたの葵さんと」

　千恵子さんは絶望的な顔をした。

「嫌だよミコ様！ミコ様にはもっと良い男が居るに決まってるよ！」
「うん、そうかも知れないけど、葵さんが良いって思っちゃったんだよ。私から告白したのにやっぱり無しには出来ないよ。千恵子さんが私のためを考えてくれて滅茶苦茶嬉しかったよ！ありがとう！」

　千恵子さんは少し目をうるうるさせて頷いた。
　そして、葵さんの方を見ると冷たく言った。

「ミコ様泣かしたら風呂場で溺死させるから」
「地味にリアルで恐えよ！」
「千恵子さん大丈夫！たぶん泣かすのは私の方だと思うし！」
「アオさんならガンガン泣かして良いよ！私が許す！」
「本気で嫌だ！そこの親子マジで帰れ！」

　葵さんの悲痛な叫びも虚しく、三人は帰ろうとしなかった。




　私、今両手に花です。
　右に千晴君左に千恵子さんが私の腕にしがみついているのです。

「人質を解放し速やかに帰れよ！」
「だってミコ様とプライベートで遊べるチャンスなんだよ！私たちの事務所の中でもミコ様と仲良くなれたら成功するって有名なんだから！」
「チエは今すぐ幸治をどうにかしろ！」

　見れば部屋の隅っこにサチさんが体育座りしていじけている。

「幸治がウザイ！何時もはところ構わずチエとイチャイチャしててウザイが今日は更にウザイ！」

　私は千恵子さんに笑顔を向けた。

「びっくりしましたよ。千恵子さんが何時も言ってるラブラブの旦那様がサチさんだったなんて！」
「結構有名なんだけどな！サッちゃんとミコ様は会わせたくなかったんだけどな」
「………私、サチさんに憧れてましたけど恋愛感情とかはないですからね！むしろ千恵子さんの話してくれる旦那様の話が全部サチさんがやってくれていた事だと解ってそんな感情持つなんて馬鹿げてるって思いますよ！しかも！こんな可愛い子供までいるなんて！千恵子さんの幸せを私にもわけてくださいね！」
「うん！ちょっとサッちゃん慰めて来るね！」
「はい！」

　何故か葵さんが私の前にカラメルのたっぷり乗ったプリンを差し出した。
　私は躊躇う事なくスプーンを手にとりプリンを口に運んだ。
　プッっちんのプリンと違ってカラメルの苦味が大人味のプリンだ！

「このカラメル好き～」
「命の笑顔に癒される」

　葵さんはかなりグッタリしていた。

「疲れた時は甘いものだよ！葵さんはい！アーン」

　葵さんは私が差し出したプリンをがぶっと食べた。

「癒される～」
「だよね！甘いもの癒されるよね！」
「バカ、命に癒されてんだろ？」
「ミコちゃん、僕も！」
「あ、はい！アーン」
「………苦い」
「こら！だから何でチーにもやるんだよ！俺の萌えとキュンを返せ！」

　葵さんは眉間にシワをよせて不満そうだ。
　私はクスクス笑って言った。

「葵さんのプリンで幸せな気持ちになったからおすそわけだよ！皆で幸せになった方が良いと思ったの！」
「………クソ！可愛い」
「解る～アオちゃん口の中が苦いよ～チーズケーキ残ってないの？」
「命にお土産に渡す分しかない！」
「あるってことじゃん！ちょっとだけで良いからちょうだいよ！！」
「葵さん！」
「俺は命に食ってほしくて作ってんだよ！」
「僕も食べたい！」

　私が密かにキュンとしてしまったことを葵さんは知らないだろう。

「葵さん、チーズケーキ出してあげて！ほら、手伝うから！」

　私は葵さんの背中を押してキッチンに向かった。

「命」
「葵さんありがとう！私のためにいろいろ作ってくれて。大好き」
「………いや、その」
「葵さんが私に食べてほしいから作ってるって言ってくれてキュンとしちゃった！」
「俺は今キュンキュンしてるんだけど………あいつら早く帰らないかな～」

　葵さんは機嫌が良くなったみたいだ。
　葵さんはチーズケーキを切り分けてくれた。
　ちゃんと人数分になるようにしてくれたのが嬉しかった。
　キッチンから戻ってきたらサチさんの機嫌も直っていて皆でチーズケーキを食べることになった。

「なんか少ない」
「ご、ごめんね！私が結構食べちゃってて」
「ミコ様のためなら何でも大丈夫です！」

　うん。千恵子さんになつかれている。
　………………ただいま私、気まずいんです。
　なぜって？それはね………千恵子さんが今サチさんの膝の上に抱えられてるからだよ。
　葵さんも千晴君も慣れっこみたいで気にしていない。
　私は気になるよ！
　ごめん。気になる。
　しかも、千恵子さんがサチさんにアーンしてあげてる………膝の上に乗ったまま。
　気まずいです！

「おふくろ、ミコちゃんの動揺が半端ない」
「ミコ様、私達は空気だと思ってね！」
「………千恵子さん………そんな存在感を主張した空気は無いよ～」

　葵さんは私にダージリンの紅茶を出しながら言った。

「コイツらは何時もこれだから………自分が空気だと思う方が楽だぞ」
「う、うん」

　私は空気、私は空気………チーズケーキやっぱり旨い！

「命は順応性が良いよな」
「いろんな物や人と関わる仕事だしね」
「仕事ってか命の性格のせいだろ？」
「そうかな？………チーズケーキもプリンも美味しい。葵さんありがとう」
「今言うなよ………」
「へ？何で？」
「押し倒せない」
「じゃあ、今のタイミングバッチリじゃん！」
「泣いて良いか？」

　この後、夕方まで皆で遊び夕飯を葵さんに御馳走になって帰った。
　帰りぎわ葵さんに何故帰るか聞かれたけど、明日は実里と出掛ける約束をしている。
　葵さんの項垂れた姿にキュンキュンしてしまっていることは葵さんは知らないだろう。　実里とショッピングデート中です。
　実里のセンスは最高で最強です。
　私はマネキンになります。
　だって実里にまかせれば私の好みの服を完璧に選んでくれ、私のクローゼットと勝手に相談して買った方が良い物といらないものを見極めてくれるんです。
　実里とのショッピングは楽しい！
　失敗しないから。

「実里～お腹すいた」
「………さっき昼飯食べたろ？」
「お腹と脚が休憩したいと言っている」
「………解った。あそこのカフェで休憩」
「わ～い」

　実里の背中を押してカフェに入った。
　カフェでカフェオレとパンケーキをたのんだ。
　実里はホット珈琲をブラックで飲んでいる。
　格好良い。

「で？ワイルドさんとはどうだった？」
「どうって？」
「ヤったんでしょ？」
「………」
「ワイルドさん良い体してたしさ」
「ごめんまだ」
「何で？」
「じ、実は……」

　一昨日と昨日の話をしたら実里に殴られた。

「ワイルドさんが可哀想だろ………解った。このあとはワイルドさんのために勝負下着を買いにいこう」
「いる？」
「いるにいに決まってるだろ？ドン引きするぐらいヤラシイ下着を買おう」
「………私が着るんだよね？」
「私はエロ下着持ってるし」
「…………持ってるんだ………」
「その年で無い方がな珍しい」
「そ、そうなんですか？………それ、私が着るんだよね？」
「着ろ！」
「はい……すみません」

　その時食べたパンケーキの味はよく解らなかった。




　「実里さん！無理ッス！これは無理ッス！」

　実里のセンスは信じているが透け透けの紫の下着は私のレベルが追い付かないよ！

「似合うよ大丈夫」
「いや、無理です。許して下さい」
「相手はセクシーな、ワイルドイケメンなんだよ。これぐらい攻めないと」
「攻めすぎて逃げられそうです実里様！」
「バカ」
「バカで良いです。許して下さい」
「じゃあ、せめてこっち」

　実里が手渡したのは紫とは違い地味な黒の透け透け下着だった。
　紫よりも透け透け感も低い。
　これならまだ良いかな？
　私はその時、実里の罠にかかっていたなんて気が付いていなかったのである。





　家に帰ると葵さんから電話が来た。

「もしもし？」
『今良いか？』
「うん大丈夫」
『今日、楽しかったか？』
「………まあ、それなりに………買い物してご飯食べて映画見て帰ってきたよ。葵さんはどんな映画が好き？恋愛映画は苦手って言ってたでしょ？好きなのは？」
『アクション………電話なんてするんじゃなかったな』
「何で？………嬉しかったのに」
『会いたくなるだろ』

　キュン死する～！
　葵さんは私を殺そうとしてる。

「葵さん、今のは卑怯です」
『何でだよ』
「………死ぬ」
『何でだよ』
「………好き」
『……………ああああ～キュン死する～』

　葵さん、それはこっちの台詞だ。

『命、今週末会おう』
「うん」
『旨い物作くる』
「うん」
『………じゃあ、また電話する』
「………はい、おやすみなさい」

　電話が切れると私はベッドにダイブして足をバタバタさせた。
　一人で萌え萌えしているのは流石に気持ち悪いかも？
　心の中で、好きな人が出来たばかりの中学生かよって思ったのは誰にも知られたくない事実だ。　週末にむけて仕事を頑張ろうと決めた月曜日。

「命、久しぶり」
「………あ、うん、久しぶり」

　会社に行くと三年前に海外勤務になるからって言われて別れた前彼が海外勤務を終えて帰ってきていた。
　彼の名前は堂本大夢(どうもとひろむ)。
　爽やかなイケメンで仕事の出来る大人の男。
　会社を辞めて一緒に海外に来てほしいって言われた時、私は大口の仕事をしていて一緒に行く気にはなれなかった。
　いや、違う………

『一緒にくれば命の好きなイタリアンを本場でマスター出来るんじゃない？僕は命は料理上手になれるって信じてる』

　あの言葉に引いた。
　料理をしなくちゃいけないって強迫観念から私は逃げ出した。
　仕事を理由に逃げ出したのだ。

「その後どう？」
「………楽しくやってるよ大夢は？」
「ぼちぼちかな？今日からまた宜しくな」

　宜しくとは何か？
　見れば空いているはずの私の目の前のデェスクに荷物が乗っていた。

「え、企画開発部に入ったってこと？」
「うん。また楽しくやろうな」
「………」

　楽しくとは何か？

「岩渕先輩おはようございます！」
「葉山、おはよう。朝一で出せっていった企画今出せ」
「………先輩」
「9時まで待ってやる」
「あざーす」

　葉山が自分のデェスクに戻ると大夢はクスクス笑って私の前にチョコレートの箱を差し出した。

「甘いもの好きだろ？」
「好きだよ」

　箱の蓋を開けて見せられ私は一つだけ摘まんで口に入れた。
　暴力的な甘い味が口の中に広がった。
　海外のチョコって甘すぎやしないか？
　葵さんの作るお菓子が食べたい。
　大夢がニコニコしている。
　不味いなんて言えないよな。

「ありがとう」
「命が喜んでくれて僕も嬉しいよ」

　いや、喜んでないから。

「岩渕先輩、そちらの方は？」
「葉山は、はじめまして？この人は堂本大夢って言って海外部のエースやってた人」
「命の前彼です！よろしく！」
「大夢やめて……ただでさえ石山先輩と葉山のせいで女性社員から目付けられてるのに大夢まで加わったら私、刺されるんじゃない？大夢との関係は良い思い出、忘却の話」
「………命、彼氏いるって感じ？」
「悪い？」

　大夢が驚いた顔をした。
　失礼だ。

「そっか、どんな男？」
「優しい人」
「命の手料理食べてくれる人なわけだ」

　優しい=私の料理を食べるってどんなサイクルだよ。
　私はとりあえず無視することにした。




「今日から企画開発部の係長に成りました堂本大夢です。日本に帰ってきてまだ日が浅いので解らないこともあるとは思いますが、宜しくお願いします」

　どうやら大夢は帰ってきて役職者になったようです。
　同じ部署の女の子達がきゃぴきゃぴしている。
　前彼なんて知られたら確実に刺される。
　私はとりあえず親しいと知られないように大夢と目を合わせないようにすごした。
　すごしたはずなんだよ。
　お昼休み食堂で実里とアジフライ定食を食べていたら目の前に大夢が座りやがった。
　すでに端々からまたあの女がどうたらと悪口が聞こえてくる。

「大夢君久しぶり。目障りだからどっか行って」

　みなさんお気付きの通り実里は大夢が嫌いです。

「実里ちゃん、僕なんかした？」
「馴れ馴れしくちゃん付けすんな！ってか命に近寄るな」
「同じ部署なのに近寄るなって………」
「うるさい黙ってろ」

　実里はカレーを口に頬張りモグモグしてから言った。

「それはほっといて、あのエロ下着着た？」

　味噌汁が気管に入りました。

「あのエロ下着の写メ待ち受けにしてもらえば良いと思うよ」
「げふげふげふげふ……実里さん……げふ……何、死ねって」
「セクシー写メもらったら返すのが礼儀」
「げふ、げふ……無理……」
「じゃあ何で買ったの？」
「写メ撮るためじゃないのは確かだよ」
「ケチ臭い事言ってたらフラれるよ！」
「そんな事でフルような器のちっちゃい男じゃないもん」
「解んないじゃん」
「解る！」
「じゃあ、電話して聞いてよ！」
「良いよ！電話してやる！」

　私は葵さんに電話をかけ始めた。
　数回のコールの後に電話が繋がる。
　葵さんはいつものように電話にでた。

『どうした？』
「葵さんに質問なんだけど、エロ下着の写メを撮らせないからって別れたりしないよね！」
『…………え、どういう事？詳しく話してくれるか？』
「だから！こないだ実里とショッピングした時にエロ下着買ったんだけど…………ってなんて話してんだ私～」
「今気がついたの？」
「実里にはめられた～」

　私が頭を抱えるとスマホから葵さんの声が聞こえた。

『命、それは俺のためにって事か？』
「嫌～忘れて下さい！」
『いや、無理だろ。今週末楽しみにしてる』
「違、着るなんて言ってない」
『じゃあ、何のために買ったんだよ』
「………う～、後で……冷静な言い訳を考え付いてから電話します」
『解った。着てもらえる巧みな話術をたずさえて返り討ちにしてやる。じゃあな』

　葵さんが電話を切ると私は実里の首を絞めた。

「実里の馬鹿～言い訳一緒に考えてよ～」
「着れば良いでしょ！」

　本気で絞めてやる！

「ギブ！」
「この恨みはらさでおくべきか～」

　これは確実に着なくちゃいけなくなる！
　嫌な自信が沸き上がる。

「嫌～」
「死ぬ～」

　ヤバイ本気でやり過ぎた。
　慌てて手をはなすと実里はゲホゲホしていた。

「ご、ごめんマジで殺そうと思った」
「悪いと思ってないな」

　私が頭を抱えると大夢に頭を撫でられた。
　鳥肌たったんだけど。

「触るな！」
「まさか命がエロ下着買うとは大人になったもんだ」
「関係ないでしょ」
「………実里ちゃんは命の優しい彼氏会ったことある？」
「………ない、けど写メ見た感じで言わせてもらえるなら、一度で良いから抱かれたい類いのセクシーイケメンだよ」
「どんな説明だよ」
「だって自分からすり寄っちゃうぐらい良い体してるんでしょ？」
「私が欲求不満みたいに言わないでよ～」

　私はまた頭を抱えた。

「………命はそいつの事好きなんだな」
「煩いな～だまってて」
「………」

　また頭を撫でられてムカついた。

「触るな」
「昔は頭撫でられるの好きだったのに」
「今も好きだよ。恋人に触られるのは」
「そう言うなよ。寂しいだろ」

　うざい。
　ああ、葵さんに頭撫でてほしい。
　って私やっぱり欲求不満？

「ああああああああああああ～」

　私は恥ずかしさから食堂で大絶叫したのだった。　待ちに待った週末。
　結局言い訳は考え付かなかった。
　電話はした。
　葵さんはエロ下着の話題を出して来なかった。
　葵さんの優しさが嬉しかった。

「じゃあ、お疲れ様です」
「え？岩渕君帰るの？二人のフォローは？」
「ああ、堂本先輩がやってくれてます。そろそろ終わるんじゃないですか？」

　大夢がグッタリした様子で報告に来たのは私が報告に行ったすぐ後だった。
　私は荷物のチェックをし、フリーズ。
　鞄の中には紙袋に入った例の下着。
　これを着て葵さんと………
　今日の晩ごはん、味解るかな？

「命、一緒に晩ごはんどう？」
「彼氏とデート」
「噂のセクシーイケメン見たいな」
「減るから嫌だ」

私はさっさと荷物をまとめて帰ろうとした。

「下までなら良いだろ？」
「良くない」
「冷たいな」
「優しくする意味が解らない」

　ただいま私は大変な目にあっているんです。
　石山と葉山に加えて大夢が私の部署に居るのは私が部長に色目を使っているからだとか変な噂が流れて女性社員から白い目で見られている。
　ハッキリ言って代わってほしい。
　ポンコツブラザーズは大夢がどうにかしてくれるから私は居なくて良いだろうって言ってやりたい。
　大夢と仕事の話をするのは楽しい。
　だが、プライベートでまた関わりたいかと言ったらそれは別だ。
　大夢は私の心からの伴侶では無かったんだ。
　むしろ、葵さんに会いたい。
　今の疲れた心は葵さんに会えばすぐに吹き飛んでしまうに決まってる。
　早く早く葵さんに会いたい。
　私が急いでロビーを抜けると会社の前に葵が居るのが見えた。
　まだ、誰にも囲まれていない。
　急いで自動ドアを抜けたその時腕を捕まれた。
　何？
　不思議に思って捕まれた腕の方を振り返ると、私の腕を掴んでいたのは大夢だった。

「何？」
「忘れ物」

　大夢は私を掴んでいる手にハンカチをのせた。
　ハッキリ言って何時の忘れ物か、思い出せないが昔持っていたハンカチだと思う。

「今渡さなくても」
「何時でも返せるけど忘れないうちにね」

　大夢が私の頭に手を伸ばした。
　思わず避けようとしたら、後ろから抱き締められた。
　筋ばった腕はシルバーのアクセサリーがついていて葵さんの腕だと解る。

「はじめまして、命の今彼さん」
「はじめまして、河上葵と言います。貴方は？」
「堂本大夢と言います。命の元彼です」
「それ、言わなくて良くない？」

　思わず突っ込みを入れてしまった。

「へ～元彼………」
「あ、葵さん？」

　葵さんはニコッと笑うと大夢に言った。

「命と別れるなんて馬鹿ですか？いや、別れてくれてありがとうございます。貴方のお陰で命が俺のもとに来てくれました。勿論、貴方の分まで俺が命を大事にしますから安心して下さい」

　葵さんの声がよそ行きの声だ。

「それでは失礼します」

　葵さんは私から離れると私の手を握ってその場を後にした。






　葵さんの家につくまで、葵さんは一言も喋ってくれなかった。
　嫌われてしまったのかも知れない。
　モヤモヤして葵さんを見上げた。
　葵さんと目が合う。

「命」
「はい」
「抱き締めて良いか？」
「う、うん」

　葵さんは私をギュッと抱き締めた。

「あいつ何なんだよ！命に未練タラタラじゃねえかよ」
「え？たぶん違うでしょ？」
「はぁ？明らかに命の事がまだ好きだろ？」
「………でも、私は葵さん以外にときめいたりしないしな………チーちゃんにキュンはするけど」
「チーにときめいてんじゃねえか」
「可愛いからチーちゃん」
「どうせゴリゴリのおっさんですよ」

　私は葵さんを抱き締め返した。

「葵さんも可愛いよ」
「ああ、またコロコロされてる」

　葵さんは私の頭を撫でてくれた。
　これがどれだけ嬉しくて幸せな事かを、葵さんは知らないだろう。

「葵さんの大人な対応にキュンキュンしてました」
「内心暴れてやろうかってぐらい嫉妬でどろどろな感情で一杯だったぞ」
「可愛い！」
「ああ、マジで情けねえ」

　葵さんはゆっくりと力を抜いた。
　葵さんは私の顔をまじまじと見つめると言った。

「俺は、相当お前にまいってるらしい」

　私が首を傾げると葵さんは苦笑いを浮かべた。

「あの男が目の前に現れて………命は俺のだって強く思った………引くだろ？」
「………何でだろ、普通なら引くんだけど………葵さんのは嬉しいよ」

　葵さんは困ったように言った。

「キスしたい」

　ゆっくり顔を近付けてくる葵さんを拒む事なんてできるはずもない。
　唇がゆっくりと触れすぐに離れた。
　顔が遠退き、葵さんの顔を見るとニカッと笑われた。

「ああ俺、中坊並みにキス１つで浮かれてる。ダッセーな」

　いや、私もかなりフワフワしている。

「飯にしよう」
「うん」

　葵さんは照れたようにそう言ってキッチンに向かおうとした。
　何だか物足りない気持ちもしたがご飯と聞いては逆らえない私の食いしん坊スキル。
　葵さんは何かを思い出したように振り返ると、私に近づき抱き締めてから深いキスをしてきた。
　うわわわわわわ～
　思考が追い付かない。

「うっかりしてたな。俺は中坊じゃなくてゴリゴリのおっさんだからあんな挨拶みたいなキスじゃ満足出来ないんだ」

　そう言ってから葵さんは更に深く長いキスをした。
　ハッキリ言って葵さんのキスヤバイ！
　足に力が入らなくなる。

「ベッド行くか？」
「お腹すいた」
「………食いしん坊め………可愛いけどさ」
「それに、今エロ下着着てないし………お風呂入りたいし」
「………ヤバイ、ムラムラしてきた」
「私もお腹がグーグーしてきた」
「食いしん坊め～直ぐに飯にしよう。待っとけ」
「うん。葵さん大好き」
「………一回ベッドに」

　その時私のお腹が鳴ったのは私のせいじゃないと思う。