八男って、それはないでしょう！　「また男の子か……。これで八人目だぞ」

「あなた、こんなに元気な男の子なんですよ。それに相応しい名前を」

「そうだな。ヴェンデリンとするか。その子が、バウマイスターの家名を継げる可能性はほぼゼロだがな」

　突然の眠気で再び夢の世界へと落ちた俺は、その夢の中で不思議な光景を目の当たりにしていた。
　俺が意識を移らせていると思われる、あの小さな少年らしき赤ん坊が生まれた場面が、まるで映画のワンシーンのように見えていたからだ。

　どうやら俺は、このバウマイスターという家で八番目の男の子として生まれたらしい。
　いや、正確にはその存在を乗っ取ったという方が正しいのであろうか？

　それと話が進むに連れて、このバウマイスター家が辺境の人口二～三百人が住む村を三つほど治める下級貴族である事。
　現当主であるアルトゥル・フォン・ベンノ・バウマイスターは、良くも悪くも平凡な四十男であり、同じ下級貴族出身の妻と地元名主の娘を妾にしている事。

　その二人の妻との間に、俺ヴェンデリンを含めて男八人、女二人の子供がいる事などがその名前と共に判明していく。

　しかし、精々人口八百人程度を治める下級貴族の癖に子供が十人とか。
　良い年をして、家族計画を理解しているのかと本気で考えてしまう。

　もう既に今までに知り得た情報から、俺の居るこの世界が中世ヨーロッパに非常に酷似した世界である事は理解している。
　子供が生まれても、必ず全員が無事に成人するという事も無いのであろう。

　一人っ子というわけには行かないし、正妻が必ず子供を生める保障もないので、妾がいるのも納得はいく。

　でも、この人数は多すぎであろう。
　下手をすると、御家騒動の原因にも成りかねないからだ。

　妾の子供は、可哀想だがこの際除くとして。
　実際にまだ顔を見ていない妾は、男の子二人と女の子二人の母親であったとこの体の記憶にあったが、男の子達は名主の跡継ぎや、娘しかいない豪農や名主の家に婿として入る予定らしい。

　女の子は、既に嫁ぐ先も決まっているようだ。

　彼女等の事は良いのだ。
　将来がちゃんと決まっているのだから。

　肝心の残り六人兄弟、本妻の生んだ男子連中について。
　てっきり八男の俺なので、自分は妾の子だろうなどとタカを括っていたが、何と俺は本妻が四十歳近くになって生んだ子供らしい。

　というか、年甲斐もなくそんなオバさんを孕ませないで欲しい。
　多分、どう見ても貧乏そうな領地なので、主に財政的な面から新たに若い妾を作るのは不可能なのであろう。
　逆に言うと、夫婦仲が良好で良かったとも言えるのだが。

「あなた、ヴェンデリンには剣や魔法の才能があるかもしれません」

「もしそうならば、独り立ちも可能であろうか」

　この俺が乗っ取っている小さな子供の記憶というか、その情報を元にした第三者的な視線から、俺は次々と現在自分の置かれた情況を次第に理解していく。

　まず俺が、貧乏貴族の恥かきっ子である八男ヴェンデリン満五歳、数えで六歳くらいに転生というか乗り移った事。　

　貴族の家に生まれたが、あまりに子沢山過ぎて領地などは当然継げず。
　下手をすると、というか間違いなく貴族としてすら生きられない可能性が高いという事をだ。

　普通に考えれば長男が家を継ぐし、次男は予備と考えて、三男以降は己で生きる道を模索しないといけないはずだ。
　広大な領地を持つ大貴族家や、中央で代々要職に就いている世襲法衣貴族家ならともかく、この子作りしか取り得の無い貧乏下級貴族に、三男以降の身の振り方を考える甲斐性など期待しない方が懸命であろう。

　となるとだ。
　平成日本の自宅マンションで寝ているはずの自分はどうなったとか、先程聞こえた『魔法』というキーワードに浮かれたりとかしている余裕などない。

　この世界の成人が何歳かは知らないが、それまでに自分一人で生きていく術を得なければいけないからだ。

「（慌てるのも良くないが、子供だからって遊んでばかりいると人生詰むな……）」

　それからも俺は、この第三者的な俯瞰からヴェンデリンのこれまでの人生をダイジェストで確認し、目が醒めてから新しい家族に不信の目で見られないように懸命に情報を集めるのであった。「……」

　あの睡眠学習とでも言おうか、夢の中でヴェンデリンの情報を得た俺はその後すぐに目を醒まし、同じく目の覚めた他の兄弟達と共に屋敷の食堂で朝食を食べていた。

　屋敷とはいえ、そこは貧乏下級貴族。
　それなりに部屋数はあったし、書斎や食料や金品・武具などをしまう倉庫などもあったが、俺の感覚で言えば精々で豪農の家に毛が生えた程度でしかない。

　実際にこの家で個人の部屋が貰えるのは、当主アルトゥル四十五歳と、正妻ヨハンナ四十四歳の他には、長男クルト二十五歳に、次男ヘルマン二十三歳だけであった。

　残りの俺も含めた四人の兄弟は、一つの部屋に押し込められていたのだ。
　三男パウル十九歳、四男ヘルムート十七歳、五男エーリッヒ十六歳。

　まさに、部屋住みの悲哀という奴であった。
　昔の時代小説などに良くあった設定だ。

　なお、妾であるレイラ三十一歳は普段は実家である名主の家の別邸に、六男ヴァルター十四歳、七男カール十三歳、長女アグネス十一歳、次女コローナ十歳と一緒に住んでいた。

　何か名前だけはドイツ貴族風で立派なのだが、実際はこんな程度かと思うのはどこの世も同じであり。
　それと昨日の夢からの情報であったが、これだけの大人数で住めるほど屋敷の部屋が多くなかったのと、本妻と妾が仲が悪いのはいつの世でも一緒という事情かららしい。

　それに、妾の子達はうちの男子連中のように貴族としての教育という物を受ける必要もない。
　よって、向こうの子供達とはあまり交流はないらしい。

　記憶の中のヴェンデリンも、数度顔を合わせたくらいだ。

　領地内の有力者である名主の跡取息子達と没交渉な当主やその妻というのも考え物だが、別に俺が継ぐわけでもないのでどうでも良いであろう。

　あとは屋敷を維持する使用人達であったが、先代から仕えている執事のアーベル七十一歳に、メイドも四名いるが、これは若い子にするとまたあの家庭計画ゼロの父アルトゥルが孕ませてしまう可能性があるので、全員村のバアさんばかりになっていた。

　他にも戦時に軍を指揮する従士などもいるのだが、みんな基本普段は村の中で農夫や職人、猟師、鍛治師などとして働いているので屋敷にはおらず、全員村内にある自宅から通勤していた。

　こんな辺境の貧乏村で、兵農分離とかは夢物語でしかないようだ。

　有事の際に、忠誠を誓った主家のために兵を出す。
　そのために、狭いとはいえ領地を貰っているのだが、肝心の戦争とやらはここ二百年以上も発生していないらしい。

　そもそも、この現当主アルトゥル・フォン・ベンノ・バウマイスターが治めるバウマイスター騎士領は、主家であるヘルムート王国領内の南端にある。

　現在ヘルムート王国の仮想敵国は、王国のあるリンガイア大陸をほぼ南北で二分しているアーカート神聖帝国だけである。
　更にこの両国は、ヘルムート王国は南方未開発領域に、アーカート神聖帝国は北方の未開発領域の開発に資金と労力を多く費やしていた。

　つまり、両者共に戦争などしている余裕がなかったのだ。

　それでも、今から二百年前くらいまでは、数年に一度は諸侯軍の召集があったらしい。
　だが、無駄に人・金・食料・物資ばかり消費して損ばかりであると言う理由から、国境線を確定して停戦条約を結んでしまっていた。

　更に、その後両国間で貿易も始まってしまったので、今では極一部の強硬派を除いて、戦争などという言葉を口にする者はいなくなってしまったそうだ。

　どうやら、戦争にだけは借り出されないで済むらしい。
　その部分では、ラッキーとも言える。

「あなた、いかがなされましたか？」

　黒パンに野菜と肉の細切れの入った、塩だけで味付けしたスープ。

　何とも味気ない食事であったが、朝から肉が食えるのは貴族の証であるらしい。
　貴族は一日三食、農民は一日二食。

　パンとスープのメニューに、身分差はあまり存在しないらしい。
　ボソボソと硬い黒パンが、柔らかい白パンになったり、そこに、ジャム、バター、チーズ、紅茶などが付くか。
　あとは、スープの具が貧しいか豪華になるくらい。

　農村と都市部、他にも地域によっても大分差はあるようだが、俺が聞いている範囲ではそういう事のようであった。
　本当に事実なのかは、外の地域に行ってみないとわからないのだが。

　ただ残念なお知らせであったが、我がバウマイスター騎士領はかなり貧しい方であるらしい。

「冒険者ギルド支部の設置だが、見事に断られてしまった」

「まあ、お仕事ならいくらでもありましょうに」

「もっと開けていて、交通の便も良い、同じように稼げるポイントならいくらでもあるそうだ」

　我が新しい父アルトゥルは、半分ほど残ったスープ皿の前で苦虫を噛み潰したような表情をしていた。

　前に、この新しい世界には魔法が存在する事が確認されたが、今度は冒険ギルドまで存在する事が確認された。
　魔法があると言う事は、これは魔物のような生物も存在していて、これを狩って生活の糧にする冒険者も存在するのではないかと思っていたからだ。

「うちの領内の魔物は手強いからな……」

「父上、ここは一度軍を召集してある程度を一気に狩らないと」

「クルト、それは出来んのだ。ブライヒレーダー辺境伯殿の二の舞はゴメンだからな」

　長男で跡取り息子のクルト兄さんが、『領内で軍を集めて一気に討伐しては？』と進言したが、それは父アルトゥルによって退けられてしまう。

「あの……、父上？」

「何だ？　ヴェンデリン。スープのお替りなら無いぞ」

　昨日の夢の情報によると、俺は八男で現在数えで六歳。
　しかも、一つ上の七男とは七歳も年が離れている。
　食事の席も一番端であったし、家が貧乏なのであろう。
　ただ質問をしただけなのに、スープのお替りを無心したと思われるところが、この家が貧乏である証拠とも言えた。

「いえ、スープのお替りの話ではなくて、ブライヒレーダー辺境伯様が魔物の討伐軍を出した件についてです」

「ああ、数年前に一部の利権を条件にバウマイスター騎士領内の魔物の討伐をお願いしたのだ……」

　相当の利権を条件に、断腸の思いでお願いしたらしいのだが、下手に大軍で魔物の領域に攻めたために向こうを無駄に刺激してしまい、ブライヒレーダー辺境伯の二千人の軍勢は哀れ壊滅的な打撃を受けたらしい。

　直後にブライヒレーダー辺境伯は代替わりをし、新しい当主の最初の仕事が壊滅した諸侯軍の建て直しだったらしいので、相当に大損害だったようだ。

「新しいブライヒレーダー辺境伯殿に言われたよ。『他領の利権を貰うなど、貴族としては相応しくないので』とな。要するに、二度と我がバウマイスター騎士領内の魔物とは関わらないという事だな」

　どうやら俺は、とんでもない魔境で成人までを過ごさなければいけないようであった。
　そう思うと、口に入れたスープが途端に不味く感じられるのであった。

　実際、少量の塩でしか味付けされていないので、あまり美味しい物ではなかったのだが。「我がバウマイスター騎士領内は、実はその領域の広さで言えば大公領に匹敵するほど広いんだ」

　朝食後、俺は同腹では一つ上の兄エーリッヒから、自分の実家であるバウマイスター騎士領内の実情について説明を受けていた。
　六歳の子供が急にこんな難しい質問をするのでおかしいと思われる心配もあったが、新しい両親も含め、他の兄弟や使用人達も特に違和感を感じていないようだ。

　というか俺は、この温和で知的な顔をした少年五男エーリッヒよりも十歳も年下な、味噌っかす扱いの八男なので、今まであまり注目もされていなかったのであろう。

　味噌っかす扱いなのも、時としては助かる事もあるようだ。

「では、全てを開発すれば父上は……」

「開発できたらな。そう……、辺境伯は堅いだろうね」

　ただ兄エーリッヒの口調は鈍く、もし開発できたらという事らしい。

　我が新しい故郷バウマイスター騎士領内は、一応は東部と南部が海に面している。
　だが、我々が辛うじて開いている土地との間には、広大な未開地と森が広がっていた。

　内外の人間から『魔の森』と呼ばれるこの森には、様々な自然の食材や薬草、一部では鉱物や宝石などを産出する場所もあり、開発できれば莫大な富をもたらすはずであった。

　だが、同時にこの森は魔物の宝庫でもある。

　魔物とは、発生のメカニズムは不明であったが、普通の野生動物が巨大・凶暴化したり、明らかに自然の生態系から一脱したような生き物の事を指す。

　彼らは繁殖力が豊富で、その強さは最弱の物でも普通の人間では歯が立たない。
　その代わりに、それらを倒すと毛皮や牙などは高価な素材となり、肉なども美味で高級であった。

　だからこそ、彼らの討伐を専門とする冒険者達や、彼らを支援・管理する冒険者ギルドが存在するのだが、問題なのはその冒険者ギルドにすら支部設置を断られるほど、このバウマイスター騎士領が辺境にあるという事であろう。

「確かに、魔の森は強い冒険者にとっては実入りが大きいのかもしれない。けれど、あのくらいの魔物の巣は、大陸中に何千箇所も存在していてね……」

　リンガイア大陸には、このような魔物の住まう領域というのが大小何千箇所も存在しているらしい。
　それは、荒野だったり、平原だったり、川や湖沼だったり、うちのように森だったりと。

　とにかく一定の領域が魔物のテリトリーとなっていて、そこに侵入する人間や他の動物達を見つけると排除してしまう。
　先程、父アルトゥルが話していたブライヒレーダー辺境伯軍の悲惨な最期は、魔物の縄張り意識を軽視した結果のようであった。

「ブライヒレーダー辺境伯軍の最後に関しては、あれは父上も先代ブライヒレーダー辺境伯も焦り過ぎたというのが……。あとは、中央の王宮側の判断もかな？」

　それに、単独や少人数でこっそりと魔物の領域に侵入し、その力量に合わせて小数の魔物を狩って来る冒険者という仕事はちゃんと成立しているそうだ。

　勿論途中で命を落す者も多いが、危険な分実入りも大きいので、一代で財を成し、有名になって王宮や貴族に仕える者も多いとの兄エーリッヒからの話であった。

「ですが、エーリッヒ兄さん。ならば、どうしてギルド支部設置を断られたのですか？」

「とても手が回らないのさ」

　そう、魔物の住まう領域は王都の近くにも複数存在しているのだ。
　彼らはなぜか自分達のテリトリーからは一歩も出て来ないのだが、逆に侵入した冒険者や軍勢には容赦をしない。
　一攫千金を求めて魔物の領域へと侵入する人間と、それを排除しようとする魔物達との死闘。

　よって、いくら多くの人が冒険者となっても、その分消耗もするので、リンガイア大陸には未だ中央部にも手付かずの魔物の住まう領域が多数存在している。

　当然これら領域の開発など不可能なので、ヘルムート王国もアーカート神聖帝国も魔物の住まう領域を『大陸の痣』と呼んで悩みの種となっていたのだ。

「考えてもみるんだ。いくら辺境とはいえ、たかが騎士爵しか持たない我がバウマイスター騎士領が広大な領域を有するのかを」

　バウマイスター騎士領の起こりは、王都で無役で燻っていた貧乏騎士がスラムなどから数十名の貧民達を連れ、この地に農村を開いたのが始まりらしい。

「王宮は、まさかこの地に人間が農村を開けるとは思っていなかったようで、ご先祖様が村の設置に成功したと報告を受けるとすぐにバウマイスター騎士領の成立が認められたようだね」

　とはいえ、このバウマイスター騎士領は恐ろしいほど辺境にあり、外部との交流手段も恐ろしいほど乏しかった。

「北・西部の領域境を走る山脈の麓に開いた三つの村に、人口が約八百人。主産業は農業と僅かな狩猟・採集物のみ。あとは、少しだけだが鉄と銅が採れるのが救いかな」

　隣人には、うちに関わって痛い目を見たブライヒレーダー辺境伯領が西部に、北部にはうちと同じような弱小領主連合の領地が固まっているそうだ。

　ただ、その間には飛竜が群れを作って生息する山脈が走り、他にも魔物が多数生息するので、彼らとの交流は数ヶ月に一度訪れる商隊との交易のみであった。

「辛うじて、何とか護衛付きなら通れる細い山道が存在するらしい。ただ冒険者の護衛は必須だし、その分外部からの輸入品は高く付いてしまうんだ」

　更に、こんな辺鄙な村まで、しかも飛竜まで襲って来る可能性がある商隊の護衛任務は冒険者に人気が無いそうだ。
　当然報酬は弾まないといけないのでその分商品の値段は上がるし、父アルトゥルは領主の権利とも言える関税すら掛けられない状態にあるらしい。

「関税なんて掛けたら、ここに来る商隊なんてゼロだろうからね」

　兄エーリッヒは苦笑しながら説明を続けてくれたが、要するに四方を魔物の住まう領域に囲まれ、その地も含めて膨大な未開地が領地として王国から認められているものの、まず開発など不可能な状態にある田舎の弱小領。

　これが、俺の新しい家であるバウマイスター騎士領の現実であるようであった。「じゃあ、僕はこれから剣の稽古があるから」

「ありがとう、エーリッヒ兄さん」

「なあに、可愛い弟のためさ」

　朝食後、まだ見た目がまだ幼い俺に一通り詳しく自分の家についての説明をしてくれた五男エーリッヒであったが、彼は剣の稽古があると言って屋敷を出て行ってしまう。

　昨日の夢の内容から、エーリッヒ兄さんはあまり剣が得意ではないようで、下級とはいえ貴族の嗜みとして早く剣を覚えようと自主的に訓練を重ねているようであった。

　とはいえ、実はこのバウマイスター家に優れた資質を持つ剣の使い手など存在していないらしい。

　こんな魔物に四方を囲まれた領地なのでみんなリアル・○ンハン状態なのかと言えば、実はそうでもないようだ。
　それは、ここ数千年間一例の例外もなく、魔物が絶対に自分のテリトリーから出て来なかった事が大きい。

　隣に魔物の住まう領域があるが、彼の領域に踏み込まなければ魔物の脅威には曝されない。
　更に、言っては悪いがこのバウマイスター騎士領は貧しい農村であり、当主である父アルトゥルや跡取りである長男クルトを除けば、全員が何かしらの仕事を割り当てられているのだ。

　さすがに畑を耕す事は無かったが、徐々に人口が増えるバウマイスター騎士領のために、いまだ手付かずの魔物が住まない平原の開拓を行い、普通の野生動物しか住まない森などで肉を得るために狩りを行い、川で魚などを獲りと。

　あまり貴族の仕事には見えないのだが、この子沢山貧乏騎士家にはある意味相応しいのかもしれなかった。

　どこの地方下級貴族家も、実情は似たような物らしいが。

　それと、あとは空いた時間に剣や弓矢などの武芸や、乗馬などの稽古も行うらしい。

「あれ？　貴族としての礼儀作法や、字の読み書きや計算などは習わないのですか？」

「私達のような辺境の下級貴族が、礼儀など習ってどうするのです？　叙任以外で、王都に用事など無いのに」

　意外と稽古の内容が少ないので、俺は貴族の奥方なのに縄作りに精を出している母に聞いてみるのだが、彼女は訝しげな表情をしながら俺に答えていた。

　要するに、このバウマイスター騎士領に居る限りは、当主が代替わりをする際には長旅をして王都に行きそこで叙勲を受けるが、後は貴族としての礼儀作法など特に必要は無いという事らしい。

　それにその叙勲も、代々バウマイスター家に伝わる鎧を着て謁見の間へと行き。

『我、ヘルムート王国国王ヘルムート○○世は、汝、○○に第七位騎士爵を授ける事とする』

『我が剣は、陛下のため、王国のため、民のために振るわれる』

　このやり取りだけで終わってしまうらしい。
　王国には騎士など沢山いるので、忙しい王様が長時間相手などしないのであろう。

　俺の新しい母は、器用に縄を結いながら説明してくれた。

　確かに、一生に一回このやり取りだけならば礼儀作法も必要ないであろう。
　高級貴族や、中央で官職に就く法衣貴族は別としてだ。

「それで、文字の読み書きや計算なのですが……」

　これも、あまり必要性が無いらしい。
　貴族なのにと思ってしまう俺であったが、そういえば中世ヨーロッパでも、文字が書けない貴族というのはかなり存在していたそうだ。

　自分の名前くらいはサイン出来たが、領地の税の計算などを村長や名主連中に任せきりにしていたので、全く必要性を感じなかったと何かの本で読んだ記憶があった。

　中央の王宮に居る貴族がそれでは駄目だが、治安維持や戦争で活躍できればさして問題にもならなかったらしい。
　どうせ普段は自分の領地に篭っているので、そのスキルを披露する機会も無いのだから。

　礼儀作法も、中世欧州でも肉を手掴みで食べるような人もいたようであったし。

　話を戻すが、うちも全員名前くらいは書けるが、あとは人によっては簡単な文章を読み書きできる。
　その程度であるらしい。

「そういえば、ヴェンデリンは簡単な文章を読み書きできたわよね？」

　八男で味噌っかすではあるが、領民のように幼い頃から労働力として数えられているわけでもない。
　そんなわけで、俺が乗り移る前のヴェンデリンは一人書斎に篭って本を読んでいるような子供であったらしい。

　味噌っかす八男の一番の仕事は、仕事をしている家族の邪魔にならない事であった。

「はい、少しですけど」

「もっと頑張らないと」

　母にせっ突かれてしまうが、考えてみれば俺は八男なので当然家は継げないし、この領地に残れるかすら疑問でもある。
　兄エーリッヒが懸命に苦手な剣を習っているのも、きっと将来を見越しての事なのであろう。

　それと、兄エーリッヒはこの家では例外的にかなり文字の読み書きや計算が出来るようだ。

「書斎で本を読んでいます」

「そうね」

　母との話を終えた俺は、急いで書斎へと向かっていた。

　みんなそれぞれに忙しく、しかも俺は恥かきっ子で味噌っかすでもある。
　兄達とは年齢も離れていて、特に長男・次男とはまるで会話すら存在しないのだ。
　これは別に俺を嫌っているという事ではなく、あまりに年齢が離れ過ぎているので接点が無いというのが正解なのであろう。

　夢の記憶の中では、ようやく六歳になったので少しだけ剣や弓の稽古を始めていたが、まだ六歳の子供に無理は禁物であり、残りの時間は他の大人達の迷惑にならないようにする。

　これが、俺に課せられた使命とも言えた。

「へえ、意外と蔵書の数が多いな」

　貧乏貴族家でもそれなりに歴史があるので、父の書斎にある蔵書の数は多かった。
　分野も、歴史や地学から、文学、数学、鉱物、生物、魔物学などの平成日本で言うところの高校卒業レベルから、簡単な童話や絵本に、料理の本まで。

　料理の本があるのにうちの飯は貧しいような気もするが、その料理に使う材料が確保できないからだと諦める事とする。

「普通に読めるな。というか、日本語」

　家族と日本語での会話が成り立っているでそんな予感はしていたが、この世界は日本語が共通言語になっている。

　ただ、若干の違いはあるようであった。

　まず、庶民や中央の王宮に縁の無い下級貴族などが少しは読み書きが出来るという文章。
　これは、全く漢字が使われていなかった。

　漢字部分をひらがなで、ひらがなの部分がカタカナで記載されているのだ。

　この世界に普及している大半の文章がこの形態らしく、俺にはかえって読み難いと感じてしまう。
　次に、王国や隣の皇国でも、王族や皇族、高級貴族、中央政府で発行される公文書や、教会や各種ギルドの上層部、各分野の学者や学会など。

　要するに、偉い人達が使用しているのが普通の日本語の形態に近い文章であった。

　俺には、物凄く読みやすかった。
　というか見慣れた物であったが、一部に意味不明な物も存在している。
　なぜか、一部名詞に英単語が混じっているのだ。
　あと、日本語をローマ字表記した物とかだ。

　英単語は難しくても高校レベルだし、大半の文章は日本語なので問題なかったが、本によっては漢字で書かれた名詞がローマ字表記だったりと、イマイチその法則は不明であった。

　更に、美しい失礼の無い公文書とは、ひらがなとカタカナが七割、漢字が二割、その他が一割というのが黄金比率らしい。

　正直どうでも良いような気がするが、そんな事を気にするのがどこの世界でも官僚や役人という生き物なのであろう。

　とりあえず今は六歳児なので、今は出来る限りの体力作りや武芸の訓練に励み、後はこの書斎の本を読んでこの世界の知識を蓄えるのが良いであろう。

　そう考えながら本棚の端に目を向けると、そこには俺が今一番見たいと思っていたジャンルの本が並んでいた。

「初めての魔術、中級魔術、上級魔術、錬金術の基礎、初めての魔法具作り。おおっ！　魔法って本当にあるんだな！」

　俺は、もしかしたら魔法が使えるかもと心躍らせながら本を手に取るのであった。　　「魔法かい？」

「はい、魔法です」

　本を読み始めたところで昼食の時間となってしまい、俺は断腸の思いで屋敷の食堂へと向かっていた。
　昼食のメニューは、朝と同じく黒パンと塩だけで味付けをした野菜と細切れ肉のスープであったが、この世界では飯が食えるだけ幸せと考え、食事を口に運んでいく。

　ひと通り食事を食べ終った俺は、隣の席に座るエーリッヒ兄さんに魔法について尋ねていた。

　ちなみに、両親や上二人の兄達は新しく広げる開墾地の相談で忙しいらしく、俺の事など気にも留めていないようだ。

「魔法は、父上の書斎に大体の本が置いているよ。魔法の修練に使う水晶玉もあるし」

　この世界では、特に魔法技術が世間から秘匿されているという事もないらしい。
　実際にそれらの詳しい書籍類が、魔法とは縁遠そうな父の書斎に置かれているからだ。

「水晶玉もそうだけど、他の魔法関連の書籍も他の分野の書籍に比べると格安で流通しているのさ」

　その理由は簡単で、魔法の才能がある人間が極端に少ないからだそうだ。
　しかも、魔法の才能には遺伝性が無い。
　いきなり農民の子に天才的な魔力を持つ子供が生まれる可能性も高く、とにかく庶民にでも魔法関連の書籍が手に入り易い環境を整え、自分に魔法の才能があるのを知らずに人生を終えるのを無くそうとしているのだそうだ。

　ちなみに、その助成は王国が行っている。
　優秀な魔法使いとは、それだけ国家に利をもたらす存在だからである。　

「どんな人間にも微弱な魔力が存在する。でも、その程度の魔力では魔法は使えないんだよ。魔法が使える人間は、千人に一人と言われている」

　しかも、その中の十人に五人は、火種が出せる、一日にコップ一杯程度の水を出せるなど。
　その程度の事しか出来ないらしい。

「魔物を焼けるファイヤーボールを出せる魔法使いなら、王族や貴族が挙って高給で雇うだろうね。そんな人は、滅多にいないけど」

　そこまで行くと数千人に一人くらいなので、なかなか見付からないのであろう。
　この国に住まう人間の数は、約五千万人との本からの知識なので、それなりの魔法が使える人間は、大凡一万から二万人くらいしかいない計算になるのだから。

「あとは……」

　魔法使いには、いくつかの傾向があるらしい。
　火の玉、氷の矢、岩の棘、カマイタチなどの攻撃魔法の使い手に。
　攻撃力、防御力、敏捷性、対魔法防御などを嵩上げして肉弾戦で戦う者や。

　遠く離れた人間に通信を送ったり、会話をしたり、高速で目的地まで移動したりと戦闘系以外で活躍をする者。

　そして最後に、鉱石から高純度の金属を精製し、魔力を貯め込む魔晶石を使用した、便利な魔道具の作成を得意とする者など。

　後者に行けば行くほどその人数は少なく、極論すれば稼げる存在になれるらしい。

「魔法ですか。夢が広がりますね」

「まあ、そうだね……」

　俺の発言に、兄エーリッヒは微妙な笑みを浮かべていた。
　まさに夢見る子供その物だと思われたのだろうが、さすがに中身は二十五歳なのでそこまで夢を見ているわけではない。

　ただこういう態度を取っていれば、大人達も俺を微笑ましく見てくれるであろうという一種の計算から来ていたのだから。

「僕も、ヴェルくらいの頃には毎日魔法の練習をしていたのを思い出すよ」

　昔を思い出すように、エーリッヒ兄さんは話をする。
　それと、ヴェルとは俺の略称というかあだ名のような物であるらしい。

　ヴェンデリンを、どう縮めるとヴェルになるのかは不明であったが。

「早速、魔法の練習をしてみます」

「頑張れよ」

　素早く食事を終えた俺は急ぎ書斎へと向かうが、それに言葉をかけてきたのはエーリッヒ兄さんだけであった。
　他の家族は剣の訓練や新しい開墾地の話に夢中で、俺に関心など持っていなかったのだ。

　役立たずの子供を最低限食わせてくれているし、過酷な労働を課すわけでもないので酷い家族ではないのだが、今はただ早く独り立ちしたいと願うのみであった。　「さて、魔法の練習を始めるか」

　再び書斎に戻った俺は、まずは本棚から初級魔法入門という本を引っ張り出し、無造作に放置されている埃を被った水晶玉と共に目の前に置く。

　この水晶玉の扱いを見るに、本当にこの家には魔法が使える人間は存在しないようであった。

　間違いなく、うちの領内にもそんな人はいないのであろう。
　何しろ、数千人に一人なわけだし。

「ええと……。まずは、覆うように水晶玉に両手をかざします」

　本に書かれた通りにすると、水晶玉は薄く虹色の光を放つようになる。

「虹色の光が出ますが、それは誰もがそうなるので驚かないでください。次に、その虹色の光を手の平から吸収し、体内で循環させるようなイメージを頭に思い浮かべてください」

　また本に書かれた通りにすると、水晶玉から虹色の光が消え、次第に体が熱くなってくるような感覚を覚える。

「水晶玉から虹色の光が消え、体が熱く感じた人は魔法の才能があると断言します。とはいえ、その才能には大きな差があるので過剰な期待はしないように。あと、この魔力を体内で循環させる訓練は、毎日数をゆっくり１００数える間実行すると好ましいでしょう」

　本に書かれた内容によると、魔力とは人間の体内にある魔力路という血管のような器官を循環し、魔力袋と呼ばれる臓器に蓄えられているらしい。

　ただ、この二つの器官は当然人間を解剖しても発見はされない。
　学説によると、血管と肝臓の、違う次元の同位置に存在するというのが仮説で、それはまだ立証はされていないが、ほぼ事実であると本には書かれていた。

「魔力の循環を行い、魔力路を広げて活性化させると魔法の威力が上がり、意識して魔力袋に大量の魔力を送り込むと、同じく魔力袋が広がって魔力量の増大に繋がるか」

　魔力袋とか、子供の頃に見た○ルトラマンの怪獣が持っている臓器のようだと感じてしまうが、魔法の訓練で大きくしても腹が膨らむという事はないようだ。

　あと、魔力量を増やすのに魔法を大量に使うのは、この手の物語ではデフォであろうか。
　他にも魔法の精度と威力、それに魔力の全体量が上がるそうだ。

「ただ、どんな人間にも限界値があります。三日連続で魔力の増大を実感できない場合は、ほぼ間違いなく魔力量の成長限界です。使える魔法の種類を増やしたり、威力や精度の向上に努めた方が懸命でしょう」

　なるほど、ここまで研究は進んでいるし、その成果を惜しむ事なく世間に公表しているようだ。
　習得の方法は研究され尽くしているのに、それを使える人間は極めて少ない。
　だがとても便利で、需要は増える事はあっても減る事はない。

「つまり、魔法が使えれば自立への道は早くなる」

　続けて今度は、初級魔法の習得に入る事とする。

　とはいえ初級なので、マッチやライター程度の火種を指先に出し、持って来たバケツにコップ一杯分程度の水を注ぎ、手の平の上に小さな竜巻を起しては消し、外から持って来た土を鋭い棘に変えて的にした端切れの板にぶつける。

　本に書かれている、この程度の威力の魔法の繰り返しであった。
　なお、初級の魔法は頭でイメージをした物がすぐに出来るようになっていた。
　本によると、特に小難しい術式の詠唱や魔方陣を書く必要は無いらしい。
　人によっては、自分で考えた短い掛け声や文言などを呟いたり、叫んでみたり、それに杖を振るう動作を含めたアクションなどを加えてみたりと。

　それで魔法の精度や威力が上がれば、それはその人に向いている発動方法であるし、俺のように無詠唱で頭の中でその魔法が発動した時のイメージ画像を思い浮かべて成功してしまう人もいる。

　『簡単に言えば、才能のある人はすぐに出来るようになるし、駄目な人はいくら努力しても無駄』などと、本にはかなり酷い説明文が書かれていた。

「一週間続けて特に難しいと思わなければ、次は中級編です」

　そう書かれているので、予習代わりに中級編の本をパラパラと捲ってみる。
　中身は、火の矢、氷の矢、距離の離れた地面から岩の棘を出して遠距離の敵を串刺しにする、小さなカマイタチで敵を斬るなどの魔法や、簡単な身体機能強化などの魔法が書かれていた。

「どうせ、家の中でハブられているからな。毎日魔法の練習に励むか」

　それから一週間、俺は本に書かれた通りに魔法の修練を行うが、なぜか家族からは『魔法が使えたのか？』と一切聞かれていなかった。

　多分、宝くじに当たったのかと真面目に聞くような行為だと思われたからであろう。
　味噌っかすなので、全く期待もされていないのであろうし。　朝、日が昇ると共に起床し、朝食後に五歳児が体を壊さない程度に体に合わせた木刀や槍を振るい、弓を的に向けて放つ訓練を行ってから、書斎で一人黙々と本を読む。

　昼食後は魔法の訓練を行い、夕食後も暗さで本の文字が読めなくなるまで読書か魔法の訓練を行う。

　幸いにして、すぐにライト（明かり）の魔法が使えるようになったので、その時間は夜遅くにまで伸びていた。
　体が子供なので、比較的すぐに眠くなってしまうのが欠点ではあったが。

　ちなみに、あの書斎には父はほとんど入室して来ない。
　彼は漢字などが一切読めないし、領主としての執務もほぼ全て村長や名主達に丸投げで、書類へのサインなどは下品にも食堂で済ませてしまうからだ。

　というか、税金とかをチョロまかされたらどうするのであろうか？

　俺には関係ないので、正直どうでも良かったのだが。

「さてと、今度は中級魔法だな」

　転生と魔法の訓練を始めて一週間、俺は今度は中級魔法の訓練を始めようと誰もいない森の中にいた。
　さすがに室内で、火の矢を飛ばせるわけがないからだ。

　それと、俺は外に遊びに出かけると言っても、やはり家族はあまり関心がないらしい。
　忙しいので、六歳のガキに構ってなどいられないのであろう。

　そんなわけで、俺は屋敷の裏にあるかなり広大な森の入り口に立っていた。

　この森は、所謂普通の森だ。
　魔物などは一切住んでおらず、家族や村の領民達が定期的に蛋白源であるウサギや猪などの野生動物を狩り、薪や山菜や木の実などを採集する。

　要するに、うちが管理する大切な生活資産というわけだ。

　入り口くらいならそんなに危険性があるわけでもないし、火の魔法で木などを焼かなければ怒られる事もないはず。

　俺に万が一の事があっても、家が傾くはずもないので完全に放任されているというのも事実であろうか。

　気軽に魔法の練習が出来る分、これはラッキーでもあったのだが。

「目指せ上級だよな。やっぱり」

　本には、中級魔法は一ヶ月ほど根気良く訓練を行うようにと書かれていた。
　詳細なマニュアルではあるし、実際に書かれた通りに事が進んでいるので楽ではある。

　俺は、本に書かれた中級魔法を一つずつ順番に試していく。
　そしてそれが終わると、今度はその基礎魔法を用いた応用魔法に、自分で考えたオリジナル魔法。
　あとは、所謂戦闘系以外の魔法の訓練なども開始する。

「やっぱり、ここでは上級魔法の習得は無理だったか」

　実力的にという理由ではなく、こんな屋敷の裏の庭で巨大な竜巻やファイヤーボールを連発するわけにはいかないからだ。

　まだこの身は六歳であるし、魔力量の増大や魔法精度の上昇は確実にしているので、ここは根気良く中級魔法で魔法技術の向上を図る事とする。

　それと、目立たなければ別に上級魔法を訓練しても構わないわけだ。
　今は、その機会があまり無かったが。

「大体一キロ圏内くらいかな？」

　そんなわけで俺は、目立たずに使える上級の風魔法を駆使した探知の魔法を練習していた。
　この魔法は、指定範囲内の自分以外の存在を全て把握するという魔法で、これの使い手はとても少ないと本に書かれていた。

　それと、精度もピンキリであった。

　有名な探知魔法の使い手は、数十キロ範囲の生物の動きを全て察知できるらしい。
　他にも、ただそこに何か生き物がいるとしか判別できない人に、人間が何人、このくらいの大きさの動物や魔物が何匹かとか言う人もいる。

　更に凄いと、一度探知した人間や生物などを記憶していて、その個体が探知に範囲に入ると一発で解る人間レーダーのような人など。

　恐ろしい探知精度を持つ人もいるようだ。

　俺の場合は、ここまでの訓練で半径一キロ程度。
　探知対象の大きさと数くらいは把握可能になっている。

　イメージとしては、頭の中にレーダースコープが浮かぶようなイメージだ。
　輝点の位置で包囲と距離を、大きさで対象物の大きさを把握していた。

　まあ、探知できるのは人間と、ウサギ、猪、熊などの野生動物くらいなのだが。
　この世界に転生して一ヶ月あまり、いまだに魔物の姿は見た事がなかったが、さすがに放任主義の新しい家族でも、あえて六歳の子供を死地に向かわせないようにはしているのであろう。 

「あとは、地道に魔法の訓練に励むとしてだ」

　この探知の魔法はとても便利であった。
　いくら魔法が使えても、五歳の子供に猪や熊の相手は難しいはずで、その危険を回避しながら森の探索を行えるのだから。

　せっかく森を探索しているのだから、というか実は昨日の晩に今まで碌に話しかけてこなかった父が、俺にある命令を出していたのだ。

『ヴェルよ。最近は、森に探索に行っているらしいな』

『はい』

『森には危険な動物も多い。気を付けるように』

　えらく簡単に許可が出たものだが、やはりそこは放任主義の継続なのであろう。
　それと、やはり八男の俺が万が一に死んでも、バウマイスター騎士領の存続には何の影響もないわけで。

『それと、森の中で食べられそうな物があったら採取してくるように。薪も出来る限り拾ってくるのだぞ』

　さすがに開墾を手伝えとは言われなかったが、財政的に六歳にして家の手伝いをする羽目になっていたのだ。

　なので今日の俺は、毎日訓練に使う木剣を腰に差し。
　ただこれはどう考えても、無いよりマシという方が正しいであろう。

　鉄や青銅製の剣を子供に渡すほど、この領の経済は豊かでもないし、今の俺に金属製の剣など持たせるだけ無駄である。

　あとは、薪を載せる背嚢に、訓練に使っている小さな弓と矢が十本あまり。
　矢は小さく、しかも訓練用なのでただ木を尖らせただけの鏃しか付いていない。

　運が良ければ、小型の鳥くらいは落せるのであろうか？

　共に無いよりはマシで、使う前に逃げろよという事のようだ。

「武器には、全く期待していないけどね」

　それよりも、自分で考えた魔法の方が威力があるはずであった。
　石で短めの矢を生成し、それを風の力で飛ばす。
　クロスボウを魔法で再現しただけなのだが、この世界の魔法はこんな改良も比較的簡単に行えた。
　あまりに才能次第なので、考えても実行できるかは運任せであったが。

　幸い、俺はこの魔法の展開に成功している。
　威力も、当たり所さえ良ければ熊すら倒せるであろう。
　連射もソコソコ可能で、今は発射速度の改良に勤しんでいる。

　コントロールについては、自身の弓の訓練を参考にしているので、これも全く無駄というわけでもなかった。

「ええと……。この山菜は食べられるか」

　他にも、家で読んだ図鑑を参考にキノコや野苺などを採取し、あとは薪を拾って背嚢に積んで行く。
　次第に荷は重くなっていくが、これは風の中級魔法である軽量化と、自身の力を筋力強化の水魔法で嵩上げして誤魔化していた。

　更に、疲労した筋肉に水の回復魔法をかけていく。
　筋肉の中の乳酸が消えて、体が軽くなったような感覚に襲われる。

「今まで本に書かれていた魔法は全部使えるんだよな。将来は、安定した宮仕えを目指すかな」

　魔法の訓練も兼ね、結構な量の薪や山菜、野苺が獲れたので今日は家に帰る事にする。
　魔法のおかげで帰り道も軽快に進み、そろそろ出口に差し掛かった頃、ふと視界に一羽の鳥の姿が見える。

「（ホロホロ鳥だ）」

　ホロホロ鳥とは、この大陸中に多数生息している鴨を一回りほど太らせたような鳥である。
　その肉は美味で、羽なども装飾品の材料として人気があった。

　ただ、この鳥はなかなか捕まえられない。
　見た目とは違い、人の気配に敏感で、飛ぶスピードも早かったからだ。

　我が領で一番の猟師が一日森で粘って、運が良ければ一匹獲れる程度。
　当然、滅多に食卓には上らない。
　俺もこの一ヶ月で、ほんの小さい肉片を一切れ口にした程度である。

　貰えないよりはマシであったが、ああ悲しき小さな八男の悲劇とでも言えようか。

「（あんな小さな一切れでも、肉は旨みが凝縮して美味しかったな。待てよ……）

　もし俺が、このホロホロ鳥を狩れたら？
　毎日、黒パンと塩野菜スープだけの食事に焼き鳥が付くではないか。

　うちの家族は、放任主義ではあったが冷徹ではない。
　このホロホロ鳥を狩った功績を無にはしないはずだ。

「（決めた。待っていろよ！　肉！）」

　この一ヶ月ほど、転生して魔法の特訓は楽しかったのだが、食事に関しては栄養のためと割り切っている自分がいた。
　しかし、自分はやはり食に拘る元日本人なのだ。

　拘りのレベルが若干低いような気もするが、そんな事を気にしてはいけない。

　今は、とにかくホロホロ鳥を狩る事に専念する。

　とはいえ、こんな射程の短い小さい弓では近付く前にホロホロ鳥は逃げてしまうであろう。

「ならば、新しく開発したクロスボウの魔法で！」

　最初は五発ほど、大きく狙いを外してホロホロ鳥に逃げられ続けたが、次第に狙いは正確になっていき、遂に二羽のホロホロ鳥を仕留める事に成功していた。

「ただいま」

「ヴェルか。ちゃんと薪は……、お前、ホロホロ鳥を仕留めたのか！」

　二羽のホロホロ鳥は無事に食卓へと並び、功労者である俺は久しぶりに美味しい焼き鳥を食べる事に成功する。
　そして初めて、家族全員に褒められるのであった。「森に行ってきます」

「熊や狼には気を付けるんだぞ」

　この前、初めてホロホロ鳥を仕留めてから一週間後、いつものように森へと出かける俺に、えらく上機嫌な父の姿があった。

　まだ六歳で役立たずだと思っていた味噌っかすが、家族の食卓を豊かにするのに貢献していたからだ。

　元々員数外で、開墾の手伝いもまだ無理だと思っていた俺が、プロの猟師でも狩るのが難しいホロホロ鳥を毎日狩って来るようになったからだ。

　他にも、野苺や山菜や自然薯など。
　食べられる食材を的確に採集して来るので、最近では家族の受けも良くなっていた。

　やはり、黒パンと塩野菜スープだけの食事には皆が辟易していたのだ。
　だが、この村の生活はさして余裕があるわけではない。

　人手の多くを、次第に増える人口に対応すべく新規の開墾と農作業に割り振っている影響で、狩猟と採集が行える人と時間が少なくなっていたからだ。

　人を食わせる基本食材は、あくまでもパンの材料である麦。
　その基本に則り、父は人手を動かしていた。

　子供を回すというのは危険かもしれないが、俺は所詮は八男で、もし死んでも大きな影響があるわけでもない。

　同じ子供でも、領民の子供は農作業や稼業の手伝いに忙しい。
　更にその貴重な労働力に死なれると困るので、現在子供で森に入っているのは俺だけであった。

　六歳の子供の稼ぎに期待する貴族ってどうなのかと思うが、これがこの世界の貧しい下級貴族家ばかりか、この世界の多くの人間の現実なのであろう。

　俺が成人してから行く予定の都市部が、かなりマシである事を期待するのみであったが。

　それでも俺は、己の食生活向上のために狩猟採集活動を続ける。
　食事にホロホロ鳥や山菜を使ったおかずや、あの味気ないボソボソの黒パンに野苺を使ったジャムが好きに塗れるからだ。

　他にも色々と手に入る物は多いし、何しろ森の中ならば自由に魔法の練習ができるのだ。

「一般的なその名を『報告』と言う魔法は……」

　あまり派手な攻撃魔法の練習が出来ない分、俺は身体機能を一時的に強化する補助魔法や、他の生活魔法などの練習を主に行っていた。

　探知で大型の野生動物が接近して来ないのを確認しながら森の奥まで進み、今度は魔法書の新しいページに書かれた魔法を試す事にする。

　その新しい魔法『報告』であったが、これは文字通りに使用者に何かを報告する魔法だ。

　試しに使ってみると、視界に入った数箇所にぼんやりと薄い光が光っている。
　よく見ると、それは木の根元から地面に伸びている自然薯の蔓だったり、自生しているトリカブトだったりした。

　なるほど、確かに何かの居場所をぼんやりと光る事で報告してくれるのだ。
　だが、自然薯は食料として有効だが、トリカブトはこの世界ではあまり使い道が無い。

　毒草なので、暗殺に使われる事が多いからだ。
　毒だけど、使いようによっては薬になるとかは前の世界で聞いたような気もしたが、その使い方がイマイチ不明なので今のところは放置する事にする。

　俺はまず、土系統の魔法を改良した掘削の魔法で自然薯を掘り出す。
　前の世界でもそうだが、こんな六歳の子供が自然薯を自力で掘っていたら、それこそ日が暮れてしまうという物だ。

　そこで、中級の魔法書に記載されている『掘削』の魔法を応用して自然薯を傷付けないように掘っていく。

　すると、全長二メートルほどの見事な自然薯が掘り出されていた。
　さすがは、普段はあまり人の出入りの無い森。
　見事な自然薯だが、考えてみると長過ぎて持ち運ぶのに不便だ。
　売り物というわけでもないので、半分に折ってから背嚢に括り付ける。

　あとは、いつものようにホロホロ鳥を二羽狩り、他にも山菜やアゲビなどを獲って背嚢に詰めていく。

「しかし、この森の生態系や植生が理解できないな……」

　前世の日本の森ではないので当然とも言えたが、ここには前世では見た事が無いような動植物に、松や杉や広葉樹に、ウサギに猪に熊に狼に、そして自然薯や山菜やアケビなどと。
　日本でも御馴染みであった動植物が、まるでカオスのように混在している。

　自然の恵みは、かなり多い方と言えよう。
　ただ、普段は人手の多くを農作業に従事させているので、頻繁に狩猟採集に回す人間は、プロの猟師以外にいないようであった。

　それと、熊や狼避けで基本は複数の成人男性で森に入るのが普通らしいのだが、そう簡単に複数の大人の男性が集まる事は労働環境的に不可能とも言えた。

「しかも、そのプロの猟師達も、自分の家から近い別の森で狩りをしているらしいし」

　そんなわけで、この森は年に数回の集団狩猟の時期を除いて、普段は滅多に人が入って来ないらしい。
　何とも勿体無い話だが、収量が安定しない自然の恵みよりも、税収になり、ある程度収量が計算できる農作物の方が優先なのは、これは領主として当然の考えとも言えた。

　何しろここは他の領との交流が少ない僻地なので、自給自足が出来ないと飢え死にに直結してしまうであろうし。

「あとは……」

　新たにぼんやりと光る場所を探すと、そこにはビワに良く似たような果実が木に成っていた。
　確かビワの一種で、この世界でもビワと呼ばれていたはずだ。

　俺は、一応毒を探知する魔法をかけてから皮を剥いて身を齧ってみる。
　すると、ビワよりも甘い果汁の味が口の中に広まっていく。

　他にも、アケビに似た果物や、柿に似た実も採取していく。
　果物が獲れるので今は季節で言うと秋なのかと思ったのだが、そういうわけでもないらしい。
　今は季節で言うと春と夏の間くらいらしいのだが、なぜ果物が成っているのかと本で調べると、『果実の成る時期は、その木の個体それぞれで違う』と書かれていた。

　つまり、春に実を付ける木も、夏に実を付ける木もあり。
　更にここは、冬でも雪など降らないで一部の樹木が枯れる程度で、冬に実を付ける個体もあるようだ。

　さすがは、大陸の南部とも言える気候であった。

　その割には、食生活が貧困なような気もするのだが。

　とはいえ、今は子供の身なのでどうにもならない。
　多くの魔法を使い、規定の収量を確保した俺は家路へと急ぐ。

「ご苦労様」

　母に収穫の成果を渡し、二品ほどおかずが増えた夕食を堪能していると、父が突然こんな事を言い始める。

「猟師のエベンスが、『語り死人』を目撃したらしい」

「本当ですか？　父上！」

　長兄クルトが驚きの声をあげる。

「ああ、五年前の犠牲者だろうな」

　そう、五年前に魔物住まう魔の森の一部でもと開放を願った父と、その利権に釣られて軍勢を出したブライヒレーダー辺境伯の軍勢は大きな犠牲を出している。

　幸いと言おうか、二千人もの他領の軍勢を領内に入れたので治安維持のために忙しかった父は魔の森に行かずに済んだ。
　だが、父の家臣であった叔父が率いた軍勢百名は、僅か二十三名しか戻って来なかったらしい。
　当然、その叔父も帰っては来なかったようだ。

　せっかく人口が少しずつ増えていたバウマイスター騎士領において、七十七名もの成人男性の死は大きかった事は想像に容易い。

　今の極端な農作業への人員の配分や、俺が森で危険と隣り合わせで狩猟と採集を行っても何も言わないのは、その辺の事情が大きいようであった。

　なお、当のブライヒレーダー辺境伯軍も、先代当主を含めて千九百二十五名が戻って来なかったらしい。
　世間の定義では、ほぼ全滅に近い犠牲であった。

「これから暫くは、死霊系の魔物に悩まされますか……」

「まだ、語り死人なのでマシとも言えるな。ゾンビだと討伐が面倒だ」

　一切自分のテリトリーからは出て来ないのが常識である魔物であったが、唯一の例外はこの死霊系の魔物であろう。
　元が人間なので、魔物になっても本能で故郷へと戻ろうとする個体がどうしても一定数発生してしまうからだ。

　図鑑によると、本能のみで動くゾンビのような魔物は人間に害を成す厄介な存在らしい。
　これは、早急に討伐が必要なようだ。

　ただ動きも鈍いし、物凄く火に弱いので、油をかけて焼いてしまえば良いらしいのだが。

　そして肝心の語り死人であったが、これは対応がケースバイケースになる。
　死の恐怖で凶暴化していてゾンビのように焼くしかないケースや、普通の人間のように話しかけて来て、話しかけられた人がお願いを聞くと成仏してしまうケースなど。

　話しかけられる人は基本的には神父などの聖職者が多いようだが、波長が合えば普通の人でも成仏させる事は可能なようだ。

「神父様に頼みます？」

「マイスター殿は、年のせいで腰が悪くてな。どこにいるのかもわからない語り死人を探す事など不可能だよ」

　こんな辺鄙な土地ではあるが、一応は王都にある教会の総本部から神父の派遣は行われている。
　ただ、本当に神父は八十歳を超えた老人が一人だけ。
　シスターもいないので、教会の雑務は領内のバアさんが数名で手伝っている有様であった。

　しかも、このバウマイスター騎士領には信心深い人間などほとんどおらず、俺も数回だけ嫌々ミサに参加したのみであった。

　多分、この老神父が天に召されない限りは、王都から新しい神父は来ないであろう。

「そういうわけなので、ヴェルも森に入る時には気を付けるように。その内、うちの領内から出て行く可能性もあるしな」

　何とも無責任な父の話を聞きながら、不謹慎にも俺は語り死人に興味を持ってしまうのであった。　「ようやく、波長の合う人間と出会えた。君の名は？」

　父から語り死人の話を聞いた翌日、いつものように森へと入った俺は、そこで青白い肌が特徴の三十歳前後の人物に話しかけられるのであった。




「私の名は、アルフレッド・レインフォード。生前は、ブライヒレーダー辺境伯領でお抱え魔法使いをしていた人間だ」

　この突然話しかけてきた人は、どうやら話題の語り死人であったらしい。
　しかも彼は、俺の探知魔法にも一切引っかからず、採集のために下を向いているところを突然話しかけられたので、俺の心臓はバクバクしたままであった。

「驚かせてしまったようだね。つい、波長の合う人間に会えて焦ってしまったようだ。すまない」

　この、容姿も言動も名前も紳士でイケメン兄さんは、驚く俺にすまなそうに頭を下げていた。
　イケメンで性格も良いなんて、俺が女なら惚れてしまいそうなほどの好男子だ。

　これで肌が青白くなければ完璧なのだが、その肌の青白さこそが語り死人の特徴なので仕方が無いとも言えた。

「年齢のわりに、探知の魔法が上手なようだね。というか、これほどの探知魔法を使える魔法使いが貴重とも言えるね。ああ、私が探知に引っかからなかった件だけど、何も死霊系の魔物がコレに引っかからないという事ではないからね。私が、探知を誤魔化す魔法の名手だからという事だけなんだ」

「物凄い魔法ですね」

「そうだね。この大陸で十人が使えるかどうかという魔法さ。当然、君にも覚えてもらう予定だけど」

「はい？」

　突然の語り死人からの提案に、俺は思わず変な声をあげてしまう。

「語り死人を成仏させる方法は聞いているよね？」

「はい、その話を聞いて願いをかなえるとかで」

「私の願いは、この三十年の人生で得た魔法を授ける弟子に出会う事さ。君は魔力に長けているし、独学でほぼ一流の技量を得る事に成功している。魔法の会得とは、ほぼ独学で成し遂げる物だけど、一週間も私からコツを聞けば、その習熟は早まるはずだからね」

　そんなやり取りの後、俺はこの元ブライヒレーダー辺境伯のお抱え魔法使いであったアルフレッド・レインフォード氏の弟子となる。

　朝、武芸の簡単な訓練を終えてから森の奥へと向かうと、そこには家族を誤魔化すために俺に持たせる獲物や採集物を準備した師匠が笑顔で待ち構えていた。

　狩猟と採集の時間を、なるべく魔法の訓練に当てるためだ。

「しかし、凄い物ですね」

「魔法を使えるとね。生活の糧には困らないものさ」

　やはり師匠も、素早いホロホロ鳥などを魔法で上手く落としているようだ。
　しかも、あっと言う間に俺のボウガンの魔法を真似して習得までしていた。

「じゃあ、始めようか」

「まずは何をするのですか？」

「うん、器合わせという修練方法だよ」

　完全に独学の俺は知らなかったが、これは短期間で一気に魔力の量を上げる修練方法らしい。
　お互いに両手を握り合って輪を作り、双方の体に徐々に大量の魔力を循環させていく。
　すると、魔力の少ない方の魔力量が、魔力が多い方と同量になるらしい。

「ただ、これは可能性の問題でね。最初からその人の最大魔力量が決まっているから、それを越して魔力量が増えるような事は無いんだ」

　要するに、魔力量が１０の人と１００の人が魔力合わせを行った場合、理論的には魔力量が１０の人は１００になる。
　だが、その人の魔力限界値が１０の場合は成長しないし、３０だと３０までしか上がらない。

　もし２００の場合でも１００までしか上がらないので、これをしたからと言って修練をサボって良いわけでもないようだ。

「それでも私は、君の十倍以上の魔力量を持っている。まだ魔力が成長している君には十分に役に立つはずだ」

「あの、そんなに魔力量を急に成長させて大丈夫ですか？」

「はははっ、破裂とかはしないから。ただ限界魔力量が低い人に一気に大量の魔力を流すと、魔力酔いで二～三日具合が悪くなるようだね。命の危険は無いけど」

　そんな説明を聞きながら、俺と師匠は両手を繋ぐ。
　やはり師匠は死んでいるらしく、その手は少し冷たかった。

　それから目を瞑り、双方が魔力を沸き上がらせながら、お互いに繋いだ手から相手の魔力路を通して魔力袋へと魔力を流すイメージを思い浮かべる。

　すると、次第に師匠の手から膨大な魔力が流れ込むイメージが頭に思い浮かんでくる。

「ほう、これは予想以上に」

　十分間ほどこの状態が続いていたが、突然一気に魔力の流れが止まってしまう。

「よし、これで器合わせは終わりだね」

　器合わせなる儀式が終わって双方が両手を話すと、師匠は目を輝かせながら俺に話しかけてくる。

「やはり見込んだ通りだね。今の君は魔力量だけなら私に匹敵するレベルになっている。でも、まだそれが限界でもない。君は、歴史に残る素晴らしい魔法使いになれるよ」

「そうなんですか？」

「私が保証する。君は、私を超える魔法使いになれる。慢心しないで着実に鍛錬を続けていれば」

　それから一週間、俺は師匠から細かく魔法の訓練を受け続ける。
　さすがに広範囲の上級戦闘魔法の練習は出来なかったが、これは後で人のいない場所で一人で行っても何も問題は無いと師匠から言われたので、他の難しい特殊な魔法の鍛錬を中心に続けていた。

「師匠、その棒は何ですか？」

「私の作った、魔力剣の柄の部分だね」

「師匠は、魔法具の作成も行えるんですね」

「簡単な方だけだけどね」

　魔法具の製作は、魔法使いの中でも特殊な才能を持つ者にしか出来ないと書物には書かれていた。
　ただ、師匠に言わせると、この書物の記載は正確ではないらしい。

「魔法具には、二種類があるんだ」

　そう言いながら、師匠は自分の持ち物である書物を俺に見せる。
　本のタイトルはずばり、『魔法具の作り方と、その設計図』であった。

「作り方は、その通りさ。基本さえ掴んでいれば、多少雑な作りでも問題なく使える」

　確かに、本に書かれた魔法具には普通の日用品のような物が多い。
　唯一違う点は、そこに米粒大の魔晶石が付けてあるという事であろうか？

「えらく小さい魔晶石ですね」

「そうだね。それは、発動用の魔晶石だし」

　つまり、これに魔力はさして篭められていないらしい。
　どちらかと言うと、魔法使いが体内から流した魔力を道具本体へと繋ぐバイパスのような役割をしているようだ。

「あれ？　という事は？」

「魔法使いにしか使えない魔道具なんだよ。もっとも、魔力さえあれば自分が使えない魔法を発動可能なので、大抵の魔法使いは複数持っているし、これを作れる魔法使いは多い」

　逆に、滅多に作れる魔法使いがいないのは、これに大量の魔力を蓄えた電池のような魔晶石が付いた魔道具なのだそうだ。
　これは、魔法など使えない人でも使えて汎用性が高い。

「ただ大容量の魔晶石を付ければ良いというわけでもない。下手に付けると使用時に道具が爆発するからね。だから、汎用性のある魔道具は値段が高いわけだね」

　それと、魔晶石の魔力が尽きたら魔力の補充が必用であった。
　当然、魔力の補充が出来るのは魔法使いだけ。
　なるほど、容易には普及しないわけだ。

「魔法使い用のなら、君でも簡単に作れるさ」

「なるほど、そういう事だったのですか。ところで、その剣ですけど……」

「対魔物用とも言えるかな？　属性魔力を刀身にして出すための魔法具さ」

　そう言うと、師匠は柄だけの剣から、青白い一メートル半ほどの細い炎を出す。

「青い炎は温度が高い。これの攻撃を防ぐと、鋼の剣でも溶け切れるだろうね」

　続けて、氷、風、なぜか岩で出来た刀身を次々と柄から発生させていく。

「魔物には、弱い属性がある物が多いからね。火が苦手な魔物には火の刀身を、水なら氷、岩製の刀身については、見た目がアレでも土属性が苦手な魔物には効果が絶大なんだよ」

　説明の後、俺は無事にこれらの魔法や、魔法使い専用の魔道具に取り付ける魔晶石の作り方についてもレクチャーを受け、それを習得する事に成功する。

　魔晶石は、魔物の体内から出る魔石が原料になっている。
　この森には魔物が居ないので、材料は師匠持ちとなっていた。

「意外と時間がかかりませんね」

「基本の鍛錬はね。実戦は、私でも油断すればこうなるのさ」

　この一週間、俺は師匠が優れた魔法使いである事を確信していた。
　だが、それほどの実力を持つ師匠でも、下手を打てば簡単に死んでしまうのがこの世界なのだと。

「数の暴力の前には、個人の強さも無力という現実があるのさ」

　魔法の鍛錬の間に、俺は師匠から色々な話を聞いていた。
　自分は孤児であった事や、それでも魔法の才能があったので冒険者として稼いでいた事。
　その実力を買われてブライヒレーダー辺境伯のお抱えになったものの、最初の大きな仕事が、あの魔の森への進軍であった事などをだ。

「上司運が無いんですね」

「小さいのに、難しい言葉を知っているね。極論すると、そうなるかな」

　せっかく栄達したのにすぐに死んでしまい、師匠は悔しくは無いのだろうか？
　そんな事を考えていると、師匠が俺の心を見透かしたように言葉を続ける。

「悔しくないと言えば嘘になる。でも私は、語り死人になってまで自分の魔法を伝える弟子を見付けた」

「それが、俺であると？」

　優れた魔法使いほど、他の優れた魔法使いの気配に敏感らしい。
　魔法を使う時以外は、魔力は魔法使いの体内に篭っていてそれほど探知しやすいものではないそうだが、第六感とでも言うべきなのか、何となく察知できるものらしいのだ。

「ですが、俺は……」

「君の場合は、この周辺に魔法使いがいなかったからね。でもこれからは大丈夫。君は、私の存在を覚えた。これからは次第に、他の魔法使いの気配に敏感になるはずだよ」

　師匠は、魔の森で主君であるブライヒレーダー辺境伯を魔物の大群から守り続け、多分数千匹は魔法で殺したらしい。
　しかしそこで魔力が尽き、呆気ない人生の幕引きを迎えたそうだ。

　そしてその死後、未練のあった師匠は語り死人に生まれ変わった。
　近くに、自分が歩いて行ける範囲に、自分の魔法の技を伝える魔法使いが現れるまで。

「君の気配を感じた時は、これほど嬉しかった事はないね。でも、この楽しい時間ももう少しで終わりだ」

　師匠との秘密の鍛錬は、既に予定の一週間を超えて二週間に達しようとしていた。
　その間俺は、一秒でも長く師匠と居られるように、お昼の弁当まで準備して貰って森に向かっていたのだ。

　多分家族は、俺が狩猟や採集を楽しんでいると思っているのであろうが。

「最後に、特殊な系統魔法である『聖』を教えようと思う」

　『聖』の魔法は、性質的には水に近い物だと本には書かれていた。
　聖職者がアンデット系の魔物を退治する時に必ず使うのだが、厳しい修行を経た聖職者は魔法使いの才能が無くても、この魔法を発動する事ができる。

　神に祈りを捧げながら、アンデット系の魔物には硫酸のような効果を示す聖水を作ったり、胸元の十字架に祈りを捧げてその動きを止めたりと。

　ただ、本当に真面目に修行をしていないと効き目がないそうで、そこまでの厳しい修行に耐える聖職者の存在自体が貴重ではあるらしい。

　教会で偉い、出世競争にばかり感けている枢機卿が碌に聖水すら作れないケースも多々あり、これは世間では公然の秘密になっている。

　あとは、数は少ないが魔法が使える聖職者の存在であろうか。

　聖の属性を持つ光線のような魔法を放って呪われた人を治療し、純粋な回復魔法で怪我の治療を行い、教会に所属する戦士の武器に聖の属性を一時的に添付してアンデット系の魔物を倒したり、ゾンビの集団を滅ぼす広範囲に作用する聖光と呼ばれる魔法を使ったりと。

　前世で言うところの、某ＲＰＧのような聖魔法が存在しているようなのだ。

「君ならば必ず習得できる。そして修行の卒業試験として私を成仏させて欲しい」

　珍しく師匠は、真剣な表情で俺にお願いをするのであった。「いや、しかし……」

「そろそろ、私も限界なんだよ。意識と理性を無くし、本能だけで人を襲うゾンビにはなりたくないのさ」

　師匠から、最後の卒業試験として聖の魔法で自分を成仏させて欲しいと頼まれた俺であったが、さすがにそれには少し躊躇してしまう。

　だが、師匠は早く自分を成仏させて欲しいと懇願していた。

「私は、極めて優れた魔法使いであったと思う。だから、これだけの長時間、肉体を保ちながら意識と理性まで保持していたんだ」

　普通の語り死人は、長くても一年間ほどしかその形状が保たないらしい。
　それを超えると、今度は次第に意識と理性が消えていき、肉体も徐々に腐ってゾンビと大差がなくなるのだそうだ。

「私には、もう時間がないんだ。我が弟子、ヴェンデリン・フォン・ベンノ・バウマイスターよ。私を最後に安心させてくれないかね？」

「師匠……。わかりました……」

　俺は、師匠から渡されている手引書の最後の項目である『聖』の魔法のページをめくり、そこに書かれた内容を一読する。
　本には、基本的な概念しか書かれていない。
　この魔法が使えるのかは、本当に俺の適性一つにかかっているのだ。

　さすがに特殊な魔法だけあって、最初は碌に発動すらしない。
　それでも段々と徐々に、聖系統特有の青白い光が両腕から溢れるように流れ出ていた。

「見本を見せられなくてすまない」

　申し訳なさそうに師匠が言うが、語り死人というアンデッド系の魔物になっているので、聖の魔法が使えなくなっても当たり前としか言いようがなかった。

　そして一時間ほど、何十回と練習を重ねた俺は、遂に師匠を成仏させられそうな威力の光線魔法の習得に成功していた。

「いよいよだね」

　遂に師匠を成仏させる時間になり、俺は柄にも無く鼻を啜り涙を流しながら光線魔法を発動し、それを指先に貯めていく。
　生前、高位の魔法使いであった師匠が魔物化している以上、それを成仏させるためにはかなり魔力を貯めなければいけなかったからだ。

「師匠……」

「私は満足しているんだ。このまま魔の森の奥地でゾンビとして彷徨うところであったのを、こうして弟子に自分の技を伝える事が出来た。安心して天国か地獄に行けるというものだ」

「師匠……」

　俺は、涙が止まらなかった。
　この世界の魔法習得は、確かに自分だけで何とかしなければいけないのが現実だ。
　なぜなら、自分で有効であった修練方法が他の人に適合する確率が物凄く低かったからだ。

　だが、師匠の鍛錬方法は、まるで奇跡のように俺に合っていた。
　この二週間で得た成果は、自分だけで修練していたら何年間もかかっていたであろう。

　更に、器合わせまで行えて、俺の魔力量は修行前の何十倍にも増えていた。

「このまま慢心する事なく努力を積み重ねて欲しい。君は……、ヴェルは、必ずや歴史に名を残す魔法使いになるのだから。ああ、それともう一つ」

　師匠は、自分には家族がいない。
　雇われていたブライヒレーダー辺境伯領には屋敷と多少の金銭があったが、これは既にブライヒレーダー辺境伯家によって接収されているはずなのであげられない。

　だが、今自分が付けている装備。
　ローブや帽子などはもっと大人になって体が大きくならないと装備できないが、属性魔力の刀身を出す魔法剣に、いくつか付けている指輪やネックレスなどのアクセサリー類。

　そして一番の目玉は、実は財産の大半を入れている魔法の袋の使用者を俺に変更しておいたという事であった。

　『魔法の袋』とか、これも良く某ＲＰＧなどで良く聞く物だ。
　中に、その袋の容量を超えた大量の品物を入れる事が出来るマジックアイテム。

　この世界では、幾つかの種類に分類されている。
　まずは他の魔法具と同じで、魔法使いにしか使えない専用品か、誰にでも使える汎用品であるか？
　次に、事前に使用者の登録が可能で、その登録者以外の人だと品物の出し入れが不可能になってしまう専用品か、誰にでも使える汎用品かどうか？

　あとは容量の問題があるが、これは容量が大きく、誰にでも使える物ほど作れる魔法使いが少なく、値段も高くなるらしい。

「私が君に託す魔法の袋は、魔法使いにしか使えず、しかももう使用者を君に登録してある。容量に関しては、使用者の魔力限界量に比例するようになっているので、君が使った方が容量は上がるだろうね」

　そう言いながら、師匠はビーズのような魔晶石の付いた巾着袋くらいの大きさの魔法の袋を俺に渡す。

「小さいけど、大きな物を入れる時には口が広がるから大丈夫。中身も全て君にあげよう。このまま魔の森で朽ち果てさせるよりは、君が使った方が有用だからね。さあ、頼むよ」

「はい……」

　涙と鼻水を啜り上げ、俺は貯めていた聖の光線を師匠に向かって放つ。
　すると、師匠は一瞬にして青白い光の渦に包まれていた。

「良い魔法だ。まるで苦痛を感じない。むしろ、心地良い暖かさに包まれているようだ」

　その言葉とは裏腹に、師匠の体は徐々に見た目が薄くなっていく。
　本当に、もうすぐ師匠は消えてしまうのだ。

「師匠、今までありがとうございました」

「気持ちよく成仏させてくれてありがとう。また百年後くらいにあの世で会おう」

　最後の言葉としてはどうかと思ってしまうが、その言葉を最後に師匠は装備品と魔法の袋を残し、その肉体を青白い光と共に天へと昇らせていくのであった。

　これが、俺が唯一師匠と認めるアルフレッド・レインフォードとの短い交流の記憶であった。　「師匠は、満足して成仏したんだ。これ以上、悲しむのは止めよう」

　師匠が天へと消えた後、俺はそう決意していた。
　そして、師匠のお墓は作らない事にした。
　彼が事前に、『お墓なんていらない。たまに、知っている人に思い出して貰えれば満足さ』と言っていたので、その意志に従う事にしたのだ。

　それよりも、問題が一つあった。
　師匠から形見として与えられた、魔法の袋とその中身の事である。
　師匠は孤児で、血縁者がいなかったらしい。
　なので、これを俺が受け取る事に関しては何の問題も無いであろう。
　あっても、本来であれば魔の森の奥地で朽ち果てる予定であった物である。
　万が一正式な相続者がいたとしても、命を賭してまで取りに行くかどうかも怪しい。

　師匠は優れた魔法使いであり、ブライヒレーダー辺境伯のお抱えになる前は優秀な冒険者でもあった。
　となると、その遺産は多いのかもしれないが、それを取りに魔の森へ向かって死んでしまっては元も子もない。
　金を出して冒険者などに頼むとしても、場所なので受ける人が居るのかも怪しい。
　普通の人ならば、諦めるのが当然であろう。

　実際のところ、今のブライヒレーダー辺境伯は失敗に終わった出兵で発生した被害の負担どころか、遺品の捜索すら全くしていないと言うのだから。

「とりあえずは、中身の確認だな。良い魔法具とかがあるといいな」

　俺は魔法の袋に付いている小さな魔晶石に触れながら、微量の魔力を送る。
　こうする事によって、自分の脳裏に魔法の袋に入っている品物のリストが浮かんでくるらしい。

　どんな仕組みなのかは不明であったが、物凄く便利な機能ではある。
　すると、その筆頭に師匠から俺への手紙というのが浮かんでいた。

　早速に袋から取り出して封を開けると、そこには丁寧に魔法の袋の中に入っている品物のリストが書かれていたのだ。

「これで、脳裏に浮かぶ大量の文字の羅列と戦わないで済む」

　手紙には、こう書かれていた。

　まずは、最後の挨拶を簡単な物としたいので、この手紙を事前に認めておいた事。
　次に、この手紙が袋から取り出せたという事は、正式にこの袋の持ち主が俺に代わった事の証明であるという事をだ。

『事前に器合わせで君の魔力の容量は広げてあるし、私との僅かな期間の訓練でも君の魔力量は飛躍的に上昇している。限界が来るまで決して鍛錬を怠ってはいけない。さて、君に渡す私の遺産の内容なんだが……』

　まずは、師匠が愛用していた装備品のローブやアクセサリーに、杖、魔法の刀身を出す剣の柄に、他にも魔法の矢を飛ばす弓や、果てはオリハルコン製やミスリル製のナイフが数本ずつなど。

　なるほど、師匠は優れた冒険者であったらしい。
　その装備品は、全て魔法の効果がかかった、金を出して買うとなると高額な物ばかりであった。

　あとは、愛用していた魔法具の類であったが、これは魔法使い専用の物と、市場では高額で取り引きされる汎用品も半分ほどを占めていた。

「食べ物を冷やし、氷を作る冷蔵庫なる魔法具か……。汎用品の大半は、冒険者時代に遺跡で拾ったと書かれているな」

　冒険者とは、魔物のテリトリーに侵入してそれを狩って素材や肉を得たり、テリトリー内にのみ存在する植物や鉱物などを採取するのが仕事だ。
　そして他にも、なぜか魔物の生存圏の中にしか存在しない旧魔法文明王朝の遺跡やダンジョンなどを捜索し、その古代の遺産を得るというものも含まれていた。

　ただ、これを達成可能な冒険者というのは非常に少ない。

　旧魔法文明王朝とは、今から一万年ほど前に滅んだ今よりも優れた魔法具の製造に長けた古代王朝であったようで、その遺跡から産出される魔法具には高価な値段が付くのだが、その分危険も大きいというのが現実であったからだ。

　魔物の恐ろしさは、冒険者時代に何度も遺跡探索に成功している師匠が生き残れなかった件からしても納得というものだ。

『しかしながら、実は魔物のテリトリーへの侵入は少数精鋭の方が成功率は圧倒的に高くてね。そのための、冒険者稼業という事でもあるんだ。ブライヒレーダー辺境伯には良く説明したつもりだったんだが……』

　まるで俺と話をしているかのように手紙には的確な合いの手が書かれていて、俺は思わず苦笑してしまう。

『あれほどの大軍で押し入って、目的が新しい土地の開発のために魔の森の魔物を殲滅。これで目立たない道理ないさ。最初の数日間は、派手に魔物の殲滅に成功していたんだけど、それで浮かれている間に数十倍の魔物に囲まれてね。良く少数だけど逃げ延びた人がいたものだ』

　その僅かな生存者達も、半分以上はもう二度と兵士としては使えなかったらしい。
　そういえば、我がバウマイスター騎士領軍の生き残りも兵役は免除されていて、常に何かに怯えたようにオドオドしながら農作業や開墾の手伝いなどをしているのを見た覚えがあった。

　きっと、かなりのトラウマを受けてしまったのであろう。

『話を戻すが、私は出来る限り出兵を止めようとしていた。だが、完全に否定ばかりしてもブライヒレーダー辺境伯は納得してくれないであろう。ゆえに、もし新しい土地の魔物からの開放が成し得なくても、兵士達の士気を維持するために狩りの成果には恩賞を出すべきであると』

　二千人で狩りを行い、その成果である魔物から取れる素材や肉、魔の森の中で獲れた採集物などを買い取り、恩賞を出す。
　次第に兵士達の懐が暖かくなれば、今の内に兵を退こうという雰囲気になるかもしれないし、ブライヒレーダー辺境伯も出兵の費用が補え、面子的にも大量の魔物の討伐実績と素材を得た事で帳尻が合う。

　そのように考えて、師匠も出兵に参加したようだ。

　結果は、ますます増長して魔の森の魔物を全滅させるまで撤兵はしないと断言し、その直後に地獄を見たようなのだが。

『それに、私がいれば兵站の苦労が減るからね』

　なるほど、師匠は魔法の袋を荷駄部隊に当てて正面戦力を一人でも増やしたようだ。
　ブライヒレーダー辺境伯軍二千人の兵站ともなれば。これは大きな負担となる。

　いくら隣の領地内とはいえ、魔の森は富士山よりも高い山を越え、更に三百キロほど南に行軍しなければ到着しないからだ。
　しかも、我がバウマイスター騎士領の人口は僅かに八百人ほど。
　二千人もの軍勢が消費する食料を補給できるはずもない。

　しかもバウマイスター騎士領軍は、敵軍どころか魔の森の解放のために共に戦う相手なのだから、その根源地からの現地調達など問題外であろう。

　二千人もの軍勢が最長数ヶ月行動可能な食料や物資を、富士山よりも高い山を越えて荷駄部隊で運ぶ。
　この時点で、この計画の無謀を悟ってくれれば良かったのにと師匠は手紙の文面でも嘆いていた。

　というか、父は何も思わなかったのであろうか？
　戦後に少しでも利権を取り戻すために、俺には大叔父にあたる家臣に兵百人を率いさせ、結果的には傷を広げてしまったのだから。

『君なら理解できたと思うが、この魔法の袋にはブライヒレーダー辺境伯軍とバウマイスター騎士領軍が使用する予定であった食料や物資が全て入っている』

　しかし、偉大な魔法使いが持つ魔法の袋が、いかに大量の物資を詰め込めるかだ。
　これだけの物資を準備したブライヒレーダー辺境伯も相当な物だが、これを全て魔法の袋に仕舞い込めた師匠の魔力が恐ろしい。

『そんな私よりも魔力が多い君が、それを言うかな？』

　見事に俺が考えそうな事を読んで、次の行には的確なツッコミが入っていた。

「しかし、二千人が約三ヶ月行動可能な食料に……」

　大半が、長期保存が可能な堅く焼き締めたパンに、甘くないクッキー、塩漬けの肉に、樽に入ったザワークラウトなどの類であったが、よくよく考えると魔法の袋の性質を良く理解していないように思える。

　魔法の袋の中は、通常の物理の法則から外れた魔力の影響下にある世界なので、そこでは全く時間が経過しない。
　だからこそ、大陸の中心部にある王都では、比較的富裕層の市民階級を中心に新鮮な海の魚が食卓に上っているそうなのだから。

　これは本の知識ではあったが、早く大きくなってこの不便な田舎から出て行きたい物である。

　あとは、予備の武器や防具。
　これは、鉄や青銅製の物が多かった。
　同じく予備の天幕などの、いかにも中世の軍勢が使いそうな備品に、現地で飲用可能な水が補給可能かという心配があったようで、大量の皮袋に入った水に、兵士の士気向上のためであろう。
　ブライヒレーダー辺境伯領産のワインや、怪我の治療にも使うものと思われるブランデーなどの蒸留酒なども多数準備されていた。

　大人が酒が好きなのは、どこの世界でも同じなようだ。

　俺も前世では、あまり強くはなかったが毎晩の晩酌は欠かさない性質であった。
　今はこの成りだし、手に入らないので諦めていたが。

「あとは、この大量の魔物の素材や肉に、魔の森で採集した戦利品か……」

　よほど恩賞で煽ったようで、袋には大量の戦利品が入っていた。
　ただ、知識でどのような物かは理解できても、今の俺ではどうにも活用は不可能な物が多かったのだが。

　魔法の袋に入っている限りは劣化しないので、とりあえずはこのままにしておく事とする。

「そして最後に、大量の宝石類に、宝飾品、金貨に銀貨か……」

　師匠の財産であったり、ブライヒレーダー辺境伯が大物貴族として見栄を張ったり、兵士達への恩賞用として準備していたらしい。

　軽く眩暈がするほどの大金が、袋の中に入っているようだ。

「とはいえ、今の俺には使えないし」

　この村に気軽に買い物できる店など一軒もないし、というかこの袋の存在を公には出来ない。
　いくら大きくなるまで基本放任な八男でも、これだけの財産を持っている事が知られたら？

　最悪、命の危険まで考えなければいけないであろう。

「というわけで、大きくなるまでは中身は封印と」

　師匠のローブや装備品には強力な魔法がかかっているので着てみたかったのだが、如何せん俺はまだ体が六歳児。
　サイズの問題で、この身の成長を待つしかなかった。

「ふう……。帰ろう……」

　俺は、師匠の装備品を魔法の袋に仕舞うと、今日の分の獲物を抱えて家路へとつくのであった。　俺が、この西洋ファンタージー風なリンガイア大陸ヘルムート王国の南部辺境地域、バウマイスター騎士領の当主アルトゥル・フォン・ベンノ・バウマイスターの八男ヴェンデリン・フォン・ベンノ・バウマイスターの体を乗っ取ってから約三ヶ月。

　その間に色々な出来事が、まるで洪水のように俺のその小さな体を翻弄していた。
　とはいえ、俺自身はこの情況を基本的には楽しんでいる。

　味噌っかすの八男であるため、名ばかり貴族で跡を次ぐ家門や領地すら無かったが、この世界では数少ない魔法使いの才能がある事は判明していたし、その練習を兼ねて外に出ても子供の体の割にはあまり行動に制限もない。

　正直なところ、忙しくて六歳のガキに構っていられないのであろう。

　更に、ここ最近では高名な魔法使いであったアルフレッド・レインフォード師匠から器合わせという特殊な方法で魔力の大幅なアップにも成功していたし、彼から効率の良い魔法の訓練を受ける事も出来た。

　本当ならばもっと色々と教えて貰いたかったのだが、彼は本来であれば既に死んでいる人間であり、ゾンビになるリスクまで負って語り死人になり、魔力の高い人を探していた身でもあった。

　俺は、最後に教わった『聖』の属性魔法で彼を安らかにあの世へと送る事で、彼から卒業の証を受ける事となる。

　そして彼からの遺産として受け継いだ、もうこのまま働かなくても一生食べていけそうな量の魔法の袋に入った様々な財貨や物資。

　とはいえ、今の俺は世間的にはまだ親の庇護下に入っている六歳の子供でしかない。
　中身は二十五歳なので理不尽とも言えるのだが、今は一日でも早く自立してこの家を出られるようにすべきであろう。

　来たる自立と自由の日に備えて、勉学やら魔法やら武芸の訓練に身を投じながらだ。

　それともう一つ。
　俺は、数日前に七歳になったらしい。
　らしいという部分で相当にアレなのだが、この世界で子供が誕生日を迎えたから祝うなんて風習があるのは、王族とか貴族でももっと裕福であるとか、あとはうちのような家であると長男くらいしか誕生日は行わないようだ。

　中身はもう成人なので、今さら誕生日パーティーとかは必要ないのだが、俺が七歳になっておめでとうを言って来たのが俺の一個上の兄、五男のエーリッヒであったためにこうしてわざわざ報告している次第である。

　五男なのに一個上と言うのもおかしいのだが、そこは妾の生んだ兄達が入っていないものだと思ってくれると解り易いと思う。
　妾の産んだ六男と七男を、俺は兄と呼んではいけないのだと母から言われている。
　貴族なので、その辺の身分差には厳しいようだ。

　今年で十七歳になる五男エーリッヒであったが、彼は細身で腕っ節はイマイチな男であったが、イケメンだったし、味噌っかすである俺の身を一番気遣って話しかけてくれる優しい兄でもある。

　領内のうら若きお嬢ちゃん達にも、もう少し年上のお嬢さん達にも、もっと上のお嬢様達にも人気があるらしい。

　実は、我がバウマイスター家の面子の顔の出来はあまり良くない。
　不細工というわけではないが、要するに普通な人が多いのだ。

　更に、才能の面からしても微妙であろう。
　領地持ち貴族になるため、わざわざ王都から貧民達を連れてこの地に移住した初代は目端の利く人物であったらしいが、それ以降は悪愚な当主はいなかったものの、内政に戦争に魔物の討伐に大活躍という逸材はいなかった。

　父アルトゥルは、五年前の痛恨の失政である魔の森への出兵で失った多くの成人男性の働き手の分を補うべく、毎日息子達と共に自ら土地を開墾する日々であった。

　当然魔法など使えないし、剣などの騎士としての嗜みなども微妙な線であるらしい。
　むしろ、肉の確保のために年に数回行う合同狩猟で使う、メインウェポンとなる弓の方が得意という有様であった。

　そしてこの傾向は、長男クルト以降の子供達全員の特徴でもあった。
　領内に魔の森があるものの、別に中に入らなければ魔物が脅威になる心配もなく、ならば肉を確保するための弓矢の腕前を上げた方が役に立つという結論に至ったらしい。

　その魔の森に到達するには、何百キロにも及ぶ行軍が必要であったがのだが。

　なるほど、俺ばかりか兄エーリッヒの剣の稽古がいつもすぐに終わってしまうわけだ。
　騎士なのに剣を使う機会が少ないと言うかほぼ無いので、余計に訓練に身が入らないのであろう。

　もっとも、毎朝一緒に訓練している兄エーリッヒなどは、剣が苦手なので助かっているとも言っていたのだが。

　その分、兄エーリッヒは弓の腕前では領内では一番と言われるほどであったし、俺と同じく時間が空けば父の書斎で本を読んでいるので、ひらがなとカタカナしか読み書きできない他の家族とは違って、俺と同じレベルで読み書き計算が可能であった。

『もう少ししたら、王都に出て下級官吏の試験を受けるつもりなんだ』

　なるほど、彼は俺のように魔法ではなく、堅実に公務員の道を目指しているようだ。

　とまあ、こんな感じの我が家であったが、実はその家庭環境に大きな変化が生じようとしていた。

　長兄クルトに、ようやく嫁が来るという話が父から成されたのであった。



「クルトの嫁は、マインバッハ家の次女アマーリエに決まった。来週にはこの地に到着して結婚式を行う予定だ」

　いつもの黒パン、野菜と肉のスープ、ホロホロ鳥のロースト、自家製の山ブドウジュースとワインという、俺のおかげで多少豪勢になった夕食の席で、父は家族全員に長男クルトの結婚を発表する。

「いよいよ、来たるべき時が来たか……」

　夕食後、余り者兄弟四人のベッドが置かれている部屋で、俺とは滅多に口をきかない三男パウルと四男ヘルムートは、ベッドの上で自分の私物を纏め始めていた。

　こんな貧乏貴族家の三男と四男なので自分の持ち物は少なく、その作業はあっという間に終わってしまったのだが。

「エーリッヒ兄さん、パウル兄さんとヘルムート兄さんは、どうして荷物を纏めているのですか？」

「この家の跡継ぎであるクルト兄さんが結婚するからね。式が終われば、僕達は出ていかないといけない」

　俺の質問に、エーリッヒ兄さんが詳しい説明をしてくれる。
　こういう時のエーリッヒ兄さんは、俺が子供だからとバカにしないでちゃんと詳しく説明をしてくれるのだ。

　この世界における成人の定義は、大体十五歳から十七歳くらいであるらしい。
　多少の幅があるが、早くするか遅くするかは親の裁量一つらしく、だがそれでも三男パウルと四男ヘルムートは少し遅いような気がしないでもない。

　その点を聞くと、いくら跡継ぎではない子供でも家を出る時には多少の援助くらいはするのが当然であったのだが、実は五年前の無駄な出兵でその余裕がなく、本当ならもうとっくに家を出るはずの三人を家の手伝いをさせながら残してしまっていたらしい。
　結局、わざわざ長男クルトの結婚を遅くしてまでどうにか金を貯める事に成功したようなのだが、それで結婚が遅くなるとは兄クルトもなかなかに不幸とも言えた。

「持参金の件もあったけど、実はうちは嫁ぎ先としては人気が無いんだよね」

　確かに、隣の領地とは山脈一つ隔てたこんな田舎の寒村に好き好んで嫁ごうと考える貴族のお嬢さんは皆無であろう。
　生まれた子供を使って、バウマイスター家を嫁の閨閥に引き込むという貴族の常套手段も、下手をするとバウマイスター家への援助で大赤字になる可能性を秘めていたからだ。

「まあ、結婚できるだけクルト兄さんはマシかな」

　もっと可哀想なのは、長男に万が一の事があった時のためにと飼い殺されている次男ヘルマンの存在であろう。
　彼は、兄クルトと嫁との間に子供が出来れば自由の身となれるのだが、それまでは開墾の手伝いでもしながら部屋住みの苦渋を味わい続けなければいけない。

　こう考えると、俺はまだ恵まれた身なのだなと思っていた。

　まだ一回しか顔を見た事がない、妾のレイラとその子供達などは母の身分のせいで正妻の子供が全滅でもしないと相続の目が無いし、そんな奇跡にも期待していないので、実家を継いだり、適当に他の名主の家に婿に入ったり、嫁に行ったりして貴族にはならないらしい。

　正直、少し羨ましいと考えてしまう俺であった。

「そんなわけで、僕も式の後は王都に行く事になっているんだ。ヴェル、急に寂しくなるけど、元気で暮らすんだよ」

「はい、今までありがとうございました」

「手紙くらいは送るから」

「俺も、返事を書きます」

「いいね。この家でちゃんと手紙を書ける人は少ないから。ヴェルはちゃんと書けるけど」

　それから二週間後、俺は一番の理解者を失い、僅か七歳にしてボッチの境遇を味わう羽目になるのであった。「（ようやく跡取り息子が結婚か……。うちも色々と事情があったからなぁ……）」

　今年で二十六歳になる長兄クルトがようやく結婚をすると父が報告をした翌日、俺はエーリッヒ兄さんと共にいつも狩猟と採集に出かける森の中にいた。

　なぜかと言えば、もう数日中にはお嫁さんがこのバウマイスター騎士領に到着して結婚式が行われるからである。

　小なりとはいえ、一応は貴族の結婚式である。
　更に、こんな何も無い僻地の田舎村での冠婚葬祭ともなれば、それは普段は娯楽に飢えている領民達も一緒に祝いたいわけで。

　実際には、我がバウマイスター家が全て負担する結婚式に出す料理や酒が目当てだと思うのだが。

　まあ、そんな本音と建前の話は別にして、数百人にもなるはずの結婚パーティーに顔を出すであろう面子が飲み食いする食料や酒ともなれば、これは膨大な量になる。

　かと言って、この地を治めるお館様ともあろうお方が、その部分をケチってしまうと問題になってしまう。
　領地の治める貴族が、その領民達にケチ臭いとか貧乏臭いと思われてしまえば、それは後に大きな禍根の原因となってしまうであろうからだ。

　普段はいかに、ボソボソの黒パンと極薄味の野菜のスープで凌ごうとも、こういう時には食べ切れない、飲み切れないほどの酒やご馳走を準備しないといけないのだ。

　嫁の実家に払う持参金に、衣装やアクセサリーなどは嫁の実家が準備するとしても、旦那の方の衣装なども新しく作らないといけないし、今話をしたパーティーで出すご馳走や酒の件もある。

　何しろうちは、元々貧乏な上に、魔の森への無謀な出兵で無視し得ない人的・物的・金銭的な損失を出している。

　領内の体制を建て直しつつ、跡取りである長兄クルトの嫁さん探しに、式を行えるだけの蓄えと。

　普通、男でも貴族は二十歳くらいまでには結婚するのが普通なのに、なぜ兄クルトが二十五歳まで独り身だったのか？
　それには、涙無しは語れない厳しい現実が存在していたのだ。

「（クルト兄さんが結婚するのは良いんだ）」

　正直、こんな田舎の寒村しかない領地。
　俺は八男なので元々継げないが、継ぎたいとも思わなかった。

　早く独立して、冒険者として生きる。
　これこそが、俺の夢であったからだ。

「（でも、他の兄さん達を追い出すのが早過ぎないか？）」

　結婚式後、この世界の常識ではもうとっくに成人扱いの兄さん達は、それぞれに独立して家を出る事になる。
　貴族の習慣として、家や領地を継げないで出て行く次男以降の男子には、領地を継げない侘びも意味も込めて支度金を渡すのが常識になっているらしい。

　相場は大した額ではないのだが、うちは兄弟が多いうえに、貧乏なので、これの準備にも時間がかかってしまったようだ。

　今回、次男のヘルマンとまだ七歳の俺を除き、三男から五男までの三人が家を出て独立する。
　ヘルマン兄さんは、まだ結婚していないクルト兄さんが万が一にも急死した時のための予備として、もう数ヵ月後には彼も親戚筋の家臣の家に婿に入るようだ。

　ちなみにその家臣の家とは、父の叔父の実家で、先の魔の森への出兵で我がバウマイスター騎士領軍を率いた人物であるらしい。
　当然その時に彼は戦死していたし、同時にその跡取り息子である父の従兄弟も戦死している。
　他にも、残された男性相続者も不幸が重なって、今は大叔父の孫娘にあたる人物が、辛うじて家を維持しているようだ。

　ヘルマン兄さんは、その孫娘と結婚してその家を継ぐのだ。

　何というか、まるで○ＨＫの○河ドラマのような話ではある。
　規模は、情けないほど小さいわけだが。

　話を戻すが、そんな我がバウマイスター家の方針が色々と決まり、結婚式の準備に忙しいはずなのに、俺とエーリッヒ兄さんが森の中にいる理由。

　容易に想像がつくわけだが、要するに結婚式で出す料理の食材を獲って来るようにとの、父からの命令であったのだ。

　しかも、俺はなぜかエーリッヒ兄さんと組む羽目になってしまう。
　人前で魔法を見せたくないのに、なぜか付けられた同伴者。
　しかもそのパートナーが、俺が一番話をするエーリッヒ兄さんなのが意地悪だ。

　一番仲が良いので無碍にも出来ず、かといって魔法を使わなければ僅か七歳の俺の収穫など、もしかしたら皆無という可能性もある。

　さてどうしようかと思っていると、エーリッヒ兄さんが俺に話しかけてくる。

「遠慮しないで、魔法を使っても良いんだよ」

「ええと……」

　突然の、エーリッヒ兄さんからの『魔法を使っても良い』発言に口を篭らせてしまう俺であったが、実は俺自身、自分が魔法を使える事を他人に秘密に出来ているとは思わなかった。

　普通に考えて、まだ七歳の子供が一人で狼や熊の出る森に入って、下手な大人顔負けの狩猟や採集の成果を得ているのだから。
　魔法には、普段は非力な人が筋力や速度を強化するための物があり、しかもこの魔法は程度の差はあったが、比較的ポピュラーな魔法でもあった。

　俺が一人で森に入って心配されなかった理由の一つには、最低でも魔法を使っている件に対して黙認というか家族の間で緘口令が敷かれているのであろうと想像していたのだ。

「ヴェルは、やはり七歳とは思えないほど賢いね」

　俺が、バウマイスター家の八男ヴェンデリンへと転生したその日、夢の中で六歳以前の彼の様子を知る事となる。
　俺が転生する前のヴェンデリンは、魔法使いの才能などは見せなかったが、いつも父の書斎に篭って本を読む、年齢に相応しくない行動を見せる人物であったらしい。

　その点は、今の俺と共通項も多いようだ。

「そう。父上も母上も、クルト兄さん達も。ヴェルを除く家族全員が知っていたのさ。ヴェルに魔法の才能があるという事を」

　何となくそんな予感はしていたが、そうなると一つ疑問が出て来る。
　なぜ、俺の魔法をもっと領地の発展に生かさないのかだ。

　すると、エーリッヒ兄さんが俺の疑問に気が付いたらしく、すぐに俺の疑問に答えてくれた。

「もし、ヴェルが幼くして魔法の才能を領民達に発揮したとしよう。そうなれば、これはお家騒動の発端となるだろうね」

　この世界における貴族を含めた家の相続は、基本的には長男が優先される。
　これの加えて王族や貴族ともなると、今度はその子を産んだ妻の身分が重要となる。

　貴族でない名主の娘である、父の妾レイラの子供達には相続権が基本的には無い。
　あるとすれば、それは本妻に男子が生まれなかった時の事だ。

　本妻の子供が女子だけであった場合、これはその貴族によって判断が分かれる。
　長女に婿を取って跡を継がせるケースと、妾の産んだ長男を継がせる場合と。

　要するに、一応は本妻の子優先、長男優先という風習はあるが、最後には当主である父親の決定が最優先されるようになっていたのだ。

　このせいで、良くお家騒動が発生して双方が刃傷沙汰に及んだり、騒ぎを自力で収拾できずに王家に知られてしまい、罰として領地を減らされたり、果ては改易という処分まで受ける貴族家も数年に一度は必ず発生するそうなのだ。

「ヴェル、君は僕と同じく家を出たいんだよね？」

「はい、若い内は冒険者として身を立てたいのです」

「なら良いんだ。父上も、それは把握している」

「そうなのですか」

「漢字は読めないけど、一応は貴族家の当主なのさ」

　父は、俺が魔法を領民のために大々的に発揮した場合を想定し、これによる領内の利益よりも、家臣達や領民達が無責任に『魔法の使えるヴェンデリンこそ、バウマイスター家の当主に相応しいのでは？』などと騒ぎ、おかしな派閥でも作られたら堪らないと考えているそうだ。

「そうでなくても、五年前の出兵の失敗が糸を引いているんだ」

　このために、農地を広げる開墾ばかりでなく、通常の農作業などにも人手が足りなくてそのやり繰りに四苦八苦していたり。
　損害を回復するまでという名目で一時的に税金を少し上げていて、それが領民達の不満の芽になっていたりと。

　何より、その出兵でバウマイスター本家から一人も犠牲者が出ていない。
　というか、一人も出兵していなかった件で、余計に領民達が不信を抱いている部分があるようなのだ。

「実際、分家で家臣筋の大叔父やその息子三人は戦死しているからね」

　しかもそのせいで、大叔父の家には戦死した長男の娘しか残らず、彼女はもう少ししたら次男ヘルマンを婿に入れて家を継がせるわけなのだから。

　これで、大叔父の家人達に不満が無いと言ったら嘘になるであろう。

「だから、ヴェルの魔法を大っぴらに宣伝しないのさ」

　間違いなく、俺こそがバウマイスター家の次期当主に相応しいと騒ぐ人間が出て来るはずだ。

「もうそれとなく気が付いている人もいるだろうけどね。別に、ヴェルが皆の前で魔法でも披露しない限りは証拠がないからね」

「なるほど、そのための森篭りの黙認であると」

「十五歳になって成人したら、遠慮しないで家を出て欲しいんだろうね」

「個人的には、もっと早く家を出たいですね」

　俺はエーリッヒ兄さんから、規模は小なれどお家騒動の芽がある事を知り、早く成人してこの領を出たいと真剣に思ってしまうのであった。「この森は我が家専用の森だから、遠慮しないで魔法で獲物を獲ると良いさ。僕が同伴なのは、狩りの成果が僕メインであると言う方便のためでもある」

「ああ。それで今までに、他の狩人の人とかが来なかったんですね」

「うちの専用にしても、領民から苦情とか来ないからね。うちの領地、無駄に土地が余っているから。自由に狩猟や採集が可能な森も多いし。魔の森の開拓なんかより、移民でも募って普通の無人地の開発に専念していれば良かったのに」

「ですよねぇ」

　俺の魔法が家族に黙認されていた話に、加わりたくも無い相続争いの原因が俺であるという話を聞き。
　ますます早く家を出たいと考えてしまう俺であったが、さすがに十五歳にならない者を独立させるわけにはいかないらしい。

　あと、俺が毎日ホロホロ鳥を狩ってくれるので、それがいなくなると夕食のおかずが減ってしまうという。
　冗談なのか？
　本気なのか？　
　いまいち良くわからない理由でも、俺は毎日の森行きを黙認されていたようであった。

「黒パンと野菜スープのみの夕食から、ヴェルのおかげで肉や自然薯やキノコや果物が付くようになったんだ。こんなに嬉しい事は無かったね」

「あの、父上や他に兄さん達は狩りには？」

「五年前に、多くの成人男性が戦死したからね。彼らの穴を埋めるために、父上ですら自ら畑を耕している状態なのさ。当然、僕らも言わずもがなさ」

「そうだったんですか……」

「とはいえ、来るクルト兄さんの結婚パーティーで、黒パンと野菜スープのみというわけにもいかず。ここは、ヴェルに期待するよ」

　確かに、結婚式のパーティーでそんなメニューを出したら、貴族しては終わりのような気もする。

「エーリッヒ兄さんは、弓を構えていてくれれば」

「自分で探さなくて良いのは楽だね」

　それから半日ほど、俺はいつもは避けている大物の獲物に探知魔法で探って接近をし、弓の腕前ではバウマイスター家一のエーリッヒ兄さんが放つ矢を魔法で強化する。

　どうやら本当に、エーリッヒ兄さんの弓の腕前は優れているらしい。
　矢の方角や進路の修正は全く必用なく、魔法で威力の上がった矢は容赦なく猪、鹿、穴熊、ホロホロ鳥などの急所に命中していく。

　俺とエーリッヒ兄さんは、心臓か脳天に矢の一撃受けて絶命した獲物の血を急いで抜き、皮も後でなめせるように塩などをまぶしていく。

　正直、七歳児には辛い仕事なのだが、さすがは身体強化の魔法。
　特に問題なく、獲物の処理を終わらせていく。

「やっぱり、今までは遠慮していたのか」

「猪とかを一人で狩れる七歳児って変でしょう？」

「実は、優秀な魔法使いだとそうおかしくもない」

　エーリッヒ兄さんの話によると、生まれ付き大きな魔力を持って生まれた魔法使いの中には、下手をすると俺よりも下の年齢で魔物まで狩ってしまう猛者も少なからず存在するらしい。

　最低でもソフトボール大のファイヤーボールが撃てれば、魔物化した大型動物や、ゴブリンや動きの遅いゾンビなどは簡単に殺せるからだ。

　あとは、俺のように自分の身体能力を強化して弓や槍などで戦うタイプもいるらしい。
　何と言うか、地球とは違って子供が大活躍である。

「魔法というのは凄い物だね。僕の放った矢の威力をここまで強化できるなんて」

「エーリッヒ兄さんの場合、狙いが正確だから威力だけ弄れば良いので楽でしたね」

「お褒めに預かり光栄だね」

　俺は最初、わざわざ土系統の魔法で鏃を自作して、それを獲物まで飛ばすという魔法で獲物を狩っていた。
　ところがエーリッヒ兄さんから、『どうしてわざわざ、そんな面倒な事をするんだい？』と言われてしまう。

　確かに、俺は子供用とはいえ自分の弓矢を持っているのだ。
　普通に矢を放ってから、その軌道や威力を修正した方が無駄な魔力を使わないで済むであろう。
　多分、魔力の量を増やすためにわざと無駄に魔法を使っていた、師匠と出会う前からの癖であろうと自分では分析していた。

「さて、今日はこの辺で良いかな」

「はい」

　二人の前には、既に血抜きを済ませた獲物が大量に積まれていた。
　何しろ、普段は俺くらいしか出入りしていない森である。
　その気になれば、この荒らされていない森はいくらでも獲物を恵んでくれるのだ。

　しかも、領内にはこのような平原や森がまだ多数存在している。
　魔物は住んでいないが、熊や狼などの凶暴な野生動物がいるので、女子供達や、戦闘力のある男でも一人では狩猟・採集には行けない。

　だが、父が陣頭指揮を執って人手を集めれば、農地や居住地の開発はそう難しい事ではないはずだ。
　実際に、今でもそれを行っているのだから。

「五年前の出兵は、どうやらブライヒレーダー辺境伯に唆されたとまではいかなかったが、乗せられてというのが真相らしい」

　土地の開発などは二の次で、一番の目的は一攫千金も狙える魔物の素材や肉に、魔物の住む領域でしか獲れない魔法薬や霊薬の材料などが目的であったのであろう。

　特に需要が高いのは、怪我や病気を治す魔法薬の原料である薬草や動植物の素材であるとエーリッヒ兄さんは説明する。

　魔物の領域内で取れる薬草。
　それらは、基本的に前世で生薬の原料であった物とさして違いはない。
　ファンタジー物のお約束である、使用してすぐに傷が塞がったり、病気が治ったり、果ては死人を生き返らせたりする薬だとかは。
　魔物の領域で採取した薬草などを使っているか、魔法使いの中でも原料に魔力を込めながら製造を行える薬師としての才能があるか、治癒の魔法が使えるかのどれかで。

　そういう便利な物には、手間賃が上乗せされてお値段が高くなっているのが現状であった。

「うちの魔の森は、まだほとんど誰も入った事が無いから初い。入り口近くにでも、貴重な薬草や採集物が残っているのさ」

　逆に、ブライヒレーダー辺境伯領内かその周辺にある魔物の領域では、もうかなり奥に入らないとそれらの材料が手に入らないのであろう。

　乱獲に注意していても、魔法薬の材料になる薬草の成長には通常の薬草の何倍もの時間がかかる。
　それに、いくらブライヒレーダー辺境伯などが乱獲を禁止しても、魔物の領域の中でまで冒険者達がルールを完璧に守っているのかなど確認のしようが無いのだ。

「まさか、素材獲りだけのためなんて父上には言えなかったんだろうね。名分を整えるための大軍を整えて、それで魔物を刺激してしまったんだから僕達としては笑うしかないんだけど」

　エーリッヒ兄さんは、内心では先代故ブライヒレーダー辺境伯に文句でも言いたいのであろう。
　彼の我が侭に付き合った結果、バウマイスター家も困窮してエーリッヒ兄さんはこの家を出る時期が少し遅れたのだから。
　きっと、他の場所で狩りをしている他の兄さん達も気持ちは同じなのであろう。

　しかも、俺達はこうやって結婚パーティーのご馳走の材料を狩らされているわけだし。

「今日は、もうこんな所でいいかな。まだあと三日間も狩りをしないといけないんだ。根を詰めるのは良くない」

　俺もエーリッヒ兄さんの意見に賛同し、急ぎ二人で獲物を載せたリアカーモドキを引きながら屋敷へと戻るのであった。

　なお、俺とエーリッヒ兄さんは他の兄さん達や村の狩人達よりも沢山の獲物を獲って来たらしい。
　それから三日間も、なぜか物凄く狩りの成果を期待されるようになる。

　そして五日後、ようやくにして長旅をして来た長男クルトの嫁さんとその護衛一行が到着し、教会の老神父が取り仕切る結婚式が行われる。

　前の世界のキリスト式と同じく、やはり結婚式は教会がで行われるらしい。
　お嫁さんであるアマーリエは、今年で十八歳。
　些か年が離れているような気がしないでもないが、この世界ではさして気にする人間はいない。
　身分の高い王族や貴族や成功した大商人ともなると、連れ合いを亡くしたとか、純粋に若い嫁が欲しいと。
　このくらいの下級貴族の娘と再婚したり、妾を増やしたりする事が良くあるからなのだそうだ。

　それと、この年で結婚するアマーリエであったが、この世界ではほぼ平均的。
　男顔負けの活躍をする女冒険者などは結婚が遅れる風潮があるようであったが、庶民も貴族なども女性は二十歳前で結婚するのが普通らしい。

　それでも個人差があるので、二十代前半くらいまでは周りが余計な陰口を叩くような事はしないようだ。

　ただし、二十五歳を過ぎると、これはもう世間では大年増扱いされるらしいが。

　アマーリエの実家であるマインバッハ家は、うちよりは財政状態はマシな騎士爵家であり、彼女は一生に一度の晴れ舞台に相応しく高そうなドレスをあつらえて貰っていた。
　他にも、引き出物の家具なども質は良さそうに見え、それだけこういう時の貴族の見栄の張り方は重要という事なのであろう。

　俺は貴族ではなくなるので、そんな見栄とも縁は無いはずであったが。

「あと一週間……」

　式の間に、エーリッヒ兄さんがふとこう漏らしていた。
　一週間後、今度は次男ヘルマンが名主の家に正式に婿入りをする。
　それを見届けてから、三男パウル、四男ヘルムート、五男エーリッヒは父から支度金を貰い、ようやく家を出る事が出来るのだ。

　みんな、王都で兵士や下級官吏の試験を受けるらしい。
　合格出来れば独自に生計を立てられるので、みんな空いた時間に必死で剣の訓練や勉強をしているようだ。

「……」

「ヴェルは、まださすがに独り立ちは無理だろうからね」

　やろうと思えば出来なくもないであろうが、如何せん今の俺は見た目がまだ七歳のガキでしかない。
　この状態で家から出せば、最悪父や母が『貴族の癖にいらない子供を捨てた』などと非難されかねない。

　俺は、あと最低八年くらいは我慢するしかないのだ。

「俺、クルト兄さんやヘルマン兄さんとほとんど話をした事が無いんですけど」

　年齢が親子ほども離れているし、俺には魔法の才能という、バウマイスター家の相続問題で地雷になりかねない問題がある。
　結果、どう話しかけて良いものか良くわからないのであろう。

　嫌われてはいないのだが、何となく距離を置かれているのは簡単に理解できてしまっていた。

「（はあ……。また俺のボッチ人生のスタートか）」

　それから一週間後、次男ヘルマンの結婚式も無事に終了し、それを見届けたエーリッヒ兄さん達はバウマイスター家から幾ばくかの相続権放棄の謝礼も込めた支度金を貰い、うちに商売に来ていた隊商の帰路に同伴して王都への旅に出ていた。

「大きくなったら、王都に遊びに来ると良い。歓迎するから」

　優しいエーリッヒ兄さんは、俺に気遣ってそのような言葉をかけてくれたが、他の兄さん達とは特に話をする事もなかった。

「（はあ……。マジで俺のボッチ伝説が始まるな）」

　少なくとも、暇を潰す手段は引き続き確保しよう。
　俺は、次第に遠ざかるエーリッヒ兄さんの姿を視界に入れながら、これからの事を考え続けるのであった。「おい、あの子は確か……」

「お館様の八男で、確かヴェンデリン様だったような……」

「何をしているのかな？」

「さあ？　うちは、子供でも貴重な労働力なんだがな。噂によると、あまり働き者の気質は持っていないらしい」

「お館様のお子だからなぁ。迷惑にさえならなければ問題ないべ」

　長男クルトと次男ヘルマンが結婚し、他の兄さん達が家を出てから一ヵ月後、俺は一人領内のまだ開墾の予定すら立っていない平原を走り抜けていた。
　途中、農作業に向かう農民達が俺の事を噂してるのが聞こえる。

　内容が、『家の手伝いもしない、我が侭な末っ子』と言うのはとっくに理解している。
　いや、敢えてそうなるように父や長兄クルトが流していたのだ。

　僅か七歳の子供にと思うが、ここで俺が魔法を駆使して、農地の開墾や用水路を素早く整備したりするとする。
　実際、もう既に上級の魔法すらほぼマスターした俺からすれば、農地の開墾や用水路の掘削などあっという間に終えてしまうであろう。

　使える人間が少ない分、そのくらい高位の魔法使いとは優れた能力を発揮するものなのだ。
　とはいえ、父達は俺の魔法使いとしての実力を把握しているとは言い難いので、手伝いを頼むかどうかの判断以前の状態なわけだが。

　父達には、『一人で森に入ってホロホロ鳥を狩れるくらいの、身体能力を上げる魔法の使い手』という風に認識されるようにしている。

　それと、ようやく昼の間は自由に外に出ても良いという許可を得ていた。
　外に出れば、多少自由に動いても問題は無いはずだ。

　なぜなら、このバウマイスター騎士領はとにかく広い。
　その中で父達が認識している領域は、北部と西部の山脈の麓にある人口八百人が住んでいる三つの村と、その人口が食べていける程度の農地や森など。

　しかし実際には、東部や南部の未開開発地域や、それに付随した魔の森と、その先にある海岸や海。
　バウマイスター騎士領の領地や権利は、実は開発さえ出来れば南方随一の貴族となれる可能性を秘めている。

　秘めているのと、実際に出来るのかには、大きな隔たりが存在していたが。　

　父に言わせると、特に海が惜しいようだ。
　魔の森を突破できないと開発すら困難なわけだが、他に手を出せる貴族は皆無なので、独占できれば魚産物や港を作っての貿易や海運と夢は広がる。

　更に、塩が自前で手に入るのが素晴らしい。
　実際バウマイスター騎士領は、領地が海に面している癖に塩は山を越えて来た隊商から買うのが普通だ。
　値段も、わざわざ山を越えて来ている商人にしては良心的だが、手間賃分はやはり割高にはなってしまう。

　うちのスープが薄塩味なのは、このせいなのだ。

　とまあ、我がバウマイスター騎士領の実情はこんな所であったが、俺はとりあえずは行動範囲を広げるために動いていた。
　朝、日課になっている剣などの訓練を軽く行い、朝食後に昼食代わりの小さな黒パンを二個貰ってから家を出る。

　ちなみに、今までの森での狩猟と採集物の提出は免除されていた。
　人口に比例した農地と用水路建設がひと段落したので、借り出されていた人達が狩りをする余裕が出来たからだ。

　我が家も、父と長兄クルトが交代で森に狩猟と採集に行くようになっている。
　さすがに、七歳の子供が獲って来るホロホロ鳥だけにメインディッシュを任せるほど、二人にプライドが無いわけでもないようだ。

　とはいえ、ホロホロ鳥ではプロの狩人にも難しい獲物である。
　獲れない日の方が多いので、俺は帰りに二羽か三羽の草原ウサギをお土産にする事にしている。

　何しろ、バウマイスター騎士領南部には未開の森や草原が多い。
　それしか無いとも言うが。
　なので、帰りにいくらでも獲る事は可能であった。

「さて、今日こそは魔の森を拝むぞ」

　現在俺が集中的に訓練を行っている魔法は、『飛翔』と『瞬間移動』の二つであった。
　飛翔は、前の世界では漫画やゲームで御馴染みの魔法だ。

　某ＲＰＧの○ーラや、その漫画にもあった○ベルーラ。
　あとは、○ラゴンボールにもあった武○術に当たる魔法である。

　両方とも、魔法自体はすぐに使えるようになっていた。　
　最初にあまり良く考えないで飛翔のスピードを上げた結果、息が詰りかけたのは良い思い出であったが、それは自分の体を空気の膜で防御するようになってからは発生していない。

　スピードも、高速道路を走る車並には出ているので、これも特に問題は無いであろう。
　それに、一度覚えたポイントには一瞬で瞬間移動で移動可能であった。

　そう考えると、海まで到達するのはあっという間という思いが頭の中に浮かんだのだが、実際にはまだ魔の森に到着していなかった。
　なぜなら、俺は人が住んでいる地域以外録に地図すらなく、しかもその領域の広さが北海道にも匹敵するバウマイスター騎士領内を自在に動けるようにと、未開地の地図を作成しながらこの三週間を過ごしていたからだ。

　この三週間の努力の結果、未開地のほぼ全域、魔の森の広さが北海道の四分の一ほどの大きさであったので、残り四分の三に千箇所近いポイントを置く事に成功していた。

　ポイントとは言っても、何か標識などを設置したわけではなく、瞬間移動の際に安全に着地可能な場所を自作している詳細な地図に書き込み、そこに番号を振っているだけに過ぎない。

　あとは、その番号と大体の位置を頭に思い浮かべながら瞬間移動の魔法を使えばそのポイントに無事に到着する。
　多少位置がズレる事もあったが、あとの細かい移動は飛翔で十分なのだから。

　しかし、この三週間でわかった事であったが、この未開地は宝の山だ。
　開墾可能な土地は多いし、治水工事は不可欠だが河川が多くて水には困らない。
　点在する林や森は様々な産物の宝庫だし、鉄、銅、金、銀、各種宝石、ミスリル、オリハルコンの鉱石を産出する鉱山すら複数存在していた。

　開発さえ出来れば、バウマイスター騎士領は侯爵領にジョブチェンジどころか、独立した小王国の建国すら可能であろう。

　ただ、それは今の時点では夢物語であった。
　王国はまだ中央部の開発すら半分も終わらせておらず、南部辺境にもそれなりに貴族が配置されていたが、彼らも自領に開発可能な未開地を多数抱えていたからだ。

　要するに、このバウマイスター騎士領の未開地に送る人間や資金が不足していたのだ。
　この地の開発が始まるのは、多分何百年も先であろう。

　というわけで俺は、第二到達者として自由にウサギを狩ったり、魚を獲って焼いて食べたり、あとは新しい魔法の練習場として利用していた。
　特に高威力の上級攻撃魔法練習には、この誰もいない未開地は格好のポイントとも言えた。

　あとは、土系統の特殊魔法の練習であろう。

　金の鉱山で、適当に集めた鉱石や砂金から純粋な金の成分だけ取り出して金のインゴットを作る。
　師匠が『抽出』と『再結合』と呼んでいた、錬金術師になるには基本となる魔法であった。

　あとは上級魔法として、銀に魔力を添加してミスリルを生成するという物もある。
　使用する魔力に比して出来るミスリルの量は少なかったが、大量に魔力を使うので、魔力量を増やす練習には格好の魔法ではあった。

　なお、俺が第二到達者なのは、第一が一応はブライヒレーダー辺境伯とその軍勢に、我がバウマイスター騎士領軍の半数であったからだ。
　しかし、彼らは本当にただ魔の森までの最短距離を移動のみしたらしい。
　せめて鉱山の一つくらい見付けていても良さそうな気がしたのだが、よくよく考えるとこんな辺鄙な未開地に人を送るのも難しいし、目先の魔の森産の素材などに目が眩んで無視されたのであろうと思われる。

「暗い森だな……。何か出そうだし……」

　そんな事をしながら、今日は遂に魔の森をその視界におさめる事に成功していた。
　昼なのに外からでもわかる不気味な薄暗い森で、耳には不気味な鳥の鳴き声や、聞いた事もないような魔物の叫び声や悲鳴なども聞こえ。

　どう考えても、七歳の子供が一人で入って良いような場所には見えなかった。

「まあ、成人するまで入るつもりはないけど」

　いくら魔法が使えても、その身体能力を強化できるとしても。
　このくらいで油断してこの森に入っても、今の俺だと死んでしまう可能性があったからだ。
　大丈夫かもしれないが、それを自分の命をチップに試すつもりは俺にはなかった。

　この世界は、ゲームではない。
　一度死んでも、コンティニューというわけにはいかないのだ。

　もう少し大きくなってから剣や他の武芸の訓練を始め、それがある程度形になって成人してから。
　そのために、俺は瞬間移動でここに来れるようにしているのだから。

　あの師匠ですら、魔の森の魔物の群れには勝てずに命を落としている。
　慎重にいくら度が過ぎても、それは過ぎたとは言わないと俺は思っていた。

「とはいえ、海に行くのを諦めたわけではない」

　それから一週間、俺は飛翔と探知の魔法を駆使して魔の森の上空を探っていた。
　まずは、魔の森が一番薄くて海に近い地点を探り、その進路上に飛行可能な手強い魔物がないかを探るのだ。

　そこに竜などがいればアウトだが、いなければ飛翔の魔法で全力で飛べば海に辿り着く事も可能であろう。
　一週間の捜索の結果、どうにか飛翔で海まで飛び越えられそうな魔の森が薄い地点を発見する事に成功する。

　幸いにして、魔物は魔の森からは絶対に一歩も出ないし、飛翔の魔法で全速力を出せば竜よりは少し早く飛べる。

「海には、美味しいお魚さんがいるんだ！　それと、自前の塩！」

　いい加減、薄い塩味の食事には飽きていた。
　醤油や味噌は不可能にしても、せめてもう少し味の濃い食事を。
　この魔の森を飛び越えれば、そこには大量の塩が眠っているのだ。
　でなくて、含んでいるのだと。

「飛翔！　マックススピードで！　いざ、海へと！」

　久しぶりに燃えて来た俺は、多くの魔力を燃やして飛翔の魔法で魔の森を超高高度・超高速で飛び越える。

　そして数分後、俺は無事に海へと到着していた。

「やったぁーーー！　海だぁ！」

　そこは、全く人の手が入っていない綺麗な砂浜と透明度の高い海水でのみ構成された海であった。
　しかも、この海岸と海は魔物の領域からは外れているので探知を使っても危険な存在は察知できなかった。

　海中に大型の魚類らしき反応、多分これは鮫か何かであろう。
　だが、浅瀬で遊んでいる限りは、俺に害を成す存在ではなかった。

「まずは、飯だな」

　俺は、急いで自作の釣り道具を作成し、砂浜近くにある岩場でパンを餌に釣りを始める。
　するとここの魚は擦れていないらしく、釣り経験の少ない俺でも簡単に釣り上げる事に成功していた。

　前世で自炊をしていたせいで一応魚も捌けたので、すぐにサバに似たこの魚が食えるのかを『鑑定』の魔法で確認してから、念のために『毒消し』もかけ、火で焼いて食べてみる事にする。

　味付けは海水だけであったが、久しぶりの海の焼き魚に俺は舌鼓を打っていた。
　バウマイスター家だと、たまに用水路で獲れた鮒や鯉モドキが食卓に上がるのだが、これがとにかく泥臭くて不味かったのだ。
　一回食べて以来、俺は二度と食卓に昇っても口にしなかったほどだ。

「あとは、貝とかエビにカニだな」

　岩場では他にも、カキやサザエやアワビに似た貝や、食べられる大型のエビやカニなどが簡単に獲れていた。
　それらも串に刺してから火で焼くと、懐かしくて美味しい匂いが漂ってくる。

「美味ぇ！」

　それを頬張りながら、久しぶりの海を幸を心から堪能するのであった。「しかし、そこで諦めては○西先生も駄目だと言っていたな」

　数日後、俺は海岸で新たな取り組みを開始していた。
　別に海岸でわざわざ行う必要はないのだが、ここだと人目は皆無であったし、何より自由に海の幸が食べられるのが良い。

「ここでは、塩も大量にあるからな」

　俺が今挑戦しているのは、土系統魔法の応用オリジナル魔術であった。
　まずは、いくらでも好きに使える大量の海水を材料に、魔法で塩を作る実験を行うのだ。

　ただ、この魔法は師匠が残した本にも書かれている。
　冒険者が塩を切らした時に、土や岩塊、動植物に果ては魔物の死骸まで。
　そこに僅かに含まれる塩を、魔法で精製して得る事は良くあるらしい。

　人間とは不思議な物で、まだ食料が十分にあっても、それに塩味が付いていないだけで食欲を亡くして死んでしまう事があるそうだ。

　人間にとって、塩はそれほど重要な物なのだ。

　話を戻すが、師匠からの本に書かれていた魔法のコツによって、俺は無事に素早く大量の高純度の塩を得る事に成功していた。

　塩化ナトリウム９９．９％とまではいかなくても、白くてサラサラした塩は、屋敷にある少し黄色がかった塩や岩塩とは一線を画すものだ。

「というか、塩の販売で生きていけるかも」

　などと考えてしまう俺であったが、ここで満足をしてはいけない。
　この塩を材料に、あの調味料の復活を企んでいたのだから。

「まずは、味噌からだ」

　うちの領内どころか、この世界でも大豆はポピュラーな作物だ。
　家畜の餌にしたり、スープに入れて煮込んだり、雑穀として麦粥に入れたりして食べられている。
　値段も安いので、俺はここに来る前に屋敷の近くで畑を耕している領民から麻袋一袋分をゲットする事に成功していた。

　代金は、自分で獲ったウサギの毛皮と肉である。

　さて、あとはこの大豆と塩を材料に味噌を作るだけだ。
　この世界には味噌がないので完全に手探りとなるのだが、幸いにして参考になる魔法が存在する。

　魔法使いの一部には、自分で準備したブドウを材料に一瞬にしてワインを造ってしまう猛者が存在するらしい。
　他にも、麦を材料にエール、砂糖を材料にラム、ハチミツでハチミツ酒などもあるそうだ。
　この世界でも糖質がアルコールに変化する仕組みは知られているようで、色々な物を材料に酒を造る魔法使いは存在していた。

　普通なら長期間かかる醸造の行程を、魔法で一瞬にして行うのだと言う。
　真面目に酒を作っている醸造元からすれば噴飯物なのかと思えば、実はそうでもないらしい。

　なぜなら、味はやはりプロの酒蔵の方が上であったし、たまにプロ顔負けの酒を造る魔法使いもいるようだが、今度は量が伴わない。
　大半が、趣味で作って自分や家族で楽しんでいるレベルなのだそうだ。

　とはいえ、普通に飲める酒の醸造が僅かな時間で出来るのだ。
　ならば、味噌の醸造だって可能なはずだ。

「まずは味噌だ。そこから、味噌溜りに進み、最後に醤油の醸造も魔法で。夢が膨らむなぁ」

　俺は、早速味噌の作成を始めるのであった。






「はははっ……。まさか、こんなに苦戦するとは……」

　俺は、ようやく完成した味噌と醤油を前に、この一年間ほどにも及ぶ苦労を思い出していた。

　魔法なら気軽に作れるはず。
　そんなに量も必要ではないし、俺の分だけあれば良いんだからと。
　もし過去に戻れるのなら、そんなお気軽な発言をした俺に注意したくなるほどであった。

　味噌の造り方は、昔に田舎の祖母が自分で作っていたので行程くらいは知っていた。
　何回か、実際に手伝った事もあったからだ。

　実際に大豆を煮るとかは、これは魔法に任せるのが普通なのでしない。
　しなくても、豆を煮た状態に魔法で変化させる事は簡単だったからだ。

　それと次の材料の混ぜ合わせまでは良かったのだが、次の発酵で大きく躓く事となる。
　材料が、何回魔法をかけても腐ってしまうのだ。

　昔に、高校時代の生物の教師が、授業中に雑談をしながら質問して来た事があった。
　『発酵と腐敗の差とは何だと思う？』と。
　みんな色々な答えを出したが、正解はこうであった。

　発酵も腐敗も、同じ現象でしかない。
　人間にとって有用なのが発酵で、害なのが腐敗なのだと。

　こうして俺は、山ほどの大豆を無駄に腐敗させながら、狩ったウサギと大豆を毎日のように交換し、領民達から変な目で見られ続ける事となる。
　それでも、何千回もの失敗の後に、何とか味噌の製造に成功していた。
　そして、それと同じくらい醤油でも失敗を繰り返す事となる。

　というか、上級の師匠の本ではかなり難しいとされる魔法でも数回で一応は成功させてしまう俺なのに、他にも色々とオリジナル魔法の開発を成功させているのに。
　まさか、味噌と醤油の製造で失敗を繰り返すとは思わなかった。

　ただ醤油の場合は、なかなか味噌溜りから進歩が無かったという種類の失敗だったので、これは大豆を無駄にはしていない。
　やはり毎日大豆を交換していたので、領民達からは変な目では見られていたが。

　あまりに毎日大豆を交換するので、領民達は食事に大豆を使わなくなったらしい。
　それよりも、俺とウサギや猪の肉と交換した方が毎日肉が食べられる事実に気が付いたのであろう。

　何に使っているのであろうと疑問には思うのであろうが、そこは一応は領主の息子。
　対等な交換で搾取されているわけでもないので、心に棚を作って普通に交換に応じているのだと思う。

　うちの家族が、何も言って来なかったのが幸いとも言えた。
　扱いが、腫れ物に触れるの類だからなのだろうが。

　なお、なぜか酒の製造魔法の方は一発で上手くいっていた。
　またも屋敷近くで畑を耕す領民と、狩ったホロホロ鳥と麦を交換し、それで麦焼酎やエールを。
　他にも、未開地で採集した山ブドウや野イチゴなどの自然の果物を材料に、ワインのようなお酒も製造に成功していたからだ。

　まだ体が子供なので試飲は味見程度しか出来なかったが、なかなかに美味だったのでこれは魔法で土から頑丈な甕を作り、そこに酒を入れて密封して魔法の袋に仕舞っておく事にする。

　土から魔法で焼き物の原料として最適な二酸化珪素、酸化アルミニウム、水を取り出して粘土状にし、甕の形に整形して、高温の釜で焼成を行った後の状態を目指して材質を変化させたのだ。

　火の魔法で焼くという考えも一瞬浮かんだのだが、さすがに高温の火の魔法を一週間出し続けるのは不可能であったので、これはすぐに却下した。
　最初は、脆くてすぐに崩れたり、水漏れが酷い甕ばかりが完成して粘土を相当に無駄にしたが、数百回の試行錯誤の後に、酒や味噌や醤油の保存に相応しい甕が完成している。

　甕の造形美に関しては、これは俺の芸術センスの欠如によってまず売り物にはならないであろう。
　要は、作った発酵食品の保存に使えれば良いのだ。
　漏れなければ、魔法の袋に入れておけば品質は劣化しないのだから。

　そんなわけで、この一年間は甕と味噌と醤油の製造に全力を傾けていたような気がする。
　他にも、魔法で塩を精製したり、ふと南方に島を発見し、そこで自生していたサトウキビから砂糖の精製を魔法で試みていたりと。

　砂糖は、リンガイア大陸の南端地域や南方海上に浮かぶ島嶼などで栽培されているらしい。
　当然、王都や北方地域、果ては輸出品としてアーカート神聖帝国にも輸出されているようであったが、俺はバウマイスター騎士領内では一度も見た事がなかった。

　何でも、需要に比べて極端に生産量が少ないので、価格が塩よりも圧倒的に高いからなのだそうだ。
　財政的に厳しい我がバウマイスター家ならば、贅沢品の砂糖などよりもその何十倍もの量が買える塩なのであろう。

　あとは、森で獲れるハチミツや果物とか、汁を煮ると軽く甘い蜜が出来る蔓などで甘味を補っているのが普通であった。

　話は長くなったが、何にせよこれでサバの味噌煮を作ったり、サザエのツボ焼きに醤油を垂らす事が可能になったわけだ。
　海と繋がっている河川では、南方なのになぜか鮭に似た魚も遡上するので、これでチャンャン焼きやイクラの醤油漬けなども作れるはずである。

「だがこうなると、余計にアレが必要となるな」

　日本人には欠かせない主食、米の存在であった。
　ここは南方なので栽培しているのかと思ったのだが、少なくとも我が領では栽培されていないらしい。
　だが、無いはずはないと本で調べた結果、他の南方では作られているという記述を発見していた。

　この事実を知った時に、俺は自分の新しい父親がバカなのではないかと思ってしまう。
　水が不足しているわけでもないのに、麦よりも収穫効率の良い米を作らないとは。

　水田を作るのには最初は苦労するはずだが、水田ならば連作障害も起きない。
　どうせ開墾で苦労するのであれば、水田を作るべきだと俺は思っていた。

　まあ、これは碌に家の手伝いもない放蕩息子の口先だけ発言でもあったのだが。
　俺が進言してもまず聞き入れては貰えないとは思うし、南方で栽培しているとなれば、これは自前で手に入れるしかないであろう。
　普通に市場で買えば良いわけだが、それにはまず外部に瞬間移動が可能なように瞬間移動のポイントを領外に作る必要がある。
　つまり、一度はそのポイントに自力で移動しなければいけないのだ。

「第一の目標は、ブライヒレーダー辺境伯の館がある南部最大の商業都市ブライヒブルクだな」

　ブライヒブルクは、先代が大きな失敗をしてその損害の回復で苦労はしていたが、その程度では揺るがない大身ブライヒレーダー辺境伯領の本拠地で、南部辺境地域における最大の商業都市であった。

　南部に領地を持つ貴族達は、かならず贔屓の商人に商会の支店を作らせて常駐させていたし、近隣からも多くの人達が観光や買い物に訪れる。

　そして何より、ここには南部辺境地域を統括する冒険者のみならず、各種ギルドの南方本部が設立されていたのだ。

「次の目標は、ブライヒブルクに瞬間移動で移動可能になる事だな」

　米の購入に関しては、魔法の袋の中に入っている物でいくらでも購入可能であった。
　師匠の財産や、ブライヒレーダー辺境伯軍の軍需物資に、壊滅するまでに得ていた魔物の素材なども大量にある。

　更に、この一年ほどで大量の発酵食品や塩や砂糖なども大量に生産していたのだから。

　保存する甕と合わせて、毎日必死に努力した甲斐もあり、魔法の袋には既に数万個に及ぶ甕が収納されていた。
　数が異常に多いような気もしたが、これも魔力量の増大を兼ねた訓練のためでもあったからだ。

　慣れるとどうしても魔力の使用量が効率化されて減るので、魔力量上昇のために限界まで魔法を使う訓練をする時に、次第に出来上がる物が増えてしまっていた。

　別に攻撃魔法でも良いのだが、いくら無人の平原とはいえ火炎や竜巻の魔法を連発させると環境に悪いので、魔力量を上昇させる訓練では土系統の生活魔法を使う事が多かったのだ。

「明日からは、山道を走らないといけないからな。早く帰って寝よう」

　俺は、瞬間移動の魔法を唱えて急ぎ家へと帰還するのであった。「すげえ！　久しぶりの大都市だよ！」

　ブライヒレーダー辺境伯の治める南部最大の商業都市ブライヒブルクを見下ろす山の高台で、俺は久しぶりに見る大都市に感激していた。

　人口は、二十万人くらいであると聞いている。
　前世である平成日本の都市で言えば大した事はなかったが、ここ一年以上も人口数百人の寒村で暮らしていた影響で、俺には物凄い大都市に見えてしまうのだ。

　更に、ここまで到達するのに俺は一週間の時間を要していた。

　バウマイスター騎士領との間に横たわる山脈には、数ヶ月に一度は商隊が荷を持って来るので、一応は山道が存在している。
　しかし、そこを通っても彼らは往復で一ヶ月程度の時間がかかってしまうらしい。

　『良く、碌な特産品すらないうちに商売に来るよな』などと思ってしまうのだが、これはほぼ利益無しの半分公共サービスでもあるらしい。

　南方最大の貴族にして、この南方地域の貴族の取り纏めをしているブライヒレーダー辺境伯が、寄り子であるバウマイスター家やその領民のため、赤字を切ってまで定期的に行っているのだそうだ。

　この話は、前にエーリッヒ兄さんから聞いたのだが、更に五年前の無理な出兵でバウマイスター家も相当な人的・金銭的な被害を受けている。

　しかもこの出兵は、ブライヒレーダー辺境伯側が求めて来たものなのだ。
　父の鼻面欲も相当にあったのであろうが、寄り子が寄り親の頼みをそう簡単には断れない事情もあったようで、この出兵の後には、今までは年に二回しか来なかった商隊が年に三回来るようになったらしく、これは詫びというか批判封じという側面もあるようであった。

　その辺の事情は、全てエーリッヒ兄さんが教えてくれたのだが。

　そんな事情もあり、一応は山脈には道が存在している。
　俺は身体機能を強化し、周囲を探知しながらその道を進む。
　この山脈には、魔物がそれなりに出るらしい。
　一応魔物の領域扱いになっているのだが、どういうわけか山道沿いには滅多に現れず。
　だが、かと言ってゼロではないし、普通の熊や狼などは頻繁に現れるので警戒は必須であった。

　それと、俺が飛翔の魔法を使わない理由。
　それは、山の方に視線を送った家族や領民達に、飛翔で飛んでいる俺の姿が目撃されないようにするためである。

　あとは、多少は体力強化のための運動という理由もあったが。

　一日で進める限り進んでから瞬間移動で家へと戻り、翌日は昨日までに進んだポイントに瞬間移動で戻って移動を開始する。
　そんな面倒な事をしたので、余計に時間がかかってしまったのだ。

　もっとも、魔法のおかげで、商隊の半分ほどの時間で山を越える事に成功していたのだが。

「どうした？　坊主」

「お使いで、町に買い物です」

　感動の後に、俺はブライヒブルクの入り口へと移動する。
　近くに、冒険者達が篭る魔物領域ブライヒブルク大森林があるので、このブライヒブルクは高さ三メートルほどの防壁によって囲まれている。

　とはいえ、魔物が今までに己の領域から外へと侵攻した例は一回もなく、多分これは対人間用なのであろう。
　戦争など長らく無いヘルムート王国であったが、全く荒事がないわけではない。
　貴族同士による、領地や水利権などが原因の小規模な小競り合いなどは、数年に一度は必ず発生するからだ。

　特に、領地が接している貴族同士にはこの手の争いが多い。
　実際にブライヒレーダー辺境伯も、近隣に数家仲がよろしくない貴族家が存在する。

　ちなみにバウマイスター家には、そんな利権争いをする貴族などは存在していない。
　山脈によって、物理的に隔離されているからだ。

「坊主、身分証はあるのか？」

「無いです。商業ギルドで会員証を作ろうかと」

「そうか。入街税の銅貨一枚は払えるのか？」

「大丈夫です」

　実は身分証は持っているのだが、さすがに八歳のバウマイスターの八男がブライヒブルクに現れたとなれば、それは大問題になってしまう。

　そこで俺は、近隣の農村の子供として街に入り込もうとしていた。
　身分証は街で住んでいる住民はほぼ全員が持っているが、農村などでは発行してくれる場所が無いので持っている人間は少ない。
　発行して貰うには、わざわざブライヒブルクまで出向く必要があったからだ。

　ならば、買い物などで街に入りたい田舎者はどうするのか？

　答えは、ギルドに加入するというものであった。
　本当は冒険者ギルドが一番相応しいのだが、あそこは最低でも十五歳にならないと入れないルールがある。
　戸籍など無い世界なので少々の年齢の誤魔化しは効くが、さすがに今の俺が十五歳を自称しても無駄であろう。

　そうなると、残りは職人ギルドか商人ギルドという事になる。

　職人や商人の世界では、俺くらいの年齢の子供でも丁稚奉公をしている人が多い。
　しかも、師匠や親方の命令でブライヒブルクにお使いに行くケースも多く、比較的簡単に身分証を作れるようになっていた。

「なるほどな。そのウサギを売るのか」

　門番の兵士は、俺が腰にウサギの皮を数枚ぶら下げているのを確認する。
　これは、山道の途中で得た物であった。

「はい、何かを売る際には商業ギルドの会員証が必要だと聞きましたので」

　正確には、身分証が必要であったのだ。
　街の住民は最初から身分証を持っているし、各種ギルドに所属していれば会員証がその代理を果たす。

　品物の売買の際には、防犯のためにこれを提示する義務があった。
　意外と厳格ではあったが、実は裏町には身分証無しで売買をする店もあるらしいし、そもそもギルドの会員証自体が外部の人間には作り放題という罠も存在していた。

　そのおかげで、俺も簡単に会員証が作れて万々歳なわけだが。

　俺は、門番に入街税銅貨一枚を支払ってからブライヒブルクへと足を踏み入れる。
　この入街税は、街に入る際には必ず払わなければいけないようだ。

　銅貨一枚なので、それほどの金額でもないのだが。

　ちなみにこの世界の通貨制度であったが、これはリンガイア大陸では全て統一されている。
　ヘルムート王国とアーカート神聖帝国では貨幣のデザインが違っていたが、条約によって使われている金・銀・銅などの量が統一されていたので、別にどちらを使っても問題にはならなかった。

　あとは、貨幣の種類と価値であったが、お金の単位はセントが採用されている。
　ただ、貨幣経済に触れる機会が数ヶ月に一度来る商隊から売り買いする事くらいしかなく、普段は物々交換で済ませてしまう我がバウマイスター騎士領では、滅多に耳に入らないワードではあった。

　銅貨一枚で一セント、銅貨十枚で銅板一枚で十セント、銅板十枚で銀貨一枚で百セント、銀貨十枚で銀板一枚で千セント、銀板十枚で金貨一枚で一万セント、金貨十枚で金板一枚で十万セント、金板十枚で白金貨一枚で百万セント、白金貨十枚で白金板一枚で１千万セントとなっていた。

　銅貨一枚でリンゴが一個は買えるし、頻繁に支払う入街税も同額なので、一セントで日本円に換算すると百円くらいなのであろう。

「商業ギルドへようこそ。会員証の発行ですね。必用事項をこの書類にお願いします」

　門番のお兄さんに教えて貰った商業ギルドのある大きな建物へと入ると、そこには様々な用件で訪れた人達でごった返していた。
　会員証発行窓口と書かれた窓口で座る若いお姉さんに話しかけると、彼女は口調は丁寧ながらもマニュアル通りのような対応で俺に書類を書かせる。

　とはいえこの書類、書くのは名前と出身地と年齢くらいであった。
　年齢は普通に書き、住所はここから少し離れた寒村の名前を適当に、名前はヴェンデリンのみで姓を持たない平民の子供の振りをする事にする。

　虚偽記載ばかりであったが、この程度の虚偽では問題にはならないらしい。
　中には、平気で名前すら偽る人もいるようなのだ。

「初回の会員証発行は無料です。ですが、再発行には再発行手数料として銀貨一枚がかかりますので失くさないように注意してください。それと、バザーで品物を売る際には、常駐の責任者に位置の指定を受け、品物が売れた際には売り上げの一割を納めるように。ルール違反には、厳しい処置が待っているので悪しからず」

　どこまでも事務的な受付のお姉さんの元を辞した俺は、バザーなる物が行われている場所へと移動を開始する。
　受け付けのお姉さんの説明通りに、街のメインストリートに繋がる少し細い路地に入ると、そこでは数百人もの老若男女が道の端でゴザを広げて様々な物を売っていた。

　中には、俺とさして年の違わない子供もいて、なるほど俺が商業ギルドの会員証を求めても、受付のお姉さんは特に驚きもしなかったはずだ。

「坊主、お父さんの手伝いなのか？」

　バザーを仕切るギルド職員の中年男性に話しかけると、彼は俺が親が狩った獲物を売りに来た孝行息子だと思ったようで、優しく声をかけてくる。

「自分で罠を仕掛けて獲りました」

　別に魔法が使える事実を公表する必要も無いので、俺は自分が住んでいる村の近くで罠を仕掛けてウサギを獲ったのだと言う事にしていた。
　良く見ると、他にも同じように罠などでウサギなどを獲って売っている子供の姿もあるようだ。

「へえ、小さいのに腕が良いんだな。あそこの空いている場所で売ると良い。ウサギの毛皮と肉か。常に足りない状態だから、すぐに売れるだろうさ。今の相場は、肉と毛皮で一羽銅板五枚くらいかな？」

　日本円で、五千円くらいらしい。
　確かに、指定された場所に行く途中で他にも狩ったウサギの毛皮と肉を売っている人を見たが、値札はみんな銅板五枚からプラマイ銅貨五枚くらいであった。

　つまり、四千五百円から五千五百円くらいだ。

　俺は細かな利益率の上昇に時間をかけたくないので、普通に銅板五枚を売価に設定し、持参したゴザの上に四羽のウサギを並べる。

　すると、すぐに声をかけてくる男性がいた。
　見た目はいかにも商人風の、四十歳前後の男性であった。

「お父さんのお手伝いかな？」

「いえ、自分で罠を仕掛けて獲りました」

「ほう、その若さで良い腕をしているんだね。それに、肉も新鮮だし毛皮のなめし方も良い」

　血抜きも、解体も、皮のなめしも。
　魔法で簡単に行えるので、プロの最高級品には劣るものの、そこそこの品質で行えるので当然といえば当然であった。
　その魔法を習得する手間と、獲物の解体への抵抗感の方が最初は難題であったほどだ。

　前世では、肉はスーパーなどでパック詰めした物しか買った事が無いので当然と言えよう。
　特に困ったのが、血や内臓を抜く行程であった。
　アレは、元現代人にはそう簡単に慣れる物では無いとだけ言っておこう。

「全部貰おうかな。また売りに来てくれると嬉しいな」

「ありがとうございます」

　ウサギは全部で銀貨二枚で売れ、売り上げの一割の銅板二枚をギルド職員に納める。

「この後はどうするんだ？」

「父に頼まれて、米を買って来るようにと」

「相場は、十キロで銅板五枚くらいかな？　産地とか、品種とかでもかなり違うけど」

　俺はギルド職員にお礼を言い、近くの米屋で十キロ銅板五枚の米を買ってから家へと瞬間移動で戻るのであった。

　勿論、早く買った米を炊くためであった。「そうだ！　ペットを飼えば良いんだ！」

　昼間は行動の自由を与えられた俺であったが、実は周囲が思うほど行動に選択肢があるわけではない。

　まず、領地の継承争いの原因になるからと、お仕事の手伝いは禁止されている。

　直接に言われたわけではないが、定期的に来るエーリッヒ兄さんからの手紙で釘を刺されていたのだ。

『あのクルト兄さんに、そこまでの度胸は無いと思うけど……』

　俺が、開墾や用水路の掘削に、整地や道路工事などで貢献したとする。
　ある程度大きな領地ならば良いのだ。

　大貴族の当主ともなれば、使える弟として高待遇で残そうとするであろう。
　分家当主や、家臣として優遇するという手も使える。

　ところが、我がバウマイスター家は貧乏だ。

　分家も、次男のヘルマンが嫁いだ一家だけで。
　俺が下手に活躍すれば、直接に見ている領民達は、俺の方がお館様になった方が良いと言い出すのは確実。

　小さい領地なのだから、当然と言えよう。

　ドヤ顔で領地の開発に貢献し、領民達から慕われ、みんなが嫡男よりも俺の方が次期当主に相応しいと言う。

『寝首をかかれる可能性があるんだよ。僕は、そんな凄惨な兄弟の殺し合いなんて見たくないね』

　人間の嫉妬は恐ろしい。
　前世の二流商社員時代にも、それは何回か経験している。

　ましてや、小なりとはいえ貴族の次期当主を巡る争いなのだ。
　寝ている間に殺されて、周囲には『病死しました』と言うくらい実際に有りそうなのが怖かった。

　いくら魔法が使えても、隙を突かれれば呆気ないものなのだから。

　というか、クルト兄さんには何よりも大切な次期当主の地位と領地なのであろうが、俺には特に必要性が無い。
　むしろ、いらないと断言できるほどだ。

『そういうわけだから。駄目な放蕩息子のフリをしていた方が良い。どうせ、ヴェルは昔から変わり者扱いだから』

　最後の一文で微妙に傷付いたが、さすがはバウマイスター家一の秀才であるエーリッヒ兄さん。
　もし俺が女なら、惚れてしまうかもしれない。

　どうにも実感の沸かない家族ではあったが、エーリッヒ兄さんのためならどんな事でも協力をしたり、手を貸すのも吝かではなかった。

　そんなわけで、南部未開発地を自由に飛び回る俺であったが、如何せんなかなかボッチ状態からは脱せていなかった。
　週に二回ほどはブライヒブルクに行っているのだが、それを公にするわけにもいかない。

　なぜなら、俺が自由に瞬間移動可能なのが知れたら、また継承問題が拗れてしまうからだ。

　それはそうであろう。
　ようやく年に三回来るようになった商隊に頼らずとも、俺が好きな時に必要な交易品を持って来れると知られれば、そんな事は逆立ちしても出来ないクルト兄さんと大きな差が出来てしまう。

　あと、俺がそうやって物資を補給するのが当たり前になったとして、では俺の死後にどうするのかという難題も出て来る。

　何でも、親切にやってあげれば良いというわけではない。
　短期益には益があっても、長期的には大損害というのが良くないからだ。

　そんな事情もあり、俺のブライヒブルクでの知己も最低限だ。

　ブライヒブルクでの俺は、近くの農村から罠や狩猟で獲った獲物を売りに来て、帰りに頼まれた買い物をする孝行息子ヴェンデリンでしかないのだから。

　ローテーションの関係で門番数名、商業ギルドの職員数名、数軒の馴染みの店の主人や従業員に、あとは図書館の受付のお姉さんくらいであろうか。

　図書館のお姉さんは、眼鏡はかけていなかったが知的見える綺麗な女性で、思うにこの世界で母親に次いで一番接している女性とも言える。

　以上のような状態なので、ここで俺はこう考えたわけだ。

　前世では、一人暮らしの寂しさからペットを飼う人が多かった。
　今世では、俺は魔法使いなのでペット兼使い魔が居てもおかしくはないはず。

　そう思い、師匠が残した魔法関連の本を調べてみる。
　そういえば。師匠にも使い魔が居なかったのを記憶していたのだが、その理由は意外と簡単であった。

『使い魔は、魔法使いの目や耳となり、時にはご主人に魔力を補充する役割りを担うもの。よって、動物との親和性が高い人でないと契約できないのです』

　簡単に言うと、○ツゴロウさんのような人でないと難しいらしい。

「師匠はそうは言うけど、試しにねぇ……」

　そう、俺が狼に『ヨシヨシ』と言えるとも思えなかったが、物は試しでもあるし、もしかしたら一匹くらい懐く動物が居て使い魔になってくれるかもしれない。

　そう思った俺は魔法の袋からウサギの肉を取り出すと、一番近くにいる狼の群れを探し、彼らを肉で誘ってみる。

「ほーーーら！　美味しいお肉だぞ！」

「ウーーーーっ！」

「ほら、怖くない！　怖くない！」

　昔に見たアニメで、そんなシーンかセリフがあったような気もしたが、別に二番煎じが悪いと言うわけでもないので誘いを続けてみる。

　すると、早速に動きがあった。

「ガウガウ！」

「ウォーーーン！」

「駄目じゃん！」

　手懐けるどころか、逆に狼の群れが全速力で俺を食い殺そうと迫って来たのだ。
　正直、少しビビってしまった。

「こんちくしょう！　駄目じゃないか！」

　俺は、異種間コミュニケーションの難しさを知り、暫くはボッチでも良いやと半ば諦めの境地に至るのであった。





「というか、人間同士でも争うのに他の動物とか無理！」

　結局、襲いかかって来た狼は全て倒されて今では毛皮になっている。
　狼の肉は臭いので食べないが、毛皮はソコソコの値段で売れるのだ。

「俺の使い魔になれば、肉くらい普通に食べさせたのに。畜生とは哀れな……」

　数十枚の狼の毛皮を魔法の袋に仕舞いながら、次の候補を探す。

　ところが、どの動物も俺が誘うと歯をむき出して襲って来るのだ。
　まあ、いつも通りと言えばそれまでなのだが、道理でバイマイスター領の領民がなかなか未開地に来ないはずである。

　狼も、猪も、大きな鹿も。
　なぜか魔物でもないのに、物凄く好戦的なのだ。

「肉や毛皮の在庫ばかり増えたな」

　結局、俺の使い魔になってくれる動物は居なかった。
　みんな、俺に倒されて、肉や毛皮の在庫を増やしただけで終ってしまったのだ。

「まあ、良いか。ボッチ上等！　魔法の鍛錬を続けるぞ」

　これ以上考えても仕方がない。
　そう考えた俺は、今日も飛翔で飛びながら『探知』の魔法で何か無いかと探し始める。

「あれは……」

　すると、今日は目の前の岩山が薄い光を発しているのが確認できる。

　早速に一部の岩を採って『鑑定』の魔法をかけると、銅鉱石という結果が出ていた。

　俺に、鉱石や宝石の原石を見分ける能力など無かったが、『探知』と『鑑定』の魔法があれば見分けくらいは簡単に付く。
　あとは、如何に精製技術を上げるかであろう。

　そういう没頭できる魔法があると、魔力の上昇や、魔法の精度向上に役に立つ。
　当然、時間が経つのも早いというわけだ。

「さすがに、夜は寝に帰らないと駄目だからな。今日は、この辺にしておくか」

　薄い光を発していた山は、主に銅を産出する山であった。
　本格的な探索は明日にするとして、今日は家に戻る事にする。

　本当は外泊でもしたいのだが、さすがに未成年の身では色々と問題になるからだ。

「銅と銀に。金も、少し採れるのか……」

　翌日、俺はオニギリをモグモグと食べながら昨日見付けた鉱山の調査を続ける。
　一応家で朝食は食べて来たのだが、やはり米も食べたいので家では抑え目にしていた。

　ブライヒブルクで購入した大鍋で御飯を炊き、それをオニギリにして魔法の袋に仕舞っておけば、いつでも作りたてのオニギリが食べられる寸法だ。
　未開地に土魔法で即席の竈を造り、火は自分の火魔法で一気に炊く。

　昔にＣＭで見た、強力直火炊きというやつであった。

　最初は火力が強過ぎて何回か米を真っ黒にしていたが、今ではオコゲも美味しい御飯が炊けるようになっている。

　具は、未開地で獲れる肉類や、海で獲れるワカメや魚などを味噌や醤油で煮た物に、最近ではマヨネーズなども自作していた。
　ブライヒブルクで購入した卵や酢を材料に、風魔法で攪拌して作るのだ。

　これも、巨大なボールで作って仕舞っておけばそう頻繁に造る必要も無い。
　さすがは、魔法。
　実に便利である。

　ただ、汎用性はあっても、量産・普及性については問題があるのであろう。
　俺に普及させる義務など無いので、そこで文句を言われても仕方が無いのだが。

「別に、量産して売るわけでもないしな。これで、十分」

　自分で必要な分だけなので、とりあえず魔法で可能な事だけを行う。
　魔法の鍛錬にもなって一石二鳥だし、これを商売にという話もまずは家を出てからだ。

　一体、どこの貴族とはいえ八男のガキと取り引きをしようと考える商人が居るであろうか？
　俺は、まずは成人して家を出ないと、世間的な事は何も出来ないのだから。

　未開地で一人で好きにやっているのも、これは一種のストレス解消とも言えたのだ。

「うん？　あの動物は？」

　試しに銅のインゴットを作ってその仕上がりを見ていると、少し離れた位置に一匹の熊を見付けていた。
　大きさは、かなりの物だ。

　前世で熊牧場で見たツキノワグマなど比べ物にならない大きさで、その熊は俺を見ても怒るでもなく、興味深そうに俺を観察している。

「もしかして、これは？」

　波長が合った、というやつかもしれない。
　熊を使い魔にという例は滅多に無いそうだが、居ないわけでもないらしく、ならばこの熊が俺の使い魔になってくれる可能性は高い。

「（いける！　いけるぞ！）」

　内心は嬉しさで一杯であったが、表面上は冷静に魔法の袋からウサギの肉を取り出して熊に見せてみる。

　するとその熊は、鼻をクンクンさせながら、少しずつこちらに近付いて来る。

「（使い魔が熊かぁ。移動とかは大丈夫かな？　まあ、そこのところは後で考えるとしてだ）」

　他にも、あの大きさなので背中に乗せて貰おうとか夢が広がっていく。
　ところが、そんな俺の夢を打ち砕くかのような悪夢が発生する。

　突然、至近まで迫っていたその熊が、歯を剥き出しにしてこちらに襲い掛かって来たのだ。
　正直、かなりヤバかった。

　才能が無いと言われても、毎朝剣の訓練と一緒に体の捌き片も習っていて良かったと思えるほどだ。

「ちくしょう！　俺の純情を弄びやがって！」

　結局その熊は、魔法の矢で脳天を一撃されて天に召され、立派な毛皮と、肉と、薬剤になるらしい肝を残す。
　それと同時に、異種間コミュニケーションの難しさと、まだ暫く俺はボッチなのだという事実を再確認するのであった。