野に咲く花のように「失礼いたします」

来訪者を招き入れてから女官長はその表情にこそ出さなかったが、意外な人物が来たと思った。仕事柄、側室とその筆頭侍女の顔は全員把握している。この侍女はセシルの筆頭侍女だったはずだと女官長は記憶を辿って思い至る。セシルがここへきて一年。一度も訪ねてくることのなかった人物が目の前に現れ、女官長はその真意を測りかねていた。

「・・・セシル様の侍女殿ですね。いかがいたしました？」

「久しぶりにお会い致しましたのに、私がセシル様の侍女だとお分かりになるとは、流石は女官長様ですね」

嫌みともとれるその発言に女官長内心ムッとしながら先を促した。

「・・・用件は？」

女官長のそんな態度にニコラはわざとらしく肩を竦めてみせた。

「セシル様の今宵の夜会の参加申請に参りました。同時にセシル様のお父上、アロイス・ブルックナー伯　爵との面会を希望致します。陛下に御取次願います。」

言いながらニコラは流れるようにお辞儀をした。ニコラの用件に女官長は一瞬、目を見開いた。

あの、セシル様が夜会に出る・・・？

今まで、何度遠まわしに水をさし向けても頑なに夜会に出ることを拒んでいたセシルが夜会に出るという。一体、どういう心境の変化があったというのか・・・。

女官長は微かな疑惑を胸にニコラを訝しんで見た。その視線をニコラは気付いてないのか、気付いていないふりなのか眉一つ動かさずに受け止めた。

「セシル様ご自身が夜会への参加をお決めになったのですね？・・・貴方の独断ではなく」

「当然でございます。私が持ちかけたことではございますが、最終的に夜会に出るとお決めになったのはセシル様でございます。」

ニコラはさも心外であるという口調で女官長に応える。女官長は俄かには信じがたかったがそれ以上何も言わないことにした。

「分かりました。セシル様の希望は宰相を通して陛下に伝えられます。昼過ぎには返事が来るでしょうから、部屋で待機なさっていてください。」

「よろしくお願い致します」

女官長の言葉を受けて、ニコラは深々と頭を下げて、部屋を出て行こうとした。

「・・・一体、どうしたというのかしら？」

女官長の小さな呟きがニコラの耳に届く。ニコラは扉に掛けていた手を一旦離し、女官長を振りかえりこう言った。

「セシル様はお父上にお会いしたい一心で勇気をだされたのですよ」

女官長が勢いよくニコラのほうを振りかえる。ニコラはにっこりと笑って、もう一度お辞儀をすると今度こそ部屋を出て行った。

ニコラが去った後、女官長は必要な書類にセシルの希望を記し、急ぎだと前置きを加えた上で宰相への使いに持たせた。朝のうちに陛下の目に入らなければ面会希望の部分が叶わない可能性があるからだ。

夜会の招待客は既に決まっている。側室の誰かが家族との面会を希望した場合、その家族が初めから招待されていれば何の問題もないが、招待されていないとなると少々厄介だ。

セシルの父はそれなりに高い位の貴族ではあるが、王宮の夜会に招待されるかは微妙な位置にいる。日中の内に招待状が届かなければ夜会に来ることは叶わないだろう。ことは急を要するのだ。

女官長はニコラの言葉を全面的に信じたわけではないが、セシルが父に逢いたいから夜会に出る決心をしたという部分だけは納得がいった。あの大人しいセシルがそこまでして逢いたいなら叶えてやりたいと思った。

セシルが後宮に来た時、女官長はこう思ったのだ。

この娘は後宮には向かない。

伯爵令嬢として、蝶よ花よと育てられたはずなのに、大人しく控え目で野心のかけらも見えはしなかった。容姿も美しいというより愛らしい顔立ちに痩せすぎでも太りすぎでもない普通の体系。煌びやかに着飾るよりも自分の好きな物、似合う物を好んで身につけるらしく、見かける際のドレスはいつも質素な装いだった。それでは何人もいる側室の中に埋もれてしまう。

案の定、セシルはエドアルドからも他の側室からもまるで居ないかのように扱われている。

本人がそれを気に病んだ素振りを見せないことが女官長にとって唯一の救いであった。そのセシルが初めて己の願いを曝け出したのだ。出来れば叶えてやりたかった。

「またか」

急ぎだと渡された書簡は側室の夜会参加申請だった。この程度を急ぎだと言われて宰相エルンストは些か憤慨したが申請理由に目を通し、溜飲を下げた。家族との面会を希望しているのならしょうがないと思い直したからだ。

「陛下」

エルンストは席を立ち、目の前の机で政務に励んでいるエドアルドに声をかけた。
「何だ？」

書類から目を離さずにエドアルドが応える。その声は少々不機嫌な物であった。

「側室殿の夜会出席希望届にサインをお願いします。それと夜会の招待客の追加の許可を」

「招待客の追加？」

「この側室殿は家族との面会を希望されておりますので」

エドアルドはまたかと思いながら、エルンストから書類を受け取る。もう、これで何件目の出席申請だろうか？どうせなら一度に全部持ってくればいいのにとエドアルドは内心溜息をついた。だが、次の瞬間、書類に書かれた名前に目を見開く。

『セシル・ブルックナー』

セシルが此処へ来て１年。初めてその名を申請書の中に見た気がする。エドアルドは書類を見つめ思った。

漸く、時が来たというのか？

「陛下？」

申請書を見つめ、何やら考え込んだエドアルドをエルンストが不思議そうに呼ぶ。

「何でもない」

エドアルドは静かにそう応えると、書類にサインをし、エルンストに差し出した。エルンストは書類に目を通し、軽く頷いた。

「確かに、では、これを後宮へ返します。ブルックナー伯爵にも使いを出します。それでは」

「・・・エルンスト」

一礼して踵を返し退室しようとしたエルンストをエドアルドが呼びとめた。

「・・・何でございましょうか？」

何か用があるから呼びとめたはずなのに、エドアルドはなかなか口を開かない。

「陛下？」

エドアルドらしからぬ行動にエルンストは眉を顰める。いつもの彼は決断力に優れ、何事も即断、即決でその判断も的確だった。そんな彼がこんなに言い淀むこととは一体何なのだろうか？不審がりながらエルンストはエドアルドの言葉を待った。

「・・・随分前に作らせたドレスと装飾品はどこにある？」

「は？」

漸く告げられた言葉にエルンストは思わず間抜けな声を上げた。そんなエルンストをエドアルドが睨む。

「あ、・・・あぁ、あの送る宛ての無かったドレスのことでございますか？あれならきちんと保管してあ　るにはありますが・・・」

睨まれながらエルンストは記憶を辿ってそう答えた。一年程前、急に仕立て屋を呼んでエドアルドがドレスと装飾品を作らせたことがあった。えらく拘って細部に亘り注文をつけて仕立てさせたというのに出来上がった其れをエドアルドは誰にも送ろうとはしなかった。気が変わったのか何なのか分からないが、捨てるわけにもいかず、一応保管してあった。

「アレは送る宛てが無かったのではない。贈る時期を待っていたのだ」

言いながらエドアルドは溜息をついた。まさか、一年かかるとは思っていなかったのが本音だが・・・。そんなエドアルドを納得がいかないような目でエルンストが見つめていた。

「何だ？その目は、まぁいい。あれをセシルの元へ届けさせよ。今宵の夜会にはそれを身につけて出席せ　よと申し付けよ」

「・・・畏まりました。そのように手配いたします」

一礼し、退室しようと扉まで向かったところでエルンストはもう一度、エドアルドを振りかえる。既に政務に戻っているエドアルドはその視線に気づかない。


エドアルド・クリスティアン・アルコーン。

先王の早すぎる崩御により齢１８で一国の主となった。

年若き王を侮り、征服しようとする近隣諸国を見事にうち破り、その戦に長ける様を見せつけ、古参の大臣連中や自分の子を王に据えようとする先王の側室たちを黙らせた。

その手腕は内政にもいかんなく発揮され、アルコーン国は先王の代より、格段に豊かにそして、安全になった。

目の覚めるような銀髪に戦場を駆け回ったとは思えぬほど透き通った白い肌。浅黄色の瞳にすっと通った鼻立ちに形の良い唇。

人々は憧れをこめて彼をこう呼ぶ。


『銀月の王』


王になって１０年。２８歳になったエドアルドに王妃を望む声は多い。だが、当の本人にまったくその気がないように見えることがエルンストは気がかりだった。

そのエドアルドが女性にドレスを贈るという。

エルンストはそれはよい兆候だと思った。だが・・・



疑問を口にしたところで答えは期待できまい。


エルンストは喉元まで出かかった質問を飲む込むと執務室を後にした。


何故、彼女なのだ？


記憶と記録を照らし合わせてもエドアルドがセシルの元を訪れたのは最初の一夜限りであることは明白だった。その一夜で一体何があったというのだろうか？『時期を待って居た』とエドアルドは言っていたが、其れはどういう意味なのだ？

湧きあがり続ける疑問を胸に抱えたまま、エルンストは準備に取り掛かった。







コンコン

部屋に響くノックの音に女官長は宰相の使いが来たのだと思った。セシル他数名の夜会出席許可が出たのだろう。そう思いながら扉を開けた彼女の目の前に思いがけない光景が広がっていた。

扉の向こうに居た人物は一人ではなかった。いつもは使いが一人でやってくるだけなのに、今回は使いは数人でやってきた。その何人かは大小さまざまな箱を手にしている。

「・・・何事です？」

「ご側室様方の夜会への出席許可を知らせに参りました。それから・・・」

先頭に立ってたいた使者が言いながら後ろを振り返る。

「こちらの品々はエドアルド国王陛下からセシル様への贈り物でございます。」

その言葉を受けて女官長は内心大変驚いた。

陛下からセシル様へ贈り物？一体なぜ？

だが、流石は女官長。それを一切表情には出さずに歩きだした。

「そうですか。では、ご案内致します」

使者たちをセシルの部屋へ案内しながら女官長は密かに溜息をついた。


きっと、セシル様はお困りになるのでしょうね・・・。


他の側室ならエドアルドから贈り物を贈られれば大喜びしそうなものだが、セシルの場合は大いに困惑しそうだ。


欲など無いお方ですし、それに贈られる心当たりもないでしょうしね・・・。


女官長は重くなりがちな自分の足を心の内で叱責しながらセシルの部屋を目指した。


コンコン

ノックの音にニコラは扉の前に勢いよく駆け寄った。待ち焦がれた返事が漸く来たのだ。ニコラは気を落ち着かせ、扉を開いた。

「いらっしゃいませ、女官長様。・・・後ろの方々は？」

てっきり女官長一人が居るものと思っていたニコラはその後ろにいる騎士と数名の従者に驚いた。一体何事だろうか？

「こちらは陛下からの使者の方々です」

紹介されると同時に使者たちは「失礼します」と言いながら次々と荷物を運び入れた。

「・・・これは？」

目の前に詰まれた幾つもの箱に戸惑いながらセシルが使者に問いかける。

「陛下から、セシル様に贈り物でございます。今宵の夜会はこちらを身につけて参加せよとの陛下のお言　葉でございます」

使者はそれだけ告げると一礼して部屋を出ていってしまった。

後には困惑顔のセシルと訝しげな顔のニコラ、そして無表情の女官長が残された。そして、三人の目の前に贈り物だという箱の山・・・。

「・・・何かの間違えではなくて？私には陛下から贈り物を戴く理由がないわ・・・」

初めに口を開いたのはセシルだ。女官長の予想通り、随分と困惑しているようだ。

「使者は『セシル様へ』とはっきり申しましたので、間違えではないと思いますが・・・」

女官長が応えるがセシルは納得がいかない様子だった。

「陛下が名前を間違えたのではなくて？私と似たような名前の別の方に贈るつもりでらっしゃったのかも　しれないわ」

セシルはそう考えて、無理やり自分を納得させようとしたのだが、
そんな思いは女官長の言葉によって挫かれる。

「畏れながら、後宮には『セシル』という名前のご側室はセシル様以外いらっしゃいません。似たような　お名前の方もいらっしゃいませんが？」

その言葉にセシルは顔を顰めた。

「・・・でも、陛下に贈り物を賜るなんて、全く心当たりがないわ」

自分のことなど、忘れているのだろうと思ったばかりだったのだ。いきなり贈り物など贈られてセシルは本気で訳が分からなかった。

「とにかく。これはセシル様への贈り物で間違いはないはずです。　陛下のお言葉もございましたので、　其れを身につけて今宵の夜会にご参加くださいませ」

困惑しきりのセシルのことを女官長は不憫に思っては居たのだが、はっきりとそう告げた。女官長にもエドアルドの真意が分からないのだ。そう告げるしかなかった。

「畏まりました。女官長様」

「ニコラ？！」

何も言えずに居たセシルの変わりにニコラが返事をした。セシルは思わず、その肩を掴んだ。

「セシル様。セシル様にお心当たりが御有りにならなくても、陛下にはセシル様に贈り物をする理由が御　有りになるのかもしれません」

ニコラはセシルの手を自分の肩からゆっくりと外させると諭すような口調で言った。

「それに、戴いた物を身につけずに夜会に出るのは不敬と見なされます」

ニコラの言葉にセシルはハッと息を呑んだ。

不敬にあたる・・・。

確かにそうだろうとセシルは思った。

「・・・分かったわ」

セシル自身の口から受け入れる意思の言葉が出たことで、女官長はその場を去ることにした。

「それでは、私も戻ることに致します。」


女官長が部屋から出て行った後、セシルはやはり、考え込んでいた。

何がどうなってるの？

答える者など居ない問いが頭の中を回っている。

「セシル様。とりあえず、この箱を開けてみましょうか？」

ニコラは大き目の箱に手を掛けながら問いかける。

「・・・そうね」

セシルは箱に中身に興味が全然なかったが、開けないことには始まらない。箱の開封に取り掛かったニコラを横目に見ながら、今朝、奮い立てた小さな勇気が急速に凋んでしまいそうで、セシルは軽く首を振った。

「・・・まぁ」

ニコラは箱から取り出したドレスに感嘆の声を上げた。そんなニコラの声にセシルもドレスに目を向ける。

普段、セシルが身につけているドレスよりも幾分豪華な、それでも、他の側室が身につけているドレスよりも幾分質素な其れがニコラの手に抱えらていた。

「こちらは靴、これは首飾り、こっちは耳飾り、これは扇で、こっちは髪飾り・・・」

中身を確認しながらニコラは次々に箱を開封していく。目の前に広げられていく豪華な装飾品にセシルはなんだか恐ろしくなった。

「・・・本当に戴いてもいいのかしら？」

茫然とつぶやくセシルにニコラは片眉を上げた。

「まだそんなことをおっしゃって・・・」

「でも・・・」

「セシル様」

咎めるように名を呼ばれてセシルは口を噤む。俯き、下唇を噛むセシルにニコラは溜息混じりに話しかけた。

「物は考えようですわ。夜会に着て行くドレスが手に入ったのですから、良かったでではないですか？」

ニコラの言葉にセシルは頭を上げ、小さく首を傾げる。

「セシル様、奥様が無理やり持たせたあの豪華絢爛な派手なドレスに袖を通す気が御有りでした？」

ハッとして、セシルは部屋の片隅の衣装箱に目をやる。それは此処に来てから一度も開けたことない衣装箱。セシルの母が夜会用にと無理やり持たせた物だった。

夜会用に、と前置きされるだけあってそのドレスはどれも派手な物だった。質素な装いを好むセシルの好みなど全く無視した母好みのドレスはセシルに似合うかどうかすら考慮されずに仕立てられた言わば母の自己満足の賜物だった。

「・・・あれを着た自分なんて想像すら出来ないわ」

セシルはうんざりしたように呟いた。

「そうでございましょうね。では、セシル様。一体何を着て夜会に御出になるつもりでらっしゃいまし　　た？」

言われてセシルは考え込む。普段着ているものは地味すぎて夜会には不向きだ。自分持っている一番派手な服ですら夜会となれば地味な気もする。

・・・そうか、そういえば・・・

「着て行くものが無かったわ・・・」

今、気付いたのかとニコラは内心呆れた。しかし、そんなところがセシルらしいとも思った。ドレスの件は手持ちの一番派手な物を着せ髪型や化粧で誤魔化すつもりであったのだがその必要はなくなった。

この幼い主は貴族という暮らしの中にあっても汚れず、無垢なまま成長を続けている。

着飾ることに興味が無く、宝石にも興味が無く、人を疑うことを知らず・・・。

人を疑うことを知らぬはこの後宮では危険であることをニコラは気付いている。だからこそ、ニコラは誓ったのだ。


セシル様をこの後宮から救い出す。


「そうです。着て行くものがなかったのですから、丁度良かったとお思いになればよろしいのです」

語気を強めてそう言われてセシルは思った。


本当にそれでいいのだろうか？


思案顔で黙り込むセシルにニコラは再び溜息をつくと頭の中は別のことを考えながら、広げられたドレスや装飾品を片づけ始めた。


どうせなら、王妃として此処から出ていただきたい。


そのためにセシルにはエドアルドの目に留まって欲しいと願った。ニコラの胸にはそんな野心があった。主人が一欠けらの野心も持っていないのだ。自分が動くしかないではないか。ニコラはそう思っていた。

「ニコラ？」

怒ったような顔で片づけをしているニコラにセシルは戸惑い混じりに声をかけた。聞こえなかったのか返事は返ってこない。

「ニコラ？」

もう一度、今度は少し大きな声で呼ぶ。すると、片づけの終わったニコラが漸く顔を上げた。その表情は相も変わらず、どこか怒っているようでセシル少しだけ口を開くのを躊躇った。

「・・・お前のいうように、丁度良かったとは思えないのだけど・・・」

ニコラの表情は変わらない。いや、少々眉間の皺が深くなった気がする。

「戴いた物を返す訳にもいかないし、袖を通さない訳にもいかないことは分かっているつもりよ？」

そこまで聞いて、ニコラの表情が幾分和らいだ。

「それならば結構でございます。セシル様、私は昼食を取りに行って参ります。」

エドアルドからの贈り物を全面的では無いにしろ、セシルが受け入れる気になってくれただけでニコラは満足だった。一礼し、退室していくニコラの背中を見つめてセシルは苦笑いを浮かべていた。

親と変わらない年齢のニコラ。彼女は侍女というより、乳母のような役割を担っていたように思う。セシルの乳母は本当に形ばかりの乳母でセシルが成長すると養育を半ば放棄していた。セシルに礼儀作法を教えたのも、勉強を教えたのも、全て乳母ではなく、ニコラだった。

だからだろうか？どうもセシルはニコラには頭が上がらなかった。

「まるで、ニコラが私の母のようだわ」

呟いてくすっと笑ったセシルだが自身の母を思い出し、すぐその瞳が暗く曇った。


「セシル様。これからどうなさいますか？」

遅めの昼食を済ませたあと、ニコラが問いかける。

「そうねぇ・・・」

ドレスを着替えるにはまだ少し早い時間だった。セシルはどうしよかと窓の外を見つめた。

「庭園に散策にでも行かれますか？」

ニコラは取り敢えず思いついたことを提案した。

「それもいいかもしれないわね」

セシルは花が好きだった。薔薇や百合など豪華な花ももちろん好きだが、それよりも野に咲く草花を好んだ。

此処の庭園は手入れがしっかり行き届いているのだが、庭師の好みだろうか？小さな、ともすれば雑草だと抜かれてしまいそうな草花もひっそりと咲いていた。

セシルはそんな花をそっと愛でるのが好きだった。

「では、参りましょうか」

ニコラはにっこりとほほ笑んでセシルを庭園へと誘った。その道中、刺すような視線を感じ、セシルは小首を傾げる。今までそんな視線を受けたことなどなかったからだ。

不審に思い、周りを見渡すが誰も居なかった。セシルは気のせいかと思い直し、庭園へと歩を進めた。


来なければよかった・・・・


庭園に一歩足を踏み入れた時からセシルは此処へ来たことを後悔していた。普段はセシルのことなど気にも留めていなかった他の側室たちがコソコソと何やら話しながらセシルのことをちらちらと見ている。


急にどうしたというのかしら？


訳が分からないとばかりに首を振るセシルに一人の側室が近づいてきた。

「ごきげんよう。セシルさん」

「ご、ごきげんよう」

まさか声を掛けてくると思っていなかったセシルはどもりながら挨拶を返す。その様が側室たちの失笑を買った。くすくすと笑われ、セシルは顔が熱くなっていくのを感じた。

「・・・先程、随分とたくさんの箱が運びこまれたようですが」

「・・・はぁ」

「まさか、陛下から贈り物だなんてことございませんでしょう？」

扇で口元を隠しながら、そう聞いてくる側室にセシルは何も言えずにいた。その態度に側室が声を荒げる。

「どうなんですの？！」

その剣幕に押されて、セシルがビクリと肩を震わす。何か言わなければと思えば思うほど、口は動いてはくれなかった。

「その、まさかですが？」

何言えないセシルの変わりにニコラが答える。その途端、側室の顔が醜く歪む。

「！・・・へぇ。で？何を戴いたの？」

「ドレスと装飾品を」

それを聞いて、側室は合点がいったように大げさに扇を振りながら笑いだした。

「あぁ。やっぱりねぇ。あはははは」

その様子にセシルの目は驚きに見開かれ、ニコラの眉間に深い皺が刻まれた。

「セシルさん、今宵の夜会に出られるんでしょ？」

「・・・はい」

なんとか返事をしたセシルをまるで汚いものでも見るかのような視線で上から下まで見つめると側室はこう告げた。

「あなたがあまりに地味でらっしゃるから、陛下は着て行くドレスがないんじゃないかと心配してくださ　ったんだわ」

セシルはその言葉をドレスの裾を力いっぱい握りしめることで耐えていた。そんなセシルに彼女は尚も言葉を紡ぐ。

「それに、みすぼらしい格好で来られては迷惑だとお思いになったのではないかしら？」

彼女に言葉に周りに居た、他の側室たちから一斉に笑いが漏れる。

「陛下はお優しくてらっしゃるから。あなたにもお慈悲をくださっただけよ？勘違いなさらないこと　　　ね！」

それだけ言うと彼女は庭園を後にした。それを合図にしたかのように他の側室も次々と庭園を後にする。

「申し訳ございません。セシル様」

他に誰も居なくなった庭園でニコラが深々と頭を下げる。

「どうして謝るの？」

セシルは不思議そうに問いかける。

「私が庭園を御勧めしなければ、あのような・・・」

「いいのよ。遅かれ早かれ、こういうことは覚悟してたわ」

エドアルドからの贈り物を受け取った時点でセシルはある程度こういう事態を覚悟していた。だが、しかし・・・

「好きでしている格好だけど、面と向かってああいう視線で見られるのは久しぶりだとしんどいもの　　　ね・・・」

好きでしている地味な格好。それは他の人からどう見えるか。セシルは分かっているつもりだし、それを気にしたことなどない。否、気にしないようにしていた。

此処へ来てからあの視線を受けることが無くなったから耐性が薄れていたようだ。そのことがセシルはなんだか悔しかった。

「セシル様・・・」

心配そうに名を呼ぶニコラにセシルはそっとほほ笑んでみせた。

「大丈夫よ。慣れてるから。私たちも戻りましょ？そろそろ準備しなきゃ」

今だに心配そうなニコラに手を引き、セシルは歩きだした。そんなセシルに手を引かれながらニコラは片手で目元を覆った。


どうしてこうなのだ？どうして泣くことをしないのだ？


いつもこうだ。セシルはこういう時泣かないのだ。辛いはずなのに微笑んでみせるのだ。

いっそ泣いてくれればいいものを・・・

泣いてくれれば慰めることができる。抱きしめてやることもできる。

そんな風に微笑まれたら何も出来ない。

「どうしたの？ニコラ」

「なんでもありません」

ニコラは流れかけた涙を誤魔化しながらセシルの後をついて歩いた。




「まぁ！セシル様！よくお似合いですわ！」

エドアルドから贈られたドレスと装飾品を身に付けたセシルにニコラは感嘆の声を上げた。

「え？そうかしら？」

いつも身につけることない色と見ためのドレスにセシルは落ち着かなかった。姿見に映る自分の姿はどう見ても『服に着られている』ように見えるのだが

「えぇ、えぇ。よくお似合いですとも」

セシルはニコラの言葉など聞いていないかのように姿見の自分の姿を角度を変えながらまじまじと見ていた。そんなセシルを見つめ、ニコラは確信していた。

これは間違いなくセシルに贈られたものである、と。

薄桃色を基調としたドレスは肌の白いセシルにはよく似合っていた。真珠をあしらった髪飾りはセシルの漆黒の髪によく映えた。それに胸元に輝くルビーと真珠の首飾り・・・。大きな石ではないがその紅い輝きはセシルの碧い瞳と双極を成し、セシルの美しさをさらに引き立てている。

一度しか逢っていないのに陛下はよくこれだけセシル様に似合うものを揃えらたものだ・・・。

ニコラは感心していた。

「ねぇ？本当に可笑しくない？似合ってる？」

不安げなセシルの頭をニコラはそっと撫でた。侍女が主人の頭を撫でるなど普通では考えられないが、親子ほど歳が離れ、親子のように接してきた二人にはそれは自然な触れ合いであった。

「私はセシル様には嘘は申しません。本当によくお似合いですよ」

「・・・うん。ありがとう」

セシルはまだ自信が持てなかったがこれ以上言うのをやめた。ニコラはセシルの表情からそれを感じ取ったが何も言わなかった。

本当に、どうしてこうも謙虚なのだろう？

セシルはもっと自分に自信を持つべきだとニコラは常々思っている。華美な服装は自分には似合わないとセシルは思っているが、実際にはよく似合うのだ。

確かに、セシルの母親が好む派手すぎる物は似合わないが、今回のような明るめの配色の可愛らしい感じの服はよく似合う。


これからはこういう感じのドレスを着せよう。


ニコラは密かに決意していた。

「さてと、セシル様。少々お待ちいただけますか？私も着替えて参りますので」

ニコラの言葉にセシルの顔はパッと明るくなる。

「ニコラ、付いてきてくれるの？」

「当たり前です。侍女は一人だけ同席出来るのですよ？それに、セシル様をお一人にはできません」

先程の庭園での一件もあるのだ。一人になどできるものか。ニコラはセシルに気づかれぬようそっと溜息をついた。

本当にこの主人はこういうことに疎い・・・。

だからこそ、ニコラは誓う。

守る・・・と。「・・・すごいわね・・・」

夜会の会場に足を踏み入れた瞬間、あまりの人の多さにセシルは思わず息を呑んだ。そんなセシルにニコラは苦笑いを浮かべながら問いかける。

「セシル様、大丈夫でございますか？」

「・・・大丈夫。でもニコラ、こんなに人が居てはお父様を見つけられるかしら？」

「御心配には及びません」

「え？」

思いがけない方向から聞いたことのない声が聞こえてセシルは振り返る。そこには見たことのない栗色の髪に鳶色の瞳の男性が立っていた。

「初めまして、セシル様。私、宰相エルンストと申します」

名乗りながらエルンストは一礼した。

「え？あ、初めまして」

遅れてセシルも頭を下げる。その様子にエルンストは驚いた。

私に頭を下げるとは・・・

本来ならエルンストはエドアルドの後ろで壇上に控えていなければならない。でも、どうしてもエドアルドがドレスを贈った女性への興味を押さえられず、エドアルドの許可を得てこうして足を運んだ。

エルンストはセシルの顔は知らなかったがエドアルドが贈ったドレスは目にしていた。其れを目印にセシルを探し、見つけた。

本当は声をかけるつもりはなかった。もう少しだけ側でその姿を見たら壇上に引き返すつもりだった。

そんな彼の耳に届いた可愛らしい疑問。

思わず声を掛けていた。不安げなその声を聞いて放っておけない衝動に駆られた。

そして、自分に向け下げられた頭に驚愕した。

側室であるセシルは自分よりも身分が上なのだ。そんな彼女が自分に向けて頭を下げている。

「セシル様、私に頭を下げる必要はありません」

エルンストは慌ててそう声をかけた。そんなエルンストをセシルが不思議そうに見つめている。

「何故ですの？礼を礼で返すのは当然でございましょう？」


当然と言ってのけるのか、この状況で

エルンストはますますこの少女に興味を持った。

「エルンスト様。先程のお言葉ですが」

ことの成り行きを見守っていたニコラがエルンストに声をかける。その声にエルンストは気を取り直して口を開いた。

「え？・・・あぁ、面会は別室で行っていただくのです。お父上がいらっしゃたらそちらにご案内するこ　とになっています」

「まぁ、そうでしたの？」

「はい。お父上が到着なさったら使いの者がセシル様を迎えに参ります。暫し、お待ちください」

「はい。有難うございます」

にっこりとほほ笑むセシルにエルンストは思わず見とれた。

その時・・・

「セシル！」

自分を呼ぶ声にセシルが振り返るとそこにはあり得ない光景が見えた。

笑顔で足早にこちらに向かっているのは国王　エドアルドではないか？まさか、あり得ないとセシルが驚いている間にエドアルドはセシルの目の前まで迫っていた。ニコラも表情にこそ出さなかったが大変驚い
ていた。もちろん、エルンストも・・・。

「あぁ、余が贈ったドレスはよく似合っているな。なるべく華美にならぬよう、気をつけて仕立てさせた　のだが・・・。どうだ？気に入ったか？」

驚きのあまり息をするのも忘れそうなセシルにお構いなしにエドアルドが問いかける。

「セシル？」

返答がないことにエドアルドが不思議そうな顔をした。

一番最初に気を取り直したのはニコラだ。ニコラはセシルの背中をポンと叩いた。それを合図に呼吸を取り戻したセシルが慌ててエドアルドに頭を下げた。

「は、はい。有難うございました」

「そうか、気に入ったのならよかった」

エドアルドが満足そうに頷いた。

「陛下・・・」

「何だ？エルンスト」

やっと落ち着いたエルンストが咎めるようにエドアルドに問いかける。

「壇上を降りるとはどういう了見ですか？」

「黙れ。余は余の贈ったドレスを着たセシルを近くで見たかっただけだ」

悪びれもせずそういうエドアルドにエルンストは頭が痛くなった。


これがどういう事態を引き起こすか全く考えていないのか？この方は！


国王がわざわざ壇上を降りて、側室に声をかけるなどそれはこの側室が自分の寵室であると公言しているようなものではないか。

わずか数分に交わりでもエルンストには理解出来た。

セシルは後宮で生きて行くには純粋すぎる、と。

巻き込むつもりなのか？あのどす黒い女たちの争いの中に・・・。

ふと、エドアルドに視線を戻せばセシルを愛おしげに見つめる姿があった。

守り切る覚悟が御有りなのか？

エルンストが溜息をついた時だった。

「・・・セシル？！」

驚愕に彩られた声音に一同が振り返るとそこには戸惑った表情のセシルの父、アロイスがいた。

会場の入口付近で話していたせいだろう。別室に案内される前に彼はセシルを見つけたようだった。そして、側にいる人物に大いに驚愕したのだ。

陛下と宰相？！何故、セシルがお二人に囲まれているのだ？！

考えるより先に声が出た。声をかけてからしまったと思った。自分の掛けた声に時が止まったかのように全員が自分を凝視したのだから・・・。

「お父様・・・」

セシルの声にエドアルドが素早く反応する。

「あぁ、ブルックナー伯爵。息災であったか？」

「へ？あぁ、はい。陛下、ご機嫌麗しゅうございます」

アロイスは何が何だが分からなかったが取り敢えず頭を下げた。

「あの、陛下」

「何だ？」

「この状況は一体？」

アロイスは居てもたっても居られず、質問を投げた。本来なら質問などできる立場では無いがアロイスは頭が混乱してそのことを忘れていた。

「あぁ。このドレスは余が贈ったのだ。どうだ？似合っているだろう？」

「え？はい。大変よく似合っております」

質問の答えにはなっていない気がするがアロイスは同意した。

「近くで見たくて声をかけたのだ」

「はぁ。そうでございましたか」

質問の答えはもらえた。だが、別の疑問がさらに生まれた。


今、陛下は『余がドレスを贈った』と言わなかったか？


セシルの手紙とニコラの定期報告から察するにセシルはエドアルドに寵愛を受けている風には決して見えなかったのだが・・・。

アロイスはセシルに視線を走らせる。その視線を受けてセシルがしたことは曖昧に微笑むことだけだった。

「そういえばセシルは伯爵との面会を希望していたな？」

思い出したようにエドアルドがセシルに問う。

「は、はい！」

いきなり声を掛けられてセシルは思わず大きな声で返事をした。そんなセシルを愛おしそうに見つめるとエドアルドがそっとセシルの髪を撫でた。

その場に居た全員に戦慄が走る・・・。

そんなことはお構いなしにエドアルドは言葉をつづけた。

「逢うのは久しぶりであろう？ゆっくり過ごせ」

「・・・はい」

セシルは何とか返事をしてぎこちなく微笑んで見せた。その微笑みをどう受け止めたのか分からないがエドアルドは満足そうに頷いた。

「ではな、セシル。また後でな」

そう言い残して去っていく背中に頭を下げながらセシルは何だか引っかかるものを感じた。


また、後で？


困惑顔のセシルを横目にエルンストが口を開く。

「セシル様、ブルックナー伯爵」

二人は同時に振り返る。よく似た顔が同じように困惑している様は何だか面白かったがエルンストは笑う気も起らなかった。

「面会のために別室を用意してございます。そちらにご案内いたします」

エルンストは自分で二人を案内する気など始めはなかったのだがこのまま此処に二人を置いておく訳に行かない、と案内することを決めた。


このまま此処に居ては危険だ。


先程のやり取りは招待客に丸見えだったはずだ。此処には他の側室やその家族も大勢いる。思慮深いはずの国王のまさかの暴走にエルンストは先程感じた頭痛がひどくなっていくのを感じた。


浮かれていたな・・・あの方は・・・


そう思って大きな溜息をついたのだ。



「一体どういうことだ？」

別室に案内されてからアロイスは開口一番そう呟いた。そんな父の呟きを耳にしてセシルは申し訳なさそうに答える。

「ごめんなさい、お父様。私にもよくわからないの」

「分からない？」

アロイスは椅子に腰かけながら問いかける。セシルはアロイスの向かいに腰かけながら話し始めた。

「陛下が私の元を訪ねて来たのは最初の一度だけなのは間違いないの」

其れではなぜ？喉元まで出かかった言葉を呑みこみ、アロイスは娘の言葉を待った。

「今になって、急に陛下から贈り物を賜ったの。それだけも驚いていたのに・・・まさか、声をかけてい　らっしゃるなんて・・・」

セシルの顔に浮かぶ困惑がその言葉を真実であると裏付けている。これ以上、セシルの口から引き出せることはないだろう。アロイスは何度めか分からない溜息をついた。

「・・・まぁ、いい。何か進展があったらまた連絡しなさい」

「・・・はい」

俯き、肩を落として返事をするセシルにアロイスは無理やり笑みを向けた。

「セシル。元気だったか？」

セシルもぎこちない笑顔を返す。

「えぇ。お父様は？元気でらした？」

「あぁ。もちろんだ」

「・・・お父様、お母様は？」

「・・・知らせが来た時、アレは丁度茶会に出かけて留守だった。そのまま、知らせずに私だけで来た」

セシルに妻を逢わせたくない一心でアロイスは夫婦同伴が常の夜会に単身で訪れた。周りから奇異の視線を受けようとアロイスは構わなかった。

アロイスの言葉に今頃、母は怒り狂っているだろうとセシルは思った。同時にアロイスが自分のために母を置いてきたのだ悟り、居た堪れなかった。


二人はそれから近況やらなにやらぽつぽつと話し始めた。最初は何だか久しぶりすぎて途切れがちな会話だったが、だんだんと話が弾み始めた。


「・・・セシル」

一頻り話した後、アロイスはセシルの名を呼ぶ。その響きはどこかいつもと違うような気がして、セシルは小首を傾げた。

「・・・お父様？」

呼びかけたというのにアロイスは中々口を開こうとしない。

何か言いにくいことなのかしら？

セシルはそう考えながらアロイスの言葉を待った。

「・・・すまなかったな」

漸く紡がれた言葉は謝罪だった。セシルは何に対する謝罪なのか分からずただ、アロイスを見つめた。

「一年前、あの二人を止めることが出来なかったのは私の罪だ」


一年前、王宮からセシルに側室として後宮に上がることの打診があった時。アロイスはその申し出を断るつもりでいた。数合わせのようなもので家柄が申し分ないセシルが候補の一人に上がっただけで、決定ではなく、拒否権はあると説明されていたからだ。

だが、セシルの母と兄は違った。

アロイスの妻でセシルの母親でもあるエディタは典型的な貴族だった。アロイスとエディタは政略結婚だったが、エディタは二人の間に子供が男と女とうまい具合に二人生まれると役目は終わったとばかりにアロイスと寝所を別にしてしまった。着飾ることが趣味で金銀宝石に目が無く、夜会、舞踏会、昼間の茶会と忙しく出向いて噂話や人の悪口に華を咲かせるのが好きな女性だった。

セシルの兄、ディルクもそうした母の性格を色濃く受け継いだ人物だった。父であるアロイスが受け継いだ爵位とわずかな領地を守ることに重きを置き、これ以上の繁栄を望んでいないことを馬鹿にして、自分が後を継いだらこの家をもっと大きくして見せると息巻いた。

そんな二人にとって、セシルの後宮入りは願ってもないことだった。

エディタはセシルを地味でつまらないと毛嫌いし、派手で野心家のディルクを溺愛していた。ディルクの方も野心を持たない父を嫌い、大人しいセシルを馬鹿にして、エディタだけを尊敬し、愛していた。

そう、二人にとってセシルは邪魔でしかなかったのだ・・・。

セシルが後宮に入るということは厄介払いが出来るという想いが強かったのはもちろんだが、別の思惑もあった。


万が一、セシルが国王に寵愛を受け、王妃にでもなれば王妃の実家として、今よりもっと豊かな暮らしが手に入るかもしれない。


寵愛を受けないとしても、側室が身内にいるだけで箔が付くのだ。二人がこれを見逃すわけはなかった。


「地味なお前が漸く役に立つのよ！さっさと行きなさい！」

「この俺の言うことが聞けないか？！とっとと役に立て！この愚図が！」


後宮行きを渋るセシルに対し容赦ない言葉を浴びせ、結局押し切ってしまった。


一年前のことを思い出すと、セシルの瞳に涙が浮かんだ。

「セシル・・・」

娘の涙にアロイスは想いを吐露したことを後悔した。


思い出させてしまった。あの辛い日々のことを・・・


自分が楽になりたくて、セシルに許してもらいたくて、アロイスは謝罪の言葉を口にしてしまった。それがセシルにとってつらい思い出を思い出すきっかけになるなんて考えられずに、ただ、自分のためだけに告げてしまった。

「・・・謝る必要なんてないわ。お父様」

セシルが涙を拭きながら告げる。アロイスはじっとセシルを見つめた。

「確かに、私は後宮に来たくて来たわけじゃないけど・・・」

セシルはグッとドレスを握りしめる。

「・・・お母様とお兄様から離れられたのはよかったと思ってるの」

アロイスは目を見開き、その後、目元を両手で覆って俯いた。


あぁ！なんてことだ！
この優しく、人を敬い、誰にでも分け隔てない態度で接することが出来る
この子がこんなことを言うなんて！


アロイスはセシルの心の傷の深さに今更気づき、あふれ出る涙を誤魔化そうと娘の前で俯き続けた。


「何を考えておいでなのですか？」

壇上に戻ったエドアルドに遅れて壇上に戻ってたエルンストが問いかける。エドアルドは不機嫌そうに玉座に座ったまま、何も応えない。

「浮かれるのは構いせんが、場所を弁えて戴きたいものですな」

尚もエルンストは小言を続けるがエドアルドは何も言わない。

「陛下！」

「黙れ」


やっと返答が返ってきたと思えばそれか


エルンストはもう何も言わないことにした。



エドアルドが不機嫌なのは訳がある。そう、彼自身が自分の行動が如何に軽率であったか十分理解しているのだ。

エルンストとセシルが話しているのが壇上から見えた。

たった一度の逢瀬で自分を虜にした彼女にエルンストが興味を持つのではないかとエドアルドは危惧した。

現に、エルンストはセシルの笑顔に見とれているように見えた。

気が付いたらエドアルドは壇上を降りていた。

足早に近づき、セシルに声をかけた。

最初はエルンストを牽制するための行動。だか、セシルを目の前にしたとき、エドアルドの理性が揺らいだ・・・。

エドアルドが贈ったドレスに身を包んだセシルはエドアルドの想像より遥かに愛らしかった。

エドアルドを見つめる戸惑いを帯びた視線も、緊張に震える声もすべてがエドアルドは愛おしかった。

そして、その場がどういう場所であるかをエドアルドは失念した。

いや、夜会の会場であることを忘れた訳ではない。

そこに巣食うたくさんの思惑と野心をエドアルドは忘れたのだ。



セシルと別れ、壇上に戻ったエドアルドは夜会の雰囲気がガラった変わったことを不審に思った。
自分をちらちらと見ながらひそひそと話す招待客。信じられないものを見たかのうような側室の顔。
それらを目の当たりにし、エドアルドは先程自分がどれだけ愚かな行為に及んだのか気付いた。これだけ招待客が居て、何人もの側室が参加しているのにも関わらず、セシル以外には目をくれず、セシルと話しただけで壇上に戻ってしまった。


しかも、うっかり髪まで撫でたんだ。俺は・・・


あれではセシルが自分の寵室だと公言したようなものだ。いや、寵室であることは間違いではないのだが、今はまだ公言出来る段階ではなかった。

このままではセシルに危険が及ぶ可能性を否定出来なかった。エドアルドは自分の愚かさに歯軋りしたい気分だった。

だが、落ち込んでいても仕方ない。エドアルドは迅速に頭を働かせた。

「エルンスト」

「・・・なんでございましょう？」

先程のやりとりに些か不機嫌なのかその声には少し、棘があるように感じた。エドアルドはそんなエルンストの態度を気にも留めずにこう告げた。

「後宮の警備を改めよ。警備隊長には、セシル・ブルックナーの安全を最優先せよと申し付けよ」

「そうきましたか」

エルンストは少々呆れたように呟いた。

「それから、セシルに毒見を付けよ」

「え？」

「アレの性格から言って毒見をつけておらぬだろうし、侍女にも毒見をさせてはいまい・・・。今までは　それで良かったかもしれぬが、これからはそうはいかぬだろう・・・」

「そこまでなさいますか？」

エドアルドの言葉にエルンストは驚いた。だが、同時に言うことは尤もだとも思った。セシルの性格からしてみれば、毒見を置いていないことは容易に想像できた。


確かにあの方は自分のために誰かが死ぬなど考えれそうもない。


「・・・分かりました。手配致します」

エルンストの返答にエドアルドは視線を前に向けたまま、微かに頷いた。

「それから、今宵はセシルの元へ行く」

エドアルドの言葉にエルンストは仰天した。

「この状況で？！」

そんなエルンストに対し、エドアルドは冷静そのものであった。

「あぁ」

短く返事をするともうこれ以上話すことはないと言わんばかりに瞳を閉じた。






「また、呼んでくれ」

アロイスはそう言い残し、力なく微笑んで部屋を後にした。一人残された部屋の中でセシルは自己嫌悪に陥っていた。

父を泣かせる気などなかった。ただ、謝られたからその必要は無いと告げたかっただけだ。


やっぱり、口にすべきでは無かったんだわ・・・。

セシルは己の身の内にある想いを誰にも話したことは無かった。それを聞いた者が自分を憐れんで泣き、母や兄を悪く思うのは自分の本意ではないからだ。

それでも、身の内に巣食うそれはセシルを苛む。

時折、誰かに聞いてもらいたい衝動に駆られることがある。その衝動をセシルはいつも無理やり封じ込めていた。

久しぶりにアロイスに逢い、懐かしさからその封印が緩んだ。

セシルの言葉にアロイスは大きく目を見開き、そして、泣いた。涙を見せぬよう必死に俯いて誤魔化していたが、震える肩がセシルにそれを気付かせた。

それを見たセシルは激しく後悔したのだ。


元々、セシルを母と兄から守ってやれない、守り切れていないと気に病んでいた父。とうとう二人に押し切られ、自分を手放すことにまでなってしまった父。

誰かに聞いてもらいたい衝動に駆られた。

だが、その誰かは父であってはならなかったのだ・・・。


普段のセシルならそんな間違いは犯さないだろう。というより、本音を表に出すということをまずしない。今日は朝から思いがけない出来事が立て続けに起き、精神的に疲れていた。

疲れが判断力を鈍らせた。

よりによって一番聞かせてはならない人物に己の想いを曝け出してしまった。

「・・・ごめんなさい、お父様」

セシルはあの場で言えなかった言葉を呟いた。




コンコン

扉をたたく音に深く、沈んでいたセシルの意識が現実に戻る。

「・・・はい」

返事を返すと、扉の向こうからニコラの声が聞こえた。

「セシル様、そろそろ御戻りになりませんと・・・」

どのくらいこうしていたのだろうか？ふと、時計に目をやれば側室が部屋に戻らなければならない刻限へと近づきつつあった。

「分かったわ。戻ります」

そう言って、扉を開けたセシルはそこに居た人物に固まる。

そこにはニコラとその後ろに騎士が二人いた。


何故？騎士がいるの？


セシルの顔に浮かんだ疑問にニコラが応える。

「この方たちはセシル様を後宮まで警護してくださるそうです」

ニコラの言葉を受けて騎士の一人がセシルに声をかける。

「はい。責任を持って、セシル様を後宮にお送り致します」

「え？あ、ありがとうございます」

セシルはそう言って騎士に頭を下げた。その姿に騎士は大いに慌てた。

「セ、セシル様！どうか、頭をお上げください！」

慌てる騎士をセシルは不思議そうな顔をして見つめた。そんなセシルの視線を受けながら騎士は思った。


不思議なのは貴女の方です・・・。


騎士である自分に頭を下げる側室など見たことがなかった。側室たちはいつも、自分たちを見下したような態度ばかり取っていた。


こんな方もいらっしゃるのか・・・


騎士は目の前のいるセシルが他の側室と明らかに違うと感じた。

セシルの護衛はエルンストが取り急ぎ取った配慮だった。先程の一件でセシルの危険は格段に増した。すぐに何か起こるわけではないだろうが、用心するに越したことはない。

「それでは参りましょうか？」

ニコラが口を開く。セシルの態度に驚き、放心したようにセシルを見つめていた騎士がその言葉に気を取り直し、背筋を伸ばした。

「では、セシル様。こちらへ」

セシルは騎士に両脇を挟まれ、ひどく恐縮しながら後宮へと戻った。







「・・・疲れたわ」

後宮の自室に戻ったセシルは誰に言うでもなく呟いた。

「今日は色々ありましたからね」

ニコラはセシルの湯浴みの準備をしながらそう言った。

「色々ありすぎたわよ」

セシルは言いながら溜息をついた。

ニコラに夜会に出るように言われた。

それが最初。

その後、いきなり陛下から贈り物を賜った。

それが元で他の側室に嫌みを言われた。

夜会に参加した後だってそうだ。

宰相から声を掛けられた。

陛下までも声を掛けてきた。

父に久しぶりに逢えたのは嬉しかった。

だが、泣かせてしまったのは悲しかった。

そして、自分に突然つけられた護衛。

思い出してみるとよく一日でこれだけのことがあったものだとセシルは驚いた。此処一年、何の変化もない暮らしをしてきたセシルにとって今日という日はまさに『激動の一日』であったと言っていいだろう。
だからこそ彼女は思わず漏らしたのだ。たった一言

疲れた、と


「セシル様、湯浴みの準備が出来ましたよ」

「ありがとう、ニコラ」

湯浴みでもしてさっぱりしようと思ったセシルはその言葉に素直に従い、備え付けの簡素な浴室に足を運んだ。

浴槽に浸かりながらセシルはふと思う。


謎も多いのよね・・・


陛下に贈り物を賜る理由も分からない。

宰相が声を掛けてきた理由もわからない。

護衛が付けられた理由も分からない。

陛下は声を掛けた理由をドレスを着た自分を近くで見たかったと言っていたけど、それだけじゃないような気がする。

「・・・はぁ」

セシルは本日何度目になるか分からない溜息をつき、考えるのをやめた。考えたところで答えは見つからないし、これ以上考えていたらなんだか熱が出そうだ。


コンコン


湯浴みを終え、夜着に着替えたセシルの元に扉を叩く音が届く。

「こんな時間にどなたでしょうか？」

不審がるニコラの横でセシルは思い出していた。


また後でな


あの時、エドアルドに告げられた言葉を・・・

それを思い出した時、扉の向こうに誰がいるのかセシルは確信したのだ。

「ニコラ、早く応対して」

セシルに急かされ、扉を開けたニコラの目前に国王　エドアルドの姿があった。

「こ、これは陛下。よ、ようこそお越しくださいました」

流石のニコラも国王の突然の訪問には驚いたようだ。ものの見事にどもっている。

「あぁ。邪魔するぞ」

エドアルドはそう言うと、ほぼ一年ぶりにセシルの自室に足を踏み入れた。
「下がってよい」

エドアルドは部屋に入るとニコラにそう告げた。ニコラはちらりとセシルに視線を走らせたが、セシルが小さく頷いてみせたのでその言葉に従い、一礼して隣の侍女室へ戻った。

「さぁ、セシル。今日は疲れたであろう？こちらへ来い」

エドアルドはセシルの肩をそっと抱いて、ベットへと誘う。セシルは緊張で胸が張り裂けそうだった。


ま、まさか・・・


期待と不安でカチンと固まったセシルにエドアルドはそっと囁いた。

「初めて逢った夜もお前はそんな感じだったな」

セシルは弾かれた様にエドアルドの顔を見上げる。

「・・・覚えておいでなのですか？」

その瞳をしっかりと見据え、エドアルドは応える。

「あぁ、もちろんだ。忘れたことなどない」


一年前。

セシルは緊張のあまり、倒れそうな精神状態でエドアルドの訪問を待っていた。

男性と二人きりで過ごしたことなど今まで無いのだ。それがいきなり夜の寝所が舞台なのだから当然と言えば当然だった。

一方のエドアルドはセシルの部屋に向かいながら面倒だと思っていた。また、あの面白くもない夜が始まるのだと憂鬱にすら感じていた。どの側室も皆同じだったからだ。エドアルドが来ると甘い声で甘えてエドアルドに抱かれることだけを考えているのが見え見えだった。会話を楽しむとか、ただ、同じ時を過ごすなどとは頭の片隅にもない。エドアルドを自らの体の虜にしようとか、エドアルドの子を孕もうとかそんな思惑しか見えない夜の後宮にエドアルドは嫌気がさしていた。


今回の女も同じだろう・・・


エドアルドはそう考えてさっさと済ませてしまおうと思っていた。

セシルの部屋にエドアルドが着くと今日と同じようにニコラが迎え入れた。そのニコラを下がらせ、エドアルドはベットに座り、セシルに手を差し出した。

「来い」

短く告げられた言葉にセシルの肩がビクッと震えた。その反応に微かな違和感を感じたがエドアルドは気にしなかった。

一歩、一歩ゆっくりとベットに近づいてくるセシルにエドアルドは内心苛立った。

さっさと来ればいいものを

セシルの方は羞恥心と不安と期待が入り混じった大変混乱した状態で本心を言えばベットに、いや、エドアルドに近づくのが怖かった。

だからこそ足が重くなりがちだったのだが、エドアルドはそんなセシルの態度を演技だと思っていた。

貞淑な女を演じているのだと決めつけて、苛立っていたのだ。

ベットまであと一歩というところまでセシルが来た時、突然、手を引かれた。

焦れたエドアルドが強引にセシルの手を引き、引き寄せる。そしてそのままベットに押し倒して組み敷いた。


怖い！


突然の出来事にセシルの胸に浮かんだのは恐怖だけだった。声も出せずにただ、目の前のエドアルドの顔を見つめた。

その瞳に宿る怯えにエドアルドの動きが止まる。

生娘のまま後宮に上がってくる女はたまにいる。だが、そんな女は大抵、生娘であることを隠そうとせず『陛下が初めての相手だなんて光栄です』と心にもないことを言ってきた。


ここまで明白に怯えを隠そうとしなかった女は初めてだ・・・。


二人はそのまま暫し、見つめあった。

エドアルドがそっとセシルを解放する。セシルは体を起こし、自分に背を向けるようにベットに座っているエドアルドの背中を見つめた。

「・・・セシルと言ったか？そなた、男に抱かれるのは初めてか？」

聞かなくても先程の態度でそれは分かり切っていたがエドアルドは
問いかけた。セシルがどう応えるか興味が湧いたのだ。

「・・・はい」

セシルは消え入りそうな声でそう答えただけだった。それ以外は何も言わないセシルにエドアルドはこう切り出した。

「・・・正直に申せ。・・・怖いか？」

「・・・あの」

「構わぬ。申せ」

言い淀むセシルにエドアルドは返事を促す。セシルは小さく深呼吸すると口を開いた。

「・・・はい。・・・怖い・・・です」

「そうか」

エドアルドはそう返すともう何も言わなかった。そんなエドアルドの態度にセシルは大いに狼狽した。

恐怖に負け、失礼な態度を取ってしまっただろうか？御気を悪くしてしまったのだとしたらどうしたらいいのだろう？

ぐるぐるといろんなことが頭を回ったがどうすればいいのか分からない。セシルは泣きそうになったがグッと堪えた。

ここで泣いたら更なる不興を買う・・・。

それだけは避けたかった。自分が不興を買えば実家どうなるか分からない。愛する家族が自分のせいで大変な目に合うのはいやだった。どんな仕打ちを受けても結局セシルは家族を愛していたのだ。

「・・・セシル」

エドアルドが振り向き、セシルの名を呼ぶ。セシルは何を言われるのだろうかと身構えた。

「少し、話しをせぬか？」

告げられた言葉は意外な言葉だった。セシルが小首を傾げるとエドアルドはセシルの髪をそっと撫でた。

「怖いと言うなら、無理強いはせぬ。だが、あまり早く此処を出る訳にもいかぬのでな」

無理やり自分の物にしてしまうことは容易い。だが、エドアルドはそれをしなかった。いや、出来なかったという方が正しいかもしれない。

セシルのような女性にエドアルドは初めて出会った。

自分に甘い声で甘えてくることもしない。自分に抱かれることを望まない。

怖いかと聞けば正直に怖いと言い、無理強いしないと言えば明らかに安堵した。


真っ白なのだな・・・この娘は・・・


汚したくないと思った。汚してはいけないと思った。だが、もう少しだけ側に居たいと思った。
だから言った、「話しをせぬか？」と、話してみたいとも思った。もっと彼女を知りたかった。


「・・・あの」

「何だ？」

「・・・怒ってらっしゃらないのですか？」

怖ず怖ずと聞いてくるセシルの態度にエドアルドは胸の中に温かい何かが生まれるのを感じていた。

「怒ってなど居らぬ。そなたが良いと言えば今からでも抱くが？」

その気が無いわけではなく、セシルの意向を重視するとも取れる発言にセシルは真っ赤になって慌てた。

「え？！あ、えっと・・・その・・・」

そんなセシルの態度にエドアルドは噴き出した。

「ふふふ、セシル、そんなに慌てるな。冗談だ」

「！・・陛下は人が悪いです・・・・」

笑われてセシルは少々むくれて俯いた。宥めるためにセシルの髪を撫でていたエドアルドは胸の内の温かい物の正体に気づき始めた。


あぁ、自分はこの少女が愛おしいのだ・・・


それから二人はベットに横になり、他愛ない会話して過ごした。セシルが話し疲れて眠ってしまうとエドアルドはその頬にそっと口づけて、セシルの部屋を後にした。

そう、二人は体を交えてはいないのだ。





「さて、セシル」

ベットに腰を下ろし、セシルを自分の膝の上に座らせるとエドアルドはセシルの体をそっと抱きしめた。戸惑いからかなんの抵抗も示さないセシルがなんだが面白いと思いながらエドアルドはこう言った。

「あの夜は話をしただけで終わったが今宵はどうする？」

「え？！・・・どうすると申されましても・・・」

あの日と同じように真っ赤になって慌てるセシルにエドアルドはクスっと笑った。その声を耳にし、からかわれたと理解したセシルは不満げに唇を尖らせて俯いた。






「セシル、そう拗ねるな」

エドアルドはセシルの頬を人差し指でつんつんと突きながらそう言った。

「・・・知りません」

セシルはそっぽを向いたまま、そう答える。まだ拗ねているらしい。エドアルドはセシルを抱きしめる手に力を少しだけ力を込め、その頬に自分の頬を擦り寄せた。

「無理強いはせぬと申したであろう？セシルの覚悟が出来るまで、ことを進めることはせぬ」

エドアルドは諭すような口調でそう告げた。その言葉受け、セシルは無理やり身をよじり、エドアルドから少しだけ距離を置いてその顔を見つめた。

「それは、何事においてもですか？」

セシルが言わんとしていることを何となく察したエドアルドはすぅっとセシルから視線を逸らす。

「あー・・・そのつもり・・・だが」

ちらりとセシルに視線を戻し、エドアルドは続けた。

「お前とこうして過ごす時間は・・・多く取りたいと・・・思う」

まるで悪戯がバレた子供のような表情でそういうエドアルドにセシルは思わず、笑みをこぼした。

「セシル？」

笑われるとは思っていなかったのだろう。エドアルドが不思議そうな顔をしている。

「分かりました。私も陛下のことがもっと知りたいですから」

「そうか！」

セシルの答えにエドアルドは破顔し、力いっぱいセシルを抱きしめた。


抱きしめられながらセシルはふと考える。父以外の男性に抱きしめられるなど初めての体験だった。比べる相手もいないのだがちょっと妙だ。


あぁ・・・そうか・・・


「・・・嫌じゃないんだわ・・・」

「ん？何か言ったか？」

「い、いえ、何も」

思わず漏れた小さな呟きはエドアルドの耳には届かなかった。エドアルドは然して気にした様子もなく、セシルの髪を梳いている。エドアルドの胸に顔を埋めながらセシルは先程思い至ったことをもう一度考える。


どうして、嫌じゃないのかしら？


さらに考えを巡らそうとしていた時、そっとエドアルドから抱擁を解かれる。

「セシル」

エドアルドが真剣な眼差しでセシルを見つめている。

セシルの心臓がトクンと跳ねた。

「少しずつでいい。俺を知ってくれ。そして、すぐでなくていい。俺を愛してくれ」

エドアルドが『余』ではなく『俺』という言葉を使った。それは彼が国王としての仮面を取り去ったことの意思表示に他ならない。

それに気付いたセシルは思う。


あぁ、この方は一人の男として自分に愛されたいのだ、と


セシルは胸に何か込み上げてくる物を感じた。それが何かはまだ本人も気付いていないのだけれど・・・。

「・・・はい」

セシルはそう返事をして、今度は自分からエドアルドの胸にそっと頬を寄せたのだ。



真夜中。

セシルが目を覚ますとそこには端正な顔立ちがあった。


あのまま話しながら眠ってしまったんだわ・・・


セシルは目の前のエドアルドの顔を思わずまじまじと見つめた。

銀色の髪は月明かりに照らされ、錦糸のように美しかった。すぅっと通った鼻立ちに形のよい唇。


まるで彫刻か何かのようだわ・・・


セシルは無意識にその顔へと手を伸ばした。もう少しで触れる・・・。その瞬間、急に手首を掴まれた。

「きゃっ」

何事かと思えばエドアルドがニヤリと笑ってセシルの手首を掴んでいる。

「お、起きてらして？！」

「お前があんまりじろじろ見るから目が覚めたんだ」

言うなりエドアルドはセシルを引き寄せ、腕の中に閉じ込めた。

「・・・陛下！」

セシルは身をよじって抵抗するがエドアルドは腕の力を緩めない。

「何もしないとは言ったがな、これくらいは許せよ。それから、二人きりの時はエドアルドと呼んでく　　れ」

「そうは言われましても・・・」

「呼べよ。いいだろ？」

「陛っ！！」

エドアルドは口付けでセシルの口を塞いでしまった。

エドアルドからすれば控え目な口付け。けれども経験のないセシルにとってはそれは刺激的すぎる物であった。

「エドアルドだ。呼んでみろ」

ぽーっとなった頭のままセシルがエドアルドを見つめる。その瞳を見据え、そっとエドアルドが促す。その瞳に宿る熱にセシルは自分の体が熱くなっていくのを感じた。

「・・・エドアルド」

熱に浮かされるまま、セシルがその名を呼ぶ。エドアルドは嬉しそうに微笑むと

「良い子だ」

そう言って、もう一度セシルの唇にそっと口付けを落とした。






「陛下、御帰りですか？」

セシルが目を覚ますとエドアルドが服装を整えているところだった。セシルの声が聞こえたはずなのに、エドアルドは返事もせず、ブーツの紐を結ぶ作業に没頭している。返事が無いことにセシルは小首を
傾げたがすぐに理由に思い至った。


・・・ひょっとして？


「・・・エ、エドアルド？」

「なんだ？」

やはり、『エドアルド』と呼ばないと返事をしない気だったようだ。セシルは自分よりも１０歳年上のエドアルドの子供っぽい一面に触れてふふっと小さく笑った。

「・・・笑うなよ」

「ふふふ、申し訳ございません」

拗ねたようにそう言うエドアルドにセシルは微笑んだまま謝った。

「まぁいい」

ブーツの紐を結び終えたエドアルドがベットから腰を上げる。セシルもベットから降り、エドアルドの傍らに立った。

「セシル」

エドアルドがセシルの方を見た。その瞳には何か決意のような物が宿っているように感じた。セシルはすっと表情を引き締めた。

「これからお前の周りは騒がしくなると思う」

エドアルドはそう切り出した。それは様々な点においてだろうとセシルは思った。現に昨日、他の側室から早速、嫌みを言われたばかりだった。

「だが、お前のことは俺が必ず守る。信じてくれ」

真っ直ぐにセシルの瞳を見つめてエドアルドは誓いを立てた。

これから先、何があるか分からない。全て『未知の領域』であると言ってもいい。分からないこと自体がセシルにとって恐怖であった。それでも、自分を見つめる真摯な眼差しを信じたいと思った。

「・・・はい」

セシルはそう返事をすると真っ赤になって俯いた。見つめられる経験などないのでどうしても照れてしまうのだ。そんなセシルの顎に手を掛け、エドアルドがそっと上を向かせる。

「セシル、もう一度、俺の名を呼べ」

「・・・エ、エドアルド？」

「そうだ。そう呼べよ？忘れるなよ？」

エドアルドはセシルの頬にチュッと素早く口付けると

「また今夜な」

そう言って踵を返した。扉に向かうエドアルドの背にセシルは慌てて声を掛ける。

「いってらっしゃいませ！エ、エドアルド」

セシルの言葉にエドアルドが振り返る。その顔には驚きに色が見えてセシルは狼狽した。


変なこと言ったかしら？！


「いいな・・・それ・・・」

「え？」

エドアルドが何を言いたいのか分からずセシルは首を傾げる。

「明日の朝もそう言って送り出してくれ」

セシルの言葉がエドアルドは気に入ったらしい。セシルはほっと胸を撫でおろすと同時に何だか可笑しくなった。

「はい。分かりました」

セシルから了承を得て、エドアルドは満足そうに頷いて扉へと再び歩き始めた。だか、扉を出る直前、思い出したように立ち止った。どうしたのだろうかとセシルが思っているとエドアルドが振り返り、
ニヤリと笑ってこう告げた。

「お前、どもらずに呼べるように練習しとけよ？」

先程から『エドアルド』とすんなり言えないセシルのことが気になっていたらしい。セシルは苦笑いを浮かべながら頷いた。

その頷きを受けてエドアルドはセシルの部屋を後にした。



「さてと・・・」

エルンストは昨夜、エドアルドから申し付けらた事の手配を始めた。後宮の警備を改めるより、セシル付きの護衛騎士を新たに配属した方が早そうだ。セシルには侍女がニコラ一人しかいないようだったので
新たに侍女をこちらで二人ほど用意しようと考えた。

「しかし、あの陛下がねぇ・・・」

エルンストは昨夜のエドアルドの態度を思い出すとしみじみと呟いた。

幼き頃より王となるべく育てられ、その胸の内をエルンスト以外誰にも悟らせることなく、完璧なまでに王の仮面を被って生きてきたエドアルド。そんな彼の仮面が公衆の面前で剥がれた。しかも、一人の少女がその理由であることがエルンストはいまだに信じらない想いだった。

エルンストは元はエドアルドの教育係の一人だった。貴族に生まれながら華やかな世界で生きることより、学者として、文官として生きることを望み、２０歳の頃、王宮に仕官した。

年若くても、学ぶこと、努力することを惜しまぬその姿勢は他の文官の中でも評判になった。その仕事ぶりも優秀で上官や同僚から一目置かれていた。

エルンストにエドアルドの教育係として白羽の矢が立ったのはその才を認められたからだった。

エルンストがエドアルドの教育係になったのはエドアルドが１０歳の時であった。その時エルンストは２５歳。１５歳しか歳が離れていない教育係は若すぎるとの批判もあったが、エルンストは己に与えらた仕事をきちんとすればそんな声はすぐにやむと気にしなかった。

初めてエドアルドに逢った時、エルンストはなんて冷めた瞳をした子供だと思った。王太子として厳しく育てられたとしてもこの瞳は異常だと思った。


この瞳はだれも信用していない証ではないか？


エルンストの予感は的中した。エドアルドは自身の乳母もそば近くで仕える自分たち教育係のことも一切信用してはいなかった。

「殿下、何故そのように頑なに人を信用為さらないのですか？」

エルンストは堪らず、問いかける。すると、エドアルドはふっと笑った。その仕草が子供とは思えぬほど大人びていてエドアルドは眉を顰める。

「では聞くが。エルンスト、お前は俺に忠誠を誓っているか？」

「当たり前でございます」

「ふっ、口では何とでも言える」

「・・・殿下」

一体何がそこまでこの幼い主をそうさせるのか。エルンストは考えを巡らせたが分からなかった。思い当たることが多すぎて一つに絞れないのだ。

王太子はエドアルド一人だが、王の子供はエドアルドだけではない。

子を持つ側室やその家族、支援者たちはエドアルドの存在が邪魔だった。隙あらば彼の命を奪おうとする動きはエドアルドが生まれたころからあった。特にエドアルドの兄であるゲオルクとその母ヘルガはエドアルドを憎んでさえいた。

エドアルドが生まれるまで、王の子供の中で男児はゲオルク一人だった。このまま王妃に男児が生まれなければ後継ぎは彼であるはずだった。本人も周りもその気になっていた矢先、エドアルドが生まれたのだ。

エドアルドが生まれたことでゲオルクとヘルガは手のひらを返されたような扱いを受けるようになった。ゲオルクの王位継承権は１位から２位に格下げされ、後継ぎを産んだと持て囃されていたヘルガは後宮の隅に追いやられた。

エドアルドの命を狙うものは多い。だが、その中心人物はヘルガ親子である。

聡い子供だったエドアルドは自身を取り巻く状況に物心ついた頃から気付いていた。自分の命を狙う者がいること。自分の周りにもその者の手の者が潜んでいること。そして、自分の命を狙っているのが他ならぬ自分の兄弟、姉妹の関係者であること・・・。

その状況で人を信用しろというのが無理な話だ。しかし、エドアルドは先程のエルンストの態度が少々気になった。

面と向かって自分に意見してくるものなど初めてだった。自分を心配しているようにも見えた。


妙な奴だ・・・


エドアルドはそう思って、机の上の紅茶に手を伸ばした。

「殿下！それを呑んではいけません！」

言うなりエルンストはエドアルドからティーカップを取りあげると中に満たされていた紅茶を一気に呑みほした。

「グッ・・・」

エルンストが胸を押さえて倒れ込む。襲い来る苦痛に耐えながらエルンストは思った。


やはりな・・・、と


先程から部屋の隅に控えている女官の様子が気になっていた。前を見据えて、腹の前で手を組み、本人は平然としているつもりだろうが、その視線がちらちらとエドアルドを窺っていた。エドアルドが紅茶に手を伸ばした瞬間、その手にグッと力が込められたのをエルンストは見逃さなかった。

確証はなかった。だが、迷っている暇はなかった。エルンストはエドアルドに駆け寄り、その紅茶を奪って呑みほしたのだ。

「エルンスト！どうした？！」

エドアルドが膝を折り、倒れ込むエルンストに声を掛ける。エルンストの視線が扉の方に向けられる、其れを追ってエドアルドが視線を走らせると女官が大慌てで出て行く姿が見えた。

「あいつか？」

エルンストが微かに頷くのを見て、エドアルドが叫ぶ。

「あの女官を捕らえよ！それから医者だ！医者を呼べ！」


対処が早かったこととエルンスト自身が毒に対して耐性を身に着けていたことによりエルンストは一命を取り留めた。しばらく養生が必要だが後遺症も残らないだろうと医者は言った。

エルンストが休んでいるとエドアルドが見舞に訪れた。

「これは殿下、わざわざこのような場所に足を運んでくださり有難うございます。・・・このような姿で　申し訳ございません」

まだ、ベットから起き上がることが出来ないエルンストは寝そべったまま頭だけを下げてそう言ってエドアルドを迎えた。

「・・・構わぬ」

エドアルドはそう答えるとベットの傍らの椅子に腰かけた。

「まさか、お前が命がけで俺を守るとは思わなかったぞ」

「はぁ・・・」

「というより、他人が俺のためにそこまでするとは考えたことがなかった」

その言葉にエルンストはやはりこの方は孤独であるのだと思った。

「それにしても、アレを手駒に使うとはな。これだから人は信用できん」

あの女官は毒見の一人でもあったのだ。毒を防ぐはずの当の本人が毒を盛ったのだ。あの紅茶がエドアルドの手に渡ったのも頷ける。

「・・・殿下」

やはり、駄目なのだろうか？この幼く、孤独な主の信頼を勝ち取るなど出来ないのだろうか？エルンストは落胆した。

「エルンスト、お前復帰した後は教育係ではなく、俺の側近をしろ」

「え？」

「従者の選定はお前に任す。お前が信頼できる者を揃えよ」

「殿下、それは・・・」

エルンストの言葉を遮ってエドアルドが問う。

「俺に忠誠を誓うのだろう？」

エドアルドがニヤリと笑う。その顔は子供が何か思いついた時に浮かべる笑みにも見えてエルンストは目を見開いた。

「も、もちろんでございます」

エルンストの返答にエドアルドは満足気に頷くと席を立った。

「ゆっくり休め。復帰後は忙しくなるぞ」

そう言い残し、エドアルドは去って行った。


エルンストがエドアルドの信頼を勝ち取った瞬間であった。


エルンストに心を許したエドアルドはエルンストにだけは子供らしく拗ねたり、不機嫌な態度を取ったりするようになった。それに伴い、エルンストはエドアルドを叱りつけるようになった。本来ならば
そんなことは許されないであろうが、そうされるエドアルドはどこか嬉しそうでもあった。

言葉にも態度にも出さないが、エドアルドはエルンストを兄のように慕っていた。それを敏感に感じ取ってエルンストは周りから咎められない程度に兄のように接した。叱りつけるのもその一環である。

若くして王になったエドアルドには苦労が多かった。それは３３歳の若さで宰相になったエルンストも同じだった。

二人は支え合いながらこの１０年。ひたすら走りぬけてきた。

その間、エドアルドはゲオルク以外の弟妹とはそれなりに良好な関係を築き、他国に嫁いだ姉達とも手紙のやり取りくらいはしている。けれど、ゲオルクは相変わらず、エドアルドを殺したいほど憎んでいて、何かと仕掛けてくるので、エドアルドは心休まることが無かった。

誰か、この方を支えてくれる者は現れないだろうか？

エルンストは常々そう思っていた。後宮には複数の側室がいるが、誰一人としてエドアルドの寵愛を受けることはなかった。それどころか、エドアルドは後宮に新たな側室が召し上げられた最初の一夜以外は近寄ろうともしない。唯一の例外はいるがそこに通うのには色事以外の理由がある。

幼いころから女たちの争いを目にしてきたエドアルドは女性に対し、夢や希望を抱くことが出来なかった。それはエルンストも気付いていた。女などどれも同じだと思っていたのだろう。


そう、セシルが現れるまでは・・・


セシルが他の側室たちとは明らかに違うということは話してみてエルンストにはすぐに分かった。


あの方ならもしかして陛下の支えになってくれるやもしれない。


エルンストは微かにそれを期待していた。










コンコン

エドアルドを送り出し、朝食を済ませ、今日は何をして過ごそうかとセシルが考えていた時、扉を叩く音が部屋に響いた。

「ニコラ、応対を」

促されたニコラが扉を開けるとそこには女官長が三人の騎士と二人の侍女を伴って立っていた。

「・・・どうぞ。お入りくださいませ」

一瞬、何事かと目を見開いたニコラは気を取り直して一行を迎え入れた。

「おはようございます。セシル様」

部屋に入った女官長はまず、セシルに挨拶をして一礼した。

「おはよう、女官長。・・・後ろの方々はどうしてこちらに？」

セシルは戸惑った表情で挨拶を返して問いかける。女官長はすぅっと息を吐くと、姿勢を正して口元に笑みを浮かべ答えた。

「こちらの騎士の方々は本日よりセシル様の護衛についてくださいます。そして、こちらの侍女たちは本　日よりニコラ殿と共にセシル様の身の回りの御世話をさせていただきます」

セシルはいきなり宛がわれた騎士と侍女に困惑した。今までセシルの侍女はニコラ一人だけだった。もちろん、専属の護衛などついた経験も無い。なんの変化もなく、ただ過ぎ去っていくばかりだったセシルの日常がゆっくりと確実に変わろうとしている。セシルはそれを感じ、ただただ戸惑うばかりだ。

「護衛兵務めることになりました。コンラートと申します」

栗色の巻き毛の短髪の男性がまず名乗った。

「同じく、アルトゥルと申します」

次に金髪の長めの髪の男性が名乗り

「同じく、エアハルトと申します」

赤毛の短髪の男性が続いた。

騎士たちは次々に名を名乗るとセシルに向かい頭を下げた。皆、歳はエドアルドと同じか、少し若いように見えた。慌ててセシルも頭を下げようとしたがコンラートの制される。

「セシル様、私共に頭を下げる必要はございません」

苦笑いを浮かべる栗色の巻き毛に垂れ目がちな翡翠色の瞳をした騎士にセシルは見覚えがあった。

「貴方、昨夜の・・・」

「覚えておいででしたか」

コンラートは少しだけ顔を綻ばせた。コンラートは昨夜、セシルを警護してくれた騎士の一人だった。

「これより先、我ら一命をとしてセシル様を誠心誠意御守り申し上げます」

コンラートはそう宣言してセシルにもう一度深々と頭を下げた。アルトゥルとエアハルトもそれに続いて頭を下げた。

「よ、よろしくお願いします」

セシルは礼を言うと同時に頭を下げた。


まったく、この方は・・・


先程、頭を下げる必要はないと進言したばかりなのに、早速自分達に向けて頭を下げているセシルにコンラートに再び浮かびそうになる苦笑いを噛み殺し、他の二人は驚いたような顔をしてセシルを見ていた。

「セシル様」

女官長の後ろに控えていた侍女がセシルに声を掛ける。セシルがそちらに向き直ると彼女たちはそれぞれ口を開いた。

「本日より、セシル様の御世話をさせていただくことになりました。イーナと申します」

彼女は胡桃色の髪を一つに纏め上げ、歳はニコラより若いように見えた。

「同じく、モニカと申します」

モニカは鈍色の髪を肩くらいで揃えた髪型で歳はセシルより少し、年上に見えた。彼女たちも名乗ると同時にセシルに頭を下げた。

「よ、よろしく」

またしてもセシルは彼女たちに頭を下げた。イーナとモニカはそんなセシルをやはり驚いたような顔で見るのだ。


何故、皆、驚くのかしら？


いつも皆同じ反応をするがセシルにはそれがどうしてなのか分からなかった。皆、頭を下げる必要はないと口々にいうがセシルはそうは思わない。自分より身分が上だろうが下だろうが頭を下げられれば下げ返すのが当然だとセシルは思っていた。

「それでは私は失礼致します」

皆が一通り挨拶を済ましたのを見届けると女官長は部屋を出ることにした。去り際、セシルに目をやると不思議そうな顔で一同を見るセシルの姿があった。それを横目に見ながら女官長は思った。


どういう育て方をすればここまで真っ直ぐに育つのだろう、と


地位を持った者はその地位に固執するものだ。そして、その地位を誇示する。力なき者を虐げ、見下し、優越に浸る。すべての者がそうであるとは言わない。だが、大抵がそうだ。

セシルは伯爵令嬢として生まれ、国王の側室なり、今や恐らく国王の寵室となった。セシルの地位は絶大な物になったと言っていいだろう。だが、セシルはその地位に驕ることなく、戸惑っているようにも見える。


このままでいてくださればいいけれど・・・


女官長は密かにそう願いながら、セシルの部屋を後にした。

女官長が去ったのを合図に皆が動き出す。

「それではセシル様、私は扉の前に控えております。」

最初に動いたのはコンラートだ。セシルは扉の外に向かう彼に問いかける。

「コンラート、他の二人はどうするの？」

「あぁ、セシル様の部屋の隣は空室でございましたでしょう？」

そういえばそうだとセシルは思い出した。セシルが後宮に来てから新たに側室が迎えられていないこともあって、後宮には少々空室が存在していた。セシルが住んでいる棟にもそれはあった。

「そこを詰め所として使用して構わないと許可を得ておりますので、そちらに控えていることになると思　います。我々は交代で扉の前の警備に付きますので」

そういうとコンラートはアルトゥルとエアハルトを引き連れて部屋を出て行った。

「さてと、貴女方には何をしてもらいましょうか」

ニコラがイーナとモニカに声を掛ける。すると、モニカがそっとニコラに近寄って来た。

「ニコラさん、これからセシル様の食事は全て私が取りに参ります」

モニカのその言葉にニコラは彼女の真の役目を悟り、表情を引き締めた。

「・・・そうですか？では、お願い致します。・・・本当にお任せしてよろしいのですね？」

ニコラの言葉の裏にある問いに気付いたモニカがしっかりと頷いて見せた。

「もちろんでございます。・・・私はそのための教育を受けております」

ニコラはモニカを見据え、小さく頷いて見せた。年若い彼女に課せらた役目にニコラの胸は微かに痛んだ。だが、それを表に出しはしなかった。恐らく、モニカは自分の役目に誇りをもっているだろう。彼女を憐れむことは失礼だとニコラは思った。

モニカの真の役目とは『毒見』である。しかし、その役目をセシルに悟られるなと厳命を受けていた。だから、先程名乗った際にその役目を口にはしなかった。出会って数分だが、モニカは何故そんな厳命が出たのか何となくだが気付いた。


この方は誰かを犠牲にするなどできそうにない・・・・


自分の役目が『毒見』だと知れば、励めと言わずにその任を降りろと言い出しそうだとモニカは思った。新たに自分の主となった少女は恐らくはそういう女性であろうと容易に想像できた。

だが、だからこそ自分の役目は絶対に必要だとも思った。

セシルのそういう優しい性格は彼女を狙う者からすれば隙以外にみえないだろう。

モニカはセシルに気付かれないように慎重に、それでいて精確に己の役目を全うしようと固く決意をした。






「ねぇ、ニコラ。図書室に行こうと思うんだけど」

何をしようか考えていたセシルはニコラにこう切り出した。側室は基本、後宮の外へは出られないが、王宮の中にある図書室には出向くことを許されていた。読書が趣味のセシルはそこに通うのが好きだった。

流石は王宮の図書室だけあって規模は小さくても貴重な蔵書や珍しい本。国内外の有名作家の著書に精密な図鑑なんかが揃っていてセシルはいつもわくわくしながら足を運んでいた。

「よろしいんじゃございませんか？では、参りましょうか」

ニコラが応えるとイーナとモニカが自分たちも付いていくと申し出た。セシルはやんわりと断ったのだが聞き入れてはもらえなかった。

「セシル様、どちらかに御出掛ですか？」

扉の前で警護にあたっていたコンラートが声を掛ける。

「えぇ。図書室に行こうと思うの」

「そうですか。では御供致します。アルトゥル、エアハルト」

コンラートはそう言って、詰め所の中に声を掛ける。セシルは侍女を三人従えて歩くことにさえなんだか大げさな気がしていたのに騎士まで従えて歩くことになるのは正直避けたかった。

「コンラート、ニコラ達が付いてきてくれるから平気よ」

その言葉にコンラートは困ったような顔をした。

「セシル様、我々から仕事を取りあげないでいただけませんか？」

詰め所から出てきたアルトゥルとエアハルトもコンラートの言葉に軽く頷く。セシルはこれ以上ごねるのは申し訳ないような気がして同行を許すことにした。

セシルの前をコンラートとエアハルトが歩き、セシルの両脇にイーナとモニカが付き、ニコラがセシルの後ろを歩いた。アルトゥルはセシルの部屋の前に残り警護を続けている。

「部屋を完全に無人にするわけには参りませんので」

そう言ってアルトゥルは一同を見送った。


後宮の廊下を歩いていると前から華やかな一団が現れた。中心にいる人物はセシルと同じエドアルドの側室の一人である、ダニエラ。

ダニエラ・ベルンシュタイン

歳は２３歳。彼女は長く伸ばした金髪の巻き毛を見せつけるように下ろしていて、その豊満な肉体を誇示するように胸のあいたドレスをいつも身につけている。萌黄色のぱっちりとした瞳、ぷっくりとした唇は赤い口紅に彩られ、何ともいえぬ色気を発していた。通例は三年で後宮を出される筈が彼女は五年、ここにいる。それは王妃に一番近いからではないかと、言われている。エドアルドが妻を娶る余裕ができるまで留め置かれているのだと噂されている。本当の理由はそんなことではないのだが・・・

彼女の父が王宮で大臣をしていること、彼女が側室達の中で古株であることが理由かは分からないが数人の側室が彼女を取り巻き、いつも誰かが側にいた。本日の面子には昨日、セシルに嫌みを言ったあの側室の顔もあった。

「これはこれは・・・随分と偉くなってものですわね。セシルさん」

ダニエラはセシルとの距離が縮まるやいなやそう切り出した。

「・・・ごきげんよう。ダニエラさん」

セシルはそう返しただけで他には何も言わなかった。その態度にダニエラが片眉を吊り上げる。

「一体どんな手を使って陛下を誑し込んだのかしら？ご教授願いたいわねぇ。皆さんもそう思うでしょう？」

ダニエラの言葉に側室たちは大げさに笑って見せた。セシルの周りを固めているコンラート達は皆、一様に顔を顰めた。

「ダニエラ様、セシルさんは清純そうに見えて稀代の床上手でらっしゃるのかもしれませんわよ？」

昨日、庭園でセシルに嫌みを言ってきた側室がパッと思いついたように言う。その顔にはニヤニヤと厭らしい笑みを浮かべていた。

『床上手』という言葉にセシルは赤面する。そっちの方面には疎いセシルでもその言葉と意味くらいは知っていた。


体を交えたこともないのに・・・・


セシルは声高にその事実を叫びたかったがグッと我慢した。口答えすることは事態を悪化させると考えたからだ。

こういう人を傷つけよう、馬鹿にしようとしている人間は言いたいだけ言わせれば満足して去っていくことをセシルは身を持って知ってる。

相手が満足するまで耐えればいいと母や兄の仕打ちがセシルに教えた。


俯き、下唇を噛んで必死に侮辱に耐えているセシルの姿がコンラートの視界の端に映り込む。コンラートは胸に怒りが湧きあがるのを感じていた。

「あまり、そういう態度を御取りにならないほうがよろしいかと存じますが？」

コンラートが口を開く。その瞳に込められた気迫にダニエラは一瞬、怯んだがすぐに叫んだ。

「どういう意味よ！」

コンラートはダニエラを睨みつける。騎士であるコンラートはその視線に感情を乗せる術を心得ている。通常、戦地にて敵を威嚇する際に用いる術だが、コンラートはそれをダニエラに向けた。視線に乗せられた感情は怒り・・・。ダニエラはその視線を真正面から受け、我知らず慄いた。

「何かあれば、些細なことでも報告するように命を受けております。先程のような振る舞いも例外ではございません」

ダニエラは押し黙ったまま、コンラートの言葉を聞いていた。何か言い返したくても声が出ないのだ。それほどまでにコンラートの怒気のこもった視線には威力があった。

「これ以上、セシル様を侮辱なさるのならば、こちらもそれ相応の手段にでますが、よろしいですか？」

コンラートはそう言いながら視線に感情を込めるのをやめた。漸く体の自由を取り戻したダニエラはコンラートに向かい叫んだ。

「この子付きになったからっていい気になるんじゃないわよ！お前なんて、この子が陛下から飽きられればその任を解かれてただの一騎士に逆戻りよ！ぼーっと廊下の隅に突っ立てるのが落ちだわ！行きますわよ！皆さん！」

ダニエラは一気に捲くし立てると取り巻きを引き連れ廊下の角に消えた。

「セシル様・・・」

気遣しげなニコラの声に顔を上げたセシルの視界に飛び込んで来たのは自分を苦しげな表情で見つめる一同の顔だった。

「・・・大丈夫。行きましょ」

セシルは無理やり微笑んで見せた。そう、いつもと同じように・・・

その微笑みにそこにいる者たちは皆、胸を打たれた。

元々、セシルに忠誠を誓い、守ると覚悟を決めているニコラとコンラートはもちろんだが、セシルのために役に立とうと決めたモニカ、そして、然してセシルに興味を抱いていなかったイーナとエアハルトですらその笑顔から目が離せなかった。

この状況で微笑む芯の強さに心が打ち震えるのを全員が感じていた。

セシルが一歩踏み出す。それを合図に皆、気を引き締めた。

前を見据え、歩を進める彼らは言葉に出さずとも全員が同じ気持ちであることを感じていた。それぞれがちらりとセシルに視線を走らせる。そして、胸の中で静かに誓った。



この方は絶対に守る・・・

「・・・エアハルト」

図書室に着くとコンラートが呼びかけた。エアハルトは小さく頷くと先に図書室に足を踏み入れる。イーナとモニカもそれに続いた。中を確認するためだ。

三人は室内を見渡し、異常が無いことを確認すると図書室の扉を少しだけ開き、中の様子を窺っていたコンラートに目で合図する。それを見届けてからコンラートは扉を開け放ち、セシルを室内に誘った。

「セシル様、どうぞ」

セシルは物々しさに若干の息苦しさを感じながら室内に入った。

セシルが本を選ぶ間、コンラートとニコラが付き従い、他の三人は室内に散らばり、周りに気を配っていた。死角を作らないためである。

「ねぇ、コンラート」

セシルは堪らず声を掛けた。

「なんでございましょう？」

「・・・そんなに神経質にならなければならないの？」

ここまできちんとした護衛を受けたことのないセシルにはこの状況が普通であるとは思えなかった。その必要性もまだ理解していなかった。

純粋で真っ直ぐなところはセシルの長所だとは思う。だが、それ故に危険も多いだろうとコンラートは思っていた。

セシルはまだ思っても居ないのだ。

自分の命を狙われる可能性があるということを・・・。

知っておいてもらった方がいいとコンラートは思う。だが、それと同時に知らせたくはないとも思う。事実を知ったセシルは恐れを抱くだろう。そんな姿は本心を言えば見たくない。だが、そうも言って居られないこともコンラートには分かっていた。

「・・・セシル様。図書室は場所柄、背の高い棚が立ち並び、死角も多い。セシル様に害をなそうとするものにとっては格好の場所です。それに、万が一、そういう輩がセシル様に向かって棚を倒すという暴挙に出ればセシル様の御命が危ない。室内に神経を尖らせるのは当然です」

セシルはコンラートの言葉に衝撃を受けた。『命が危ない』という言葉はセシルに自分の立場を自覚させた。

エドアルドはセシルの覚悟が出来るまで待つと言った。それにセシルは何事においてもかと問い返した。問うた本人が気付いていなかった。

セシルが一番初めにすべき覚悟はエドアルドに抱かれることでも、王妃になることでもない。

命を狙われる立場になる覚悟であったということに・・・


後宮には多くの側室がいるがエドアルドの寵愛を受ける者はいなかった。横並びの状況下の後宮は表面上穏やかだったのである。さらに言えばセシルはそういう喧騒から離れた場所でひっそり暮らしていた。だから、忘れていた。


後宮が女の戦いの場であるということを・・・


エドアルドがドレスを贈ったこと、昨夜の夜会の出来事。さらにその後エドアルドがセシルの元を訪れたことで女たちは確信したはずだ。

横並びの状況下からセシルが一歩先に出た、と

皆が同じであるうちは誰も行動を起こさない。だが、誰かか特別になれば話は別だ。後宮にいる女たちは皆、エドアルドの寵愛を欲し、王妃の座を狙っている。エドアルドを愛している者などいない。皆、欲しいのは王妃の肩書とそれによって得られる富と権力だ。そんな彼女たちにとって特別な誰かなど邪魔なだけだ。どんな手を使ってでも排除しようとするだろう。

密かに行われてきた女たちの戦いは今、新たな局面を迎えている。そしてそこに今まで蚊帳の外にいた自分がいきなりド真ん中に叩きこまれようとしていることにセシルは漸く気付いた。

愕然とした表情で立ちすくむセシルにコンラートは切々と訴える。

「セシル様！我々が必ず御守り致します！陛下だって、きっとセシル様を御守りくださるはずです！」

コンラートの言葉にセシルは今朝のエドアルドとのやり取りを思い出していた。エドアルドは必ず守ると言った。セシルはそれを信じると決めた。コンラート達がセシルの元に配属されたのはエドアルドが守るという言葉を実行に移したからだろう。


彼はもう動き始めている・・・だとしたら自分に出来ることは・・・


セシルはコンラートに微笑みかけた。そこには先程まであった怯えや戸惑いは消えていた。

「ありがとう、コンラート。貴方達が居てくれて頼もしく思うわ。これからもよろしくね」

セシルは争いの渦中に飛び込む覚悟を決めた。守ると言ってくれた時のエドアルドの真摯な眼差しと目の前の騎士の熱い想いがセシルに恐怖を忘れさせた。

コンラートはセシルの微笑みを見て思う。


この方は誰にも胸の内の恐怖や不安をみせようとしないのだな


自分よりも周りのことを気遣って、心配を掛けまい、迷惑を掛けまいとしているように見える。だから彼女はどんな状況でも笑うのだろう。微笑むことで自分を支えているようにも見える。


誰か、この方の拠り所になってくれる人はいないのだろうか


コンラートはそう思い、一人の人物に想いを馳せる。


陛下はそうなってくださるのだろうか・・・・


コンラートはそれを期待せずには居られなかった。


