お局様、悪役令嬢として転生する　～いい子ちゃんには負けません！～　――あー、あのときやっぱり死んだんだな……

　と、痛む頭を抱えながらベッドの上で遠い目をするのは、侯爵家令嬢セレーネ。
　実は、玲子が生まれ変わった姿である。

　これまでセレーネは、蝶よ花よと育てられてきた。
　そして４歳の誕生日の今日、トイレですっ転んで頭を打ったのである。
　もちろん、トイレの床には水がこぼれていた。
　前世と同じところに因縁を感じざるを得ない。

　目覚めると、自分がいるのは豪華な天蓋付のベッド。来ているのはヒラヒッラのネグリジェ。自分の身体はふくふくとした子供のもの。
　そして、それらを認めた次の瞬間、斉藤玲子としての記憶が一気になだれ込んできたのである。

　あまりの情報量にクラクラしつつも、セレーネは理解した。斉藤玲子はあのとき死に、そしてセレーネとして生まれ変わったのだと。

　セレーネが生まれ育ったここは、ヴィクトリア侯爵家。この大陸で大きな権勢を誇るルネッサンス公国のなかでも、五指に入る名家である。
　そのヴィクトリア家で、セレーネはたったひとりの女の子として、両親にも二人の兄にも可愛がられてきた。
　こうして出来上がるのが、ちょっぴり我が儘で、実家の権力を自分の力だと勘違いする悪役令嬢セレーネである。

　そう、悪役令嬢なのである。

　玲子の記憶を引き継いだセレーネは、自分が、乙女ゲーム「魅惑の学園　～平民乙女の夢物語～」に登場する悪役令嬢だということも思い出していた。
　玲子は仕事で荒んだ仕事を乙女ゲームで癒していた。もちろん、そんなことは誰にも言えないので、玲子だけの秘密である。
　なにせ乙女ゲームに登場する攻略対象たちは、ヒロインが頑張れば頑張るほど認めてくれる。努力が無になることなどないのである。会社で報われない日々を送る玲子がのめり込むのも無理はない。

「魅惑の学園　～平民乙女の夢物語～」はその名のとおり、平民であるヒロインが、実は男爵家の落としだねであることが発覚。貴族たちだけが通える「貴族学園」に入学して、エリートイケメンと恋に落ちるという乙女ゲームである。

　その中に出てくるセレーネは、攻略対象のひとり、王太子の婚約者である。
　ヒロインが王太子と仲良くなると、セレーネは乙女ゲームのお約束として、嫌がらせをしてくる。嫌味を言い、ヒロインの教科書を投げ捨て、ドレスに紅茶をひっかける。

　とまあ、テンプレのいじめを繰り返すのだが、なんとそれがバレてしまい、王太子に婚約破棄をつきつけられるのである。それもまたテンプレである。

　その上、実家も、他国に情報を流し、不正な貿易で私腹を肥やしていたとして断罪。こうして一家離散で、ボロボロとなるのであった。

　こうして改めて考えると、実家の件はともかく、セレーネがおこなっていたのは、ずいぶんと可愛い嫌がらせである。
　前世で女たちの悪質ないじめを見てきた玲子からすれば、お子様の悪戯同然。その程度で王家と侯爵家との取り決めである婚約を破棄するとは恐ろしい。
　セレーネは思わずぶるっと身体を震わせた。

　そのとき、セレーネの部屋のドアが小さくノックされた。
　セレーネが応えようか悩んでいると、ゆっくりと扉が開く。
　おそらくセレーネがまだ寝ているかもしれないと懸念しているのだろう。
　入ってきたのは、セレーネの乳母のアンナだった。
　アンナはセレーネが起きているのに気付くと、ほっとしたように表情を緩ませた。

「セレーネお嬢様！　お気づきになられたのですね！　ああっ、良かった」

　ふっくらとした身体を揺らしながら、急ぎ足でセレーネのもとへとやってくる。目には涙が浮かんでいた。

「化粧室で倒れられて意識を失われたと聞いて、アンナは気が気じゃありませんでした！　お医者様が、頭を打ったのだろうとおっしゃって……いったい何があったのですか!?」

　勢いよく言いながらも、それとは真逆のゆっくりとした動きで、そうっとセレーネの頭をなでる。心配げな瞳とその優しい手つきにアンナの愛情を感じて、セレーネはほっこりとした。

「しんぱいをかけて、ごめんなさい、アンナ。ゆかがぬれていることにきがつかなくて、ころんでしまったの」

「まあ！　なんていうことでしょう！　それでドレスも濡れていらっしゃったんですね。もしかしたらそのせいで転ばれたのかもしれないとは思っていましたが……今日の化粧室の掃除係は、侍女のユーナね。あの子、いつも仕事がいい加減で……」

　アンナが憤慨したように声を荒らげる。
　掃除係の名前を聞いて、セレーネは小さく首をかしげた。

　いまだ混乱している頭の中からユーナの情報を引っ張り出す。
　ユーナはまだ若い侍女で、いつも仕事がいい加減だ。化粧室に水がこぼれていたり、浴室に汚れが残っていたりはしょっちゅうで、時にはティーカップを割ったり、セレーネの私物を傷つけたりもする。
　それが発覚すると、いつも涙ながらに一生懸命謝罪をするので、セレーネはこれまでそれを咎めもせずに許したり、「自分が壊してしまった」と庇ったりしてきたのだけれど……

　ちょうどその時、ノックの音とともにドアが開いた。

　さっきアンナが入ってきたとは異なり、なんのためらいもないドアの開けっぷりである。
　入ってきたのは、ユーナ。
　水差しとコップの載ったトレイを持った彼女は、アンナとセレーネが自分を見ていることに気が付いて、ぎょっとしたように足を止めた。
　どうやら部屋にはアンナがいるとも、セレーネが起きているとも思わなかったらしい。

「なんです、ユーナ！　こちらの返答も待たずに勝手に入ってきて！」
「も、申し訳ありません！」
　ユーナが深々と頭を下げる。
「セレーネ様がまだお休みになられているかと思いまして！」
　ならばもう少し静かに入ってきていただきたい。
　アンナもそう思ったのか、ただでさえ吊り上っていたまなじりを、ますます吊り上げる。眉間に刻まれた皺も深い。

「ちょうどいいわ、ユーナ。あなた、今日の化粧室の掃除当番ね」

　アンナが厳かに言った。

「あなた、いい加減な掃除をして水をこぼしたままにしていたわね。お嬢様に何かあったらどうするの!?　こうして意識を取り戻されたからよかったものの、打ち所が悪かったら大変なことになるのよ！」

　まったくだ。何といっても前世では命を落としている。

　深くうなずくセレーネには気が付かず、アンナはますます語気を荒らげる。

「あなたはいつもいい加減な仕事ばかり！　化粧室に水が零れていることもしょっちゅうじゃないの！　なんど注意したと思っているの!?」

　ユーナはトレイを近くのテーブルに置くと、頭を膝につけんばかりに深く頭を下げた。

「も、申し訳ありません！　ちゃんと拭いたつもりだったのに、こぼれていたなんて！　本当に本当に申し訳ありません！　セレーネお嬢様、お許しください」

　ユーナが涙声になって謝り倒す。そして縋るように、セレーネを上目づかいで見つめてきた。

　これまでのセレーネならば、ユーナの涙声にほだされ「いいのよ、これからはきをつけてね」と許していただろう。

　だが、今のセレーネには、玲子の記憶と知識がある。
　だからわかってしまった。ユーナが、あの「可愛いＯＬさん」と同じ手練手管をもっていることを。

　――この子、セレーネのことを甘く見てる。こうすれば許されると高をくくってるんだわ。

　これが一度目ならば許しただろう。
　だが、ユーナは同じことをなんども繰り返しているのだ。それはつまり反省していないということだ。

「ユーナ」

　やさしい声で、彼女の名を呼ぶ。おそらく許されたと思ったのだろう、ユーナがパッと顔を輝かせた。そのわざとらしいまでの表情の変化に、イラッとする。

「あなた、おそうじのことでちゅういされたの、なんどめかしら？　ごめんなさい、わたくし、おもいだせなくて。こんかいでなんどめか、おしえてくださる？」

　そう、今こそ前世で手に入れたお局様の嫌味スキルを生かすべき時である。

　セレーネのセリフに、ユーナがぎょっとした顔をする。
　アンナまでもが驚いた顔をしてセレーネをまじまじと見てくるが、とりあえず見て見ぬふりだ。

「ユーナ？　こたえてくださる？」

　あくまでも優しく言うと、ユーナは目をきょろきょろとさせた。
　――落ち着きのない子だな。
　もしかして怒られ慣れていないのかもしれない。
　というか、黙って聞いているか、謝るかすればいい怒られ方しかしていないのだろう。
　こういう追い詰められるような怒られ方は初めてなのかもしれない。

「あ、あの、何回かと言われましても、その……」
「おぼえていないの？　でもほんとうにはんせいしているのなら、おぼえているのではなくて？」

　棘をひそませて言うと、ユーナがますますぎょっとした顔をする。

「その、あの、申し訳ありません！　お許しください、セレーネ様！」
「ユーナ？」
　セレーネは首を傾げ、無邪気さを装う。

「あのね？　あやまってほしいわけではないの。あなたが、おそうじのことについて、なんどちゅういをされたのか、おしえてほしいのよ」

　ユーナがぶるぶると震え始める。

「その、何度かと言われると、その……」
「おぼえていないの？　それって、はんせいしていないってことじゃないかしら」
「そんなことはありません！　いつも細心の注意を払って掃除しています！」
　ユーナが訴えかけるように言う。
「そう。じゃあ、ちゅういされたことはおぼえていて、いつもきをつけて、おそうじしているのね？」
「はい！　そうなんです！」
　助かった、という表情で元気よく言うユーナ。
　だが、セレーネはユーナを助けようと思ったわけではない。

　――よし、言質は取った。

　セレーネは内心にやりと笑うと、表面上はこまったような表情をつくって口を開く。

「そう、おぼえていて、それでさいしんのちゅういをはらっても、きちんとできないのなら、きっとユーナはこのおしごとがむいていないのね」

　ユーナの顔がぎょっとしたものになる。

「えっ……」
「あわないところではたらくのも、つらいでしょう。おとうさまにそうだんして、ユーナにむいたところに、たんとうをかえてもらうわね」

　つまるところの左遷である。
　が、それを明確に言わず、あくまでも「あなたのためなの」を押し出す社会人スキル。
　前世で何度食らったことか……
　よみがえる苦い記憶に思わず顔がゆがみそうになる。

　――ダメダメ、今は大事な場面なんだから。

「じゃあ、あたらしいはいちは、セバスからつたえてもらうわね。きょうはつかれたでしょうから、ゆっくりやすんでね、ユーナ」

　最後はにっこりと笑う。
　ちなみにセバスとは、ヴィクトリア侯爵家の執事のことである。

　呆然としているユーナの背中を押すようにして、アンナが部屋の外に出す。

　――たぶん、ユーナ、状況を理解できていないだろうな。

　扉を閉めると、アンナはにこにこと笑いながら戻ってきた。

「セレーネお嬢様、ずいぶんとしっかりなさいましたね。――いつもいつも、セレーネお嬢様は、侍女の失敗を庇って……。ええ、アンナはわかっておりました。ですが、そのお優しさが、いつかお嬢様を傷つけるのではないかと心配しておりました」

　どうやらアンナは、セレーネが使用人のことを庇っていたとわかっていたらしい。

「お嬢様が怪我をなさって、本当にユーナのことは許しがたいですが……こうして、お嬢様がしっかりなさったということは怪我の功名というやつなのかもしれませんね。お嬢様、アンナはセレーネお嬢様が誇らしゅうございます」

　――ちょうどいい、ここでちょっと伏線を張っておこう。

　玲子の記憶が戻ってしまったから、これまでと同じように無邪気には暮らせない。今回の件で、いろいろと目覚めたことにしておけばちょうどいい。

「あのね、アンナ。わたくし、きがついたの。しっぱいしたじじょがかわいそうで、かばってしまっていたけれど、それだけではひとはせいちょうしないのだと。これから、ときどき、ひとにきびしいことをいうかもしれないけれど、アンナはわたくしをしんじてくれる？」
「ええ、ええ！　もちろんですとも！　本当にセレーネお嬢様はしっかりされて……うぅ、アンナは嬉しゅうございます」

　涙を拭うアンナ。

　――よしっ、これでアンナはオッケー。お父様やお母様、お兄様たちにも同じ手で行こう。あとはこれからの人生設計を考えなくちゃね。

　アンナは、「お医者様は、意識がもどられても今日一日ゆっくり休むように、っておっしゃってましたよ」と言って、セレーネを再びベッドに押し込み、部屋を出ていった。

　だが、さんざん寝たせいだろう、まったく眠気が訪れない。
　ちょうどいいから、これからの人生設計を立てようと、セレーネは決めた。
　どんな仕事も、ある程度の予定を立てないと、だいたいスケジュールも計画も破たんするものである。

　セレーネは玲子の記憶を探る。

「魅惑の学園　～平民乙女の夢物語～」はその名のとおり、平民であるヒロインが、実は男爵家の落としだねであることが発覚。貴族たちだけが通える「貴族学園」に入学して、エリートイケメンと恋に落ちるという乙女ゲームだ。

　正直、ヒロインがエリートイケメンと恋に落ちるのは問題ない。好きなだけイチャついていただきたい。
　ただ、仮にヒロインが王太子ルートに進んだ場合、セレーネにとってマイナスに働きそうな要素もある。

　まずは、セレーネがヒロインに嫌がらせをし、王太子に婚約破棄をされること。

　今のところセレーネは王太子になんら特別の感情を持っていない。そもそもいまだ会ったこともない人物だ。そのため、ヒロインに嫌がらせをする理由もないし、婚約破棄などされても、精神的には痛くもかゆくもないのだが。

　――婚約破棄をされた女って、完全な事故物件だろうな。

　王太子の婚約者になっていながら、それを破棄される。
　それは、女性にとって不名誉なことこの上ないだろう。
　仮に、セレーネ自身に何ら責がなかったとしても、世間の人々は好き勝手に噂をする。
　そうなったら、修道院に行くか、脂ぎった親父の後妻にはいるかのどちらかの道しかないに違いない。

　そして、なによりもセレーネにとっても困るのは、ゲームどおりに進むと、実家の不正が暴かれ、爵位剥奪のうえ、国外追放、一家離散となることである。

　すべてを奪われ、国外追放となった貴族の未来など、真っ暗だ。
　セレーネも、おそらく野盗に襲われ、娼館に売られるのがいいところだろう。
　さすがにそれはつらい。

　そうならないためには、波風の立たない人生を送るべく、大人しく、目立たないように生きるのがベストなのだろうが……

　―― 一度しかない人生、大人しく生きるだけに使うのはもったいない。

　ある意味、二度目の人生だが、そこは見ないふりをする。

　――私は、自分の力の及ぶ限り努力をして、そしてその努力が認められる人生を送りたい。

　セレーネの心に沸々と湧き上がる、切望ともいうべき感情。

　玲子として生きているときには、努力が認められることはなかった。
　能力を誇示し、それでもたどり着けた地位は「お局様」。
　自ら決めた立場だったが、どんなに能力があったとしても、それ以上は認めてもらえないという辛さはあった。

　玲子にも、そして転生後のセレーネにも特別な能力があるわけではない。
　物語にありがちな、転生ボーナスだってない。
　おそらく、セレーネはごくごく平均的な人間だ。

　でも、だからこそ。
　できる限り努力して、後悔のない人生を送りたい。

　おそらく、前世よりはうまく生きられるだろう。
　なぜなら、セレーネには玲子の経験と、知識がある。
　玲子の時には不器用で、上手く世渡りができなかったが、数々の苦汁をなめた経験があるからこそ、生まれ変わったセレーネは様々なことに対応できるはずだ。

　男性社員に「可愛くて、いい子」と言われていた女の子たちにも、今ならば対抗できる。このお局スキルで！

「よし、決めた！　私、この世界で精いっぱい生きる！　なるべくまっすぐに、でも要領よく！」

　拳を振り上げ、決意する。
　が、ふっと我に返って恥ずかしくなり、コホンと咳払いをした。

「まずは、基本方針よね」

　なんだか気分を出したくて、ベッドを抜け出すと、書き物机から紙とペンを取り出した。


【大前提】
　悔いなく生きる。精いっぱい努力する。


　子供のような目標だが、そういったシンプルさが大事なのだとセレーネは知っていた。

【最終目標】

　次の項目で、早くもセレーネは考え込む。
　この世界で、女性の最高位といえば、やはり王妃だ。
　だが、確かにセレーネは精いっぱい努力をして、自分の実力でいけるところまでいきたいが、それは決して王妃になりたいというわけではない。
　というか。

　――王妃の仕事って、やりがいはあるかもしれないけれど、楽しくなさそうだよねぇ。

　ある意味国を動かす仕事である。
　やりがいは恐ろしいほどにあるだろうが、全国民の命を背負って働くなど、荷が重すぎる。やりがい以前に、責任感で自滅しそうだ。
　仕事を蔑ろにすることができない自分には向かないだろう。

　それでは、自分がやりたいこと、できることとは、なんだろう？　とセレーネは再度考えた。

　――嫌いじゃないのは、計算、書類作り。前世の職場環境は最悪だったけれど、仕事自体は、うん、嫌いじゃなかった。

　しばらく考え込んだあとで、セレーネは大きくうなずき、再びペンを動かした。

【最終目標】
　自立した女役人。実力で出世し、官僚になる一歩手前まで。


　やはり現場で働きたい。パワーゲームに入り込むと、泥沼になりそうだ。

【そのためにすべきこと】
　１．実家を更生させる。
　２．王太子と婚約しないようにする。あわせて、結婚の自由を手に入れる。
　３．ヒロインと出会ったとしても、いじめない。
　４．事務能力を磨き、職場を確保する。その力を周囲に認められるように立ち振る舞う。
　５．人に虐げられないようにする。踏み台にされるぐらいなら、踏み台にしろ！！


「どれも、ちょっとハードルが高いかな……でも、やらないと、きっと後悔する」
　セレーネは自分が書いたものをじっと見つめながら、うなずいた。

「よし！　じゃあ、今回の人生、楽しく過ごせるように頑張るぞ！」


　★★セレーネの人生計画★★

【大前提】
　悔いなく生きる。精いっぱい努力する。

【最終目標】
　自立した女役人。実力で出世し、官僚になる一歩手前まで。

【そのためにすべきこと】
　１．実家を更生させる。
　２．王太子と婚約しないようにする。あわせて、結婚の自由を手に入れる。
　３．ヒロインと出会ったとしても、いじめない。
　４．事務能力を磨き、職場を確保する。その力を周囲に認められるように立ち振る舞う。
　５．人に虐げられないようにする。踏み台にされるぐらいなら、踏み台にしろ！
　翌日。セレーネは前世の記憶を取り戻してから、初めての朝を迎えた。
　両親や兄たちと顔を合わせることになるが、セレーネとしての記憶がないわけではないので、大きな問題はないだろう。
　玲子の記憶が戻ったことで大人びた言動が増えてしまうかもしれないが、アンナに話したように、今回の事故を経ていろいろと学んだ、という形で突破したい。

　それよりも、もっと大きな問題がある。
　昨日立てた人生設計を達成するための一番の難関。
　将来、実家を没落させないために、今のうちから清く正しい一家に更生させる必要があるのだ。

「まずは、実家がどういった不正をおこなっているかを調べる必要があるわね」

　セレーネは呟いた。
　ゲームの世界では、ルネッサンス国の機密情報の流出、および不正な貿易によって私腹を肥やしていた、とあった。
　だが、あまりにも漠然としている。

　ヴィクトリア侯爵家は、国を支える大貴族「四柱」のうちのひとつ。
　国の情報はほぼ正確に入ってくると考えて、間違いない。
　だが、その反面、「貿易」と呼べるほどの商売は行っていないはずだ。

　――それとも、見えないところで父上が何かをされている？

　禁制品――麻薬や毒物、稀少動物などを扱っているのならば、おおっぴらにできない理由もわかる。

　――まずは、そのあたりを探らないとね。

　そのとき、ドアがノックされた。

「どうぞ」
「おはようございます、セレーネ様。そろそろご朝食のお時間ですよ」

　柔らかな声とともに、アンナが入ってきた。

「まあ、もうお着替えも済まされたのですね！　セレーネ様は本当にしっかりなされて。でも、だめですよ。お着替えはアンナや侍女にお手伝いさせてくださいませ」

　やんわりとたしなめられて、小さく肩をすくめた。
　玲子としての記憶が残っているせいか、普段の着替えをわざわざ誰かに手伝ってもらうのは、気が引ける。
　本当なら、「今後はひとりで着替える」と言い切ってしまいたい。だが、こんなことですったもんだと揉めるよりは、ここは大人しく受け入れて、他のところを押し切ろう。

「ごめんなさい、アンナ。わたくし、じぶんで着替えてみたかったの。つぎからは気をつけるわ」
「ええ、ええ、そうしてくださいまし。さ、それでは髪をお結いしましょうね」

　昨日よりも少しだけしっかりとした口調で話す。やはりひらがなっぽく話すのは、しんどいのだ。

　アンナによって鏡の前に座らされる。
　映りだされたのは、銀の髪と青い瞳をもつ美少女。髪は緩やかに波打っている。
　美しいことは間違いないが、髪や瞳の色のせいか、どこか寒々しい雰囲気を与えた。

　――うん、可愛い。可愛いけど……これじゃあ、第一印象があまりよくないんじゃないかな。

　しかも、なぜか無表情だ。
　自分が無表情である自覚がなかったため、自分の顔を見た瞬間、ちょっとビクッとしてしまった。
　意識して口角を上げてみる。
　かなりぎこちない動きになった。顔の筋肉が使い慣れていないようだ。
　どうやらセレーネはあまり表情が変わるタイプではなかったようだ。

　――あと血色が悪い！

　これはまずい。
　人にあたえるイメージは、第一印象で８割が決まるといわれている。
　たとえば、前世での玲子はひとめでお局様とわかるように、髪をきっちりとアップにし、嫌味な感じな眼鏡をかけ、きっちりとスーツを着込んでいた。玲子と顔をあわせた人は、ほぼ１０割「お局様」というイメージをもっただろう。

　そう考えると、今のセレーネにあった人は、絶対に「冷たそうな人」という印象を持つ。下手をすると、子どもだということさえ認めてもらえないかもしれない。

　逆に、これだけ冷たそうな外見であるにもかかわらず、ユーナに舐められていたことを考えると……相当、セレーネは人がよかったのだろう。

「ねえ、アンナ。かみかざりは、いま持ってる銀のものじゃなくて、リボンをつけたいわ」
「リボンでございますか？　お嬢様が髪飾りにご要望をおっしゃるなんて、お珍しいですね」

　アンナが小さく驚いた顔をしつつも、髪飾りの入ったボックスを持ってくる。傾けるようにして見せられたそこには、様々な飾りがきれいに収まっていた。
　リボンを数が多いわけではないけれど、いくつか入っている。が――

　――うーん、寒色系ばかりね。

　銀や青、澄んだエメラルドグリーンなど、綺麗だが、寒々しい色が多い。
　セレーネには確かに似合うだろうが、クール度が５０％ぐらいアップしそうだ。

「これがいいわ」

　比較的やわらかい雰囲気の臙脂のリボンを選ぶ。
　それをハーフアップにした髪につけてもらう。

　あらためて鏡を見て、再び口角を上げる。

　――さっきよりはマシね。

　なるべく微笑みを意識するようにしよう。第一印象を良くするに越したことはない。
　セレーネは大きくうなずくと、アンナに促され、朝食をとるために部屋を出た。

「おおっ、セレーネ！　昨日は大変だったな！　お前が死んでしまったら、私たちは生きる希望を失ってしまう！　本当に無事でよかった！」

　食堂の扉をくぐるなり、父・パトリックが立ち上がり、颯爽と近づいてきた。そして、機敏な動きでセレーネの頬にキスをする。
　銀髪に美しい青い瞳を持つ彼は、セレーネとよく似ていた。

「セレーネ、寝ていなくて大丈夫か？　無理してはいけないよ」
　続いてやってきたのは長兄のアレク。セレーネの頬に少し長めにキスをした後、髪を撫でてくれる。金髪に緑色の瞳は、母エリザベスによく似ていた。

「大丈夫か？　頭を打ったんだろ？　頭は怖いんだぞ。少しでも気分が悪くなったら、すぐに言えよ」
　次に来たのは次兄イクス。チュッと小さく音を立てて頬にキスした後、おでこをツンッとつついてくる。
　長兄と同様、金髪に緑の瞳を持っているが、アレクが柔らかな雰囲気を持っているのに比べ、精悍で男らしい印象が強い。

　そして、最後にやってきて、優しくハグをしてくれたのは母エリザベス。
「セレーネ、本当に無事でよかった。もうこんなに心配をかけさせないでちょうだいね」
　金髪と緑の目がキラキラと美しく、まるでそこだけ暖かな日差しがさしているようだ。
　誰もが一目見ただけで、好感を持つだろう。まるで春の女神のようだった。

　父に似た外見が嫌いなわけではないが、この母エリザベスに似て生まれていたら、人生イージーモードだったんじゃないか？　とセレーネはちょっと遠い目をしてしまう。
　これで性格がいいのだから、天は二物も三物もあたえたもうものだ。

　――まあ、自分の家族が性格悪いよりはいいけどね。

　セレーネは気を取り直し、家族に向かい小さな礼をした。
「おとうさま、おかあさま、アレク兄さま、イクス兄さま、ごしんぱいをおかけして、申し訳ありません。おかげさまで、セレーネはすっかり元気です」

　そして、にっこりと笑った――つもりだったが、笑いなれていないせいで、ちょっぴりひきつった。

　ところが家族はそんなセレーネに目を見開き、食い入るように見てくる。

　――まずい、なにか不信感をあたえちゃったかな。

　セレーネが冷や汗をかきそうになったその時、一斉に反応が返ってきた。

「ま……まあ！　まあまあ！　なんて可愛いの、セレーネ！　まるで美しい月がわたくしたちに微笑みかけてくれたかのよう！」

「セレーネー！　だめだ、そんなに可愛く笑っては！　こんなに可愛くては攫われてしまう！　どこぞのボンボンに目をつけられてしまうー！！」

「セレーネ、ぼくのお姫様。微笑むと、いつもの何十倍、何百倍と可愛いね。でも、君が微笑むのは僕だけでいいんだよ？」

「一見クールそうな表情から、一転、天使の微笑み。ギャップ萌えだな……」

　――怖いって！

　家族の暴走っぷりに、ドン引いてしまう。
　そういえば、セレーネはかなり溺愛されていた。

　現在、長兄アレクは１８歳、次兄イクスは１７歳。
　遅くなってできた唯一の女の子に、両親だけではなく、ふたりの兄も、目に入れても痛くないほどの可愛がりようだった。

　後ろに控えていた執事のセバスが、ゴホンッとわざとらしく咳払いをする。
　ハッと我に返ったらしい四人が、素早くテーブルに戻っていった。
　どうやら、自分たちが暴走していた自覚はあるらしい。無自覚でなくて、本当によかった。

「さ、セレーネお嬢様も席にお座りください」
　セバスが子供用の少し高くなった椅子を引いてくれる。
「ありがとう、セバス」
　にっこり微笑むと（たぶん、ひきつっていたが）、セバスは驚いたような顔をした後、ふわりと微笑み返してくれた。

　セレーネが席に座ったところで、朝食が始まった。
　貴族の家では、家族で集まるようなことはなくバラバラで食事をするところも多いようだが、セレーネの家では極力全員そろって食事をとることになっている。
　なるべく家族での時間を大切にしたいという父パトリックの方針だ。

　そのおかげで、ヴィクトリア侯爵家の家族仲は極めて良好だ。
　今も、朝食をとりながら、和気あいあいとしている。

　話題も、仕事のこと、友人のこと、新しい社交界の流行のことなどなど多岐にわたっているが、どれも和やかだ。

　――うーん、さほど問題がある家庭には見えないけど。こんな和やかさの裏で、この家が不正まみれって、ことかしら。

　人間、見た目とは違う本性を持っていることぐらい、前世でＯＬをやっていたセレーネにはわかっている。
　しずしずと食事を続けながらも、家族の観察をする。

　だが、見れば見るほど、美しく慈愛に満ちた家族の風景である。

　――いったいこの家族のだれが、不正をおこなっているんだろう？　それともセレーネが大きくなるにつれて、不正に手を染め始めるんだろうか。

「……ーネ？　セレーネ？　聞いているかい？」

　考え事に集中しすぎていたセレーネは、ハッとして背筋を伸ばす。
「ごめんなさい、おとうさま！　ぼんやりしてしまいました」
　素直に謝ると、パトリックは心配そうに眉をひそめた。

「やっぱりまだ本調子じゃないんじゃないか？」
「いいえ！　だいじょうぶです！　ただちょっと考えごとをしていただけで」
「考え事？　なにをいったい私のお姫様は悩んでいるんだい？」
　突っ込まれてしまい、動転してしまう。

　――家族の更生計画です……なんて言えるか！

「え、その、そう、ユーナ！　侍女のユーナの、はいちをどうしようかと！」

「配置？　ユーナというと、セレーネの部屋付きの侍女だね。配置を変える必要が？」
　パトリックが眉根を寄せる。

　セレーネは、自分が出してしまった言い訳にちょっと焦った。いまこのタイミングで話すつもりはなかったのだが。

　――とはいえ、どうせ配置換えについては相談するつもりだったし、いまでもいいか。
　そう思い直すと、大きく深呼吸をする。

　大事な場面だ。
　不信感も、わがままな印象ももたれないように、丁寧に、慈愛をもって話さねば。

「ユーナなんですが、わたくしのへやづきの侍女のしごとには、ちょっと向いていないみたいなんです」

　パトリックは真顔になり、セレーネの顔をじっと見つめてくる。
　母と兄たちも口をつぐみ、ふたりのやりとりを見守り始めた。

「どうしてそう思うんだい、セレーネ」
　パトリックがゆっくりとした口調で、けれど真摯な表情で尋ねてくる。

「ユーナはおそうじが苦手みたいで、ものをきずつけたり、お水をこぼしたままにしたり、ということが多いんです。じつは、こんかいわたくしが頭をうったのも、こぼれたままの水ですべってしまったのが理由なんです。もちろん、わたくしが不注意だったのがいちばんいけないんですが」

　ハッと息を呑む家族やセバスに、さりげなく転んだのは自分が悪いんですよ、と伝える。

　人間、他人の悪口だけを聞かされると、「こいつ、自分にとって都合のいいように、事実を捻じ曲げて話してるんじゃないか」と、その内容に不信感を持つものである。
　会話の中にさりげなく相手方を庇うことを入れると、「この人、相手のことを庇うなんて健気だな」と思われ、相手を味方に引き入れられる可能性が、ぐっと高くなる。
　これぞＯＬスキル！

　ちなみにお局様のときは、自分の所見は入れず、とにかく誰も文句を言えない事実関係を、これでもかというほど羅列して突きつけた。
　とはいえ、事実関係を語るときにも嫌味な感じでいうことができる。
『つまり、あなたは本来なら課長に決裁印をもらうべきところを、もらわず、誰にも許可を得ないまま先方に渡したということね。課長の決裁印ももらわず、誰の許可も得ないまま』
　という感じで、大事なことを二回言い、最後に鼻をフンッと鳴らすと、非常に嫌味な感じがしておススメである。
　これぞお局スキル！
　 
　閑話休題。

「でも、わたくし以外のだれか――たとえばほかの侍女たちがころんで怪我をする可能性もあるでしょう？　これまでもなんどか注意をしていましたし、ユーナもそれを気にしてさいしんの注意を払っておしごとをしているんですが、なかなか改善ができなくて」

　父の顔を見ながら、セレーネは小さく首を傾げる。

「だから、ユーナは、もともとへやづき侍女のおしごとが向いていないんじゃないかな、っておもったんです。向かないおしごとを、叱られながらやるのはつらいでしょう？　もっとユーナに向いたおしごとにはいちがえをしたらどうかと思うんです」

　家族もセバスも、誰も話さず、父パトリックを見つめる。
　パトリックはしばらくセレーネの顔を見つめた後、ゆっくりと口を開いた。

「つまり……ユーナは侍女の仕事を全うできていない。何度注意をしても改善されない。今回、セレーネが転んでしまったのも、もとはユーナのミスが原因ということだね？」

　心臓がキュッと痛くなる。
　こういう風に確認を取られると、「ファイナルアンサー？」と某クイズ番組の司会者に尋ねられているようで、恐ろしいな、とセレーネは思った。
　これに対する回答次第で、セレーネ自身の評価も変わるだろう。

「ええ、そのとおりです。ただ、ころんだこと自体は、わたくしの責任ですが」

　パトリックが大きくうなずいた。

「よくわかった。――ユーナは役人に突き出そう」

　父の言葉に、セレーネは目を見開いた。

　――はい!?　どうしてそうなるの!?
　
「お、おとうさま？　いま、なんとおっしゃいました？」

　セレーネは自分の顔から血の気が引いていくのを、感じていた。
　ただユーナの配置換えを相談していただけのはずが、どうして役人に突き出すなんて話になってしまったのだろう。

「納得がいかないかね、セレーネ」

　父パトリックが、真面目な顔で尋ねてきた。

「なっとくがいかないというか……もうしわけありません、なぜ役人に突き出すという結論におとうさまがたどりついたのか、りかいが及ばないところがありまして……わたくしが、怪我をしたからでしょうか？」

　パトリックがうなずく。

「そうだね。――人間、誰しもミスはあるものだけれど、許されるミスと許されないミスがある。今回、ユーナのミスによって、おまえが怪我をすることになった。場合によっては死んでしまっていたかもしれない。しかも、これまで何度もミスを注意した状態で、これだ」

「で、でも、わたくしは無事だったのですから、なにも役人につきだすまでしなくても……」

　思いもしなかった話にオタオタとしてしまう。

　確かにユーナのミスに腹は立てていたが、「じゃあ、警察呼ぶよ」的なレベルで怒っていたわけではない。

　前世では業務上のミスは、その会社の内部で対応していた。仕事のミスで損害を出したからといって、そこに明確な悪意がない限り、警察に突き出したりなどしない。
　それと同様に、侯爵家内でのミスを、わざわざ役人に報告するなんて、おおげさではないだろうか？

「セレーネ。たとえば、我が家に王太子が来ていたとするだろう。たまたま洗面所に水が零れていて、王太子が頭を打ち、意識不明になるとする。我が家はどうなるだろうか？」

　うっと言葉に詰まる。それはマズイ。
　シナリオが変わってラッキーでは済まないだろう・

　前世ならともかく、この世界では「使用人の問題＝雇い主の問題」だ。
　当然ヴィクトリア侯爵家の責任として追及され、場合によっては家族全員が処刑されるかもしれない。

　だが――
　セレーネは大きく息を吸った。

「それは極論というものではないでしょうか、おとうさま。たしかに、王太子さまがわが家にこられた際にそのようなことが起こったらたいへんなことになりますが、そもそも王太子さまがいらっしゃるさいに、そのようなクオリティの低い侍女をに使うわけがありません」

　今度はパトリックがうっと言葉に詰まった。

「――それは、屁理屈というものではないかね？」
「だとしたら、おとうさまがおっしゃっていることもこじつけです。おとうさまがおっしゃっていることのようなことが起きないよう、わたくしはいま、はいちがえをご相談しているのですから」

　その言葉に、パトリックはあからさまにムッとした顔をした。
　それを見てセレーネは焦る。

　――マズイ、このままだと機嫌を損ねる。

　決してやりこめたいわけではないのだ。ちょっとお局様の血が暴走してしまった。

　ユリーナは即座に作戦の変更をする。

「ごめんなさい、ほんとうはおとうさまが正しいって、わかっております……でも、わたくし、ユーナに、はいちがえをするといってその件は終わらせてしまっていて……いまさらそれをひるがえすなんて、侯爵令嬢としてあってはならないことだと思うのです」

　いったん歩み寄って、今度は「お願い、私のわがままだってわかってるけど、こうさせて」という方向へ持っていく。
　相手は、一度は論破されそうだった自分の主張が認められた状態で、「相手のわがまま」をお願いされることになる。
　こういうときは、お願いが通りやすい。
　なぜなら断ると、完全に自分の主張が論破されるのではないかとおびえるからだ。

　案の定、パトリックも迷うような表情になる。
　これはいけるか？　と思った瞬間だった。

「――――いや、だが、だめだ」

　通じなかった！

　セレーネがショックを受ける一方で、パトリックは深くうなずいた。

「セレーネ。おまえは庇っているが、ユーナがしたことは罪だ。己の業務をおろそかにし、主に怪我を負わせた。罪は償われなければならない。今回、ユーナがしたことを許してしまったら、次に誰かが同じようなミスをしたとしても、それを許さないといけないよ？　仮におまえのお母様が同じ事故で死んだとしてもだ」
「相手が亡くなったり大けがをしたりしたら、それは別問題です！」
「別ではないよ。ただ運が良かったか悪かったか、それだけだ」

　――正論だ！　まごうことなき正論で、イチャモンがつけづらい！

　セレーネは唇をかみしめた。
　こういう「正義の人」はとにかく頑固で、扱いづらい。しかも、建前上は正しいから、非常に戦いづらい。

　前世では人を刺して、相手が生きていれば傷害、死んでいれば殺人罪だ。運が良かった悪かったで左右されても、しょうがないと思うのだが……

「ユーナは、役人につきだされると、どうなってしまうのでしょうか」
「そうだね。おそらく奴隷身分に落とされるのではないかな」

　――奴隷！

　この世界に奴隷制度があることに、セレーネは衝撃を受ける。セレーネの記憶の中にはそのような知識はなかったので、おそらくまだまだこの世界で知らないことは多いのだろう。

　もし、ユーナを役人に突き出し奴隷に落とすことになったら、セレーネは自分のせいで起こったそれを一生背負わなければならない。自分にそれができるだろうか？

　唇をかみしめ、必死に考えるセレーネに、エリザベスが優しく声をかける。

「セレーネちゃん。悪いことをしたら、それを償わなくてはいけないのよ。それが決まりというものなの」
「そうだ、セレーネ。おまえはそんな些細なことで、と思うかもしれない。だが、些細だからと言って見逃していたら、この世は犯罪だらけだ」
　パトリックが追い打ちをかけるように言った。
　ふたりの兄もうなずいている。

　――なんて、まっとうなことをいう家族だ！

　家族は間違えたことを言っていないのに、セレーネはどんどん追い詰められていく。

　家族の主張を、どうやったらくつがえさせられるだろう？
　この際、どちらが正しい、正しくないという問題などどうでもいい。
　とにかくユーナを役人に突き出すことをやめさせたい。

　セレーネは考えて、考えて……最終手段に出た。

　家族四人の顔をゆっくりと見回したあと、父パトリックをまっすぐに見て、にっこりと笑う。

「おとうさま、ごめんなさい。ユーナがこぼした水で転んだというのは、わたくしの勘違いでした。わたくし、自分でこぼしたお水で、転んでしまったみたい」

　にっこりと笑いながらも、身体が震えそうになるのを堪える。
　自分の甘さが招いた事態だ。
　どんなに屈辱感にまみれていたとしても、どんなに己の甘さを嫌悪していたとしても、そして、どんなに見え透いていたとしても、この主張を突き通さねばならない。

「ほお」

　父パトリックが、軽く眉を上げる。

「じゃあ、ユーナの仕事が雑であるというのも勘違いだったのかね？」
「いいえ、それは本当です。ですが、今回の事故は、わたくしが水をこぼし、わたくしが不注意で転びました。わたくし、てっきりユーナがこぼしたせいかと思ってしまったのですが、よくよく思い出したら、わたくしがうっかりこぼしてしまったのでしたわ。ですから、ユーナのはいちがえは必要ありませんでした。ましてや役人につきだすひつようなどありません。すべてわたくしの勘違いだったのですから」

　パトリックが、強いまなざしでセリーネを見てくる。
　すべてを見通すような、鋭い視線。
　セリーネはぐっと奥歯を噛みしめ、それを見つめ返した。

「――では、セリーネ。君は、自分の失敗を、侍女のユーナに押し付けたのだね」

　パトリックの厳しい声に、身じろぎしそうになる。

「――はい、そのとおりです」

「自分に責があるものを、他人に押し付けようなど、あってはならないことだ」
「はい」
「セレーネは、侯爵家令嬢としての自覚が足りないようだね」
「……申し訳ありません」

　その間、目を逸らさないようにするのに必死だった。
　パトリックが、ふっと息をつく。二人の間の張りつめた空気が、緩むのがわかった。

「もういい。食事を中断して、部屋に戻りなさい。三日間、水以外の食事は抜きだ。自室から出ることも禁じる。自分がしたことを反省なさい」

「――はい、本当に申し訳ありませんでした」

　セリーネは椅子から降りると、父に向かって深くお辞儀をした。そして、他の家族にも頭を下げる。

「お母様、お兄様たち、大変申し訳ありませんでした」
「セレーネ！」

　母エリザベスが思わずといったように叫ぶ。
　セレーネは母に向かって小さく微笑むと、もう一度深く頭を下げて、食堂を出た。

　優雅さを意識して歩いていた足が、やがて速さを増す。
　カツカツという響く音は、最後には駆け足に近くなっていた。

　自室に入って扉を閉めた途端、嗚咽が込み上げてきた。

　――いい気になってた。

　前世では、仕事で認められていた。
　誰もが面倒そうな顔をしたり、文句を言ってきたりしたけれど、自分が正しいことをしている自信があったから、いつだって論破できた。
　でも、論破できたのは、確固たるルールがあったからだ。

　会社内の内規、就業規則、労働基準法、もっと幅広く言えば社会の一般常識。
「正しい」と誰もが認めざるを得ない基準があったから、玲子は正しく在れた。
　嫌味を言っても許された。
　それでさえも何年も仕事をやって、実績を積んだあとのことだったのに――

　転生して、四歳の女の子になって。
　自分には三十五年分の知識や経験があるから、うまくやれると驕っていた。
　不正をやって放逐されるような家族だから、きっとあまり頭もよくないだろう、自分なら掌で転がせるに違いないと、心のどこかで思っていた。

　この世界のリアルな知識は四年分しかないのに。
　なんの実績も積んでいない自分の言葉には、重みも何もないのに。

　ーー自分の中の常識や理屈に当てはめて、他人の人生をゆがめかけた。
　そのあげく、あんな子供でもしないような前言撤回なんかして、にっこり笑って誤魔化して……

　セリーネはのたのたと歩き、ベッドにあおむけに倒れ込む。

「かっこ悪ぅ、私……」
「厳しすぎます！　セレーネはまだ四歳ですよ！　それをあんな厳しい罰を与えて！」

　セレーネのいなくなった食堂で、エリザベスが甲高い声をあげていた。
　口に出しはしないものの、アレクとイクスも同じ意見なのだろう。どこか責めるようなまなざしでパトリックを見ている。

「四歳だろうとなんだろうと、このヴィクトリア家の一員だ。陰で何かをやるのならともかく、公の場で口に出したことには責任が伴うことを自覚しなければならない」

　そう答えるパトリックの表情は冷徹とも言えた。
　だが、エリザベスも負けてはいない。キッとまなじりをあげると、怒りをにじませて言葉を返す。

「ええ、ええ。公的な場ではそうでしょう。ですが、ここは家族の場、私的な場所です。家族だけしかいない場でそこまで求められて、セレーネはどこで息を抜けばいいのですか！」

「ここが私的な場所だろうと、セレーネは使用人の処遇について口にしたのだ。それについては責任を持たせるべきだろう」

「セレーネが、ユーナを庇っていることなど、わかっているではありませんか！　だからわたくしは早くセレーネ付きからユーナを外してほしいとお伝えしていたのに！」

「使用人の扱いは侯爵家の一員として一番初めに覚えるべきことだ。それを知らしめるのにユーナはちょうどよかった」

「あなたは！」

　バンッとテーブルに手をついて、エリザベスが立ち上がった。
　グラスの水が波打ち、こぼれた。

「あなたがセレーネをはじめとしてわたくしたち家族を愛してくださっていることはわかっています。けれど、どうして『責任』や『仕事』が絡むとそんなにも頑ななのですか！　ひとは間違えるものです！　ましてや四歳の子どもの判断が未熟なのは当然です！　一言諭せばそれで済んだのに！」

　パトリックは一度目を伏せ、それから口を開いた。

「私自身、父からそのように教育された。それが侯爵家の教育だ」

　その言葉に苦いものがあることに気付いたエリザベスは、怒りを収めるように一度大きく息を吐く。そしてしばらくしてから再び口を開いた。

「お義父さまとあなたが同じ教育方法をとる必要はありません。アレクのときも、イクスのときも、何度もお伝えしたではありませんか。確かに、ふたりとも立派に育ちました。けれど、もっとほかのやり方があったのではありませんか？　ましてやセレーネは女の子なのです」

　エリザベスはゆっくりと椅子に座り、真摯なまなざしでパトリックを見つめる。

「公明正大なあなたを、わたくしは誇らしく思います。いつでも正しく在ろうと、自分にも他人にも厳しく接せられている。誰もあなたを公には非難できないでしょう。ですが、人は弱い生き物です。間違えることもあるし、心が揺らぐこともあるでしょう。時には、それに寄りそうことも必要なのではないでしょうか？」

　エリザベスは知っていた。パトリックが公明正大だからこそ、敵が多いことを。
　清い水だけでは、人は生きられないのだ。

　パトリックは間違えたことは言わない。その代わり、その判断は常に冷静。どんなに同情すべき点があろうと、些細なことだろうと、厳しい判断を下す。
　人はそんなパトリックに面と向かって反論することはできない。なぜならパトリックは正しいのだから。
　だからこそ、鬱屈した思いを溜めていくのだ。

「わたくしも、セレーネも、もちろんアレクもイクスも、貴方を愛しております。だからこそ、貴方が人に恨まれるのはつらいのです……。――無礼なことを言いまして本当に申し訳ありません」

　エリザベスは今一度立ち上がり、深々と頭を下げた。

「ですが、セレーネへの罰は、わたくしの独断で一日のみに減らせていただきます」

　それだけ言うと、今度は優雅に礼をして、食堂を出て行った。
　セレーネへの罰について、「よろしいですね？」とパトリックの判断を仰げば、彼の立場上「応」とは言えない。だからこそ「独断」という形で言い切り、出て行ったのだろう。

「……あいつにはかなわんな」

　パトリックの独り言を、ふたりの息子たちは聞かなかったことにした。
　ずーんと落ち込んでいたセレーネだったが、沈んでいても何も改善しないことは前世で勉強済みだ。

「まずは、気持ちを立て直そう」

　セレーネはため息を大きくつくと、勢いをつけてベッドから飛び降りた。
　落ち込んだ状況で何かを考えても、碌な発想はでない。
　そして、気持ちを立て直すために前世でセレーネがやっていたのは――

「寝よ」

　セレーネは髪をほどき、ドレスを脱ぐと、先ほど脱いだばかりの寝巻きを着直し、布団を捲ってベッドに入った。

　＊＊＊

　よく寝て、よく食べれば、とりあえず辛いことは少し過去のものとなる。
　今回は食事が抜きになっているので、寝ることしかできなかったけれど、前世の記憶を取り戻したせいで興奮状態が続いていたのだろう、驚くほどよく眠れた。

　翌日の朝、母エリザベスが自らセレーネの部屋を訪れた。

「セレーネ。もう罰は終わりよ。お父様は三日と言ったけれど、その後変更になって一日になったから。一緒に朝ごはんを食べましょう？」

　ぎゅっと抱きしめられながらも、セレーネはうーんと首をひねった。
　あの父が、期間を短くしようなどというだろうか？
　ちょっと顔を合わせただけだが、自分の言葉の重さを自覚している分、それを翻すことなどなさそうだ。

「おかあさま、おとうさまは本当に一日にするとおっしゃったのですか？」

　セレーネがエリザベスを見上げて尋ねると、エリザベスはにっこりと笑ってうなずいた。

「わたくしがそうすると決め、あの方が否定をしなかったのですから、お父さまがおっしゃったも同然です」

　どうやら押し切ったらしい。あれだけ頑固そうなパトリックを押し切るとは、さすがである。
　だが、それに甘えてしまっていいものか……

「おかあさま、わたくし、きちんと三日間、バツを受けます。わたくしが悪いことをしたのですから」

「まあ、セレーネ！　あなたったら！」

　エリザベスが感極まったようにエリザベスを抱きしめる。力強すぎて、苦しい。

「いつのまにこんなにしっかりした子になったのかしら。ユーナのことも庇って……あなたは強い責任感と思いやりをもった、素晴らしい淑女よ。わたくし、誇らしいわ」

　引き続き苦しいのだが、エリザベスはセレーネがモガモガ暴れていることにすら気が付いてくれない。

「でもね、あなたは子どもなんだから、今からそんなに完璧でなくていいのよ」

　そう言ってセレーネを引きはがし、顔を覗き込んでくる。
　正直、死ぬかと思った。が、頭を軽く振って、立て直す。

「でも、おかあさま。おとうさまのおっしゃることはもっともです。わたくしが発することばには、さまざまな責任がはっせいします」
「そうね。でも、その子どもの発言に責任を持つのは、わたくしたち家族よ。お父さはあなたを非難したけれど、最終的に非難されるべきは、あなたを育てたわたくしであり、お父さまになる。――わかる？」

　部下の責任は、上司の責任か。確かにそれは正しい。けれど、それを部下側――つまり、セレーネが口にしていいことではないことも知っていた。

　セレーネも前世で、若いＯＬが「斉藤さん、私の指導係なんですよね？　私が失敗したのなら、斉藤さんが責任を取るべきなんじゃないんですか」と言われた時にはブチぎれた。
　仮にそうだとしても、失敗をしたお前が言うな。ギリギリと歯ぎしりをしすぎて、後日、噛み合わせが悪くなったほどである。

　とはいえ、セレーネのためを思ってくれたエリザベスの顔もある。

「――じゃあ、もういちにちだけバツを受けます。あしたから、朝食をご一緒してもいいですか？」

　エリザベスはセレーネをじっと見つめた後、深いため息をついた。

「あなたは、妙にお父様に似ているわね。わかりました。それでは、明日の朝、楽しみにしているわね」
「はい」

　エリザベスが出ていくのと入れ違いになるようにして、アンナが入ってきた。
　扉を閉めるなり、深々と頭を下げる。

「お嬢様、このようなことになってしまい申し訳ありません」

　おそらくセレーネが罰を受けることになったのは、自分にも責任があると思ったのだろう。もともとアンナはセレーネに甘い。
　そのせいで、ゲームの世界での悪役令嬢が生まれたのかもしれないが。

「いいえ、アンナのせいではないわ。わたくしが不用意だっただけよ」

　そう言って小さく笑う。

「あのね、アンナ。あす、ご飯をたべたら、いろいろ相談があるの。時間をくれる？　あと、ユーナがいま、どういう状況か、しらべておいてちょうだい」

「かしこまりました」

　アンナが頭を下げ、水差しを替えると再び部屋を出ていく。
　セレーネは深く息を吐き出すと、再びベッドに入った。

　とりあえず、寝よう。
　すべては明日からだ。
　翌朝、アンナに髪を整えてもらっていると、セレーネの部屋のドアがノックされた。
　アンナが対応をしに行く。が、すぐに扉が大きく開けられた。

「セレーネ、僕のお姫さま。本当に大変だったね。大丈夫かい？　気分は悪くない？」
「アレク兄さま！　どうなさったの？」
　入ってくるなりセレーネの前に跪き、顔をのぞきこんでくるアレク。その瞳は『心配でたまらない』と言っている。
「もちろん、君と一緒に朝食に行こうと思って。ああ、やっぱり顔色が悪いね」

　アレクがセレーネの頬を撫でる。そして黙ったまま、じっとセレーネを見つめた。

「……アレク兄さま？」
　首を傾げて名を呼ぶと、次の瞬間、ぎゅっと抱きしめられた。
「――父上を止められなくて、ごめん」
　重い声だった。深い後悔と自己嫌悪に塗れた……
「セレーネ。君につらい思いをさせてしまった。本当にごめん」
　突然謝られてポカンとしていたセレーネだが、やがてじわじわと込み上げてくるものがあった。

　――ああ、愛されているんだ。

　急に実感が込み上げてきた。
　昨日訪れた母エリザベスも、兄のアレクもセレーネを愛してくれている。
　乙女ゲームの世界に転生したから、なんとかフラグを折らないと、と思っていた。
　家族が悪事を行うのならば、それを阻止しないといけないと思っていた。
　けれど、それは家族のためじゃない。自分の人生のためだった。

　だが、今、わかった。
　ここにいる人たちは、セレーネの家族なのだ。
　セレーネを誰よりも愛してくれている。

　だとしたら、自分一人で何もかも考えなくてもいいのかもしれない。
　王太子との婚約も、実家の没落も、一人でなんとかしなくてもいいのかもしれない。今回のユーナの件だってそうだった。
　相談したり、場合によっては泣きついてもいいのかもしれない。
　その代わり、セレーネ自身も家族の相談にのったり、泣きついてもらったりすればいいのだ。
　まあ、年齢的にそういうことはないだろうけれど。ただ、まあ、癒しぐらいにはなれるかもしれない。

　――だって、家族なんだから。

　そう思ったら、なんだかじわじわと笑いが込み上げてきた。
　急にくすくす笑い出したセレーネを、アレクは驚いたような顔で見ている。

「セレーネ？」

　お局様時代の悪いクセが出ていた。
　誰も味方がいないと思っていた。だから、自分の能力を誇示して、理論武装して、隙を見せないようにして。
　でも、ここは会社じゃない。セレーネの「家」なのだ。

　――そんなに気張るような場所じゃないじゃない。

「あのね、アレク兄さま」

　くすくす笑いながら話しかけるセレーネに、アレクは怪訝そうな顔をしながらも、「なんだい？」と尋ねてくる。

「わたくし、いろいろわからないことがあるの。しっぱいもたくさんすると思うし、ときにはまちがえたりもすると思う。それでも、アレク兄さま、わたくしのことを好きでいてくれる？」

　にっこり微笑みかけると、アレクは息を呑み、顔を真っ赤にした。が、次の瞬間、勢い込んで口を開く。

「っ！　当たり前だろ！　セレーネは僕の可愛い妹だ。他の誰が敵にまわっても、セレーネは僕が守るよ。――っいて！」

　アレクガ前のめりになる。驚いて顔を上げると、次兄のイクスが、アレクの背中をけりつけていた。

「兄貴ばっかり、カッコいいこと言うなよ」

　イクスもまたセレーネの前に跪き、ニヤリと笑って言う。
　いつのまにか部屋に入ってきていたようだ。扉の近くでは、アンナが微笑んで三人を見ている。

「セレーネ、おまえはまだ幼い。だから無理に理屈をつけなくていいんだよ。ユーナのことだって『嫌いだから、遠ざけた』で通るんだぜ？　理屈で通そうとしたら、父上だって間違いを正さないといけない。だけど、好き嫌い、で言われたら、父上だって了承してたさ。なんて言ったって、うちの家族はセレーネに首ったけだからな」

　――目から鱗だった。

　そうか、会社じゃないから、理屈に通らないわがままを言ってもいいのか。実行したら問題だろうけれど、要望として家族に伝えるぐらいのならば、「子供のわがまま」で通る。それが、受け入れられようと、スルーされようと。

　――そうか、無理しなくてもいい。今の自分の長所を活かせばいいんだ。

　セレーネはにっこり笑い、目の前に跪いているアレクとイクスに一歩ちかづく。
　そして、ふたりの頬にそれぞれ、ちゅっとキスをした。

　目を見開く二人。
　セレーネはちょっとうつむき、頬を染めて、兄たちを上目づかいで見つめる。
　両手はスカートをぎゅっと握って、ちょっぴりモジッとして――

「ありがとう、アレク兄さま、イクス兄さま。……だいすきよ」

　二人が息を呑み、次の瞬間、デレッと顔を崩す。

「セレーネ！　なんて可愛いんだ！」
「くうぅ、俺が嫁にしたい！」

　見よ、この幼児パワー！　

　セレーネは背中の後ろで、小さくガッツポーズをした。
食堂に入るときには、少し緊張した。
震えそうになる足を一度止めて、セレーネは深呼吸をする。
前世で、同僚に仕事の失敗を押し付けられ、依怙贔屓のひどい部長に呼び出されたときみたいだ。
心を落ち着かせて、父親と対峙する心構えを作ろうとして――止めた。

――さっき、決めたばかりじゃない。

こんな幼いころから気張っていても仕方がない。もし、本当に今回の人生を悔いなく生きるのだとしても、四六時中全力で生きていたら息切れしてしまうだろう。
全力で生きるのはいい。けれど、楽しまなくては意味がない。

――子供のころしかできないことも、たくさんあるしね。

全力で楽しませてもらおう。時にあざとく生きながら。

「おはようございます、お父さま」
食堂に入り、既に席についていた父パトリックに挨拶をする。
「おはよう、セレーネ。……っ」
パトリックは何か言いたそうに、もごもごしている。母・エリザベスが、そんな父を睨みつけていた。
「お父さま」
セレーネが声をかけると、パトリックがかすかに身体を震わせる。
「このたびは、わたくしのあさはかな発言で、ご迷惑をおかけしてもうしわけありませんでした。セレーネはこれからもっと勉強して、お父さまの名にはじない、りっぱな侯爵令嬢になりたいとおもっています。だから……だから、お父さま、許していただけないでしょうか？」

涙をうっすらと浮かべて、手はスカートを握りしめ、小さく震えて――

「セレー……」
「ああ、セレーネ！　そんなに謝らなくてもいいのよ」
どーん！　とパトリックを突き飛ばしたのは、母・エリザベスだった。
エリザベスはそのままの勢いで、セレーネをぎゅうっと抱きしめる。

「あなたはまだまだ幼いんだもの！　それなのに、あんな立派なことを言って、お母様は誇らしかったわ！」
「そうだとも、セレーネ！　私も誇らしかったよ」
「まったくだ」
アレクとイクスも頷く。

そして、三人は同時にじろりとパトリックを見やった。

「……」
無言の攻防が続く。執事のセバスが、ごほんと咳払いをした。
「なんだ、その……」
パトリックがぎこちなく話し始めた。

「セレーネ、君のおこなったことは決して正しいとは言えない。侯爵令嬢としてはあるまじき行動だ。……だが、反省しているのならば、今回はいいだろう」

セレーネは、ぐっと歯を食いしばった。
そして、「はい、申し訳ありませんでした……」と震える声で答える。目にはもちろん涙が浮かんでる。

――あれ、前世では泣くのを我慢しすぎていたせいか、死ぬ数年前から、どんなにつらいときも泣けなかったのに……

涙を浮かべたいなと思うと同時に、込み上げてきたそれに内心でびっくりだ。
セレーネの涙を見て、家族がぎょっと目をみはる。
そして、次の瞬間、母と兄たちが、ギロッと父を睨みつけた。
父パトリックが気まずそうに目を逸らした。
　二日ぶりの食事は、ものすごく美味しかった。
　セレーネの身体を気遣ったメニューになっているのだろう。やさしい味のスープが、空っぽの胃にじんわりとしみ込んだ。
　部屋に戻ったセレーネに、アンナが紅茶を淹れてくれる。

「アンナ、ユーナはいま、どうしてる？」
「ユーナはただいま自室で待機状態となっております。今のところ、セバス様から連絡はいっておらず、お嬢様が配置替えの提案をしたままの状態です」
「そう。……ねえ、アンナ。アンナだったら、ユーナのこと、どうした？」
「わたくしですか？　わたくしがお嬢様だったら役人に突き出しましたね」

　ふんっと鼻を鳴らして言い放つアンナに、セレーネは驚いた。

「いきなり？　だって奴隷になるかもしれないっていってたのに」

　セレーネが驚きを伝えると、アンナはこれみよがしに深いため息をついた。

　――ちょっとイラッとする。

　アンナこそ前世ではお局だったのではないかと思うぐらい、癇に障るしぐさだ。

「それだけのことをやってますよ、ユーナは。ろくに仕事もせずに、言い訳もお粗末。最後は泣き落としで終わりです。お嬢様もそれで許してしまわれるから、ますます増長する。給料泥棒でしょう？　なによりもお嬢様を利用しくさって！　きぃーっ、本当に腹立たしい！」

　あまりのアンナの勢いに、度胆が抜かれた。
　どうやらセレーネはものすごく愛されているようだ。

「でも、いきなり役人につきだすなんて……」
「そのぐらい普通ですよ。じゃあ、お嬢様はどうしたかったのです？」

　アンナに尋ねられ、一瞬、口ごもってしまった。

「それは……でも、そうね、わたくしの目に入らないところに行ってもらいたかったんだと思う」
「でも、そこの部署でもお荷物になっていたと思いますよ」

　アンナに簡単に返されて、ぐっと詰まった。
　確かに、そのとおりだろう。
　つまり、誰かが決断をしなければいけないのだ。
　ユーナの職を奪い、この侯爵家から追い出す決断を。

　お局様のときは、自分の部署が「シマ」だった。だから、嫌なやつは「他の部署にいってしまえ！」と内心で叫びまくっていた。そのほかの部署への被害は知ったことではなかったのだが……

　確かに、受け入れを強いられる部署はたまったものではないだろう。
　とはいえ、今、侯爵家を守るべきは父親の仕事だ。セレーネは気にしなくてもいいはず。

　――子供って素晴らしい！

　ユーナを自分付きから外したのはセレーネ自身なので、いつかは何らかの対応をしないといけないだろう。だが、今、何も知らないままで悩んだって無駄だ。
　知識や情報がない段階で何かしらをやっても、いい結果には結びつかない。

「ねえ、アンナ。ユーナの件だけれど、しばらくセバスに一任できるかしら。わたくしが、てきせつな判断をくだせるようになるまで」

　セレーネが小さく首を傾げて尋ねると、アンナはうなずいた。

「大丈夫だと思いますよ。もともと使用人の管理・監督はセバス様のお仕事ですからね」
「じゃあ、ユーナの新しい配置の件、セバスにお願いしてもらえるかしら。それで、しばらくのあいだ、ユーナがしっぱいしたり、それをちゅういしたりしたら、記録をとっておいてもらいたいの」
「わかりました」

　アンナはうなずくと、部屋を出ていった。
　さっそく、セバスに伝えにいったのだろう。

「さて」
　セレーネは腕を組んだ。
　今回の件で、自分の問題が明らかになった。
　自分はこの世界の常識が足りなさすぎる。積極的に生きるにせよ、のんびり生きるにせよ、知識があって損はない。

「よし」
　――父親に家庭教師をつけてもらおう。

　セレーネは深くうなずくと、やがて戻ってきたアンナに、父親とのアポイントを取ってもらうのだった。

　勉強したいので家庭教師をつけてほしいと言うと、父・パトリックは、ものすごく喜んだ。
　どうやらこれまでセレーネはおねだりをしてきたことがないらしい。
　初めてのおねだりに、パトリックは「必ずやセレーネが満足する家庭教師をつけてやる！」と張り切った。
　ちなみに母・エリザベスは「勉強なんて、もっと大きくなってからでいいのに……。お母様は、セレーネちゃんともっと遊びたい！」と泣き、兄たちは「セレーネはお兄様が一生大事にするから、何も心配しなくていいんだよ」とたしなめた。
　家族の愛が、実に重い。

　――っていうか、これ本当に悪役一家なの？

　実に愛情豊かで、まっとうな家族に見える気もするが、どうだろうか。

　――この重すぎるセレーネへの愛が、どこかで暴走しちゃったりして。

　セレーネはぶるりと震えあがる。
　あまり考えないことにしよう。
　少なくともユーナの件について話したときの父親は、驚くほど真っ当だった。
　だから、大丈夫だろう、たぶん。というか、大丈夫であってください。
　願わずにはいられないセレーネだった。

　＊＊＊

　１週間後。
「セレーネ様。明日、家庭教師候補の方がいらっしゃいますので、顔合わせをお願いします」
　と、セバスに言われたセレーネ。軽い気持ちで頷いたのだが……

　――なんだ、これ!?

　セレーネはおののいた。ワサワサといるのである、その家庭教師候補とやらが。

　そもそもセレーネが連れていかれた場所が、おかしい。
　ヴィクトリア侯爵家が小規模なパーティーを開くときにつかう、中ホールである。
　１００人は軽く入る空間だ。

「え……セバス、このかたたち、みなさん、わたくしの家庭教師候補なの？」
　おそるおそる尋ねたセレーネに、セバスが重々しくうなずく。
「はい、セレーネお嬢様。お好きな者をお選びください」

　――選べって、この中から!?

　のけぞりかけたセレーネは、ハッと気が付いた。

　もしかして、これは父・パトリックがセレーネに与えた課題なのではないだろうか。
　先日、侯爵令嬢としての在り方を問われた。
　それをまた、問われているのではないかと考えたのだ。

　――だとしたら、真剣に選ばなくては……

　セレーネはキランッと目を光らせた。
　お局様眼鏡があれば完璧なのに、それがないことが悔しくてならない。

　――まずは、何をチェックすればいい？

　めまぐるしく頭を回転させるセレーネ。
　その隣でセバスが遠くを見るような目でつぶやく。

「セレーネお嬢様の初めてのおねだりに、旦那様がひどく張り切ってしまわれて……。大々的に告知を打ったら、このありさまでございます。既に、身元の照会と学力の確認試験は済ませております。それを突破した者だけを残したのですが、それでも人数が多く……あとはお嬢様のお好みでお選びください」
「えぇ～～……？」

　どうやら気張らなくてもよかったらしい。
　ほっとしつつも、セレーネもまた遠い目をする。

　家庭教師として問題がない人物を選んで、この人数……どれだけの応募があったのか、考えたくもない。

　――っていうか、お父さま、はっちゃけ過ぎ！

　セレーネは深くため息をついた。
　とはいえ、この中から選ばなくてはならない。基本的に問題のない人物たちばかりのならば、それこそ顔で選んでもいいということだ。
　各自の能力に多少の差があったとしても、基本的にセレーネはこの世界についてほとんど知らない。初期の家庭教師を選ぶのに、それほど神経質にならなくてもいいだろう。

　――なるべく付き合いやすそうで、できればイケメンのほうがいい。せっかく侯爵令嬢として転生したんだから、そのぐらいの楽しみがあってもいいしね！

　セレーネは大きくうなずいた。
　セレーネは、セバスから候補者のリストを受け取ると、テーブルと椅子、そして羽ペンを用意してもらう。
　簡易版の面接ブースだ。

「じゃあ、セバス。ひとりずつ呼んで面接をしたいから手伝ってくれる？」
「はい、お嬢様」

　頷きつつもセバスは少し意外そうな顔をしていた。おそらく、セレーネが選考をまるなげすると思っていたのだろう。

　まずは、候補者全員にあらかじめ注意事項を伝えてもらう。

『お集まりの皆様、これから選考のため、セレーネ様ご自身が皆様とお話になります』

　拡声器をつかったかのようにホールに響きわたるセバスの声に、びっくりする。
　思わずキョロキョロするセレーネだが、他には誰も驚いていないようだ。
　セレーネが知らない、マイクのような機械があるのだろうか。

『名前を呼ばれた者は、一人ずつ前に出て、セレーネ様の質問に答えること。質問に対する回答はくれぐれもわかりやすく、簡潔にお願いいたします。なお、お嬢様が面接の終了を伝えられた場合、それ以上の延長は認められません。すみやかにその場を離れてください。また、結果に対するいかなる質問も受け付けません。上記について、ご了承いただける方のみ、お残りください』

　この注意事項、セレーネが決めたものである。
　なんだか現代日本の採用試験みたいになっているが、まあよしとしよう。
　候補者の反応を見てみたが、退出する者は誰もいないようだ。

「セバス、セバス。実際に打ち切って退出をさせると問題になるような、影響力のある方は候補にいるかしら？」

　小さな声で尋ねると、セバスは首を横にふった。

「いえ、基本的にはヴィクトリア侯爵家よりも下位の家の子息や平民が中心です。あらかじめ注意事項として伝えていますし。万が一、それを無視した場合、力ずくで追い出しても問題がないでしょう」
「わかったわ、ありがとう」

　にっこりと笑ってうなずくと、セレーネはさっそくリストに目を落とした。
　候補者にリストには、その人物の名前、実家の爵位、簡単な経歴、事前におこなった試験の点数が書いてある。

　――これ、作るの大変だっただろうな……

　分厚いリストを作ったであろうセバスに同情の目を向けるが、不思議なことに彼の顔に疲れは欠片も見えない。

　――さすが万能執事。……いや、待てよ。

「ね、ねえ、セバス。この候補者のリストって誰がつくってくれたのかしら……」
　セバスが非常にいい笑顔で答えた。
「旦那さまでございます」

　――おとーさまあっ！　張り切りすぎです！

　セレーネは思わずのけぞった。
　今日、朝食時に見たパトリックがよろよろしていたのはそのせいか。

「ま、まあ、おとうさまにお礼を言わなくてはね。……じゃあ、セバス。この方から呼んでくれる？」

　気を取り直して、リストの一番上の名をセバスに示す。
　セバスは大きくうなずくと、ふたたびホールの皆に向かって声を上げた。

『ジュリアン・ミシス氏。こちらへお越しください』

　名を呼ばれただろう青年が早足で近づいてくる。
　十代後半ぐらいの青年だ。身なりもよく、顔だちも悪くない。

　セレーネの座るテーブルの前まで来た青年は、彼女に向かって優雅に一礼した。

「はじめまして、セレーネ・ヴィクトリアと申します。おなまえと、かんたんな自己紹介をお願いできますか？」
「はじめまして、セレーネ様。ジュリアン・ミシスと申します。ご尊顔を拝し、恐悦至極に存じます。セレーネ様の愛らしさは美の女神レーネを超えるという噂を常々耳にしておりましたが、こうして目の当たりにしまして、噂などというものは真実の美を一寸たりとも表せないものだと実感いたしました。その青い瞳はさえざえとした水の精霊のごとく澄み渡り、その銀の髪は冴えわたる夜の月のごとき清らかさ。わたくしの胸は早鐘のごとく――」

「はい、けっこうです。ありがとうございました。――セバス、次の方を呼んでくださる？」
「かしこまりました。セレーネ様」
　セバスが一礼し、次の候補者の名を呼び上げる。

　ポカンと口を開けて固まっていたジュリアン・ミシスとやら。
　が、我に返ったのか、慌てた様子で訴えかけてきた。

「セレーネ様！　まだわたくしの自己紹介が途中です！」

　セレーネは困ったように眉を下げ、口を開いた。

「もうしわけございません、ジュリアンさま。ですが、選考がつまっているので、次の方のお話をおうかがいしたいと思いましたの」

「そ、そんな！　いったい何がいけなかったのです！」

「おこたえしかねますわ」

　控えていた二人の使用人が、ジュリアンの腕をつかみ、ずるずると引きずっていく。

「セレーネ様！　お待ちください、今一度チャンスを～……」

　その声は次第に遠ざかっていき、やがて扉が閉じる音とともに完全に掻き消えた。

　一方、ホール内はざわめきに包まれる。

「今のいったい、何がだめだったんだ？」
「セレーネ様を表現する言葉が、ちょっと冷たいイメージだった。もっと柔らかい雰囲気のもののほうがよかったんじゃ？」
「柔らかいか……」

『ローランド・ウィル氏。いらっしゃいませんか？　いらっしゃらないようでしたら、次の方に移らせていただきますが』

「い、います！　いますぐ行きます！」

　半ば青ざめた顔で出てくる青年。
　ジュリアンの何が悪かったのか、わからなかったのだろう。
　しどろもどろで話し始め、彼もまた途中で打ち切られたのだった。
