巻き込まれたが、付き合う義理はなし　ルクセリア王国の城下町は、ヨーロッパとかでお馴染みの観光ガイドに載っているような石造りの街並みを、小汚くしたような街並みだった。下水道が完備されてないから、通りからあちこちで捨てられた排泄物や生ゴミなどの酷い臭いがする。あと、死体も普通に転がってた。かなり見窄らしい格好をしていたから、乞食か何かなのだろう。それを食い荒らす野犬が本気で怖かった。目を合わせたくない。


　 俺の今の格好は、軍人のお下がりであろう、丈夫な木綿の色褪せた白シャツに、同じく木綿で作られたくすんだ紺色のズボン、それから小間使いのお下がりの茶色のベストとフード付きのクローク、革の編み上げブーツと言う出で立ちだ。
　 短剣も下げているが、街行く人も似た様な格好をしているから、目立つことはない。

　 生活に必要な一式は流石に量があったが、革のリュックもどきごと貰い受けた。正直重いが、必要だし耐える。だがそろそろ限界だ。噴水の石垣に腰掛け、一時休憩する。

　 リュックの中身はこれまた軍人のお下がりセットだ。貰い受ける時にそう言われたから間違いない。用意してくれたのは小間使いの青年だったが、詳しく中身や使い方を教えてくれた。あと餞別に新品の歯ブラシセットをくれた。
　 王宮の連中は胡散臭くて好きになれないが、あの青年のささやかな好意は忘れないでおこう。

　 行軍のお古らしく、中身は携帯用の鍋一式に、木皿にマグカップ、スプーンなどの食器、火付けの魔道具と火箸、水の壺 （ ミニサイズ ）、乾パンセットに、干し果実、替えの服と下着と靴下のセット、応急用の薬草と包帯セット、ランプ、コンパス、タオルセット、石鹸の欠片、ナイフ一式、布団と兼用になっているレジャーシート、召喚された時に着ていたスーツ一式と革靴と言う内訳になっている。

　 どれもお古であるため早めに買い替えた方が良いと言われた。また、食料品は消費期限が数日に迫っているらしい。量も少ないから、早めに食べておこう。

　 火付けの魔道具は、手のひらに収まる大きさの石に、赤い記号と小さな水晶が刻み込まれた物だった。見た目だけでは使い方はおろか、何に使う道具か一切わからなかった。あの青年の心遣いに感謝だ。

　 これはかまどなど火を必要とする所に置いて、専用の火箸で数回叩くと火がつく仕掛けになっているらしい。また、魔力を持たない者でも使えるよう、魔石と言う地球で言うところの乾電池を使用されているため、それさえ交換すれば、また使えるようにはなるようだ。
　 ただ、やはり寿命はあるので、今回支給された物に関しては魔石を買い換えるよりも本体を買い替えた方が良いらしい。

　 水の壺は水筒に近い見た目をしていた。これも魔力がなくても使える魔道具で、胴体の部分に小さな魔石を埋め込まれている。蓋を外して傾ければ、勝手に水が出る。ただし、1日につき15ℓしか出ないので要注意とのこと。その日出せる水の残量は側面の目盛りに出るので、そこを見ながら使うそうだ。

　 コンパスや鍋の類はヒビが入ったり、歪んだりしているものの、性能には問題ないから安心して良いそうだ。


　 この装備なら、食料を買い足せば、そのまま国外に出ることも出来そうな気もする。しかし、どこへ行くにしても情報がなさ過ぎるので調べないとな。
　 それに、どうやって生活していくかも考えないといけない。

　 王道でいけば冒険者などがあるのだろうが、中年のおじさんにはきつい。一応鑑定で見てもらった情報によれば、能力も平均よりかは上だとは言われた。とは言え、所詮はその程度だ。平均値の能力を持つ若者と比べれば、その成長も含め、おじさんの分は悪い。
　 過信は良くないだろう。
　 そうすると肉体労働系はパスだな。
　 中世じゃ労災とか絶対に降りないだろうし。

　 そうなると商売系になるのか？
　 しかし、商売なんてしたことがないし、会計もつけたことがない。そもそも、まだこの世界の貨幣の価値も分かっていないのだ。追々知っていくつもりであるとは言え、それで商売と言うのも難しいだろう。

　 だからと言って、他に思いつくものもない。困ったことだ。

「相変わらずひどい顔で悩むのね。そんなに眉間に皺を寄せて、取れなくなっても知らないわよ？」

　 トンと軽い仕草で眉間に指先を当てられた。
　 その声と仕草にハッとなり顔を上げれば、そこには見間違えようのない、どこか謎めいた雰囲気の漂う、ため息をつくほどに美しい陽子さんの姿があった。

　 陶器のように白い肌に、整った蛾眉、夜の水面を思わせる、深い色合いを湛えた黒い瞳。ミステリアスな印象を与える右目の下にある涙黒子に、形の良い唇はほのかな桜色をしており、頬も血色が良い色をしている。
　 普段は下ろしてある、鴉の濡れ羽色をした腰まで届く長い黒髪は、後ろで一括りにされており、いつもは隠れている頸（うなじ）が見えて艶やかだ。


　 もう会えないと諦めていただけに、その喜びと驚きは計り知れない。

「結構探したのよ？ 今日はもう無理かと思って諦めるところだったわ」

　 隣に腰掛け、陽子さんは悪戯に微笑む。その格好は俺と似たりよったりなのだが、陽子さんが着ると、とても様になる。流離いの麗人と銘打ちたくなるほどだ。

「なんで陽子さんがここに？」

　 会話が噛み合ってないが、仕方ない。
　 城での召喚で陽子さんの姿は見えなかった。居たら即刻で気付く筈だし、周囲も黙っていないだろう。

「あら？ 私がここにいちゃいけないの？ ひどいわ。また一緒に飲みましょうって約束したじゃない」

　 動揺を隠せない俺とは対照的に、陽子さんは実に落ち着いており、俺を揶揄う余裕すらある。

「いや、そう言うことではなくて。なんで陽子さんがこの世界にいるのか気になって」

　 しどろもどろになる俺を、陽子さんはおかしそうに見る。

「ふふ。イジワルしてごめんなさいね、道夫さん。大丈夫。ちゃんと全部教えてあげるわ」

　 蠱惑的な笑みを浮かべ、陽子さんは俺の手を取り、立ち上がる。

「ついて来てくださる？ ここではゆっくりお話出来そうにないから」

　 俺の答えなど分かりきっているだろうに、わざわざ尋ねる辺り、陽子さんも人が悪い。しかし、このいつものやり取りに、知らずのうちに強張っていた心が解れるのが分かった。

「勿論ですよ。確かに、ここはうるさそうだ」

　 そう言って俺も立ち上がれば、「そうでしょう？」と無邪気に笑う。
　 先ほど見せた蠱惑的な表情からうって変わって、年相応の無邪気な笑みだ。

「道夫さん、今夜の宿も決めてないでしょう？ 今から行く所は、『林檎の木亭』って言う、現地の人には知られていないけど、知り合いのご夫婦が営んでいるお店に行くの。
　 そこはご飯が美味しい定食屋さんで、宿屋もやっているのよ。私も今日はそこに泊まるから、一緒に泊まりましょう。お値段もお手頃だし、お部屋も綺麗で変なお客さんが殆ど来ないから。

　 お部屋は流石に別々だけど、今日は出かける予定もないし、道夫さんさえ良ければ、色々と教えてあげられるわ。
　 それに、お酒も美味しいのが置いてあるの。お値段は高いけど、その分の価値はあるわ。今日は奢ってあげるから、是非飲んでみて。
　 きっと道夫さんも気に入ってくれるわ」

「それはありがたいですね。正直、どこが良いとか全然分からなくて。
　 陽子さんが一緒なら心強いです。知りたいことも山のようにありますし。それに、ご飯もお酒も美味しい店なら、願ったり叶ったりですよ」

　 陽子さんに会えたことで、先行きの見えなかったこの先に、僅かながら明かりが差したように思えた。先ほどから感じていた、背中の荷物の重さが気にならない。やはり、見知った顔と言うのは安心感がある。

　 心も足取りも軽く、俺は陽子さんの後に続いた。
『林檎の木亭』はなかなか込み入った場所にあった。いかにも怖そうな男達を避けながら路地裏を通ったり、民家と民家の隙間道を抜けたり、地下の階段らしき所を出たり入ったり。そんなことを何回も繰り返した。二十分は確実に歩いただろう。

　 それにしても、随分と慣れた足取りだ。陽子さんはこの辺りに詳しいのだろうか？

　 聞きたいことは色々あるが、まずははぐれないようにしないと。ここではぐれたらシャレにならん。

　 ここを自力で探して見つけるのは至難の技だろうな。そりゃあ、現地の人にも知られないことだろう。知り合いが営んでいるとは言え、陽子さんはよく間違わずに来れるものだ。

　 このように、ここまでの道のりは困難であったが、それでもこの場所を選んだ亭主の気持ちはよく分かる。

　 まず、城下町に満ちていた異臭がここにはないのだ。
　 それだけで、大分清々しさが違う。日当たりもよく、周囲をくすんだ色合いの石壁で囲まれているのは変わらないが、新緑芽吹くの若木や、目に鮮やかな花々が咲いており、時折吹き抜ける風にその甘く優しい香りが立ち込める。

　 また、地面も石畳ではあるが、店に至るまでの道の周囲に芝生が植えられており、それもまた心を和ます。

　 色タイルなどを用いてデザインされた道を進めば、『林檎の木亭』と看板を下げた、ログハウス調の店に辿り着く。城下町にあった建築物とは少々趣きの異なる雰囲気で、この場所によく馴染んでいた。

　 あのゴチャゴチャとして、異臭や薄汚さが目につく城下町で、よくこのような場所を見つけたものだ。


　 扉を開ければ、ドアベルの音と共に木の良い香りが鼻腔をくすぐる。

「いらっしゃい。お、陽子ちゃんじゃないか。久しぶりだな。そっちの人は知り合いかい？」

　 気風の良さそうな、ガタイの良い、俺より少し若いくらいの男がカウンター越しで出迎える。顔立ちは日本人みたいで、精悍さが滲み出ている。

「えぇ。お久しぶりね、マヅドさん。こちらは私のお友達で、道夫さんよ。今回の勇者召喚に巻き込まれたの。
　 彼の紹介もしたいし、お茶をもらってもいいかしら？ 朝から歩き通して疲れたの」

　 陽子さんの口から漏れた言葉に息を飲む。
　 俺はまだそのことを陽子さんに話していない。何故、陽子さんが知っているのか。

「おぉ、構わんよ。待ってな。それにしても道夫さんは災難だったな。ここでゆっくりすると良い。
　 今甘いもんも持っていってやるから、陽子ちゃんは道夫さんと好きなとこに座っててくれ。陽子ちゃんは飲み物は何でもいいだろう？ 道夫さんは何か希望はあるか？」

　 随分と軽いノリだ。「にわか雨に降られて大変だったな」と変わらないノリだぞ。もしかして、勇者召喚ってそんな頻繁にやられているのか？ だとしたら嫌すぎる。

「えぇ。あるものでお願い」

　 カウンターに近い席を取り、そこで荷物を降ろし、ついでに靴も脱いで寛ぐ陽子さんに倣い、俺も荷物を降ろしてた。新品の履き慣れていない靴はどうにも痛くて。そっと靴を脱いで寛ぐ。

「いえ、特にありません。陽子さんと同じでお願いします」

　 とりあえず、勇者召喚などはひとまず置いておこう。これから聞けば良いのだし。今はマヅドさんの好意に甘えさせてもらう。
　 それにこの二人のやり取りから察するに、かなり親密なようだ。悪いようにはされないだろう。何だか身内の家に遊びに来たような感じにも見える。

　 それから程なくして、マヅドさんがお盆片手にやって来た。
　 驚いたことに、マヅドさんは人間ではなかった。  カウンターで隠れて見えなかったが、ケンタウロスらしく、その下半身は馬であった。四本脚に、蹄がしっかりとついているのが見える。ズボンの代わりに、馬用の服とでも言えば良いのか。上半身から被って、前から後ろまでをすっぽりと覆う物を着ていた。中世の騎士が馬を飾りたてる時に着せたものみたいだ。

　 流石異世界。
　 早速住人に驚かせられる。

　 空いたテーブルに腰掛け、マヅドさんがお盆に乗せたマグカップと、冷やされたレモン水が並々と入った水さし、それから干し果実を俺達の前に並べてくれた。

　 それらに手をつけながら、改めて軽い自己紹介をしていく。マヅドさんのフルネームは、マヅド＝アリョウカ。「馬人」と言う種族で、人間で換算すると、今年で30になるそうだ。このお店は同じく馬人の奥さんのリーミンさんに、住み込みの人間の青年、ユーシカ君で切り盛りしているらしい。二人は遠くまで買い出しに行っているため、数日は戻らないそうだ。あと、お昼はサービスでタダにしてもらえた。気前の良い人だ。早速後で頼もう。

　 さて、それにしても聞きたいことが山のようにある。一体何から聞けば良いのか。

「迷っているようね？」

　 俺の心情を見透かしているのだろう。蠱惑的な笑みを浮かべ、楽しんでいる。

「全部答えてあげるけど、ただ話しても面白くないわ。そうね、まずは改めて自己紹介しないと。
　 私は八島 陽子。六百歳になる魔女よ。それで、このお店は異空間にあって、マヅドさん達は道夫さんが召喚された世界とは異なる世界の住人なの」

　 飲んでいた水を危うく吹き出す所だった。
　 荒唐無稽な内容に驚いたが、しかしながら、妙にしっくりくるのも事実だ。陽子さんはどこか、人ならざる雰囲気を感じることがあったから。

　 思い返せば、絶世の美女と評しても足りないくらいの美貌の持ち主なのに、いつも飲みに行くバーでは、誰も陽子さんに声をかけないなど、まるで陽子さんが見えていないんじゃないかと思うような不可解なことが幾つかあったことを思い出す。

　 異世界にも関わらず、勝手知ったる様子で街を歩いていたことや、異世界に召喚されるなどと言う、摩訶不思議な目にあった俺を探し当てたこと。更には、その原因である勇者召喚を知っている様子だった。

　 目の前でおきたことがどれも「陽子さんは魔女」と言うことで、俺の中で繋がった。

「それじゃあ、一から説明していくから、よく聞いてね？」
　陽子さんの言葉をまとめると、以下の通りになった。

　 まず、陽子さんは様々な異世界を巡る魔女であり、召喚に巻き込まれた俺を心配してこちらの世界へ来てくれたらしい。旅行ついでに。随分と軽いノリだが、そこは陽子さんだから仕方ない。

　 返す方法も知っているが、面倒だからしてくれないそうだ。何より、「魔女が人助けをするなんておかしいでしょう？」とのこと。魔女たる者、悪意と愉悦を以って事を成すのが通常らしい。友情は感じているが、だからと言って、魔女の信条までは曲げる気はないらしい。
　 そのため、現地で是非とも頑張って欲しいとエールを送られた。マヅドさんも陽子さんサイドであるため、同様にエールを送られてしまった。当初の予定通り、こちらで頑張るしかないようだ。

　 ただ、友人の好（よしみ）で鈴鹿はこちらに呼んでくれるそうだ。それだけでもありがたい。地球の唯一の心残りがこれで消える。鈴鹿は後ほどこちらの世界へ送られるらしいので楽しみだ。

　 また、あの腹が真っ黒な王女様が俺に刺客を放ったことも教えられた。だからこの異空間の店までわざわざ足を運んだらしい。確かに、あんな分かりにくい道を通られたら、幾ら手練れの暗殺者とは言え、追跡は出来ないだろう。

　 王女が不審だと俺が気付いたように、王女にもこちらが不審だと気付かれたようだ。追手はいずれも手練れで、俺の技量ではこの国を生きて出ることは叶いそうにないと断言された。

　 せっかく王宮を抜け出して、胡散臭い連中から離れられたと思ったのに。王女を侮っていた。魔法のi●ad（こちらもある意味胡散臭い代物だが、陽子さんから言われると、不思議とそんな気持ちが起こらない）で見せられたが、その実力はかなりものだ。

　 しかも、追手が俺を見失ったことから、予防策として俺を犯罪者として指名手配をする準備も進められている。王家の宝を盗んだ者として、ビラや各地の要衝に俺の顔と名前が送られているのだ。魔法のせいで、現代よりも迅速に情報が知れ渡っている。
　 共に召喚された正式な勇者くん達にも、その情報は伝えられているから恐ろしい。

　 舐めていた。
　 これでは王国から出た後も、迂闊に街を出歩けないではないか。しかも、チート持ちを敵に回したに等しい状況でもある。彼らのことだ。恩を仇で返すなんて、と憤っていることだろう。

　 陽子さんは魔女であるため、先ほどの言動から手助けは期待できない。自力でどうにかしなければならないのだが、策が思いつかず、お手上げ状態だ。

　 マヅドさんの世界へ逃げ込むことも考えたが、それは出来ないとマヅドさんから却下された。不法入国ならぬ、不法入界は「ダメ、絶対」だそうだ。それをするのならこの場で殺すと、とても良い笑顔で言われた。あれは本気の目だ。

「もし、道夫さんが私のお願いを聞いてくれるのなら、逃亡を手助けするわ。どうする？」

　 陽子さん達の話を聞いてから、ウンウンと頭を悩ます俺に、蜜のように甘い一言が囁かれる。
　 乗りたい所だが、代償が怖い。陽子さんは無償では事を成さないから。

「勿論、お願いの内容と手助けの内容を知ってからで構わないわ。
　 それに、私はお友達には優しいのよ？」

　 この一言に、迷いながらも陽子さんのお願いについて聞くことにした。

「まず、手助けの方法から教えるわね。
　 方法はとっても簡単よ。まず最初に、偽物を用意するの。
　 道夫さんの影から型を取って、その型に合わせた肉人形を作るの。十分もあれば、髪の毛の一筋から、内臓の内部や持病に至るまで、完璧に再現して作ることが出来るわ。
　 魔法の申し子たる魔女が作った肉人形を、児戯に等しいものを魔法と呼んでありがたがっているおバカさん達には、本人としか判別出来ないでしょうね。
　 この世界で、それが肉人形だと鑑定出来る者なんていやしないから、追手の心配はなくなるわ。
　 人形を作り終えた後は、その肉人形をスラムに放置するだけ。後は向こうが勝手に納得する理由を考えてくれるわ」

「影から型を取るって。痛みとか苦しみとかは無いんですか？ あと、寿命が減るとか」

　 随分とファンタジーな方法だ。しかし、魔女である陽子さんが用いる方法としては、堅実なものなのだろう。とは言え、俺にとって未知の領分なので、気になることを確認しておく。

「そんなものは無いから安心して。影を抜き取ったり、切り落とすのでしたら、とんでもなく痛いでしょうし、モノによっては寿命も縮むでしょうね。でも、今回は型を取るだけだから、痛みなんて一切感じないわ。寿命だって縮みはしないでしょう。
　 道夫さん、影を踏まれて痛かったことなんて無いでしょう？ 影の形に線を引かれて、寿命が減った記憶も無いでしょう？ 型抜きも同じことよ。
　 それに、もしお願いを聞いてくれるのなら、おまけをあげるわ。何かは見てからのお楽しみ」

　 なるほど。陽子さんの説明にひとまず安堵する。

「次に、道夫さんの容姿を変えるの。これも、型抜き同様、痛みや寿命が縮むことはないから安心してちょうだい。
　 これは、追手から逃れる為と言うより、お友達としての餞別ね。

　 道夫さん、召喚された際に、言語理解とアイテムボックスの他に何の異能も身についていないでしょう？ それって、本来はおかしいことなの。
　 普通、召喚にせよ何にせよ、異世界へと来たら容姿なり能力などに変質をきたすのが一般的なの。そうしないと体が異世界に馴染まずに壊れてしまうから。正式に召喚された子達には、そういう異能、ちゃんと付いていたでしょう？

　 道夫さんみたいに、姿が変わらず、異能も身につけていない状態だと、早死にしてしまうの。そうね、五、六年も生きられれば良い方でしょうね。それだとあんまりだから、こちらの世界に合わせた姿に変えるの。そうすれば、何事も無ければ天寿を全う出来るわ」

　 まさかあのチートにそんな重要な役割があったとは。巻き込まれただけで、ごっそりと寿命を削り取られるなんて、冗談ではない。
　 あの宮廷魔術師共め。もっと慎重に事を運べ。

「あの、お願いを聞かずに姿だけを変えてもらうことは出来ますか？」

　 長年の付き合いと一連の会話の流れから、薄々と答えは分かっているが、敢えて尋ねる。

「ダメよ？ お願いを聞いてくれなきゃ、してあげないわ」

　 予想通りの答えを返された。悪戯に成功した、子供を思わせる顔つきだ。どうにもこういう顔をされると、憎めない。少なくとも、あの腹黒王女よりかは、素直に感情を出す陽子さんの方が好感がもてる。

「説明を続けるわね？
　 肉体はこの世界に合わせたものに変えるから、元の容姿から掛け離れることになるけど、そこは我慢してね？ その代わり、異能ほどではないけど、あれば役立つ能力を一緒につけといてあげる。自衛くらいの役には立つ筈よ。この世界、穏やかに生きたいと思っても、力って必要なものでしょうから。
　 肉体をこの世界に合わせた際に、肉体年齢は多少前後するでしょうけど、命に別状はないから安心して。質問はあるかしら？」

「今のところないです」

「じゃあ、次にお願いについて説明するわね？
　 私のお願いはただ一つ。この世界の精霊達を殺して欲しいの」

　 花の咲くような笑顔で、陽子さんは告げた。
「具体的には？ そもそも、精霊って何なんですか？」

　 かなり物騒かつファンタジーなことを頼まれているが、まずは内容をしっかり確認しないと。精霊と言っても、実際は虫かもしれない。虫くらいなら幾らでも殺せる。

「精霊と言うのは、そうね、道夫さんにも分かりやすく言えば、魔力で出来たクラゲのようなものかしら？ 見た目も似たようなものが多いでしょうし。クラゲ以外だと、大抵、海洋生物のような見た目をしているわ。大きくて3m、小さいもので数cmくらいの大きさよ。

　 体の殆どを魔力で構成された生物のことを指すの。知能も殆どないか、獣並みが普通ね。定期的に間引いておかないと、どんどん増えて、新天地や餌を求めて魔女の畑にまでやって来るの。魔女の畑には、精霊達の大好物で溢れているから。

　 群れた精霊達って本当に忌々しくて。畑だけでは飽き足らず、お庭も荒らすし、果てはお家まで被害を与えるのよ？ ひどいと思わなくて？
　 だからとっても困っているの。いくら柵をつけても、勝手に入ってくるんですもの。魔法で作った結界も、精霊達には無意味ですし」

　 どうやら、害虫や害獣の類いに近いようだ。しかし、この世界の住人にとってもそうなのだろうか？ そうでないのなら、難易度が大分異なる。

「この世界で精霊って、崇拝とかされていないんですか？ もしそうなら、殺すのはかなり大変なことになるんですが」

　 神殺しとして追われるのは勘弁して欲しい。

「あぁ。それなら問題ないわ。この世界では多神教の神様達が崇拝されているから。神話も人間くさくて面白いわよ。『精霊』と言う単語も登場しているけど、明らかに私が殺して欲しいものとは別物よ。それに、この世界の住人には精霊なんて見えやしないもの。いくら道夫さんが精霊を殺そうと、口外しない限り分かりはしないわ。
　 だから、精霊を殺したところで特に何かされる心配は皆無よ。
　 どう？ 少しは心配は晴れた？」

「はい。大分軽減されました。でも、現地の人に見えないものを、俺が見ることなんて出来るんですか？」

「それも問題無いわ。
　 今の状態でも道夫さんには見えるもの。道夫さんは異世界の住人だから。精霊と言うのは、同じ世界に属している生物には見えないけれど、異世界の者には簡単に見えるものなのよ。

　 異能が入って既に変質している勇者くん達は、この世界の住人同様見えないでしょうけど。だから狩りの邪魔をされることもないでしょうね。安心して狩ってちょうだい。

　 それに、狩り取るのも、出来る範囲で構わないわ。普段の生活を優先して、支障をきたさない程度で十分よ。こちらもこの時期になると、使い魔を出し合って間引きをしているから。それでも手に負えないくらい多くなるから、嫌になるのだけど。

　 以上がお願いの内容よ。狩り方も知っておきたい？」

「えぇ。お願いします」

　 今の時点で、陽子さんのお願いを聞くのは悪くないと思っている。
　 陽子さんの話ぶりから察するに、召喚で巻き込まれた俺には、この世界で普通に暮らしていけるだけのものが、色々と足りていない。恐らく、話された内容以外にも、足りていないものはあるだろう。それは長年の付き合いから察せられた。
　 
　 それに加え、王国からの刺客など、普通の手段では防げない危機も迫っている。俺の実力では敵わないのは明白だし、今後もそのような事態に陥った際に、行使することの出来る自衛の手段は欲しい。それもすぐに使えるものが。鍛えている時間なんてくれそうにないからな。

　 せめて天寿くらいは全うしたいので、特にこのまま問題が無いようであれば、陽子さんの条件を飲むことは構わないと思っている。この姿に未練がないわけでもないが、命には変えられない。

「分かったわ。精霊の狩り方は、今お手本を見せてあげるわ。本物の精霊も見せておきたいし」

　 そう言って、蓋のされた小さな水槽を置く。その中には、拳くらいの大きさをした、形はクラゲに近いが、色合いや造形が所々異なり、またカサの部分に光る模様が入っている生物がいた。触手が体以上に長いタイプだ。よくテレビとかで見たな。確か、毒があるタイプに多かった。

「これが精霊ですか？ 確かに、クラゲに似ていますね。地球のクラゲみたいに、毒を持っていたりするんですか？」

　 俺がよく見えるよう、目の前に差し出されたものをマジマジと見ながら尋ねる。コップなどはマヅドさんが手早く片付けていた。

「毒を持つものが大半ね。毒を持っていないものの方が少ないわ。大抵は蚊に刺されて腫れる程度の微毒なのだけど、中には死に至る猛毒を持つものもいるわ。

　 でも、道夫さんが気になさる必要はないわ。精霊の毒は魔女や魔人のような、魔力を大量に保有する者にとって有害なだけで、魔力の殆どない使い魔や人間にはまず作用しないから。仮に道夫さんがこの世界で伝説級の魔法使いになったとしても、精霊の毒が作用するほど魔力を持つことは有り得ないでしょうね。そもそも、魔力の質から違うんですもの。今回召喚された子達も、そうだと思うわ」

　 なるほど。それなら安心だ。チート持ちでも魔力の保有量が足りずに毒が作用しないのなら、俺に作用することは万が一にも起きないだろう。
　 陽子さん達は、畑や家を荒らす以外にも、有害な生物だから精霊を駆除しているのか。魔女も楽ではないようだ。

　 他にも、精霊に噛みつかれることなどもあるらしいが、いずれも魔力を保有していないものにとっては無害であるそうだ。
　 精霊退治の懸念が、解消されていく。


　 それにしても、これが精霊か。初めて見たが、本当に海洋生物そっくりだ。観賞用の熱帯魚みたいで、水槽でこのまま飼育出来そうだ。ただ、見えるのだが、どこかうっすらとしている。今にも消えてしまいそうだ。そう思って見ていたら、水槽の中のクラゲが消えた。

「これが精霊よ。見えなくなったのは、空間に霧散したから。この水槽の中に、変わらずに存在しているんだけど、この状態だとこちらから手を出すことは出来ないわ。だから見えている時に、捕まえて殺すの。
　 しばらくすると、また姿を現わすわ。ほら、もう姿を現した」

　 陽子さんの言葉通り、水槽の中には、何事もなかったかのように、先ほどのクラゲもどきがいた。

　 陽子さんは、懐から模様が刻まれた菜箸らしき物と真っ白な和紙のような物を取り出し、菜箸を手に、和紙は広げてテーブルの上に置くと、水槽の蓋を開けた。水槽からクラゲもどき、いや、精霊がフヨフヨと上昇し、出ようとする。水槽からカサが全部出た時を見計らって、持っていた菜箸で掴み、そのまま広げた和紙の上に置く。一度和紙の上に置いてしまえば、トリモチのようにくっつくのか、精霊は動かない。その間に、残った触手なども菜箸で取り、和紙の白い部分の上に置いた。
　 すると、じわじわと和紙の中に精霊が沈み込み、一分とかからないうちに、和紙の中に消え去った。
　 真っ白だった和紙には、消え去った精霊の姿がそのままの姿で絵と化していた。色のつき方などは油絵のように立体感のあるものではなく、日本画や、線画に近い。

「これが精霊の捕まえ方よ。この紙の白い部分に、精霊の体を置けばいいの。
　 一度でもこの用紙に置いてしまえば、もう精霊は自力で出ることは出来ないわ。絵になって、そのままこの用紙と一体化して、魔力を失って死ぬの。

　 一度置いたら剥がせないから、置き方には注意してね。あと、精霊の体が大き過ぎて全体を置けない場合は、この特製の菜箸で入り切らない部位を切り取って、残った白い部分に置いてちょうだい。紙が足りない場合は、新しい紙に置いたり、紙を重ね合わせて、大きくした状態にしてから置けば問題ないわ。

　 これで精霊の駆除は完了。道具を貸してあげるから、道夫さんもやってみて」

　 さっきとは別の精霊、見た目は色違いのクラゲもどきの入った新しい水槽を取り出し、陽子さんは菜箸と和紙を俺に渡す。

「それじゃあ、蓋を開けるわよ？」

　 無言で頷けば、先ほど同様、フヨフヨと浮いてきた。
　 それを菜箸で摘むが、掴み方が悪いのか、抵抗される。箸から溢れ落ちそうになるが、何とか用紙の上に置く。素手では触れないらしく、顔にかかった邪魔な触手を払い除けようとしたが、素通りしてしまった。

　 カサを置いた後、掴み切れなかった触手などをちぎっては用紙の白い部分に置いた。
　 何回か実践して、精霊の掴み方や置き方を学ぶ。魚タイプや貝タイプの精霊も掴んでみたが、クラゲタイプより楽だった。他にも、紙を重ねて、大物の置き方を実践したりもした。縁を重ね、隙間を作らないことが大事らしい。

「どう？ 結構簡単でしょう？」

「そうですね。これなら出来そうです。流石に陽子さんみたいに綺麗には置けませんが」

　 出来上がった、絵と化した精霊達の標本（ ？ ）を見比べながら感想を言えば、「すぐに慣れるわ」と返された。

「道夫さんは細かい作業や根気のいる作業には慣れているから大丈夫よ。私が保証するわ。それで、どうする？ 私のお願い、聞いてくださる？」

「はい。その代わり、手助けの件、お願いします」

　 俺は陽子さんのお願いを聞くことにした。この程度ならこなせるし、数も特にノルマなどを定められていないので、慣れない異世界生活の中でも出来そうだ。

　 
　 
　今後の生活と、追手を放たれていると言う眼前の危機などを考えた末、陽子さんのお願いを聞くことにした。自身の容姿がどのように変わるのか分からないのが、少々不安ではあるが仕方ない。

　 陽子さん曰く、実際に手をつけるまでは分からないそうだ。

　 そのため、もしかしたら、とんでもない醜男になるのかもしれないが構わないかと問い返された。

「えぇ、構いません。どうか適応出来る体に変えてください」

　 きっぱりと言い切り、陽子さんに再度頼み込む。
　 体を変えねば、この世界に適応出来ずに早死にするのだ。ここは覚悟を決めるしかないだろう。それに、あまりに酷い顔なら隠せば良いだけの話だ。女ではない上、それなりの年なのだ。まだまだ女性とも楽しみたいが、だからと言って、顔の良し悪しで一々一喜一憂もしていられない。
　 まずは生き残ることが先決なのだから。生きてさえいれば、後はどうとでも出来るだろう。

　 それに、陽子さんは自衛の能力もつけてくれると言っていた。それがあるのなら、いくらかは生きやすいだろう。後は己で考えるのみ。ここまで頼っておいて今更だが、あまり陽子さんに頼りっぱなしなのも、良くはないだろう。

　 その旨を伝えれば、陽子さんも同意してくれた。

「私、道夫さんのそういうところが好きよ。適応する体の見目は保証出来ないけど、出来るだけ腕によりをかけるから、健常な体にはなるわ。その膨らんだお腹とは、今日でおさらば出来るでしょうね。でも、食生活とかに気をつけないと、すぐに元どおりになるわよ？」

「はは。肝に銘じておきます。それと、髪の毛も健常な状態にして欲しいのですが。最近生え際が心許なくて」

「ふふ。分かったわ。任せてちょうだい」

　 そんな他愛もないことを交わしながら、準備を開始する。


　 まず、逃走に必要な偽物作りから。
　 陽子さんがマヅドさんに用意してもらった水桶に、何やら呪文らしきものを唱えながら、同じく用意された水差しの水を注ぐ。更に荷物から取り出した、小瓶に入った透明な液体を数的垂らす。すると、無色だった水が毒々しい紫になり、そこから徐々に色が変化して、最後は空色になった。

　 その空色の水を俺の影に垂らす。桶の水を全て注いだので、床がびしょ濡れになるかと思ったが、影に触れた途端水はスライムのように固まり、そのまま俺の影の形に固まった。それを陽子さんが床から剥がし、空いていたテーブルの上に置く。そのまましばらく置いておけば、俺の偽物が完成するらしい。思ったより簡単な作業なんだな。

　 しかし、それは陽子さんだからであって、他の魔女や魔人（魔女の男版の呼び名。魔法使いや魔術師とは呼ばないらしい）ではこうも上手くはいかないとのこと。異空間に店を構えているため、マヅドさんの店には魔女や魔人がよく訪れるらしい。その際に魔法なども色々と見せて貰っているが、人形作りに関しては陽子さんが断トツで上手いとのこと。

　 意外な情報に驚くが、良い情報だ。陽子さんを疑うわけではないが、やはり、比較対象がないと出来に関しては不安だったから。

　 そうこうしているうちに俺の偽物が出来た。
　 格好から何から、そっくりそのまま再現されていた。今日こさえたばかりの靴擦れも完璧に再現されている。これは見分けがつかないだろう。本人でさえ、あまりの再現度に驚いているのだから。

　 それをマヅドさんが抱え、陽子さんが作った魔法の扉を開ける。扉の先は、先ほど通った、怖い男達がいた路地裏だった。この様に空間を繋げて、陽子さんは各世界を巡っているらしい。

　 スラムへと空間を繋げた魔法の扉を開け、マヅドさんが偽物の人形を放り投げる。実に豪快だ。片手で軽々と放り投げた。今更隠す必要もないから言うが、俺は小太りの中年だ。自分で言うのも何だが、見た目もあまり冴えた方ではないだろう。髪の毛も年々後退しつつあった。体重は70kgはあっただろう。それを何の苦もなく、片手で持ち上げ、あまつさえ放り投げるとは。マヅドさんの馬力の凄さを実感するする。あと、投げ捨てられた我が身に同情を禁じ得ない。いくら偽物の人形であるとは言え、もう少し丁寧に扱って欲しい。

　 この後すぐに扉は閉められたが、どうなったかを確認しておくため、空中にスクリーンの様なものが展開され、そこで俺の偽物人形がどうなったかを確認した。
　 スクリーン越しに、瞬く間にどこからか現れた浮浪者達に身ぐるみを剥がされた我が身を見た。いや、あれは素早い。そして滅茶苦茶荒い。生きていたら、怪我の一つや二つ、確実にこさえていることだろう。実際、何箇所から出血しているし、打ち身などでは済まない痛々しい痣が出来ている。

　 色々と言いたいことはあるが、これで偽物の設置は完了だ。後は追手が身ぐるみを剥がされた偽物人形を発見するのを待つだけだ。

　 ここまでの作業で、ものの十分とかかっていない。なんとも無駄のない行程だった。

「それじゃあ、次はお待ちかね、道夫さんの体をこの世界に合わせたものへと変えるわ。
　 でも、それは時間がかかるから先にお昼を食べましょう？」

　 その提案に同意し、俺達は少し遅くなったが、昼食を頂いた。

　 陽子さんが言っていた通り、ここの料理は実に美味かった。
　 メニューは異世界情緒に溢れたもので、オールと言う、ロブスターサイズのダンゴムシの親戚みたいなやつの丸焼きに、干しスライム・歩きキノコ・ぶつ切りにしたバジリスクに香草と野菜をたっぷりと入れた鍋、黄金麦で作られた柔らかいパンに、バター、スーラと言う柑橘系の果実で作ったワインらしきものを振舞われた。

　 見た目はアレだったものの、食べてみるとどれも美味い。確かに味付けの仕方は日本とは違うものであったが、悪くないものだった。

　 特にダンゴムシの親戚は抜群に美味かった。思わずお代わりを頼んでしまったほどだ。エビよりも濃厚な風味が口いっぱいに広がり、味噌の部分もほのかな甘味とコクがあり、非常に美味だった。

　 この世界に召喚される直前まで、決算の前後で忙しかった。そのため、スーパーの惣菜とおにぎりや菓子パン、インスタントラーメンなどと言う貧しい食事事情であったため、余計美味しく感じる。

　 柑橘系で作られたワインもどきは、甘みよりも酸味が際立つ、カクテルのような味わいだった。悪くはないが、あまり量は要らないな。

　 また、デザートにプリンが出たのが嬉しかった。スーパーでもたまに買うのだが、味わいが断然違う。

「精霊退治に必要な道具は、転送用の魔道具を渡しておくから、それを使って補充してちょうだい。壊れた場合も、この魔道具で返還してくださると助かるわ。
　 一応、こっちの人にはバレないように使ってね？

　 精霊退治に使用した用紙は、基本好きにしてくださって結構よ。飾るなり、なべ敷きにするなりご自由に。かさばるようなら転送用の魔道具で送ってもらっても構わないわ。

　 そうそう。退治した精霊の数や種類によって、こちらからも褒賞が出ることもあるの。送るとしたら、幾らかまとまった状態でお願いしますわ。そうね。十枚から二十枚くらいだとありがたいわね」

　 各自食後の一服を堪能しながら、精霊退治の詳細を伝えられる。

　 使用済みの用紙を手元に残して良いのは、正直嬉しい。
　 元から絵画や美術品が好きな方で、美術館や博物館に足を運んでは、目録や絵画の写しなどを購入していた。部屋にはかなりの数があることだろう。また、写真集も好きで、こちらも部屋に大量に置いてある。

　 使用済みの用紙に現れる絵柄は好みなので、気に入ったものを残せるのは嬉しい。
　 しかも、送ったら送ったで、褒賞もあると言う。
　 俄然やる気が出ると言うものだ。

「そうしたら、そろそろお腹も落ち着いたと思うし、お風呂に入ってきてくださる？ 体を適応させる魔法を使う際には、全裸になってもらうから、綺麗に洗ってくれなきゃダメよ？」

　 さらりとすごいことを宣告された。聞き間違いだろうか？ それとも、言葉の綾とかそんなものなのだろうか？

「いいえ？ 言葉の通りよ？ 病院の手術だって、執刀する箇所は何も身につけていないでしょう？ 魔法だって同じよ」

　 陽子さんの説明に納得するも、やはり、年頃の、しかも陽子さんのような美女に裸を晒すのは少し抵抗がある。しかし、ここでうだうだ言うのも女々しいので、陽子さんに全てを任すことにする。

　 裸を見られるくらいなんだと言うのだ。命の方が大事だ。

　 そんな微妙とも取れる決意を固め、浴室へ向かうのだった。
　マヅドさんに店の奥にある浴場まで案内され、ヒノキ造りの脱衣所に置いてあったタオルや替えのバスローブ、ついでに石鹸などのセットを藤の編み籠ごと渡された。本来はどれも有料であるそうだが、昼食同様タダにしてもらえた。

　 マヅドさんにも世話になり通しだ。それを言えば、気にするな、と言う気前のいい返事が返された。

「適応前の異世界のもんを見るのは初めてじゃないが、それを適応させるのを見るのは初めてだ。それの見物料とでも思えば安いもんさ。それに、宿代は後できっちり貰うしな」

　 それから注意として、浴槽はマヅドさんや魔女や魔人の使役する異形の使い魔でも入れるようになっているため、かなり深いらしい。丸い枠組みの浴槽が一番深くて、5mほどあるらしいので、それ以外の浴槽に入るよう指示された。ただ、そうは言っても他の浴槽も人間サイズではかなり深いので、うっかり普通の風呂だと思って入ると、溺れかけるとのこと。立って入らないと、沈むこと必至だそうだ。

　 マヅドさんのありがたい忠告を聞き、俺は浴場へ足を踏み入れた。

　 中は石畳のタイルに、高いガラス張りの天井、広々とした浴槽が備えつけてあり、それぞれ檜のような香りの良い木材や大理石のような石材、露天風呂のような石積で枠組みを作られていた。一番深いのは大理石っぽい物で枠組みを作られている浴槽だと聞いたので、入るとしたら、木か石積の風呂の方だな。

　 シャワーなどもそれなりの数が備えつけてあった。十人くらいなら、一度に入れるだろう。浴槽自体も広いし、それくらい入れそうだ。

　 なんだか、この内装を見ていると昔高校の合宿で行った、山の温泉を思い出す。先生の知り合いがやっており、シーズンオフやお客さんがあまり来ない日に合わせて、合宿でよく利用させてもらったな。部屋は大して綺麗じゃなかったけど、温泉は良かった。ただ、ここほど天井は高くなかったし、あんなバカでかい浴槽はついていなかったけど、ガラス張りの天井から光が入るところはよく似ていた。あの光が好きで、朝練の後に学と藤也とよく連れ立って入りにいったものだ。

　 あの二人とは、中学の頃からよくつるんでいた。社会人になってバラバラになっても、月に一度は小旅行を兼ねて、お互いのとこへ行って飲んでいたな。
　 学は一番早く嫁さん貰いやがって。しかもあんな可愛い奥さんを。あんな石みたいな顔をしているくせに。そう言って茶化してやれば、俺は山椒魚、藤也はコッペパンみたいだと返されたものだ。ひどい言われようだが、実際似ているし、文句のつけようがなかった。

　 この世界へ手違いで呼ばれた時点で、もう会えないだろう友人達との他愛のないやりとりが、止め処なく溢れる。

　 この体の見目を変えたら、流石にあいつらでも分からないだろうな。

　 そんなことをぼんやりと思う。

　 いかんいかん。こんな程度で弱気になるな、自分。
　 バッと桶に溜めたお湯を頭から被り、気持ちを切り替える。

　 姿を変えなきゃ、まず生き残ることさえ出来ないのだ。しっかりしろ。陽子さんに頼んだ時の気持ちを思い出せ。今になって憂鬱になるなんて女々しいぞ。

　 そう自分に喝を入れるように、二度、三度とお湯をかぶる。温度の調節も出来るので、少し熱めのお湯にしてかぶった。

　 それに、悪いことばかりではない。
　 あの腹黒王女達とも完全に縁が切れるし、チート持ちの子らに追い回せられることもなくなるのだ。これだけでも、大分生きやすくなる。少なくとも、無実の罪でビクつく必要がなくなるのだから。それに、真っ当な職を得ることも出来るだろう。王家に楯突いた人間ではなくなるからな。

　 うん。清々する事柄だ。未来（さき）に希望が持てる。

　 また、陽子さんは見目の保証は出来ないと言っていたが、健常にはしてくれると言っていたではないか。それだけでも、メタボ気味の俺からすれば、十分な報酬だ。健康に勝る財産はないからな。それに、この世界、どうにも体育会系が重宝されてそうだし、健常なだけでも助かるだろう。

　 しかも、陽子さんから自衛に使えそうな能力を貰えると言うではないか。どんなものかを想像するのも悪くない。やはり、王道の剣術とかそんなものだろうか？ それとも、狩りなどで使えるようなものだろうか？ 

　 そんな、少年の日を思い出すような思いで様々なことを想像してみる。

　 うん。そう思ってきたら、心持ち気分が良くなったな。

　 俺は早速体を洗う。普段ならば十分もせずに終えるのだが、今日ばかりはそうもいかない。なんせ陽子さんに見られるのだ。普段以上に念入りに洗う。それに、三十八年連れ添った、この姿の見納めでもあるのだ。
　 自然と、己が顔付きや体を見てしまう。


　 決して見栄えの良い外見ではなかったが、俺の人生そのものだ。例えば、今では弛んだ体。昔はかなり筋肉がついていた。小学生の頃から、足はそこそこ早かったため、中学、高校は陸上部に入っていたのだ。その際、短距離と槍投げの選手として、トレーニングを積んでいたから、かなり引き締まっていた。今ではたるんだ一段腹だが、当時は腹筋もバキバキとまではいかないが、それなりに割れていたのだ。

　 朝練の時に作った、ハードルに引っかかった際に出来た太ももの古傷。転んだ際にスパイクが引っかかり、恐ろしく痛かったな。槍投げのために握力を鍛える時に出来た、掌に残る多くのタコやマメ。真夏の日焼けの跡や、社会人になってからよく同僚と飲んで大きくした下腹。髭を剃るとき、毎日見ていた、昔から変わらない、山椒魚に似ている気がする、どこか眠そうな顔付き。学生時代に比べ、後退し始めた生え際。髪は未だに黒いが、いつ白髪が出始めるか恐々していたものだ。

　 それらが全て、今となってはどこか愛おしさを感じる。

　 きっと、もうすぐ跡形もなく消え去ってしまうからだろう。

　 これが「中澤 道夫」としての原型が残るものであるのなら、こうも感慨に浸ることもなかっただろう。流石に、そこまでナルシストではない。しかし、俺がこれから行ってもらおうとしていることは、「中澤 道夫」としての全ての特徴をこの世から消し去ろうとしているのだ。生き残るためとは言え、やはり一抹の寂しさは残る。


　 うむ。これはいけない。どうにも思想が暗くなりがちだ。
　 明るいことを考えよう。そうだ。鈴鹿が来るのだ。相棒と一緒なら、どんな姿でもやっていける。それに、鈴鹿の世話をどうやっていくかも考えなければならない。水草や水の質などを調べる必要があるな。あと、餌もキチンと確認しておかないと。

　 鈴鹿との今後は大変かもしれないが、嫌な気分にはならない。むしろ、楽しみだ。地球にはなかったもので、水槽を彩ってやろうと言う気概が湧いてくる。

　 鈴鹿のことを思い出すと、心が軽くなるのが分かった。たかだがペットの存在でこうも一喜一憂するとは情けないと言うことなかれ。自身がどう変わるか分からないからこそ、変わらない何かがあることで安心出来るのだ。


　 十分に体を洗った所で、深いから気をつけろと忠告された湯船に手を浸す。うん。少し熱めの、いい塩梅だ。地元の足湯を思い出す。滑らないようゆっくりと足を入れ、檜のような香りの良い材木の浴槽の湯に浸かる。

「どんなものかな？ って、おぉ、これはまた深いな」

　 確かに深い。浴槽内部にある、一段しかない階段を降りた後は、立っていても、顎が湯にかかるほどだ。口に湯船がつくかどうか、の瀬戸際であろう。これは浸かってられないな。
　 泉質は源泉の温泉みたいで気持ち良いのだが、残念だ。

　 折角なので、もう一つの風呂も試しに入ってみよう。

「熱っ！」

　 少し手を入れ、すぐさま引き出す。熱い。恐ろしく熱い。お湯に浸した手が真っ赤になっている。

　 草津温泉ばりに熱い。いや、それ以上か？ これは無理だ。普通の風呂であるならばゆっくりと体を慣らしながら浸かっただろうが、ここではそれは出来ない。いくら浴槽内に階段（どうせ一段しかないだろうが）があったとしても、とても浸かっていられない。それほどまでに熱い。最早自殺行為に等しいだろう。

　 口直しではないが、先程の檜っぽい浴槽の風呂でもう一度全身を浸からせてから上がろう。あまり長くは入れないが、良い湯であるのは確かだから。入っておかないと勿体無い。

　 いや、待てよ。
　 ゆっくり浸かれるかもしれない。

　 今気付いたのだが、足掛け用の一段目はそれなりに幅があったのだ。そこに腰掛ければ、問題無く浸かれる気がする。流石に肩まで浸かるのは幅と深さ的に無理があるが、半身浴なら問題なく出来るだろう。

　 早速試してみれば、難なく浸かれた。
　 これは良い。肩まで疲れないのが残念ではあるが、酒を飲んでいたから、ある意味身体的には良かったかもしれないな。桶で掛け湯をしながら、のんびりと心ゆくまで浸かった。

　 とは言っても、流石に長居をし過ぎるわけにはいかないので、適当に切り上げるが。

　 何せ陽子さんたちが待ってくれてるからな。
　 身体が温まったのを実感してから、湯船から上がる。

　 風呂は命の洗濯と言うが、至言であろう。実にさっぱりとした心持ちだ。容姿が変わることへの不安も、いつの間にか溶け出し、消えていた。とても前向きな気分だ。


　 浴場を後にし、誰もいない脱衣所でバスローブに着替え、改めて消えゆく自身の容姿を見納める。今までありがとう、と小さく呟き、鏡から目を離し、脱衣所を後にした。
　 二人のいる場所は先に伝えられていたので、迷うことなくそこを目指す。


　 吹き抜けの階段を登り、二階の真ん中にある、六枚の花弁を象ったプレートを掛けられた扉の前に立つ。ここが指定された部屋だ。

　 扉を始めとした周囲の作りも良く、ペンションの一室にも思える。しかし、扉は引戸だ。それなのに、どこか北欧テイストを感じさせるデザインである。
　 また、人外の使い魔やマヅドさんでも出入り出来るサイズであるためか、普通のホテルよりも扉の大きさがある。おそらく、部屋自体も広いのだろう。風呂の深さだけで5mを必要とするような者が入るのだ。かなりの大きさだろう。

　 何度かノックをし、入室の許可を取ってから扉を引き中に入る。
　 中は、思ったほど広くはなかった。

　 いや、これでは誤解を招くな。
　 5m程の大きさの者でも宿泊出来るくらいの広さかと思っていたが、そうではなかった。しかし、人間が泊まるのなら、十分な広さを持っている。泊まったことはないが、旅行雑誌などで見る、スウィートルームくらいはありそうな広さだった。
　 俺の住んでいたアパートより広い。

　 ちょっとだけ、ここの宿泊料金が恐くなった。
　 払える額だよな、ここ？ 
　 王宮から貰った硬貨で事足りることを密かに願う。 

　 外観と中の広さが釣り合っていないように思ったが、異空間にある店なのだ。そこまで気にすることもないか。
　 きっと摩訶不思議な仕組みと構造を持っているのだろう。そんな風に一人で納得しながら、内装に目をやる。

　 内装も、北欧のテイストを感じるものかと思ったが違った。

　 いや、元来はそうなのだろう。所々見受けられる家具の類いは、そんな感じだ。
　 ただ、今回は俺の体を変えると言う魔法を使うためか、部屋の内装が少々いじられているのだ。そのため、少し雰囲気が違って見えるのだ。

　 ベッドを中心とし、そこから波紋状に魔法陣が描かれたシーツらしき物がインテリアの如く鎮座しているので、爽やかさよりもシックな感じが出ているのだ。パッと見魔法陣が描かれていることが分からなかった程、かなりデザイン性がある。正直、インテリアの一部だと言われても納得出来るレベルだ。よくあれが魔法陣だと気づけたな。自分を褒めてやりたい。

　 そんな部屋の中でマヅドさんと、体のラインにぴたりと合った、フリルなどの一切付いていない黒いドレスに着替えた陽子さんがいた。
　 魔法陣よりも何よりも、陽子さんと言う存在で部屋の雰囲気が違って見えたのだろう。それほどまでに、視線が自然と吸い寄せられる。

　 陽子さんが身にまとっているドレスは露出の殆どない、首元までを隠すタイプのもので、首から上と手首が見える程度だ。

　 髪の毛もドレスに合わせて下ろされてあり、その艶やかな癖のない黒髪が、陽子さんの肌の白さを一際際立たせる。この場の雰囲気と相まって、一層神秘的で妖艶とも言える色気が感じられた。

　 この人ならざる美を纏う陽子さんを見て、陽子さんは本当に魔女なのだと改めて実感した。

「随分早かったのね。もう少しその姿と別れを惜しんでも良かったのよ？」

「いえ。ちゃんと見納めをしてきたので大丈夫です。風呂にもゆっくり浸かれましたし。
　 それに、あまり見ていてもなんだか踏ん切りがつかなくなりそうだったので」

　 最後の方のセリフをわざと茶化すようにして言えば、それもそうね、と静かに笑みを浮かべられるだけだった。

「それじゃあ、今から道夫さんの体を変えるわ。ここのベッドに横になってくださる？」

　 黙って頷き、促されるままに魔法陣らしきものを四隅と中心に描かれたベッドに横たわる。ついでにバスローブもこの時に脱ぐよう指示されたので、全裸である。陽子さんの前だと思うと、少し恥ずかしい。オッさんの心は繊細なのである。

「目を閉じて」

　 言われた通りに閉じれば、陽子さんのやわらかな手が瞼をそっと覆うのが分かった。

「今から道夫さんの体を変える魔法をかけるわ。呪文を聞いているうちに眠くなるでしょうから、気にせず眠ってね」

　 俺が頷くと同時に、不思議な響きを持った言葉が滔々と紡がれるのを聞いた。それは歌の旋律に似ている気がした。陽子さんの明朗とした声が、俺の体の中に入ってくるような感覚がする。それは不快感を伴うものではなく、湯船に浸かるような、体に残った気だるさを徐々に取り除かれていくような感覚であった。

　 呪文は段々と朗々とした調子で語られるようになり、それに合わせて俺の意識は途切れがちになる。そして遂には微睡みの中でゆっくりと途切れていったのだった。

　 次に目覚める時には、俺の、「中澤 道夫」としての名残はもうどこにもないだろう。

　 そんな確信を抱きながら、俺は意識を手放した。
　＊   ＊    ＊

　 夢を見た。

　 黄金色の海に沈んでいく夢を。

　 水中からぼんやりと輝く月のようなものが見えた気がする。

　 体が沈んでいくにつれ、自身の輪郭がゆっくりと崩れていく。末端部位から、小さな欠片となり、終いには雪の様に海の中へ溶けていく様が見てとれた。不思議と、痛みは感じない。恐怖も、不安さえも。

　 黄金色の海に更に深く沈んでいくと、いつの間にか蒼色の海へと変わっていた。そこには揺蕩うクラゲや、人の身の丈以上ありそうな細長い深海魚、熱帯魚を思わせる、体よりも大きなヒラヒラとした尾びれを優雅に踊らせながら泳ぐ海洋生物達の姿が見えた。

　 なんだか水族館の水槽に入ってしまったようだ。

　 しかし、いずれも俺の知っている形や色をしていない。どれも、色や形がかなりチグハグだったりする。少なくとも、眼球を幾つも触手に垂らしているようなクラゲ、俺は見たことがない。
　 周囲を漂う海洋生物達は、グロテスクな見目をしたものもいれば、美しい、お伽話にしか登場しないような繊細な見目をしたものもいた。

　 深海のようでいて、光が降り注ぐのを感じる。視界の端に、帯状に揺らめく光さえ見える。そこに集うように、小魚が群れをなして泳いでいく。それを狙ってか、鯨のような巨大な何かが、それに合わせて集う。

　 また、気泡が幾つも浮かび上がってきた。
　 気になって視線を下げれば、貝のようなものが大小様々な気泡を吐き出しているのが見える。珊瑚や海藻、岩肌にくっついており、気泡を吐き出しては、貝殻の隙間を閉じる。
　 それが、幾つも集まって、風に揺れる花のように見えた。

　 不思議な場所だ。

　 そんなことを思ううちに、俺の輪郭は完全に消え去り、人間としての形を全て失った。残ったのは、ぼやけた光のような塊だけ。それが、今の俺を成す全てだった。

　 輪郭を失ったせいか、視界がぼやけ、周囲の景色が滲む。

　 殆ど見えない。辛うじて光を感じる程度だろうか。先ほどまで知覚していた、よく分からない海洋生物達の鮮やかさや奇妙さが、海の蒼さや透明度が、俺の視界から消え去っていった。
　 それでも、恐怖は感じなかったが。
　 きっと、感情も鈍くなっているのだろう。


　 周囲の海洋生物同様、海の中を揺蕩っていたが、光の塊と化した自身から、光が漏れ出るような感覚に襲われる。

　 遂に、塊として在ることさえ出来なくなったか。

　 冷静に、そんなことを思う。

　 きっと、この塊さえも維持出来なくなった時、俺の自我は消える。漠然とそんなことを思うが、やはり不安の類いは心に浮かび上がることはなかった。

　 このまま、全て消え去り、この海に消えるのだろう。
　 そう思った。

　 しかし、そうはならなかった。

　 俺を成す光の塊が、一回り以上小さくなった時。
　 何かが、俺に触れた気がした。
　 それは、ひどく優しい触れ方だったように思う。まるで赤子を抱くような、そんな優しい温もりに包まれた様な気がした。

　 その暖かい何かは、散り散りとなった光の粒の代わりに、暖かいような、熱いような何かを流し込む様に与えてくれた。それが、何とも心地良い。先ほどまであまり感じなかった筈の感覚が、その暖かくも熱い何かが流れ込むに従って、徐々に戻っている様に思えた。

　 新たな熱を与えられ、火種を与えられた焚き火のように、俺を成していた光の塊が大きさを取り戻していく。その際、崩壊する以前よりも輝きが増したように思う。

　 また、失った筈の輪郭も、徐々に形作られていくのが分かる。
　 中心部がまだ形作られていないためか、視界はまだはっきりとしない。だが、末端からゆっくりと丁寧に作られているのを感じる。

　 そして中心部を形作られ始めると、今まで俺に熱を与えてくれていた何かが離れていくのを感じる。触れられていた箇所から、温もりがそっと離れていくのを、どこか寂しいように思った。

　 何かが触れるのを止めた瞬間から、また、体から熱のようなものが零れ、溢れていくのを感じる。

　 感情はまだ鈍っているのか、特に恐怖を覚えることもなく、どこか他人事のように感じていた。

　 一応零れる熱を止めようとするが、一向に止まる気配はない。せめて手で漏れ出る箇所を塞ごうとも思ったが、体が痺れたように動かない。指先一つ、自由に動かすことが出来ないのだ。


　 あぁ。やはり形を成せないのか。

　 そんなことを漠然と思いながら、俺は消えゆく熱と光を、漫然と見送った。

「ー…、ー……」

　 不意に、水の揺らぎや気泡の弾ける音以外聞こえなかった海の中に、微かに歌のような一節が聞こえた。あまりに微かで、海洋生物の泳ぐ音に掻き消えそうな程だった。

　 どこかで聞いたことがあるような。

　 そんな気がするが、思い出せない。

　 歌のような一節が終わると、俺の周囲に繭らしきものが形成されていくのが感じられた。輪郭が未だに全て揃っていなかったため、視界は一向に光を感じる程度だから、断言は出来ないが。

　 いつの間にか、胎児のように丸くなっていた俺を、繭が完全に覆う。
　 海から降り注ぐように感じていた光は遮られ、幾分か仄暗さを感じる。潮流による、水が体を吹き抜けるような感覚も大分軽減された。今では、揺籠程度の揺れしか感じられない。

　 しかし、それらの変化は不安や恐怖を募らせるものではなかった。むしろ、母親の胎内にいるかのような、安心感や安堵と言ったものを与えてくれた。

　 繭は俺を守るように、俺と海とに僅かな境界を作る。恐らく、全ては遮断していないのだろう。その証拠に、今も微かな光と水の流れを感じていたから。
　 体から溢れていた熱は、繭に阻まれ、海に還ることなく繭の内部でゆっくりと渦巻く。その仄かな熱が、俺の全身に満遍なく触れてゆき、俺の中に戻っていく。それに呼応するように、体の内側から自身の鼓動の音がどんどん大きくなっているのが分かる。

　 もうすぐだ。

　 誰にともなく、呟くように、宣言するように、言葉が浮かぶ。

　 もうすぐ、目が醒める。
　 もうすぐだ。もうすぐなんだ。

　 何かに突き動かされる様に、足を抱え込んでいた手を、繭の方へ向ける。

「——…」

　 繭に触れる手前、また声が聞こえた。何を言っているかは聞き取れなかった。だけど、何故か内容は朧げに感じ取れた。

　 まだ眠れ。

　 そう、声は穏やかに告げた。まだ孵化の時ではないのだと。

　 そうか。ならば、もう少しだけ眠ろう。

　 繭に触れようとした手を戻し、もう一度、丸くなる。
　 先程まで感じていた衝動は、嘘のように消え去っていた。

「もう少しだけ、おやすみなさい」

　 そんな声が聞こえた気がした。気のせいかもしれない。確かめる術などはないし、確かめようとも思わない。ただ、この時には、俺の輪郭は完成していたらしく、微睡みに沈むままに、瞼を閉じた。

　＊   ＊   ＊

　 甘い香りがする。
　 一体、何の香りだったろうか？
　 花、ではないな。香水ともどこか違う。

　 それよりも、もっと優しくて、甘い香りだ。

『こういうのも、悪くないわね』

　 脳裏に浮かぶ、細く、品のある声。

　 あぁ、そうだった。これは。
　 思い出される、夜のように流れる黒い髪に、梔子のように香る、白い肌。俺を映す常闇の瞳に、涙黒子。果実のように色付いた唇。

　 これは陽子さんの香りだ。 

「—…」

　 気付けば、意識が戻っていた。ぼやける視界が、数回の瞬きの後に定まっていく。石のように固まっていた体も、脈動に合わせて、少しずつ解されていくのが分かった。

「あら、もう目が覚めたの？」

　 声のした方に視線だけ向ければ、そこには陽子さんがいた。まだ寝ぼけているせいか、頭が少しぼーっとするが、陽子さんだとすぐに分かった。あの甘い香りがしたから。

　 陽子さんは俺の頬に手を添え、白魚の様に嫋やかな手で、あやす様に撫でている。その笑みは、慈愛に満ちているように思えた。
　 何と心安らぐ微笑みなのだろう。
　 素直に、そう思った。

「ねぇ、道夫さん」

　 色も良く、形の良い唇を小さく開き、囁くように言葉を紡ぐ。
　 吐息がかかるほどに、俺達の距離は近い。

「生まれ変わる夢は、どんなものだった？」

　
　 静かな笑みを浮かべ、陽子さんは尋ねた。
　 その言葉に、夢の光景が一瞬脳裏に現れた気がするが、すぐに霧散してしまった。

　 夢を見たのは覚えている。だが、内容が全く思い出せない。鮮明に覚えていた気がするのだが、言葉にしようとした時には、跡形もなく消え去っていた。それでも、懸命に霧散した欠片をより集める。

「海の、夢…」

　 掠れ、しゃがれた声で、ポツポツと答える。

「そこ、に、沈んでいく、夢」

　 口元はうまく動かないのか、言葉が途切れがちになる。

「そこで、も、う一度、眠る、夢。これいじょ、うは、おぼえ、て、ない」

　 単語の途中で途切れ、聞き取りにくい言葉を、陽子さんは嫌な顔一つせず、耳を傾ける。俺の方は、少ししか喋っていないのに、かなりの疲労を感じた。喉も渇いているのか、息をする度、気管に痛みに似た刺激が走る。

「そう。それが道夫さんの夢なのね」

　 そう言って、陽子さんが俺の胸に手をそっと当てる。その際、何か石のような硬い物を押し込むように圧迫された。手で覆われているため見えなかったが、小石くらいの大きさだったろう。

　 すると、その石らしきものが胸のうちにするりと貫通した。空気中に霧散したとか、陽子さんの手の中に消えた、と言う可能性もあったかもしれないが、あの感触は、皮膚を通り抜けて胸の中に入り込んだとしか思えなかった。
　 胸の上にあった異物感が消え去ったことに思わず驚くも、長続きはしなかった。
　 突如、胸の内側が焼けるような痛みに襲われたから。

「っが！」

　 呻きに近い声が思わず漏れる。それに構うことなく、陽子さんは更に力を加えて、手を胸に押し当てる。胸の内に入れた何かを、体内に押し留める様に。
　 その強さに比例して、胸の内側が更に耐え難い熱と痛みを帯びていく。そして、そこから波紋状に全身へと痛みと熱が広がっていった。

「…！」

　 声すら出すことの叶わない痛みに、体が痙攣する。

　 胸を掻き毟り、陽子さんの手を退けてしまいたいが、体が未だに動かないのか、はたまた痛みで動かせないのか。何にせよ、動かない体をこの時ほど恨めしく思ったことはない。

　 喘ぐような荒い呼吸しか出来ない中で、何とか微かに動かせる首を陽子さんの方へ向け、懇願するような視線を送った。痛みのあまり、脂汗どころか、涙さえ浮かぶが、陽子さんは艶然と微笑むばかり。

　 ならばと陽子さんの側に控えていたマヅドさんの方へ視線を送るが、こちらも特にその場を動く気も、助けてくれる気も無いようだ。興味深そうな視線をこちらに送るだけだった。


　 一体何が起こっている！？

　 混乱する思考と激痛で消えそうになる意識を何とか束ね、考える。

　 体を変える際の副作用か？ だが、陽子さんの話では痛みはないと言う話だった筈。実際、目覚めるまで一切の痛みを感じてはいなかった。
　 では、今の状況はなんだ？
　 一体、何をされている？

　 冷静に考えようとするが、今までの痛みが児戯であったと言わんばかりの、未だかつて感じたことのないような激痛に苛まされ、思考が途絶える。
　 意識は辛うじてあったが、そのことが逆に苦痛だった。いっそ気絶出来ればどれだけ楽であっただろうか。

　 痛みで何度か呼吸が止まり、目の裏に星が舞う。何度か本当に気絶していたかもしれない。だが、痛みで否が応でも覚醒していた。

　 体の内側を業火で燃やされ、切れ味の悪い刃物でズタズタに切り裂かれるような、想像さえしたことのなかった恐ろしい痛みに断末魔の悲鳴をあげる。喉の渇きによる痛みなど、意識になかった。喉が裂けても叫んでいた。叫ばずにはいられなかった。
　 恥も外聞もあったものではなかった。失禁していたとしてもおかしくはない。それほどまでに、それは壮絶な痛みであった。

　 痛みから逃れようと、必死にのたうつ。
　 流石に陽子さんでは抑えきれなかったのか、マヅドさんが俺を取り押さえた。万力に等しい力で抑えられるが、足掻くことをやめることはなかった。その間にも、陽子さんは俺の胸を抑え続ける。これに一体なんの意味があるかは分からないが、すぐにでもやめて欲しかった。

　 こんな痛みに耐えねばならないのなら、長生き出来なくとも良い。

　 本気でそう思いながら、絶叫を上げ続け、のたうち回った。
　 口をきける余裕があったのなら、きっともう止めてくれと哀願したことだろう。

　 やがて、痛みが胸のうちに収束するような感覚が走る。

　 一層激しさを増す痛みにのたうつが、マヅドさんが本気を出して抑えているためか、身動きが取れない。仰け反り、断末魔の叫びを上げながら、この苛責にも似た時間が過ぎ去ることをひたすらに祈った。


　 耳が痛い。耳鳴りがする。周囲の音が聞こえない。頭も痛い。
　 胸部に集まった痛みが凌駕しているが、体のどこかしこにも、未だに燻るような痛みが残る。心臓の鼓動が痛みに等しい。切に止まれ、と願った。それで死んでも構わない。むしろ、死んで終わるのなら喜んで死ぬ。そう強く思った。
　 痛みのあまり、吐き気さえ覚える中、ひたすら耐えた。耐え続けた。

　 そして、ようやく終わりの時を迎えるらしい。

　 始まりの時同様、唐突に痛みは終わりを告げた。
　 その代わり、今までなかった不快感が一気に喉元までせり上がるのを止められなかった。

「が、ぁ、ぐ」

　 最早人の言葉ですらない、カエルの潰れたような声を出し、せり上がってきた不快な何かを吐き出した。

　 二人は俺が吐き出すことを見越していたらしく、吐瀉物で窒息しないよう横向きにされ、素早く桶が差し出され、吐瀉物を受け止めた。

　 ぴちゃん、と思った以上に音は可愛らしいものだった。

　 これは、嘔吐した際に出る音ではない。ビー玉か何かを、水の中に落とした時に出るような音だ。

　 不思議に思って桶の内部を見れば、そこは想像とは全く違うものがあった。

　 三分目まで水を貼られた桶の中に、出来損ない蜻蛉玉のような、中に模様のある、小石ほどの大きさと形をした物が沈んでいた。

「お疲れ様、道夫さん。どう？ 生まれ直した気分は？」

　 茶目っ気たっぷりに、陽子さんが尋ねてくるが、答える気力はない。

　 精神、体力共々限界以上に削ぎ落とされたのだ。全身には鉛を詰め込んだような重さと鈍痛がジクジクと続いているし、脂汗で湿った体が嫌に気持ち悪い上に、氷のように冷えている。指先どころか、瞼一つ碌に動かせそうにない状態だ。喉も叫び過ぎたせいか、ヒリヒリと痛む。

　 陽子さんもそんなことは百も承知だろうに。本当、いい性格をしている。

「いや、おかげで面白いものが見れた。『これ』もおまけでも手に入ったし、良いこと尽くめだ。二人には感謝しているよ」

　 桶に沈んでいた、出来損ないの蜻蛉玉を別の小瓶に移しながら、マヅドさんが上機嫌に話しかけてくるが、何のことか分からない。ただ、確実なことは俺の生まれ変わりにはマヅドさんも何かしら関わっていた、と言うことだ。しかも、利害関係のある形で。

　 俺には価値が分からないが、俺が吐き出した出来損ないの蜻蛉玉には、それなりの価値があるらしい。小瓶に仕舞った後は、いそいそと彫物の施された小箱に納められていた。


「どういたしまして。いつもお世話になっているんですもの。これくらい、お安い御用よ」

　 そうマヅドさんに答えながら、陽子さんが優しい手つきで俺を抱き起こし、水を少しずつ含むように飲ませてくれる。甘露、とは正にこのことだろう。五臓六腑に染み渡るようだ。
　 やはり喉から出血していたようで、水を飲む度に沁みて、少し血の臭いがした。

　 しかし、陽子さん。
　 俺に水を飲ませてくれるのは大変有難いのだが、事情を説明して欲しい。それも、今すぐに。

　 本当はくたくたですぐにでも眠ってしまいたい所ではあるが、痛みがひどく、とても眠れそうにない。それに、この状況などについてきっちりと知っておきたい。でないと、後が怖すぎる。俺の容姿がどうなったのかも気にかかる。

　 声がまともに出せない状態であるため、非難する様に見つめれば、陽子さんはクスクス笑いながら「そんな顔しなくとも、ちゃんと教えてあげるわ」と答えた。

　 陽子さんはやると言ったことは必ずやる女性（ひと）だ。

　 俺は心して陽子さんの言葉に耳を傾けた。
「道夫さんも色々と聞きたいことがあるでしょうけど、今の状態では碌に質問も出来ないわね」

　 そう言って、銀の水差しに入った水を硝子のコップに注ぎ、そこに真珠のような物を一つ、沈めた。真珠らしき物はすぐに溶け出し、あっという間に跡形もなくなった。

「はい。これを飲んで。魔女特製の、回復薬よ。痛みも怠さも、すぐに取れるわ。これには何の痛みも伴わないから、安心してちょうだい」

　 真珠らしき物が水に完全に溶けきったのを確認してから、陽子さんは俺の口元にコップを傾けた。まだ喉が渇いていたので、味わうように飲んだ。本当は一気に飲み干したい所ではあったが、そんな気力さえ湧かなかった。

　 人間、あまりに弱るとなすがままになると言うのは本当だ。
　 今の俺は、まな板の上の鯉にも等しいだろう。

　 そんな俺の様子を見て、陽子さんは楽しげに微笑んでいる。悪戯に成功した子供のように。
　 マヅドさんも、陽子さんの「これには」と言う言葉を聞いて、ニヤリと笑っていた。やはり、この二人、何かしら結託しているな。怒っても良さそうなものだが、気力も根こそぎ削り取られているので、怒る気さえ起きない。
　 二人を見つめながら、気管に入らないよう、少しずつ水を嚥下するので精一杯だ。

　 先ほども水をコップ一杯分は飲み干している筈なのだが、想像以上に体が水分を欲しているらしく、非常に美味に感じた。

　 また、陽子さんの言葉通り、コップに注がれた分を飲み干す頃には、先ほどまで俺の体を蝕んでいた痛みや怠さが一気に引いた。起き上がるのも億劫だったのに、そんな気配微塵も感じなくなった。心なしか、体が軽い気さえする。

　 後遺症とかは大丈夫なのか、これ？

　 不安が残るが、とりあえず質問が可能な状態になっただけ良しとしておこう。

「ふふ。そんな警戒しなくとも、後遺症は無くてよ？ 
　 それじゃあ、道夫さん。
　 自分の新しい姿を確認したい？  
　 それとも、今置かれている状況について知りたい？

　 知りたい方からお好きにどうぞ。心置き無く質問して下さって結構よ」

　 猫足の優雅な造りの椅子に腰掛け、こちらを見やる。陽子さんも、俺が聞きたいことなど分かり切っているだろうに。意地が悪い。流石は魔女だ。

「それは勿論、今置かれている状況ですね。
　 なんなんですか、さっきの激痛。俺の人生でいっそ殺してくれって願ったのは、後にも先にもあの時だけですよ？ あと、その蜻蛉玉の出来損ないみたいな奴はなんなんですか？ あれが原因だと思うのですが」

　 容姿も気になるが、二の次だ。先にこちらを確かめてからでないと、安心出来ない。椅子に座っている陽子さんに詰めかかるようにして尋ねる。あの回復薬のおかげで体が軽く、難なく側まで行けた。

「分かったわ。ちゃんと答えてあげるから、そんなに怒らないでくださいな？」

　 俺如きが詰問するように問いかけた所で、陽子さんにはどこ吹く風状態だ。さらりといなされてしまった。

　 その際、「忘れ物よ」と床に落ちたシーツを、ヒラヒラとはためかせる。

　 しまった。
　 俺はまだ服を着ていない。シーツで辛うじて隠していた状態だったのに、迂闊だった。陽子さんへ詰め寄る際に、シーツを引っ掛けた状態のまま行ったものだから、そのまま重力に従ってシーツは溢れ落ちた。

　 恐らく、陽子さんの目の前で。

　 なんと言うことだ。
　 今、まさにマッパの状態なのか！？

　 咄嗟に自身の姿を確認しようと視線を下げるが、両目を陽子さんに素早く塞がれてしまった。

「ダメよ？ 新しい姿より、先に現状を知りたいのでしょう？ だったら、まだ見てはいけないわ。我慢してくださいな？」

　 体を密着させて、耳朶でそんな風に囁かれたら、たまったものではない。

「分かりました！ 見ません！ 見ませんから！」

　 男の尊厳や沽券に関わることなので、慌てて陽子さんを引き剥がそうとするが、やんわりといなされて、全く剥がせない。それどころか、更に体を密着され、果てはベッドへと押し倒されてしまった。

　 裸の男と美女。そしてベッド。

　 駄目だ。この組み合わせは駄目な奴だ。マヅドさん（ケンタウロス）もいるが、この状況では当てに出来ない。

「だーめ。そう言って、すぐに視線を逸らしたりするのでしょう？ その時に、自然と新しい容姿を確認してしまうから、離してあげないわ。楽しみはとっておかないと。それに、このままでも話は聞けるでしょう？」

　 目を塞いだまま、陽子さんは告げる。

「無理です！ 絶対に無理ですって！」

　 情けない声を出して頼み込むが、陽子さんは一向に身体も目を覆う両手も離してはくれなかった。

「駄目ったらだーめ。それともなぁに？ 私が側にいるのがそんなにお嫌？」

　 今までの余裕のある声音から一転、寂しげな感情を滲ませた声音で尋ねられ、言葉に詰まる。

「いえ、そういうわけではないんですが」

「じゃあ、構わないでしょう？ それに、これ以上我儘を言う様でしたら、説明は何一つしてあげなくてよ？」

　 観念するしかない。俺は大きく溜息を吐きながら、了承した。

「分かりましたよ。どうぞ好きなだけ側にいてください」

「ふふ。えぇ、そうさせてもらうわ」

　 だから、耳元で囁くのはやめてください！ 

「私は、道夫さんの体を変える魔法をかけて、この世界に適応出来るものへと変えた。ここまでは分かっていらして？」

「えぇ。ですが、俺の聞いた話では痛みはないとのことだったんですが」

「普通に変えれば、ね」

　 なんだか含みのある一言だな。だが、この先の言葉が何となく分かってしまったような気がしてくる。

「今回は道夫さんの夢の中で、体を適応させたの。それと、魂もね。
　 この二つは常に影響し合っているものだから、どちらかに手を加えた時点で、そちらにも手を加えたに等しいの。よく言うでしょう？ 魂は肉体に引っ張られるって。その逆も然り。この二つは等しいものだから。

　 話を続けるわね？

　 私は夢の中で道夫さんの肉体と魂をこの世界に適応するものへと変えた。
　 正確に言えば、夢と現（うつつ）の狭間で、なのだけれど。そこなら、体や魂が崩壊して作り直されても、痛みも何も感じないから。だけど、それを覚えていないと、その作り直した魂と体は定着しないの。

　 だから、道夫さんに夢を思い出してもらったのよ。

　 道夫さんが夢から目覚め、その内容を思い出して、言葉にすること。
　 これが、適応させた新たな魂と体を定着させるのに必要な工程だったから。夢を見たことを思い出せれば、実際に思い出した内容なんてどうでも良いの。全然違うことも往々にあるんですもの。

　 定着で大事なことは、夢を見たことを認識して、言葉にすることだから。
　 最初に話した通り、この間は痛みなんて何一つ感じなかったでしょう？
　 これで適応の過程は終了なの」

　 でも、と区切り陽子さんは不服そうに呟く。

「それだけだとつまらないと思わなくて？」

　 同意も出来ずにいる俺に構うことなく、陽子さんは続ける。

「見目もこちらが何一ついじれないなんて、とっても退屈だわ。私、お人形の造形では、誰にも引けを取らないのに。黙って完成するまでを見てるなんて出来ないわ。

　 内部がいじれるのなら、外部だっていじりたいもの。

　 だから、道夫さんが眠っている間に、マヅドさんと相談したの。そうしたら、マヅドさんが丁度面白いものを持っているって話してくれたから、それを使うことにしたのよ」

「それが、あの小石みたいなやつですか？」

　 やはり、気まぐれを起こしていたのか。まぁ、陽子さんだしな。俺に提示していた条件があながち嘘ではなかったところがタチが悪いが、陽子さんの性格を知りながら、ちゃんと確認するのを怠った俺にも非がある。

　 最初に確認を入れてしまえば、陽子さんも気まぐれは起こさないからな。

　 さり気なく魂にも手を加えられたことに驚きを覚えたが、陽子さんの補足の説明で、人格が著しく変わることはあり得ないとは断言された。ただ、考え方が少し変わるかもしれないが、ふと気づいたら、程度の微々たるものらしいので気にしてもしょうがないと言われた。

　 生涯学習などの講習とかを受けて、ちょっと意識を変えるきっかけを作った程度のレベルだとも言われた。確かに、その程度ならいくら気にした所で意味はないな。

「えぇ。あれは道夫さんにも分かりやすく言えば、記憶を結晶化したものよ。人間を使い魔に作り変える際に出てきたりするの。使い道は魔女や魔人次第ね。私は使わずにそのまま捨てちゃうわ。だから一つも持っていなかったの。

　 ちなみに、今は道夫さんの記憶を飲み込んだ物へと変わってるわね。
　 記憶を飲み込んだと言っても、道夫さんの記憶を奪ったわけではないから安心してね。記憶を石がコピーした、と思って頂ければ十分よ。

　 あれを体内に入れば、その記憶に起因する能力が体に刻み込まれるの。知らない知識であればあるほど、痛みは増すわ。道夫さん、よっぽど石の記憶とは縁がなかったのね。とっても素敵な断末魔だったわ」

　 つつ、と指先で心臓の辺りをなぞるように這わせながら、どこか恍惚とした様子で語る。その艶やかな様を想像してしまい、ゾクリと背中が粟立ちそうになる。
　 魔女って怖い。色んな意味で。

「でも、そんなものは私からすればオマケ程度に過ぎないわ。
　 アレを道夫さんの体内に入れたのは、道夫さんの外見をいじるためだったもの。

　 体に能力を刻む最中には、その能力を扱うに相応しいよう肉体が改造されていくの。強化、とも言うのでしょうね。筋量は勿論だけど、骨格や細胞と言ったものから変わっていくの。だから、道夫さん最初の適応時に比べて、かなり背が高くなっているのよ？

　 強化が行われている時って、魔力が常に全身を循環している状態だから、手を加えやすいの。

　 だから、適応を終えた道夫さんの体を強化するべく、あの石を入れたの。
　 そうすれば、適応の最中に無理に手を加えて、適応の出来を損なうようなことしなくて済むから」

　 骨格まで変わっていたのか。
　 道理で痛い筈だ。

「あの記憶は、私があげる予定の能力ではなかったから、また別途であげるわね」

「ありがとうございます。なんだか、陽子さんから貰えるだけで俺もチート持ちになった気分ですよ」

「あらあら？ 嬉しいことを言ってくれるのね。
　 でも、駄目よ、調子に乗っちゃ。幾ら強化したところで、変質した子達のチートの方が強いに決まっているのだから。あれは本来あってはならない、裏技の裏技みたいなものだから、比べる時点で間違っているわ。そもそもの規格が違うのですもの。

　 本気で遣り合えば、確実に負けましてよ？」

「そうですか」

　 幾分気落ちしたのは、気のせいではないだろう。やはり、チートは強い。これからもそう心に留めておこう。

「ちなみに、俺の記憶を写した石はこれからどうなるんですか？」

　 どんな記憶をコピーされたかは知らないが、出来れば俺を知る誰かの元へ行かないことを切に願う。

「さぁ？ それはマヅドさん次第ね。あれはマヅドさんの物だから」

　 なるほど。確かに、人のものをどうこう言うことは出来ないな。陽子さん、そういう所はきっちりしているし。

　 目隠しをされた状態のまま、マヅドさんに尋ねれば、「客として来た魔人や魔女と物々交換するだけさ」と答えられた。ちなみに、俺の宿泊料金はこの石にコピーされた記憶で良いそうだ。

　 元々、宿泊の料金は俺の体の一部を貰う予定だったらしいと言われ、ぞっとした。異世界の貨幣よりも、人体の一部の方が、異界（ここ）ではよく貨幣代わりに利用されているらしい。
　 一応陽子さんの友人だから、髪の毛を全て貰う程度だと言う話をだったと言うが、どちらにせよ怖い。流石は魔女達が利用する店だ。料金精算もかなり（ダーク）ファンタジックで驚きだ。

　 危なかった。
　 ここの店、現金ではなく人体で精算するのか。いや、俺の場合、髪の毛でも良いって言う話みたいだったし、そこまで実害はないのだろうけど。本当に危ない。
　 なんだよ、骨の一欠片とかって。一体どうやって取る気だ。想像だけでも怖い。怖すぎる。

　 流石は魔女達が利用する店だ。二度と来るまい。

「疑問は解けて？」

「えぇ、何とか。ちなみに、俺には何の能力が刻み込まれたんですか？」

　 あれだけ酷い目にあったのだ。一体どんな能力を得られたのか気になる。

「うーん。教えてあげても良いのだけれど、新しい姿と一緒の方が説明しやすいわね。道夫さんもそっちの方が分かりやすいと思いますし。だから後に回しても良いかしら？」

「それでしたら構いません。そう言えば、鈴鹿はどうなったんですか？ まだこっちには届かない状況なんですか？」

「大丈夫よ。ちゃんとこっちに来ているわ。万全の状態でね。
　 ねぇ、鈴鹿ちゃん？」

　 その言葉と共に、陽子さんが手招きをするような仕草をする。
　 体が密着しているせいで、嫌でも分かってしまう。

　 その声に応えるように、パシャ、と軽く水が跳ねる音がした。

「鈴鹿！」

　 喜びに、思わず声を上げる。恐らく、少し顔を水面から出して跳ねたのだろう。
　 早く鈴鹿の姿が見たかった。多分最初は警戒されるだろうが、そのうち慣れてくれるだろう。何せよ、早く鈴鹿の揺蕩う姿を確認したかった。

　 陽子さんもそれを察してか、両目を覆っていた手を離してくれた。一瞬眩しさに少し顔をしかめるが、すぐに慣れた。

「は？」

　 視界に入った光景に、思わず素っ頓狂な声を上げる。
　 まだ光に慣れていなかった様だ。でなければ、まだ目の調子が良くないのだろう。でないとおかしい。うん。本当におかしい。

　 ベッドのすぐ脇に鎮座している、巨大な水槽に入った、背の高そうな美女が見えるだなんて。

　
「鈴鹿、なのか？」

　 理性があり得ないと叫ぶ。しかし、心のどこかで、彼女は間違いなく鈴鹿なのだと妙に確信のようなものを抱いている自分がいる。

　 水槽の中で人魚のように揺蕩う彼女の、滝のように流れる髪。
　 それは、非常に見知ったものだった。

　 真珠のような白地に、真朱の鮮やかな斑模様の入った足元までかかるような長い髪。それが水の揺らぎに合わせて揺れる様は、いつも自宅の水槽で見慣れた、鈴鹿の姿を彷彿させた。

「鈴鹿…？」

　 恐る恐る、確認するようにその名を口にすれば、パシャ、と水音を立てて彼女がこちらを向いた。水槽越しでも分かるその美貌に、思わず息を飲む。だが、それ以上に俺を見据えて離さない、黒目がちな円（つぶら）な瞳に吸い込まれそうになる。

　 あぁ。彼女は鈴鹿だ。
　 その瞳を見て、安堵にも似た確信を抱いた。

　 彼女も、鈴鹿もそれを感じ取ったのか、ほんの少しだけ俺に微笑みかけたような気がする。

「どう？ なかなか可愛らしいでしょう？」

　 ガラス越しに触れ合う俺達を見て、陽子さんが得意そうに聞いてくる。

「そうですね。でも、俺的には可愛いと言うより、涼しげな美人、って言う感じです。陽子さんとは違った感じの、物静かそうな見目と雰囲気ですし…。じゃなくて！」

　 陽子さんに乗せられて、うっかり鈴鹿の品評をしていたが、それどころではない。

「何で鈴鹿が人間になっているんですか！？」

　 水槽の中でキョトンとした顔をしている鈴鹿を指差して突っ込んだ。
　 そんな俺の渾身の突っ込みに、陽子さんはさも当然とばかりに腕を組んで答える。

「あら。最初に言ったじゃない。お願いを聞いてくれたらオマケをあげるって。これはそのオマケでしてよ？」

「いや、こんなオマケがあるとは聞いていないんですけど？」

　 オマケが凄まじ過ぎる。俺を適応させるだけでも、結構準備とかしていたではないか。それなのに、鈴鹿（ 金魚 ）を人間化させるなんて。最早オマケの域を超えている。

　 そんな意味合いを込めて返せば、陽子さんはクスクスと笑う。

「えぇ。言っていないんですもの」

　 そう返しながら、鈴鹿を囲っていた水槽を霧散させ、悪戯に微笑む。

　 いけない！ この状態で水槽が消えたら、鈴鹿が俺の胸元にダイブする形になる。

　 鈴鹿もまた、俺同様全裸だった。

　 裸の水で濡れた美女が、裸の男のもとに飛び込む。

　 うん。アウトだ。字面に起こせば、増す増す危険な感じが漂う。さっきのベッドもヤバかったが、こっちも十分アウトな状況だ。

　 そうは思うものの、無情にも水槽は消え、鈴鹿が降って来る。流石に受け止めないわけにはいかないので、全力で受け止める。水槽の水でびしょ濡れになるものと覚悟したが、予想に反して水が溢れ出すことはなかった。水槽と一緒に霧散させたようだ。

　 受け止めた鈴鹿は腕に馴染む重さをしていた。
　 水槽の水は消え去っていたものの、鈴鹿は濡れたままであった。水に濡れた長い髪が全身の肌に張り付き、体のラインを図らずとも強調する。また、濡れた小麦色の肌は心地良い冷たさがあり、しっとりと肌に吸い付く感じがした。

　 自然とこちらを見つめる睫毛に縁取られた円（つぶら）な瞳に、肌に直接触れる、小ぶりな双丘。男の尊厳の危機が迫るが、鈴鹿の弱々しく絡める腕を振りほどくことなど出来なかった。

「鈴鹿、あー、その、降ろしていいか？」

　 とりあえず聞いてみれば、案外素直に頷いてくれた。良かった。そう思いながら、その場にあったシーツを鈴鹿に被せる。何もないよりかは、マシであろう。ついでに俺もシーツを被る。

　 勿論、自身の体は一切見ないように。
　 でないと、陽子さんがまた俺の視界を奪い、羞恥を煽るようなことをしてくるだろうから。そんな様を鈴鹿にまで見られると思うと、泣きたくなる。


　 立ちっぱなしもあれなので、ベッドにでも座らせようと思ったが、いつの間にか陽子さん達がテーブルとソファを用意していたので、そこに座ることになった。

「で、改めてどういうことなんですか？」

　 マヅドさんから出されたお茶を一口ずつ飲む鈴鹿を横目に見ながら、陽子さんに尋ねる。体の方は、陽子さんが素早く乾かしてくれていた。

「鈴鹿ちゃんを人間に変えただけでしてよ？ その方が道夫さんも生きやすいでしょうから」

　 優雅な仕草で陶磁のカップに口をつけながら、陽子さんは続ける。

「道夫さんの生きる世界では、ガラスやアクリルの水槽を用意出来る者なんてそうそう居ないんですもの。そもそも、観賞用の魚を飼う、なんてこと自体がかなり高級な娯楽なのよ。
　 庶民はまずしないでしょうね。

　 そんな中で鈴鹿ちゃんを金魚のままで道夫さんに渡しても、鈴鹿ちゃん目当てに碌でもない人に絡まれるのが落ちでしてよ。そんなのお嫌でしょう？」

「それは確かにそうですが。でも、なんでわざわざ人間の姿に変えたんです？ しかも、こんな美人に。
　 連れ歩くのに不便のない生き物でしたら、犬とかもっと他にもあったでしょう？」

　 人間の女、それも美女を連れ歩くより、そちらの方がずっとトラブルが少ない気がする。

「ふふ。そうね。でも、そこは魔女の悪意と愉悦によるものなの。しっかりと受け止めて下さいな」

　 俺の言葉を見越してか、陽子さんは蠱惑的な笑みを浮かべながら、堂々と悪意があることを明言した上で微笑みかける。

「…。そうですか。わかりました」

　 他に答える言葉がなかったので、そう言わざるを得ない。こちらが頼み込んでいる身なのだ。文句ばかりも言ってられない。

「嬉しいわ。そう言ってもらえて」

　 その一言を終えるや否や、パン、と軽く手を叩く。すると、かなりの大きさのある、全身鏡がどこからともなく現れた。

「さぁ、お楽しみの新しい姿のお披露目よ。よくご覧になってくださいな？」

　 俺達を鏡の前へ導きながら、さり気なくシーツを奪い、丸裸にしていく陽子さん。俺から羞恥の感情までを奪う気なのだろうか？ 今の陽子さんなら笑顔でやりかねない所が怖い。

「誰だ、これ？」

　 ドギマギしながら鏡を見れば、呆然と言葉が漏れた。

　 歳の程は、鈴鹿より若干年上くらいだろう。二十歳から二十中頃、と言ったところか。かなり若返っている。これだけでもかなり原型がない。

　 身長は190後半はあるだろう。端っこの方にさり気なく大まかな目盛りが刻まれていたから分かった。鈴鹿は180cmほどだ。女性にしては、身長があるな。
　 にしても、かなりデカイ。20cmはでかくなっている。道理で妙に視界が広いと思ったよ。あと、見目がかなり目立つ。

　 肌は褐色で、体つきはかなり逞しいものとなっている。腹筋もバキバキだ。所々傷跡や刺青のようなものも見えるな。陽子さんの趣味か？

　 顔つきは彫りが深く、厳（いかめ）しい。何と言うか、眼光が鋭そう。我が身ながら、睨まれたら恐そうだ。一応整った精悍な顔つきではあるが、目つきの恐さを引きたててしまっている。

　 その両眼は真紅で、睨まれたら一層恐さ感じることだろう。印象にかなり残るだろうな、真紅の瞳って。
　 しかも髪の毛は白に近い銀髪だ。臀部までありそうな長い髪は、狼の毛並みを彷彿とさせる。所々、灰色や黒色の毛が筋となって混ざっているが、銀髪が一層目立つ。何かゲームのキャラとかでいそうだ。

「派手な見た目ですね」

　 絞り出した感想がこれだ。これ以外に浮かばなかった。

「あら、そうかしら？ あの世界にはよくある見目でしてよ？」

　 これが標準仕様なのか。何だか凄いな。ちなみに、俺の見目は南部に多い特徴らしい。鈴鹿の見目、と言うか特徴も、南部ではよく見る仕様とのこと。派手なんだな、南部って。

「その体には、騎馬の民の記憶が刻み込まれているみたいですわ。
　 だから、乗馬とか野外生活と言ったものは当たり前のようにこなせるでしょうね。

　 流石に達人、と言うほどではないでしょうけれど、中の上、くらいの技量はありますわ」

　 ちなみに、鈴鹿も同様の技量は持っているそうだ。

「それで、私が上げる能力がこれですわ」

　 小さなビー玉のような物を幾つか小袋から取り出す陽子さん。これを飲み込んで体内に入れれば能力を得られるとのこと。

　 蜻蛉玉もどきを体内に入れられた時のことを思い出し、思わず身構える。

「そんなに構えないでくださいな。これを飲んでも痛みなんてありませんわ」

　 苦笑する陽子さんの言葉にとりあえず頷くも、やはり、飲むのは些か躊躇われた。

「ちなみに、これには何の能力が入っているんですか？」

　 時間稼ぎも含めて尋ねれば、陽子さんは丁寧に説明してくれた。

「藍色の石が道夫さんの生きる世界で必要な一般常識と魔力を。魔力と言っても、体内に巡らせる分だけになりますわ。道夫さん、元から魔力を持っていませんでしたから。

　 虹色の石が、剣術と弓術を与えますの。恐らく、上位の域に入る技量になりますわ。まぁ、最初の内は中位程度の技量でしょうけど」

　 上位か。最初は中位だとしても、初級すら嗜んでいない俺には十分だろう。

　 陽子さんはその二つのビー玉を俺の掌に乗せ終えると、鈴鹿にも藍色と銀色のビー玉をそっと掌に乗せた。

「鈴鹿ちゃんにもオマケで能力を上げますわ。藍色の物は道夫さんと同じものよ。銀色は魔法の基礎程度の能力ですわ。向こうで真面目に研鑽すれば、腕は必ず上がっていくことでしょう」

「ちょっと、陽子さん。鈴鹿だけ魔法ってずるくないですか？」

　 と言うか、さっきから鈴鹿に付与されているオマケが凄い気がする。男女差があり過ぎないだろうか？ 魔法だったら俺も欲しいのに。

「あら？ そんなことありませんわ。
　 可愛いだけでは、女の子が生き残るのは大変ですもの。それに、道夫さんと一緒にいるためにも、鈴鹿ちゃんにも力は必要でしてよ？」

　 その言葉に鈴鹿はコクリと頷き、躊躇いもなくビー玉を飲み込んだ。

「鈴鹿！？」

　 飲み干した瞬間、鈴鹿の全身がぼうっとした燐光に包まれたので、驚きに声をあげる。慌てるも、一瞬で光は収まり、鈴鹿も特に苦痛などで苦しんだ様子はない。

「ふふ。ちゃんと能力が花開いた様ね。もう魔法の使い方は分かるでしょう？」

　 コクリと頷き、鈴鹿が掌をかざせば、周囲に水球が幾つも現れた。それをスイスイと自在に動かす。表情は殆ど変わらないが、どこか楽しげだ。陽子さんも、妹を見る様な目で見守る。

「大丈夫か、鈴鹿？」

　 一応尋ねてみれば、小さく「大丈夫」と答えてくれた。少し低めの声だが、耳に心地よい。

　 さて、俺も意を決して飲むか。ここで引いたら男が廃る。錠剤を飲むような感じで、煽って飲む。飲み込んだ後は、俺も燐光に包まれたが、特に痛みなどは感じなかった。

　 代わりに、今まで何万回と剣や弓を引いてきたかのような自然な理解と感覚が体に浸透するのが分かった。足捌きや道具の使い方などが、意識しなくともすっと頭に浮かぶのだ。

「ほれ。お前も使ってみな」

　 マヅドさんが用意した両刃らしき長剣を受け取れば、自然な動作で鞘から抜き、軽く一閃する。二度、三度、と繰り返すうちに、動きはよりスムーズなものへとなっていく。弓もあったので練習させてもらえた。

　 さすがにつがえた状態で放つことはしなかったが、弓の引き方などを繰り返した。よく弓道部がやっているイメージトレーニングに近いだろう。そちらも、数度繰り返せば、しっくりと手に馴染んだ。ビー玉の能力は伊達じゃない。


　 ちなみに、俺には鈴鹿に比べて魔法の適性がかなり低いらしい。零と言っても問題無いそうだ。そのため、いくら鈴鹿同様に魔法の知識を与えたとしても、使えないと明言された。

　 俺の魔法の適性、金魚以下かよ。

　 本気で泣きそうになったのは、ここだけの秘密である。

　
「キツイ」

　 ボソリ、と気がつけば言葉が自然と口から零れていた。

「これだけ血を抜けば、それも当然だろう。そこでしばらく横になってな」

　 耳聡く聞きつけたのか、マヅドさんが作業の手を休めることなく休むよう勧める。その逞しい手は木箱の中を整理しており、俺から貧血寸前まで抜き取った血液を詰めた小瓶や、大分切り落とされた銀地に灰色と黒が混じる髪に、王都から餞別代わりに貰い受けた衣服や旅用品が整然と収められていくのが見えた。

　 いずれも、新たな衣服や旅用品を手に入れるための対価として差し出したものだ。

　 何せ、元の姿から似ても似つかぬ姿へと変わったのだから。
　 靴下どころか、下着さえサイズが合わない状態だ。

　 ちなみに、鈴鹿も自身の装備品などを要するため、別室で陽子さんに対価を差し出しつつ、装備品を見繕って貰っている。どんな仕上がりになるのかは不明だが、陽子さんのセンスなら、ひどいことにはならないだろう。多分。

　 言われた通りベッドに横になれば、以前の己とは比べものにならないゴツゴツとした無骨な手が目に入った。日焼けとはまた違う、褐色の色に染まった肌や、すらりと長く、それでいて細すぎない指。掌にある豆やコブに、右脇腹から太ももにかけて描かれた、幻獣の刺青。背面にも刺青はあり、何やら緻密な模様が鮮やかな色彩で彫られていた。

　 ヤ●ザっぽいと思ってもおかしくはないのだが、陽子さんに施されたためか、そう言う風には思えなかった。エスニックとでも言えば良いのか、どこか民族色が強いのも理由の一つだろう。

　 それに、与えられたこの世界の知識で、この手の刺青はよくあるものだと知ったから、然程違和感を感じなかったのもある。成人式で、記念品を貰うのと同じ感覚だ。




　 体の至るところに残る、古い傷跡。ある筈のなかったこの世界の知識に常識、弓の扱いや剣などの扱い方の記憶。

　 中澤道夫として生きた時には、決して残る筈のなかったものでこの体は埋め尽くされている。

　 生まれ変わったのだから、当然だろう。しかし、それにしても、なんで陽子さんはわざわざ傷跡まで作ったのだろう？ リアリティを出すためか？ 何にせよ、鈴鹿にはあまり傷を入れて欲しくはないものだ。
　 刺青の類も、勘弁して欲しいが、入れるのだろうな。

　 この世界の常識に合わせるために。

　 あ。鈴鹿で思い出した。

「なぁ、マヅドさん。鈴鹿があんなに若返った姿をしている理由、何か知っているか？」

　 鈴鹿が人間になったインパクトが強すぎて気付かなかったが、鈴鹿は十五歳。人間に換算したらかなり老齢の域に入っている。それなのに、俺が見た姿は歳若い乙女そのもの。絶対におかしい、と今更ながらに気づいたのだ。


　 その理由を駄目元でマヅドさんに尋ねてみる。
　 暇つぶしを兼ねているようなものなので、特に答えは期待していなかった。

　 ちなみに、マヅドさんとは、装備品を見繕う前の軽食の席で大分打ち解けている。そのため、言葉遣いも互いに気安いものへと変わったのだ。さん付けは変わらないが、そう言うものだ。

「あぁ。勿論知っているとも。道夫さんが目覚めるまでの間、俺が若返りの水を井戸から汲んで、あの娘に浸したからな」

　 予想に反して、マヅドさんは知っていた。
　 しかも、張本人だとは驚きだ。そして井戸の水が凄い。どうなってんだ、この空間は。

「最初はシワシワの婆さんだったのに、どんどん若返っていく様は見てて飽きなかったよ」

　 良かった。そのシーンを見なくて済んで。そんなものを見てしまった日には、色々と反応に困る。

「へぇ？ それにしても、凄いな、若返りの水だなんて。良いのか？ そんな高価そうなものを使って」

「もう使っちまったんだ。良いも悪いもあるか。大体、井戸の水なんてここではタダみたいなもんだ。それに、いくら効果が凄いと言っても、俺達には殆ど使い道がない代物だしな。

　 なんせうっかり飲むことも、風呂にも使えないような水だからな。畑にさえ使えやしない厄介な水だ。

　 おまけに、お得意様である魔女達にも売れやしないもんだしよ。それどころか、使い魔にすら売れないときた。本当商人泣かせの水だよ、あれは。
　 だからあれくらい使ったって別にどうってことないさ」

　 どうやら、相当手をこまねいていた様だ。
　 ファンタジーな住人からすれば、案外不便らしい。

「それはなんと言うか。大変なんだな」

　 お伽話の定番みたいなアイテムなのに。勿体無い。地球だったら高く売れるぞ。

「でも、本当に凄い効果だよな。
　 俺が一晩寝ている間に、鈴鹿はあれだけ若返ったんだろ？ 本当あっという間だな」

　 感心しながら言えば、マヅドさんは目を丸くして不思議そうな表情をした。

　 ん？ 俺、おかしなことを言ったか？
　 だけど、思い当たる節はないぞ？

　 しばし、互いに不思議そうに顔を見合わせる。しかし、マヅドさんが何か気づいたらしく、そうか、と声を漏らした。

「道夫さんにはまだ言ってなかったな。
　 あんた、人間で換算したら軽く一年は寝てたんだぞ」

「は？」

　 思わず、思考が一瞬停止する。

　 今、おかしな単語が聞こえなかったか？
　 一年？ いくらなんでも眠りすぎではないか？ と言うか、普通そんなに寝ていたら、体はかなり貧相な上、まともに動けない状態になっているのではないか？ 寝たきりの状態に等しいのだから。

　 それに、マヅドさんの様子もそんな変わった風には見えない。
　 マヅドさんの言い間違いか？

「おいおい。しっかりしろよ。体を作り変えたんだ。それくらい時間がかかったっておかしくはないだろ？」

　 しかし、聞き間違いではないらしい。どうやら、俺は本当に一年近く寝ていたようだ。ケンタウロスは人間より長寿な種族なので、一年なんて大した長さではないらしい。

　 あぁ。だから最初の紹介の時に、「人間に換算した」年齢で答えていたのか。今更ながらに納得する。馬（ケンタウロス）だから人間より寿命が短いものだと思い込んでいた。

　 マヅドさんはほうけた俺を呆れた様に見ながら、言葉を付け加える。

「あの娘も同じだけ寝て、体を作り変えたんだ。そんな驚くことじゃないさ。
　 それに、水の恩恵にはあんただってありついているんだぞ？

　 まぁ、本当は俺が手を滑らせて水を浴びせちまっただけなんだが。おかげで、魔力を体外に放出出来ない体にもなっちまったが、そこはあれだ。その分若返ったから、それでチャラにしてくれ」

「なるか！」

　 貧血で怠い体に鞭打って、飛び起きる。
　 無理に起き上がったせいで目眩がしたが、そんなことに構ってられない。

「なんてことをしてくれたんだ」

　 目眩で眩む視界の中、唸る様に言えば、マヅドさんは特に悪びれた様子もなく答える。

「そう怒るな。俺が水を零さなくとも、どの道魔法の適性は零に近かったみたいなんだしよ。陽子ちゃんからそう断言されていたろ？ あの娘以下だって。

　 それに、魔法が使えない奴もあの世界には多いんだ。悪目立ちしなくて良かったじゃないか」

　 そう言ってカラカラと笑う。本当のことだけに辛い。

「ま、そう過去のことに囚われるな。せっかくいい男になったんだしよ」

　 その言葉と共に、箱に詰められた新たな装備品をベッドの近くに置き、着替えを差し出される。

　 下着以外はどれも古着などではあったが、知識のおかげでどれも使い勝手の良い物だと言うことが分かる。変に新品で揃えられるより、ずっとトラブルも少なく済むだろう。

　 弓も剣も良いものだ。

　 弓は1mほどの大きさの短弓で、弦も緩んでおらず、程良くしなり、磨耗はあまり見られない。
　 木製の矢筒には十本ほどの矢が収められてあり、矢羽が白と黒の二種ある。黒い矢羽のものがただの矢で、白い矢羽のものには毒が仕込まれているのが鏃を見て分かった。

　 短剣の代わりに採取で重宝する大きさの異なる山刀が二本に、反りのない両刃の剣が一振り。
　 いずれも、鞘に木や獣の骨や爪で細工が施されている。民族系の博物館で見たな、こういうの。

　 この他にも携帯食等を始めとした、旅に必要そうな装備が揃えられていた。

「随分と揃えてくれたな」

　 同じお古でも、王都の餞別よりも充実した内容だ。

　 見繕ってもらった服に袖を通しながら、思わず感心する。

「血肉を対価に貰ったんだ。下手なもんは渡せねーさ。悪魔なんぞと違って、こっちは真っ当な商売をしているんだからよ」

「比較対象に悪魔を出されても分かり難い。俺の生活では一切関わらなかったもんだぞ、それ。まぁ、とりあえずあんたが真っ当な商売人だと言うことは分かったよ。

　 どれも良い品だ」 
　 太ももまである丈夫な革靴を履き終え、枯れ草色をした、フード付きのクロークを羽織る。

　 クロークの下は、薄い紺色の下地に、白と深緑色で描かれた模様のある上着に、褪せた白のズボンと言う出で立ちだ。俺の見目と合わせれば、まさに異世界の住人、と言った風貌だ。これで馬に跨がれば、どこからどう見ても、騎馬の民に見えることだろう。

　 剣などの装備も難なくつけ終え、改めて着心地などの良さを褒めれば、マヅドさんはまんざらでも無いようだった。

「あら。随分楽しそうね？」

　 そうこうしているうちに、扉を開け、陽子さんが鈴鹿を連れてやってきた。

　 鈴鹿は大振りの赤い水晶のついたピアスを付け、足元まであった髪は背中の辺りにまで切ら揃えられていた。俺と違い、癖のない絹糸のような髪が光を受け、真朱の模様を鮮やかに浮かび上がらせる。

　 また、魔除けの玉がついた首飾りをつけており、動きに合わせて揺れる様が綺麗だった。

　 服装は大体俺と同じだったが、赤を基調にした装いだった。
　 鈴鹿の雰囲気に良く似合っている。

　 装備品も剣が短剣になっている以外は俺と殆ど同じだった。

「随分と鈴鹿を綺麗に整えてくれたんですね。ありがとうございます」

　 髪の毛一つとっても、俺ではこうはいかなかっただろう。鈴鹿も満足そうだ。
　 鈴鹿の姿を確認してから礼を言えば、陽子さんは小さく笑って「どういたしまして」と答えた。

「鈴鹿ちゃんみたいな可愛い子を、綺麗にしてあげるのは女の特権でしてよ。私では着れないようなお洋服も、鈴鹿ちゃんなら似合いますし、やっていてとても楽しかったですわ」

　 そう屈託なく微笑みながら、銀で縁取られた楕円形の鏡を渡された。

「これが転送用の魔道具でしてよ。精霊退治に必要なものは、この鏡に手を入れれば取り出せますわ。送る際は鏡にそのまま入れて下されば、こちらに届きますの。大きさなんて関係ありませんから、近づけて下されば、それで大丈夫ですわ。

　 道具のことなどで分からないことがあれば、鏡を通して伝えてくださいな。

　 すぐにお返事が出来ない時もありますけれど、ちゃんと答えてさしあげますわ」

「なるほど。それは助かります。
　 本当、何から何までお世話になります」

　 そう言って頭を下げれば、鈴鹿も真似をして頭を下げた。

「いいえ。そういう約束でしたもの。それに、手助けはここまでですし。どうぞ長生きしてくださいな」
　それから俺達は陽子さんの奢りで、例のお高い酒を餞けに貰った。

　 白ワインに近い味で、後味にえぐみが殆ど感じられない、良い酒だった。香りも良く、すっきりとした口当たりと、辛口の爽やかさが口内に程よく残って美味い。

　 鈴鹿も飲める口なようで、すぐに飲み干していた。どうやら鈴鹿もこの酒はお気に召したようだ。
　 下戸じゃなくて良かった。酒はあまり飲まないが、かと言って飲まないわけではなく、むしろ好きなので一緒に飲める相手が居るのは嬉しい。

　 マヅドさんと、買い物から戻っていた奥さんと住み込みの下働きくんにお礼と別れの挨拶を交わしてから、俺達は林檎の木亭を後にした。陽子さんも途中まで一緒だ。
　 でないと、この異空間から抜け出せない。


　 迷路のような道を陽子さんの後について抜け、俺達は見覚えのある通りへと出た。

　 ルクセリア王国の王都だ。相変わらず、小汚い。

「さて。それでは、ここでお別れですわね。二人とも、元気でね」

「はい。陽子さんこそお元気で」

「お世話になりました」

　 陽子さんの別れの言葉に、俺達もそれぞれ言葉を返す。
　 ひとしきり別れを惜しみ、ついでにまた飲む約束を交わした後、陽子さんは幻のように霧散して消えた。魔女は消え方もファンタジックだ。

　 それを見届けてから、俺達も歩み出す。

　進みながら改めてルクセリアの街並みを見渡せば、ここが小汚いだけの都市ではなく、ちゃんと大国の王都としての機能や景観、整備が行き届いた大都市としての風格を備えた街並みであることが分かる。

　 周辺の中小国では、ここまで立派な造りにすることは出来ない。ここよりも数段劣ったその街並みや人の様子が、すんなりと頭に思い浮かぶ。まるで俺が実際に見聞きしてきたかのように。

　 陽子さんから貰った、この世界に関する知識のおかげだろう。何の違和感もなく、この世界に関することが分かり、記憶の一部として刻まれているのを感じる。今まで知り得なかったこの世界の仕草も、自然と出来た。本当、陽子さんの魔法は凄い。

　 しかし、いくら凄いとは言っても、流石にこの世界のこと全てを網羅しているわけではない。
　 俺達が持っていてもおかしくないであろう知識は自然と記憶として刻まれているらしいのだが、それ以外の知識になると、さっぱりだ。
　 何一つ浮かんでこない。

　 まぁ、おかげで怪しまれずに済むだろう。知り過ぎているだけで、厄介事に巻き込まれることは往々にしてある。
　 そんな目に遭わずに済むことが、俺には一番有難い。
　 変に疑われるのは、王女に刺客を送られた最初の一回で十分だ。

　 俺達の居る通りは、昼を少し過ぎた時間であるためか、人の往来が多い。こんな忙（せわ）しない所でいつまでも油を売ってはいられないようだ。また、何人かは既に鈴鹿や俺の方を見ている。いずれも、歓迎するような視線ではなく、疎まし気なものだ。

　 それはそうだろう。
　 なんせ今の俺達は、典型的な南部の特徴を備えているのだから。

　 北部の東に位置するルクセリア王国では、南部の人間はまず見かけることのない民だ。しかも、この国での南部の民の評判や扱いは、決して良いものでは無い。

　 要らぬトラブルが降りかからぬうちに、この場を去ろう。

　 元からこの国に長居する気など無いのだ。とっととこの場から離れた方が良い。

「鈴鹿。お前はどれくらい状況を把握している？」

　 今までの聞き慣れた自身の声とは違う、俳優のように耳に残る声質に未だ違和感を覚えつつも、鈴鹿に尋ねる。

　 薄暗く、今にも降り出しそうな天気であるため、これ幸いとフードを目深に被り、顔を隠す。そうでもしないと、この土地の人間ではないと言う理由でイチャモンをつけられかねない。更に言えば、鈴鹿の美貌にバカが寄ってくるのを防ぐためでもある。

「私はかつて道夫に世話をされていた和金の金魚であったこと。それから、道夫がこの世界の勇者召喚に巻き込まれ、色々あって陽子さんの条件を飲んで新しい体と能力、私を貰い受けたことも分かっているわ。

　 この国の王家は胡散臭い連中で、それに味方しているであろうチート持ちの勇者がいるから早々に出て行きたいことも」

　 歩きながらスラスラと紡ぎ出される内容に、安堵する。
　 これなら、相棒として申し分ない。

　 説明する手間がかからないのも、俺が異世界（ちきゅう）から来た人間であることを理解してくれているのも助かるし、何より安心出来る。

「そこまで分かっているのなら問題ないな。
　 俺達は出来るだけ早くこの国を出るぞ。歓迎されていない民だからな。

　 それに、一年前から勇者召喚などをして、『魔王』との戦いに備えていた国だ。 
　 多分、その戦端は開かれつつあるだろう。この国の近隣は嫌でも荒れるだろうな」

　 周囲に流れる人混みに紛れれば、嫌でも戦時に突入しそうな騒つく気配が伝わる。恐らく、顕在化していないだけで、かなり開戦の機運が高まっていることだろう。

　 鈴鹿もそれを肌で感じているらしく、黙って頷く。

「それと、これは確認と言うか質問になるが、お前は今後どうしていきたい？

　 お前はもう金魚じゃない。人間だ。落ち着いた土地さえあれば、俺の世話など無くとも、暮らしていけるくらいの甲斐性もあるだろう。

　 勿論、こんなキナ臭い国を出るまでは決して見放したりはしない。道中で置いて行く気も毛頭ないし、お前が落ち着きたい土地が見つかるまで、見捨てるようなことも絶対にしない。そこは任せてくれ。いや、最善を尽くすから信じて欲しい」

　 そこで一旦言葉を区切り、鈴鹿を見る。
　 今まで共に暮らしてきたが、言葉を交わすのはこれが初めてだ。まぁ、元は金魚だったのだから当然と言えば当然なのだが。

　 
　 だから、人間の体を得た鈴鹿が俺のことを不安に思う可能性も十分にある。
　 俺自身、この新しい体でどこまで出来るのかが未知数なのだ。不安の方が勝る時もきっとあるだろう。

　 だからこそ、鈴鹿の言葉で鈴鹿の内心を知りたかった。
　 鈴鹿のやりたいことを、少しでも応援し、叶えてやりたいと思ったから。

　 元々鈴鹿は俺にとって、ただのペットではなく、相棒と呼んで差し支えのない存在となっていたから。

　 人の姿を得た今は、それに加え、我が子を愛おしむような感情も、連れ添った伴侶に対するような安堵の情も、親しい友人に向けるような信頼の感情も抱いている。

　 それらの感情が胸の中で合わさり、止め処なく溢れ出るのだ。

　 きっと、これが鈴鹿と言う目の前にいる「相棒」に対する、俺の感情の全てなのだろう。




　 鈴鹿は相変わらずの無表情のように思えたが、その実、俺の言葉を理解しようと言う真摯さと真剣さが、水面を思わせる深い色合いを湛えた双眸に宿っているのが見て取れた。

「だから、お前はどうしたい？
　 お前にはお前の意志がある。昔みたいに、俺と共にある続ける必要は無いんだぞ？」

　 突き放すような口調にならないように気をつけるも、どうにもうまく言葉に出来なかった。自分で自分が嫌になるが、こればかりは性分なのか、仕方ない。


　 出来ることなら、俺は鈴鹿が息を引き取るその日まで側にありたいと言うのが本音だ。
　 ずっと世話をしてきたから。
　 でも、それは俺の願いでしかない。

　 鈴鹿はもう、水槽の中でなければ生きていけなかった、あのか弱い存在ではないのだ。水槽と言う枠を越え、どこまでも歩いていける。

　 自身の意志で、俺との離別を求めるのかもしれない。もしそうならば、それは喜ばしい事柄であろう。少なくとも、なすがままでいるよりかは、ずっと良い。

「私は道夫とずっと一緒よ。これまでも、これからも。相棒なんだから」

　 少し降り出した雨の中、当然と言わんばかりに鈴鹿は答えた。
　 それどころか、「どうしてそんな質問をしたのかが分からない」と顔に大きく書いてあった。本当に不思議なのだろう。納得いかないと言うのが表情の端々に現れている。

　 案外感情豊かな娘なのかもしれない。

　 答えを求めるように、真朱の色をしたフサフサの睫毛に縁取られた、ぱっちりとした黒目の大きな瞳が、俺を捉える。
　 不思議そうに開かれたその澄んだ瞳には、鈴鹿以上に目を見開いた俺が鏡よりもはっきりと映し出されていた。


　 どうやら、この質問は愚問でしかなかったようだ。

　 それにしても、鈴鹿の「相棒だから」と言う言葉が妙にしっくりきてしまい、思わず笑みが浮かぶ。言われたことなんて一度もない筈なのに、今まで幾度と無く聞いてきた言葉のように、耳に馴染む。

　 それは鈴鹿も同様らしく、少し雰囲気が和らいだように思う。

「そうか。なら、これからもよろしくな、鈴鹿」

「こちらこそ。これからもよろしくね、道夫」

　 そう互い目を合わせた辺りで、天気が本格的に崩れ出した。
　 だけど、互いの心情は天候に反するように、とても晴れやかなものだった。

　 
　先ほどの小ぶりな雨とは打って変わって、土砂降りの雨が一気に降り出す。
　いくらが心が晴れやかだとは言え、濡れるのは嫌だ。
　それに、これだけ降られてはコートを着ていようが意味がない。慌てて、雨がしのげそうな場所を探す。
　しかし、通りの人間に先を越され、殆どの軒先や、屋根付きの露店が人で埋まっていた。

　 これじゃあ、俺達が入る余裕なんて到底ない。

「道夫、あの店に入りましょう。開いているみたいだわ」

　 鈴鹿に指差された方を見れば、定食屋らしき看板が吊り下げられた店に人が入っていくのが見えた。確かに、あそこなら入れそうだ。ただ、あの手の場所に入ったら何か注文しないといけない。

　 コンビニでトイレを借りたら、何かしらを買ってから出るようなものだ。
　 一応、手切れ金として渡された硬貨はマヅドさんにある程度渡してあるとは言え、まだ余裕がある。

　 早めに出ようとは思っているが、流石に雨が収まるまで居るくらいの余裕はあっても良いだろう。

　この際すし詰状態になっていようが、構うものか。荒野ならともかく、折角国に居るのだ。屋外でわざわざ雨晒しに遭う気はない。
　 鈴鹿を連れ立って、店に入り込む。




　 中は予想通り、混雑していた。
　 しかし、ラッシュ時の電車やバスほどではなかった。外の軒先の方がまだ混んでいるだろう。やはり、金を取られる所にはあまり人は入らないようだ。
　 おかげで、すし詰状態の憂き目には遭わずに済んだ。

　 取り敢えず、場末感はあるものの、定食屋らしいので、何か頼んでおくか。本当に軽い軽食を食べただけなので、小腹が空いているし。

　給仕らしい女将や、その娘であろうおさげの少女があちらこちらで注文を聞いて回っている以上、何も頼まないと言う選択肢はない。

「いらっしゃい。何をご注文で？ うちは外の屋台屋と違って、一番安くても大銅貨二枚は確実に取るけど平気なの？ と言うか、言葉分かる？」

　 人混みを難なくすり抜け、栗毛色の髪をした少女は訝しげに尋ねる。
　 おそらく、一目で南部の出身だと分かる俺達の容姿を見たせいだろう。フードを被っていたが、遠目ならともかく、こんな至近距離では流石に隠せない。

　少女がこんな風に訝しげな態度を取るのは、この世界の常識から考えれば、致し方のないことだ。

　 南部の人間の殆どは、狩猟で生計を立てているため、基本現金を持っていないのだ。持っていたとしても、買い叩きなどに遭い、微々たるもの。一番価値の低い鉄貨や銅貨なら持っていてもおかしくはないが、大銅貨となると持っている者は半々くらいだろう。金貨や銀貨は、まず持っていない。
　 実際、俺もマヅドさんに対価として支払ったため、手元に残っていない。

　 それが、北部での常識だ。偏見だと言い切れないところが辛い。
　 言葉が通じるか、と少女が確認しているのも、北部の常識に起因している。南部と北部では言葉も習慣も大分違うから。

　 ただ、少女の言葉は悪意や侮蔑からくるものではなく、場末ながらも、商人としての確認に近い。飯屋で金を払えなさそうな奴に、飯を出すのは手痛い出費だろう。

「これはまだ使えるか？」

　 少女の不安を払拭するため、はっきりとした発音で、懐から手持ちの大銅貨を見せる。

　 硬貨は百円玉くらいの大きさで、表面に王様らしき男性の横顔、裏面に鋳造された年が彫られている。
　 硬貨とか貨幣って、鋳造年とかで価値がブレるから、今のうちに確認しておこう。

　 少女は俺から受け取った硬貨を叩いたりして念入りに確認した後、問題無いと答えた。

　 良かった。貨幣（これ）がまだ使えて。
　 顔には出さなかったか、内心でほっと一息つく。

　 戦時中は貨幣の価値が不安定になりやすい。しかも、俺はこの国ではあまり歓迎されていない南部の民だ。金があっても、受け取ってもらえない可能性もあったことに今更ながら気付く。

　 これで使えないとか言われたら、店を出ざるを得なかったことだろう。流石にそんな状態で長居出来るほど俺の心は強くない。



　 少女に大銅貨五枚を渡し、二人分の温かい飲み物と軽いつまみのセットを頼む。
　 これくらいのものなら、南部の人間（俺達）が頼んでも別段おかしくはない。
　 その間に、空いてそうな場所に目星をつけ、座る。

　 部屋の隅であるため、かなり狭いが贅沢は言っていられない。
　 席に着き、濡れて重くなった枯れ草色のコートを脱ぐ。

　 鈴鹿の美貌に何人かが反応したが、鈴鹿の小麦色の肌や斑模様のある髪の色、隣にいる似た特徴を持つ俺の姿を見て、皆一様に興味を失い、すぐに視線を逸らした。

　 いくら美人でも、蛮族と名高い南部の女はお呼びではないようだ。皆、すぐに店にいた踊り子に声をかける。はっきり言って鈴鹿の方が美人ではあったが、肉付き、特に胸の辺りは向こうがかなり上だった。

　 Eカップは手堅くあることだろう。

　 陽子さんも鈴鹿も、スレンダーな美人であるため、おそらく精々でBカップ。下手をしたらAカップの可能性さえある。
　 しかし、胸は確かに貧乳ではあるが、あの踊り子のように、デカければ良いと言うものではない。

　 色気と言うものは、決して肉付きだけで決まるものではないのだ。俺としては、脚線美などに宿ると思っている。


　 店の男達の反応に少し腹立たしく思うが、通りのように絡まれる（未遂で終わらせたが）よりはマシなので、何も言わない。


　 いつまでもそんなことを思っていても仕方ないので、早々に切り替える。
　 やはり内側まで湿っており、服まで濡れていた。道理で気持ち悪い筈だ。
　 外のぬるい外気と相まって、気持ち悪さは倍増だ。

「道夫。ちょっと動かないで」

　 鈴鹿が手をかざしながら、静止をかける。

　 ゴミでもついていたのかと思ったが、鈴鹿が手を横にないだかと思えば、みるみる内に湿った部位が乾わいてくのが分かった。
　 おかげで、雨に降られた後だと言うのに、濡れた跡が綺麗に消え去っていた。

「これで濡れた箇所は乾いた筈。どこかに水気が残っているところはある？」

　 自分の分とも並行してやっていたらしい。
　 見れば、鈴鹿もすっかりと乾いていた。

「いや。問題無い。今のは魔法か？」

　 濡れて気持ち悪かっただけに、サッパリと乾いたのは爽快だ。

「えぇ。元々水の中で生きていたからか、水の扱いはかなり上手いみたい」

　 自慢しても良さそうなのだが、鈴鹿は特に自慢する気はないらしい。
　 勿体無いとは言うまい。鈴鹿にとって、きっと水の扱いと言うのは本当に当たり前だったのだろうから。

　 しかし、これは便利だ。
　 聞けば、雪でも多少操れるらしい。鈴鹿にとって、雪や雨、嵐と言った水気を多分に含む悪天候の中の方が魔法を使いやすいようだ。

「あの、すみません。お隣良いですか？」

　 注文を待つ間、中肉中背の青年が控え目に声をかけてきた。
　風当たりの良くない者と相席を求めるなんて物好きな。一体どんな奴だ？

　 歳の頃は二十代前半、と言うところだろうか。体の線は細い、と言うかモヤシだ。荒事に向いている様には到底思えない。少し長い茶色の髪に、眼鏡越しに細目がちな、茶色の瞳が見える。

　 顔つきは穏やかなもので、良く言えば誠実そう、悪く言えば気弱そうだった。

　 また、連れらしき少年もおり、黒目黒髪で、髪は青年よりも短く、学生のそれに近い。

　 肌の色も、青年に比べ色がついており、いかにも日本人と言う風貌をしている。しかし、この世界、案外この手の顔は多い。青年の顔立ちも平たさの目立つアジア系の顔立ちだ。

　 この国にはあまりいないが、西の土地にはよくある特徴なのだ。記憶として自然と頭に浮かぶ。

　 少年は緩く、それでいて少しやんちゃそうな顔つきをしていた。
　 また、その身の丈に合わなそうな大剣を二本、平然と担いでいる。眼鏡モヤシさん（ 仮 ）の護衛なのかもしれない。

　 たまたまこの国に来ている現地（と言ってもこの国ではない外国ではあるが）の人間かもしれないが、新たに召喚された勇者の可能性も否めないので、警戒はしておこう。この国では何かにつけて幸先が良くないから。

　 無言で頷き、鈴鹿に詰めて座ってもらい、空いたスペースに移動する。中途半端な大きさの長椅子に俺と鈴鹿、今までの俺が座っていた向かいの椅子に青年達が座る形となった。

「ありがとうございます」

　 そうホッとしたような面持ちで礼を述べて、青年はぐっしょりと濡れたコートを脱いだ。かなり防水機能があるのか、コートの下は殆ど濡れていなかった。
　 少年もそれに倣う。その動作は、青年に比べ大分雑だ。

　 少年の歳の頃は十代後半だろう。少なくとも、二十歳にはなっていない筈だ。

「お待ちどうさま」

　 少女の声と共に、煎茶と薬草を混ぜた味のするデラと言うお茶と、蒸した芋が置かれる。どれも一番安い品だが、文句はない。ここで下手に高いもの（と言っても庶民でも注文出来る品だが）を頼んで目立つことを思えば、必要なことだ。

　 まぁ、鈴鹿には少し悪いとは思うが。
　 この国を出た際には、美味いものを食べさせてやりたい。


　 置き終えれば、少女は隣の青年達から注文を聞き、すぐにこの場を去った。かなりの量を注文されていたのに、実に手早い。

「いや、酷い雨でしたね」

　 当たり障りのない話を振って、青年が話しかけてきた。

　 眼鏡モヤシ（ 仮 ）こと青年はイザーク。年は今年で二十三。少年はセイヤと言う名で、この前十九になったばかりだそうだ。十六くらいだと思っていたが、外れた。かつて城で見た大学生（当時十八歳）よりも幼く見える。

　二人は行商でこの国に立ち寄ったらしい。

　 二人の話を聞いているうちに、イザークはともかく、セイヤと名乗った少年は召喚と言うか、転移者ではないかと言う疑いが濃くなった。と言うか黒だ。


　 本人曰く、記憶を無くした状態で森にいたとか。
　 知っているぞ、そんな展開で始まるネット小説。

　 冒険者としてそこそこ名をあげるなど、これまたお馴染みな展開にツッコミを入れたい心を抑え、話を聞く。

　 ちなみに、今はイザークの専属の護衛兼悪友みたいな立ち位置におり、時には商売の口添えもしているらしい。

　 その内容に、所々に現代知識の片鱗が窺える。と言っても、使えるものは本当に僅かなようで、大体は現代でしか使えない現代知識なのだが。
　 本人は夢物語として茶化したりしているが、同じ現代人の俺には、理解や共感出来る内容も多い。

　 確かにネットゲームとかは恋しいよな。気軽に買い物が出来ることも。俺は美術館が恋しい。

「で、俺がジエイオルのギルドで浮いちゃった時に助けられて以来、一緒に色んなとこを回っているんだ。もう三年は続いているか？ 意外といけるもんで、驚いたよな」

「それは確かに。
　 最初の頃は三ヶ月も保てば良いくらいしか思っていなかったのに、いつの間にかズルズルと長い付き合いになりましたよね」

　 注文した料理に手をつけながら、二人はよく喋る。
　 二人とも外国人であるため、この国では肩身が少し狭かったらしい。二人は同じ北部の住人なのに、そんなことがあるのか。これは初めて知った。

　 セイヤは、その鬱憤を晴らすようによく喋る。側に鈴鹿（びじん）がいるのも、饒舌の原因であるようだ。この手の好意は悪い気はしない。我がことのように、少しだけ嬉しくなる。

　 セイヤは思い出した度に色々な話をするので、話がよく脱線した。
　 イザークが補足をしたり話を戻したりしてくれるおかげで聞きやすいが、これがセイヤだけだったらおじさんにはちょっと辛かったろうな。



　 若者のトークは早い。とにかく早い。あと半分はノリだ。若さで話しているよな、きっと。

　 俺も学や藤也と話していた時は、きっとこんな感じだったのだろうな。バカなことを話して、それに対するツッコミも無いまま、またバカなことを話す。それの連続だ。

　 セイヤの話ぶりはその時のことを思い起こされ、懐かしさとかつての楽しさが何処からともなく湧いてくる。そして、程よくツッコミを入れるイザークに旧友の姿が蘇る。

　 思い出とは、やはり良いものだ。
　渋みのあるデラを飲みながら、そんな感慨に耽る。

　 だが、警戒を解くにはまだ早い。一度目はそれで王女に刺客を送られてしまったのだから。


　 そんなことを思いながら鈴鹿と共に様子を窺う。どうやら、セイヤはこの国で召喚されたわけでも、他国で召喚されたわけでもないようだ。また、この国に召喚された勇者がいるのは知っているらしいが、つるむ気は毛頭ないとのこと。

「この国の連中ってさ、身分が高い程外国の奴らを下に見てくるんだよな。それが気に食わねぇ。平民でも見下す奴がいるし。
　 同じ北部の人間なのにさぁ。本当鼻もちならないよな。ったく、そういうところは上も下も変わらねーし。

　 ラーヴァさん達だってそうだろう？ むしろ、西の出身の俺らより苦労してるんじゃねぇ？ 

　 南部の人間なんて、この国じゃ特に風当たり強いし。しかもファリアさんみたいな美人だって連れているしよ、もう絡まれたりしてるんじゃない？」

　 林檎酒を片手に愚痴を零しながらも、こちらを気遣うセイヤに、好感が持てる。
　 確かに、通りでは絡まれそうになったし、店の給仕にも金を払えるのか、と怪訝にされたからな。

　 ちなみに、ラーヴァと言うのは俺の「道夫」と言う名を、南部の読み方で発音した名前だ。鈴鹿も同様に南部の読み方で言ったのがファリアと言う名だ。


　 あと、地理についても簡単に説明しておけば、この大陸はジーヴァ山脈で大まかに北部と南部に分断される。南部の説明はここでは省くが、この北部では民族などの違いで更に東西南北で区分けされている。と言っても、実際は地形的要因が区分の目安ではあるが。

　 ここルクセリアは東を代表する大国の一つで、『魔王』とはルクセリアと覇権を争うもう一つの東の雄、ルドべリア王国国王のことである。
　 この二カ国はアメリカの五大湖と同様に国境を接している、リオル三大湖の領有権や商圏、国境など数えればキリがない事柄で常に諍いが絶えない。

　 ルクセリアとは元は同じ王家であったが、何百年も前に袂を分かって以来、事ある毎に衝突している間柄だ。地球で言えば、イギリスとフランスに近い間柄かもしれない。



　 セイヤを警戒しているため、こちらの口数は決して多くはなかったし、鈴鹿に至っては人馴れしていないためか始終無言であったが、有難いことにそれを不快に思うようなことはなかったらしい。
　 しかし、酔いは回っているようで、セイヤの愚痴はヒートアップしていた。

「この国のお偉いさんは軒並み気に食わねーが、中でもあの客将の勇者共がいけ好かねぇ」

　 その時のことを思い出したのか、セイヤの顔が歪む。

　 「何なんだよ、あの上から目線！
　 お前らも所詮は客将なんだし、外部の人間じゃねーか！

　 演習でちょーっとこっちの軍勢をのしたからって、良い気になってもらっちゃ困るっつーの！ 確かに個人戦ではちょーっと差をつけられちまったけどさ！
　 団体戦でもちょーっと負けちゃったけどな！

　 でも、負けたのとかワザとだし！ 負け惜しみでも何でもないし！ 手の内完全に見せないためだし！

　 そもそも、傭兵とか冒険者がそんなに珍しかってんだよ、あのクソイケメン共め！ ルクセリアみたいに正規軍ばっか揃えられると思うなよ、ウ●コめ！

　 てか、なんなの、あのハーレム！ 美人に巨乳、ロリに清楚、選り取り見取りで揃えやがって！ あてつけか、クソ野郎め！ 男のロマンを地でやりやがって！ なんでそこに年上のエロい爆乳のお姉さん入れなかったんだ、どアホ共め！ 足りねーだろうが！

　 つか、見た目があんだけ良けりゃあ、そりゃあ女にもモテるわな！ モッテモテだろうよ！ 女王様の信頼だってそりゃあ、厚いだろうよ！ でもよ、あんな美人高嶺の花だし！ 絶対なんかあるし！ きっとドス黒い裏面で一杯だろうよ！ 

　 出来れば淫乱な方で真っ黒が良いな！ あのたわわなおっぽいを、存分に有効活用する形でさ！

　 そんで俺みたいな容姿は平凡だけど野趣溢れる男とめくるめく夜を！ 過ごしていれば良いんだ！ バッチこいや、ナイスビッチ！

　 そもそも、ハーレムを演習に持って来てんじゃねーぞコラァ！！ 戦に関係ねーだろうが！」

　 アルコールの殆どない林檎酒で、随分とまぁ酔ってる様だ。牛乳で割ったりしていたので、量もそんなには飲んでいない筈だが、セイヤは酒に弱いのだろう。

　 うん。セイヤは違う。直感に近い何かがそう告げる。

　 鈴鹿の方を見れば、初めての人との対話（と言っても聞くばかりだが）や反応に興味深々なのか、じっと二人の様子を見ていた。表情はあまり変わらないように見えるだろうが、雰囲気から実に楽しげな様子が伝わる。

　 ただ、やはり初めての対面なので、まだ話しかけるほど勇気も余裕もないらしい。

　 観察はまだ鈴鹿には荷が重かったか。

　 もう少し慣れさせてあげれば良かったな。俺とは普通に話せていたから、出来るものかと思っていた。

　 内心で苦笑しながら鈴鹿を見るが、せっかく本人が楽しんでいるところに水を差すのも悪いので、好きにさせることにした。あとで感想でも聞いてやるか。


　 さて、話を戻すか。

　 確かにセイヤの顔面偏差値では、召喚された勇者組には敵わないだろう。不細工ではないが、決して美丈夫、と言うわけでもない。勇者くん達とは、天と地ほどの差がある。まぁ、良い女でも見つけてくれ。

　 頭の方は、どうだろう。でも、セイヤもあの場にいたら真っ先に雰囲気に染まりそうだから、似たようなものか。


　 セイヤ達の話を聞くが、やはり、二人は本当にこの国とは無関係そうだ。

　 最終的にはセイヤが酔い潰れ、イザークとの会話で判断したが。
　 イザークは天気が回復次第この国を出る旨を小声で話してくれた。

「こう言ってはアレなのでしょうけど、この国は大分キナ臭くなってきましたからね。まぁ、どうせいつも通りお隣とドンパチするのでしょうけど。
　 その間、私のようなしがない行商はしばらくはこの国への出入りは控えるでしょうね。巻き込まれたらたまったものではありませんし。

　 特需を狙って逆に出入りを増やす商人も多いですが、私には得るものはありませんからね。

　 ところで、お二人は南部のご出身ですよね？」

「…」

　 無言で頷き、肯定する。何が言質に取られるか分からないから、少し黙っているくらいで丁度良いだろう。

「僕達を南部まで案内してくれませんか？」
「勿論、タダで案内しろとは言いません。ちゃんとした報酬をお出しします。ですから、どうか僕達を案内してくれませんか？」

　 大金貨一枚を取り出し、周囲に隠しながら俺達に見せる。

　 提示された額の大きさに、思わず息を飲む。普通、こんな大金、場末の定食屋でお目にかかれるものではない。

　 いくらイザークが東（ここ）より南部と交流のある西の地で生まれ育っているとは言え、こんな破格とも言える額を提示することはかなり珍しいことだろう。

　 南部の人間への支払いなんて、普通は微々たるものだ。
　 しかし、当然ながら例外もある。
　 危険の度合いにもよるが、依頼される仕事の内容によっては銀貨や金貨、果ては今イザークが提示している大金貨を支払われることもままあるのだ。

　 だが、たかが道案内で大金貨を提示するのはおかしい。

　 正気かと疑いの目を向けるも、その顔は真剣そのもの。冗談の類いではないことがよく分かる。ますます意味が分からない。

「俺達に頼む意図が分からんな。
　 そもそも、こんな大金を積まずとも、南部へ行く道ならちゃんと街道が整備されている上、セイヤでも十分護衛出来る筈だが？」

　 内心の動揺を悟られるよう、細心の注意を払う。
　 鈴鹿も俺のただならぬ気配を感じてか、先ほどまでの楽しげな雰囲気を振り払い、代わりに、冴え冴えとした気配を漂わす。

　 やはり、この国は俺には鬼門らしい。わけも分からずに焦りを感じてしまう心をなだめ、イザークの真意を探る。
　 またしても現れる厄介事に辟易しながら、いつでも正念場に陥っても良いように丹田に力を込めて、自身に喝を入れる。

　 ただの案内なら、しても良かっただろう。それくらいにはこの二人は気に入っていたから。しかし、大金が提示された今では、そうはいかない。

　 普通、南部までの案内に、大金貨なんて大金用意しない。する必要がないのだ。街道もちゃんとあるので、金貨十五枚もあれば、十分事足りる。よっぽどの急ぎでも、金貨三十枚も積めばどうにかなるだろう。

　 それなのに、金貨五十枚以上の価値のある大金貨を支払おうなんて、おかしいと言わざるを得ない。むしろ、これで疑いを持たない方がどうかしている。
　 しがない行商が、移動で割ける金額では無い筈だ。絶対何か裏があるだろう。

　 確かめておかないと、痛い目に遭いそうだ。
　 何も聞かずにこの場を去るのも、些か不安が残る。
　 体は変わっても、性格までは変わらないのだ。

　 イザークも疑念を抱かれて当然と思っている様で、すらすらと大金を用意した理由を説明し出す。

「いえ。それでは不十分なのです。
　 確かにセイヤは腕利きですし、正規の街道を通るのでしたら十分な実力があることでしょう。

　 しかし、今回は初めてジーヴァ山脈を直接越えるルートで南部入りをする予定なので、セイヤだけでは不安なのです。あそこは案内人無しで入れば、碌な目に遭わないことで有名ですから」

　まぁ、その案内人を頼むのが一番難しいのですけど。

　 新たに注文したエールを俺達にそつなく振る舞いながら（勿論イザークの奢り）、ため息と共に吐かれる言葉に内心で同意する。それと同時に、イザークが大金を提示した理由が分かり、警戒を少し緩めた。

　 北部の人間が南部の人間を嫌う様に、南部の者もまた、北部の者を嫌う。
　 なので、金を積んで依頼しても、断られることの方が圧倒的に多い。それはもうバッサリと。

　 特に山脈を直接越える道への案内依頼ともなれば、自分達の縄張りへ入れるにも等しいことなので、かなりの信用や金を積む必要がある。
　 報酬に金貨を用意されても、相場としては微妙だろう。

　 北部の人間を毛嫌いする者ならば、割に合わない、と言って一蹴する可能性さえある。

「ラーヴァさん以外にも、出会った南部の方に案内を頼んでいたのですが、悉くお断りされてしまって。
　 まぁ、理由は大体察しがつきます。向こうは向こうで北部の人間を嫌っていますからね。それに、報酬が少なかったのと、案内する僕等が山脈入りをさせるのに不安だと思われたからなんでしょう」

　 苦笑しながら、イザークは続ける。
　 確かに、イザークみたいなモヤシを連れて山脈入りしようなんて面倒事、安い金でしたくはないことだろう。俺も御免だ。陽子さんから貰った知識のおかげで山での危険は粗方避けられるが、文化の違いによる衝突までは避けられないからな。

「ですので、思い切って報酬を上げることにしたんです。
　 幸い、ラーヴァさん達は北部の人間を毛嫌いする方ではない様なので。

　 ここまで稼ぐのは本当に大変だったんですよ？
　 今の僕にはかなりの出費ですが、山脈入りを果たしたことで手に入る利益を思えば、悪くは無い投資です。

　 セイヤには冒険者としての箔がつきますし、その雇い主である僕にも利がありますから。山脈入りした商人はまだまだ少ないので、何かと注目されます。しがない行商人から成り上がるには、なかなか良い材料なんですよ。

　 ですから、道に慣れているお二人に是非とも案内して頂きたいのです」

　 問いに対して、実に分かりやすい回答を返された。俺達に大金貨を提示したのも、頷ける。直接山脈入りをするとなれば、大金貨と言えども、相場より三割ほど高いくらいの額でしかない。

　 北部に毛皮などを売りにやってくる南部の者は、大概山脈を直接越えて北部へと入る。
　 街道に設けられている関所の通行代が高いのと、関所を管理している北部の連中が気にくわないため、頑として利用しないためだ。

　 そのため、山脈を越える道をよく知っている。
　 俺の知識の中にも、それは記憶としてしっかりと刻まれていた。幾つかのルートが候補として瞬時に浮かぶ。さりげなく鈴鹿に目配せして尋ねてみれば、やはり鈴鹿にも同様の知識が備わっているようだ。

　 どうやら俺達が陽子さんから貰った知識は、「南部の人間として持っているであろう常識や知識」で構成されているらしい。

　 少々面倒ではあるものの、今の俺達ならイザーク達を連れて越えることは難しくはないだろう。

　 しかし、それでも腑に落ちないこともある。

　 セイヤが酔い潰れる前に確認しているのだが、セイヤの冒険者ランクは末端ではあるものの、中位にその名を連ねている。中位と聞けば微妙とも思うかもしれないが、侮ることなかれ。

　 セイヤの若さで中位まで漕ぎ着くのはかなり難しい。それほど、中位に辿り着くには才能と実力がいる。十年続けてなれるかどうか、と言うのが殆どである。
　 その上の上位となると、一握りの天才しかなれない域であろう。

　 ホラを吹いている可能性もあるが、セイヤは移転者。異能と言うチート持ちだ。弱いと判断するには、些か難がある。

　 先ほどの説明の通り、セイヤだけで不安ならば、山脈入りを果たした他の冒険者をその金で雇えば良い。南部の者に比べ、道中の安全性は劣るが、越えるくらいならなんとか可能な筈だ。

　 そちらの方が習慣の違いによる道中のトラブルも少なく済むだろうし、金額もギリギリ足りるだろう。何も断られる可能性の高い、南部の人間に拘る必要もないのだ。

　 そのことを指摘するが、やんわりと話を逸らされた。
　 不自然と言うには物足りないかもしれない。しかし、どうにも不審感を拭い切れなかった。臆病ゆえの心配かもしれないが。

「悪いが、その話には乗れない」

　 そうハッキリと告げて、俺はこの話を打ち切ることにした。
　 イザーク達には悪いが、心配事を抱えたまま、旅なんてしたくはなかったから。


　話し合いの結果、イザークの依頼は断ることにした。
　 やはり心の平穏は大事だから。

　 頑として金と依頼を受け取る気配もなく、かつ、鈴鹿を連れ今にもこの場を立ち去ろうとすれば、困ったような表情を浮かべ、再度懇願された。だが、それで流されてやるほど、俺はお人好しではない。

　 俺には、俺自身と鈴鹿を守ると言う掛け替えの無い目的があるのだから。いくら報酬は良いとは言え、割に合わなそうなことはしたくはない。

「お願いします。どうか、僕らを案内して欲しいんです」

　 今までの雰囲気を一変させ、絞り出すように声を出すイザークに少し驚く。
　 その間にも、イザークは哀願にも近い表情で話を聞いて欲しいと訴えてくる。

　 このまま何も聞かずに立ち去っても良かったが、それを許さないような気迫がイザークから感じられた。もし、このまま立ち去れば、こちらに対してよろしくないことを実行される気がひしひしとしてくる。

　 こんな所で悪目立ちはしたくない。ただでさえ、この国では俺達に対する風当たりは強いのだから。何かあった際には、問答無用で有罪判定を下されることは必至だ。
　 仕方なしに、話を聞くことを承諾した。

　 どうせ面倒なことを聞かされるだろうが、たかだか二十を少し越えただけの若造の話だ。そこまで深刻なものではないだろう。仮に、碌でもない事柄だった場合、巻き込まれる前に逃げれば良い。セイヤはともかく、イザークのようなモヤシから逃げるのは容易なことだ。

　 元陸上部の本気、見せてやろう。
　 鈴鹿に、「何時でも逃げられるように」と視線で促しておけば、同じく視線で「分かった」と返された。こんな時、意図をすぐに汲んでくれる相棒が居るのは心強い。

　 イザークはセイヤには聞かすつもりはなかったようだが、そうもいかないと思い直したらしく、揺り起こしていた。そのやり取りは、本当の兄弟のようだ。

　 長々と語られたが、要はセイヤが知らないうちに濡れ衣を着せられ、この国の女王を敵に回してしまったらしい。

　 そのことを聞き及んだ時、思わず二人に隠しもせずに舌打ちした。それも思い切り。断っておくが、普段の俺ならばそんなことは決してしない。
　 だが、流石に、今回はそんな外聞を構う余裕はなかった。それほどまでに、イザークに嵌められたことが心底腹立たしかった。

　 この話を聞いた後では、依頼を断る選択肢が絶たれたに等しいから。

　 断ったとしても、最早無意味なのだ。あの王女にとって、話を知った者は軒並み同罪であろう。
　 それを理解していたから、イザークは俺達に話を聞かせたのだ。自分達の逃亡に協力させるために。
　 これを嵌められたと言わずに、何と言おう。

　 よくも余計なことを話してくれたな。

　 コップに残ったエールを煽るように飲み干し、幾分か冷静さを取り戻す。苛立っては、碌な考えが浮かばない。

　 聞かなければ良かったと、心の底から後悔したが、後の祭りだ。
　 よりによってこの二人は、国の王族を敵に回しているのだ。かつての俺同様、刺客を送られ、徹底的に狙われることだろう。
　 行方を調べられれば、俺達がイザークらと接触したことも当然知られる。なんせ俺達の容姿は嫌でも目立つ。簡単に知れ渡るのは、火を見るより明らかだろう。

　 これでは、俺達もイザーク達と逃げねば危険だ。
　 別々に逃亡を図ったとしても、話を聞いてしまった以上、同罪と見做されるのがオチだし、イザーク達が捕まれば、今度は俺達に追手がかかるだけだ。

　 あらぬ疑いをかけられ、投獄されることだろう。下手をすれば、そのまま還らぬ人となるかもしれない。

　 イザークから余計なことを聞いてしまった自身の迂闊さを呪った。こうなっては、イザークの申し出を断れない。
　 焦りもあるが、それ以上に怒りが湧いた。それがイザークか俺自身に対してなのかは、判断がつかなかったが。

　 それにしても忌々しい。また、あの王女が出てくるとは。

　 何にせよ、そんな状態に陥れば、大金叩いてでも逃げるしかないな。そこは王女に一度追われた身としては大いに理解出来た。
　 セイヤも事の深刻さに、酔いが一気に醒めているほどだ。

「なるほど。それで、王家とは繋がりようのない俺達に案内を頼みたいわけか」

　 余所者を嫌うこの土地の気質から、まず、南部の人間を使うことはしないだろう。王族ともなれば、尚更に。

「はい。南部の人間をこの国の者が雇うことはまずあり得ませんので」

　 俺の推測を肯定する形で、イザークが同意する。

「だろうな。
　 良いだろう。その話、請け負ってやってもいい」

　 ため息をつきながら、そう告げる。
　 どの道、この国からは出る予定だった。まぁ、予定より危険要素を抱え込むことになってしまったのはかなり手痛いが、イザーク達から話を聞いてしまった以上、別行動を取ろうが向こうは御構い無しだろう。

　 ならば、少しでも協力して逃げるしかない。その方が生存確率が高い。
　 鈴鹿とは既に相談済みなので、後は実行に移すだけだ。

「ありがとうございます！」

　 二人して礼を述べられるが、それを制するように手をかざす。

「だが、請け負うかはまだ決めあぐねている。だから、今から話すことを確認したい。

　 一つ、お前達が俺達を裏切らないか。
　 二つ、お前達が俺達を信じるか否か。
　 三つ、お前達が南部へ無事辿り着いた後、どうする気なのか。

　 これらを確認しないことには、俺達は一切の手を貸さない」

　 他にも色々と確認したいことは山のようにあるが、まずはこの三つの確認が最優先だ。
　 ただでさえ危険を帯びた道中なのだ。連れで無用な心配はしたくはない。

「僕達は、貴方がたを信じていますし、決して裏切ったりはしません。南部へ無事に辿り着けた後は、しばらくそこで身を潜めていたいとは思っています」

　 交渉はイザークの担当のようで、セイヤはジッと何も言わずに任せている。丸投げではなく、信頼ゆえに任せているのだろう。

「そうか。
　 それは嬉しい限りだな。だが、俺達を嵌めたお前らを俺達は信用出来ない」

　 余計なことをしてくれたイザークに、怒りを隠さずに告げる。その声音は、自分でも恐ろしいほどに冷たいものだった。

「何故俺達に声をかける必要があった？ そこから疑わしい。案内を終えた後、体良く始末しても問題ない者だから、俺達を選んだんじゃないか？
　 利用した後に殺してしまえば、そこから情報が漏れることはないからな」

「そんなことはありません。それは無用な心配でしょう。
　 宣誓の神、ウルデロイに誓って、貴方がたを裏切ったりはいたしません」

　 睨みつけるような眼差しに臆することなく、イザークは返答する。神に誓う、と言うのは滅多なことでは使わない言い回しだ。虚偽の一切を否定する言葉なので、まず、嘘は言っていないだろう。

　 それでも、まだ信用するには足りないが。

「お前の提示した硬貨自体が、この上なく胡散臭いと言ってもか？

　 あれはお前くらいの行商人が稼げる額ではない筈だ。そんな大金をいくら命がかかっているとは言え、それを用意出来ること自体ありえない。

　 かりに真っ当な金であったとしても、そこまで稼げる者が俺達のような蛮族に依頼をすることがどう考えてもおかしい。

　 お前ら、本当に行商人か？」

　 これも懸念の一つだ。
　 いくら頑張ったとは言え、イザークのような若い行商人が大金貨を用意するのはかなり難しい。確かに用意出来なくもないだろうが、年単位の時間がかかるだろう。  まして、こんな土壇場で用意出来るなど、たまたまと言う言葉を使っても、怪しさが残る。

　 イザークの答えに納得出来ないのなら、俺達はこの二人からも逃げなければならない。

「俺達も命は惜しい。だから、まだ隠し事をするようなら、この話はなかったことにさせてもらう」

　 射抜くような視線と本気の言葉に、イザークは少し躊躇うような表情を浮かべた。やはり、俺達にまだ隠し事をしているらしい。それを伝えるか否かを、かなり迷っているようだ。

　 しかし、状況がそれを許さない。
　 今のイザーク達からすれば、一分一秒が惜しいことだろう。

「僕達は商人ですが、そのお金は商売だけで稼いだものではありません」

　 腹を決めたのか、イザークが一呼吸置いてから言葉を紡ぐ。

「僕達の『目』、鑑定の能力と、セイヤの従魔で稼いだものです」

　 緊張ゆえか、少し水分を口に含んでから、イザークは続ける。セイヤは切り札を勝手に切られたようなものなのに、一つも動じていない。やはり、イザークを相当信用しているのだろう。

「鑑定でこの店にいた人間を見て、能力や出身地、種族、それから加護などから判断して、貴方がたに声をかけました。

　 他の冒険者や傭兵に少し事情を偽って護衛などを頼んでも良かったのですが、ああいう場では追手が潜んでいる可能性が否めなかったので。
　 ですので、追手がまだ手をつけていなそうなこの店を選びました。

　 昨日今日でこんな所にまで情報網が張られているとは思えませんので、その間にここで最善の人選をしたかったんです」

　 鑑定と聞いて、城での出来事が思い出される。
　 そんな能力を持つ者がいたのか。しかも二人とは。確かに、あればかなり有利だろう。商売する上で、中々有利そうだが、それでそこまで稼げるのか。改めて凄い能力なのだろう、と場違いな感心をした。


　 この後の相談は商談並みに厄介だった。何せイザークは俺よりも頭が良い青年だったから、こちらが頭をフル回転させて、ようやく理解が追いつけるかどうか、と言うところだ。
　 かと言って手を抜くことは出来ず、お互いに納得出来るよう、細かく話し合った。

　 途中鈴鹿の問いかけに詰まったりするなど、不信感が露わになる場面もあったが、そこはセイヤが乗り出し、その不信感を拭った。やはり、この二人は良い相棒なのだろう。

　 おかげで、二人は今のところ信用出来る人物と言う位置付けについた。鈴鹿も納得した様なので、問題なく行動を共に出来そうだ。これからの行動でその位置は変わっていくだろうが、良い方向であることを願う。

「分かった。俺達はお前達を信用する。
　 最善を尽くして南部まで送り届けよう」

「私も異存はないわ」

　 俺達の言葉に、二人は今度こそ礼の言葉を述べた。
　 この時になれば、燻っていたイザークに対する怒りも収まったので、礼の言葉を受け取る。
　 それと同時に、思う。

　 やはりこの国では幸先が悪い、と。
「それじゃあ、行くか」

　 長居は無用とばかりに立ち上がり、コートを羽織る。座る際に邪魔になるからと外してあった弓などの装備品は、交渉が始まる前には付け終えていたので支障は無い。いつでも逃げ出すために備えていたのだが、無駄な用意になってしまった。

　 鈴鹿もすぐ俺に倣い、立ち上がる。用意は俺同様、既に終えていた。
　 セイヤもそれに一拍遅れて対応し、イザークは更に遅れて立ち上がる。

　 イザーク達がコートを羽織り直すのを待たずに、店内を突っ切り、外へ出た。
　 どうせすぐに追いつく。

　 扉を開ければ、雨は依然降り続けており、それどころか風さえ出ている。あと数時間もすれば、嵐となることだろう。

　 今の時期は冬の終わりであり、春の初めに当たる季節だ。
　 この時期になると、嵐が来る。それも頻繁に。日本で言えば、春一番に当たる風物詩的な天候であろう。この土地では「大地女神（トランデヌゥス）の贈り物」と呼ばれ、親しまれている。


　 何故なら、この嵐が去ってようやく、冬の間に乾燥した大地に水が行き渡り、凍った大地を溶かす程に大気の気温が上がってくるためだ。
　 この嵐を経て、春の息吹は大地のあちらこちらに芽吹き、恵みを人々に与えるようになる。嵐はその魁（さきがけ）なのだ。

　 しかし、この豊穣を呼ぶ天の恵みも、今の俺を始めとした、この時期に移動を強いられた旅人などにとってはただの悪天候でしかない。
　 こんな悪天候の中を移動しなければならないことに少しげんなりするが、行くしかないのだと割り切る。命の方が大事だ。

　 それにしても、どうしてこんな面倒事に巻き込まれてしまったのか。
　 雨に出足を挫かれたせいか？

　 空を仰ぎ見ながら、そんなことを思う。

　 寄り道などせず、ルクセリア出るだけだったら、この容姿でも何の問題も無かっただろうに。
　 折角一年がかり（と言っても俺には一晩寝た程度の感覚でしかなかったが）で容姿を変えたと言うのに、また王女に追われることになろうとは。運命と言うものがあるのなら、まさに今の状況を指すのかもしれない。
　 実に腹立たしいが。

　 全く。一体どこでしくじってしまったのやら。
　 ため息を押し殺しつつも、詮無いことをついつい考えてしまう。

　 イザークに同席を求められた時に、断っておけば良かったのか？
　 いや、例え断ったとしても、なんやかんやで同席していたのだろう。鑑定の能力を使った上でこちらに声をかけていたと言っていたから。

　 それに、どの道俺には平均レベルの交渉力しかないのだ。例えイザークの魂胆を知ったとしても、結局は太刀打ち出来ずに丸め込まれていたことだろう。イザークは最初に金を提示するなど、交渉のポイントをこちらより先に押さえていたから。

　 交渉力も、イザークは行商人であるだけに高い。
　 爪も甘く、若造だと侮ったゆえに追い込まれるなど、人を見る目も甘い俺と違って実地の経験もあり、鑑定と言う反則じみた能力まで所持しているのだ。
　 一般の事務方でしかなかった俺には、イザークの相手は荷が重い。

　 だが、これから生きていく上で、もうそんな泣き言通用しないだろう。
　 チラリと隣にいる鈴鹿にそっと視線を向ける。

　 俺以外の他者との会話にも興味はあるが、臆する鈴鹿。
　 他にも露呈していないだけで、まだまだ出来ないことはあるのだろう。本人も把握出来ていないところがあるだけに、こちらが気にかけてやらねばならない。

　 だが、それは当然のことだろう。鈴鹿は人の姿で活動を始めて、まだ一日と経っていないのだから。それなのに、鈴鹿に今後どうしたいか、なんて聞いてしまった自分が今更ながらに恥ずかしい。

　 まだ、イメージさえ出来ていなかったろうに。
　 少し考えれば、分かりそうなことだ。だけど、俺にはそこまで察することも、思いやることも出来なかった。物語の主人公のように、誰かをスマートに思いやれることが、如何に大変なことかをわずか数時間で痛感する羽目になった。
　 きっと、それはこれからも変わらないだろう。

　 自身が全てを出来る人間だとは到底思わないが、それでも、出来なかったことが露呈すれば、それを情けなく思ってしまうし、出来るようになりたいとも思うのだ。それがいくら難しいことでも。不相応だとは分かっている。だが、そうなるように願うことも、無駄だと理解していても足掻かずにはいられないのだ。

　 それの繰り返しだ。

　 それが苦しい。

　 鈴鹿を思いやるべきだったのに、思いやったつもりで何も出来ていなかったと知り、それが情けなくてたまらなかった。

　 だけど、そんな中で、鈴鹿はあの時持てる全てを駆使して、真剣に考えて答えてくれたのだ。
　 だから、報いてやりたい。

　 俺の都合や陽子さんの気まぐれで、本来の姿とは掛け離れてしまった鈴鹿を前に、出来なかったから許してくれ、などと口が裂けても言えないのだ。
　 相棒として、最低限鈴鹿を支えてやれるくらいにはならないと。

　 そのためにも、刺客から逃げ切らなければ。
　 まだこの世界の美味い物の一つさえも食わせていないのだから。

「？ どうしたの？」

「いや。なんでもない」

　 こちらの視線に気づいたのか鈴鹿が不思議そうに尋ねる。それに対する俺の返答は素っ気無いものではあるが、鈴鹿は気にとめた様子はなかった。ただ一言、そう、と頷くのみである。

　 これが鈴鹿なりの、俺への信頼なのだろう。
　 ちゃんと応えてやらないとな。

　 そう思い、頭を軽く撫でてやれば、まんざらでもなさそうだ。

　 頭を撫でながら鈴鹿を見れば、悪天候を意に介しているようには見えなかった。
　 髪の毛が風に飛ばされようが、雨で濡れた髪の毛が肌に張りつこうが、一向に構う気配が見えない。

「気にならないのか？」

「えぇ。水の中にいるみたいで。道夫は嫌い？」

　 ふわふわと魔法で水球を幾つか浮かせながら、どこか楽しげな様子だ。
　 また、鈴鹿なりの戯れなのだろう。二、三個の水球がこちらに飛ばされ、弾けた。雨に混じり、水球で濡れたのか雨で濡れたのかの判別は出来ないが、鈴鹿は濡れた俺を見て少し悪戯っぽく微笑む。

　 全く。これでは怒れない。
　 代わりに、お返しとして鼻先を軽く摘んでやった。実家で昔犬を飼っていた時に、よくした仕草だ。

「そうだな。俺はこんな天気、苦手だ。重くて寒いボタ雪も、雷鳴混じりの豪雨も、鉛色の空も、故郷の分だけで腹一杯だ」

　 懐かしくも、疎ましかった故郷の天の恵みにケチをつければ、鈴鹿はおかしそうに笑った。鈴鹿の真意は分からないが、彼女が微笑むのなら、良いことなのだろう。少し、心にかかった靄（もや）が晴れた気がする。

「うわ。まったひどい天気だな、こりゃ」

　 遅れて来たセイヤが、心底嫌そうな声を出す。イザークは何も言わないが、心情は近いことは容易に窺える。

　 それから俺達は城門を目指し、悪天候の中をひたすらに進んだ。

　 雨は変わらずに激しかったが、それでも通りにはちらほらと人がおり、その流れが途絶えることはなかった。舗装された石畳のおかげで、泥跳ねが無いのは良かったが、馬車などの水跳ねが凄かったのが玉に瑕だ。
　 すんでの所で避けたが、水を思い切り被りそうになった。

　 もし身長が以前のままであれば、頭から被っていたことだろう。
　 いくら道が整備されても、この手の問題は尽きないようだ。

「なぁ、ラーヴァさん達って割り符って持ってんの？」

「いや。持っていないが？」

　 何故、分かりきったことを尋ねるのだろうか？

　 割り符と言うのは、入国及び、都市入場の許可証のことだ。
　 値段によって色々と得点やらなんやらが付いており、種類があるらしいが、南部の人間である俺が知っているのはそこまでだ。

　 何せ、南部の人間は許可証なんて買わない。
　 より正確に言えば、購入出来ないのだ。北部で使える現金を持っていないから。物々交換で割り符を入手することも出来るらしいが、北部の人間ならともかく、南部の人間が出来た試しはない。
　 品物さえ受け取って貰えないことが一般的だ。

　 そのため、南部の者は割り符無しで入国する。そうせざるを得ないのだ。
　 そうして、入国先では割り符を持たないために、様々な不利益を被ることになるが、甘んじて受け入れる。騒いだところで無駄だから。
　 買い叩きなどに遭いながらも、北部でしか採れない薬草等と言った必要な物を購入して、すぐに退去する。

　 それが北部での常識であり、北部へ来る南部の人間の常識だ。


　 セイヤもこの世界で三年は生きているので、それくらい知っていてもおかしくはないだろうに。何故、わざわざ確認したのだろうか？

「いや、念のためだよ。たまーに割り符を持っている人もいるからさ。もし割り符を持ってたんなら、門番に顔覚えられてて、流石にこれ、使えないだろうから。
　 まぁ、持ってないみたいで良かったよ。安心して使える。

　 店を出る際にちょっと交換と拝借をしてきてさ。
　 はい。これラーヴァさんとファリアさんの分。んで、イザークがこれな。入れ直しといて。これで国外に出れば、少しは追手も錯乱出来るだろうし」

　 俺の疑問に応えるように、セイヤがそっと掌に収まる何かを握らす。
　 見ずとも分かる。割り符だ。
　 初めて現物を手にするが、木で出来ているせいか、湿気を吸って、心なしか柔らかくなっているように思う。

　 俺達が外で待っている僅かな間に、用意が早いことだ。
　 割り符なんて小さな物だし、大抵は大事に仕舞われている筈の物をこうも見事にすってこようとは。
　 イザークもすられていることに気付いていなかったようで、驚いた顔をしている。

「お前らはともかく、俺達が持っていたら逆に不審がれるだけで邪魔だ」

　 セイヤから新しい割り符を貰い受けるも、不便しか被（こうむ）りそうにないので、突っ返そうとするが、イザークにやんわりと止められた。

「持っている割り符の種類によれば、そうでも無いのですよ」

　 セイヤから貰い受けた自身の割り符と、俺達に渡された割り符を見比べながら、改めて納得の表情で言われてもな。分からんものは分からん。

「どういうことだ？」

　 イザークの様子だと、このまま一人納得して終わりそうなので、説明を求める。俺は一を聞いて十を推し量れるような人間ではないのだ。説明なしのアドリブなどがあれば、確実に何も出来ないことだろう。

「あぁ。すみません。
　 僕達行商人の間では、割り符を報酬代わりに渡すことがあるんです。現金が用意出来なかった時や、相手が現金以外を求めた時などによく用意される物なんですよ。

　 だから、行商人である僕らが、ラーヴァさん達に報酬として割り符を渡しておくことも十分にあり得るのです」

　 聞いても意味が分からない。
　 そんな知識、いや、この場合は記憶だったか。そんなもの、一つも無いぞ？

　 俺の訝し気な視線に、苦笑しながらイザークは説明を続けた。

　 これまた長めの話だったが、まとめると「南部の人間を雇った際には、貨幣ではなく割り符で払うのが一般的」と言った内容だった。しかも、話し振りから、業界豆知識に近い。

　 もう少し砕いて説明してもらうと、どうやら、目的地が合えば南部の人間を護衛代わりにして、共に行動をすることは少ないながらも、ままあることらしい。少なくとも、門番には知られており、怪しまれることはまず無いそうだ。
　 ただし、それはイザークのような若く、零細と言っても差し支えの無い行商人に限る話らしいが。

　 その時に用意される報酬が、目的地への割り符と、買い叩きを防ぐため、代わりに売買を請け負うことらしい。そのため、冒険者を雇うより安くつくそうだ。

　 しかし、珍しくはないとは言うものの、遭遇することが少ないことに加え、承諾して貰えるのはやはり難しいらしい。イザークも行商を始めてそれなりになるが、二度ほど雇ったことがあるだけだと話していた。

　 その時も、やはり、皆一様にかなり訝し気な表情だったと、懐かしい体験談として語られた。セイヤも実際にその場にいたらしく、信用してもらうのが大変だった、と笑っていた。


　 俺も笑いたいところだが、イザークには既に謀られているからな。
　 一応信用出来るとは判断したものの、疑念が全て消え去ったわけではない。

　 二人もそれを理解しているのか、俺の態度も当然と割り切っているらしく、無理に親密になろうとはしなかった。
　 今はその距離感がありがたい。ハッキリ言って、俺の脳内活動は今までにないくらいフル活動しているからな。二人の言動を一々気にかけていると、頭がパンクしそうになる。

　 イザーク頭良すぎるだろう。
　 おじさん、マジで泣きたくなるよ。

　 努めて顔に出さないよう気をつけながら、そんな情けないことを思う。
　 しかし、鈴鹿には通じなかったのか、何かしら俺の心情を悟られたようで、肩をポンと叩かれた。
　 どうやら慰めているつもりらしい。


　 これでは、俺の方が気にかけられているな。
　 鈴鹿の良き相棒となるには、まだまだ道は遠いようだ。
　
「道夫、見て。レトゥランの実を齧った残りの芯よ。こんなに沢山ある」

　 霧雨の中、元は蜜柑程度の大きさだったであろう、芯だけになった木の実を拾い上げ、鈴鹿はその掌に乗せた。色合いと細さ加減が、イカ天にそっくりだ。いや、棒状のイカフライ、と言った方が近いのかもしれない。

「多分、この木はリスや木ネズミの餌場なんだろうな。幾つか罠を張っておくか」

　 松明の灯りを掲げながら、樹木の周りを確認する。
　 冬の名残が残る大地には、雪が全体的に降り積もっており、未だに白く染め上げられている。雪解けし、大地が顔を覗かせている箇所はまだまだ少ない。

　 ここは街道を外れた平地にある森なので、気温も高くなりつつあり、こうして雪解けも始まっているが、森林から更に山間部へと進んで行けば、まだまだ冬の名残は色濃く残っていることだろう。恐らく、真冬並みに。

　 出来ればこの道中で毛皮などを多めに手に入れておきたいものだ。
　 途中で換金も出来るし、自身の防寒用にも重宝する。

「はい。道夫。これ、あげるわ」

「あぁ。ありがとう。鈴鹿」

　 鈴鹿に何故か手渡された木の実の芯を受け取りつつ、手頃な樹木の枝を幹に立てかけ、丈夫な罠用の糸で仕掛けを施す。リスや木ネズミがうっかりこの枝を通れば、この罠糸に絡まり、抜け出せなくなるのだ。

　 ちなみに、この場にセイヤとイザークはいない。二人だけの時は、こうして互いに名前を呼び合う。やはり、この名前の方が親しみがあるから。

　 この場に居ない二人は、ここから離れた場所で、薪集めと火の番に勤しんでいることだろう。でないと、寒さにやられてしまう。この森の生い茂る木々のおかげで、嵐の勢いも大分削がれているが、その分日光なども入り難く、気温も上がり難いのだ。

　 夜も近づいてきているので、早目に光源と熱源を確保しておかないと。

　 それに、俺達やセイヤはともかく、体力のないイザークには休息が必要だったため、こうした役割分担となった。
　 ここで変に無理をさせて、道中の危険を増やしたくはなかったので、今頃は簡単な掘立小屋（ほったてごや）で休息と暖を取っていることだろう。休むのも旅では必要なことだ。

　 また、冒険者であるセイヤと違い、装備も貧弱で、靴に至っては雪道に不向きなつるペタな靴底だった。商人としては、丈夫な靴を選んでいるのだろうが、まだ雪の残る山間部を進むには心許ない。

　 今は荷物を纏める用の鎖を靴に巻いて、滑り止め代わりにしているが、あの靴ではそうそう長くは歩けない。毛皮なり、藁と言った物で靴を覆ったり作り直さないと、色々と難しいだろう。

　 そんなことを考えつつ、細くしなやかな若木に細工をして罠を仕掛ける。ついでに、雪を掻き分け、芽を覗かせている山菜などを摘んでおく。肉と一緒に食べると美味いし、保存しておけば、食事事情も少しはマシになると言うものだ。

「鈴鹿。向こうにも罠を仕掛けておこう。出来れば少し大きめのものを。肉も欲しいが、毛皮も欲しいからな。あいつらも居るから、多めにあった方が良いだろう」

「それもそうね。ねぇ、これって食べられるかしら？」

「やめておけ。どうせ食べるのなら、ちゃんと実のある物を食べなさい」

　 ほら、と言って適当に熟した木の実をもいで渡す。ついでに、鈴鹿が口に入れようとしていた、小動物が食い散らかした芯を取り上げておく。

「ん。意外と皮が厚いな」

　 俺も同じものをもいで口にするが、想像以上に皮が厚かった。オレンジやハッサク並みに分厚い。いや、それでも甘酸っぱくて美味いのだが。少し皮の苦味がなぁ。

「そうなの？ でも、これはこれで悪くはないと思うわ」

「そうか？ まぁ、鈴鹿が良いなら、それでいい。
　 ここはこれくらいで十分だろうから、次の場所に行くぞ。でないと、仕掛けがあまり用意出来ないまま、あっという間に夜になる」

　 無言で頷く鈴鹿を連れて、森の奥へと進む。

　 もう幾つか果実を見つけたので、それをもぎ、鈴鹿にも渡しつつ、また口に運ぶ。ついでに、セイヤ達の分ももいでおく。

「何人だ？」

　 果実は、先程の物より甘かった。虫食いもあったが、気にしない。
　 背後に迫る気配にも気付いてはいるが、こちらも必要以上に気にしない。でないと、不審がられる。
　 そんな平常な様子で尋ねれば、簡潔な答えが返ってきた。

「男が二人。私達が街道を外れてからずっとついて来ているわ」

　 こちらも、動揺は無いらしい。陽子さんから貰った、知識と技能のおかげだろうな。鈴鹿の答えに、短く頷く。

「そうか。そうしたら、残りはセイヤ達の所へ行ったみたいだな」

　 互いに後ろをあからさまに振り返ることなく、更に森の奥へと進む。
　 それに付き従うように、気配が追って来る。街道を外れてから、ずっとこの調子だ。

　 全く。本当、王女の一手は正確で、そつがない。

　 倒木などを避けながら、先へ進む。
　 恐らく、セイヤ達も、今頃は追手達に邂逅していることだろう。恐らく、俺達に向けられた追手よりも数段上の者を。何せ王女の本命はあくまでイザーク達だからな。

　 そちらはそちらで、俺達の今後のためにも何とか切り抜けて欲しい。倒してくれたら御の字だが、それは難しいかもしれないな。苦戦を強いられている可能性も十分にある。

　 こちらが片付くまで、セイヤ達には何とか堪えて欲しいものだ。

　  ………

「おい。あの『混じりもん』達、どんどん森の奥へ行っているぞ」

「これ以上先に進まれたら、戻るのが面倒だな。もうここら辺で仕留めるか」

　 そう言いながら、野卑な顔つきをした男は、王都を出る際に渡された両刃の剣を引抜く。それに倣うように、無精髭を生やした男が、同じく渡された剣を鞘からゆっくりと引抜く。

　 どちらも、ある程度は扱える様ではあるが、手際が良いとは言えなかった。

　 それはそうだろう。
　 彼らは王都に収容されていた、一般の囚人に過ぎないのだから。軍人でもなければ、猟師でも何でもない。そのため、扱いの程度もたかが知れている。

　 彼ら自身、そのことを理解しているが、特に気にした様子は見受けられない。
　 今回の暗殺に成功すれば、減刑と報酬が手に入る。失敗しても、特にお咎めは無しときているので、この話に乗ったのだ。危険も伴うが、このまま長い刑期を鬱々と待つしか無かった彼らに舞い込んだ、千載一遇のチャンスでもあるのだ。

　 そのため、あまり怯んだ気配は窺えない。

　 流石に脱走防止の仕掛けは厳重に施されたが、久々にシャバに出れるので、そこまで文句は無かった。言っても碌な目に合わないと言う理由も大きい。



　 互いに警戒しながら、無精髭を生やした男が先頭となり、暗殺対象である二人に見つからない様、倒木の間を潜ってその後を追う。その際、何かに腕を絡め捕られ、手元から勢い良く釣り上げられた。

「なんだ！？」

　 思わず視線を絡め取られた手の方へ向けたままの男に、黒い影が飛び掛かる。
　 先程まで後を付けていた、蛮族の男だった。その大柄な体躯に見合わない俊敏な動作で潜んでいた木陰から身を乗り出し、無精髭を生やした男のこめかみを太い枝で殴り、昏倒させたのだ。

「この野郎！」

　 野卑な顔つきをした男が咄嗟に斬りかかろうとするが、何かを顔面に勢い良く投げつけられ、思わず怯む。見れば、木の実の芯だった。その隙を見逃さず、蛮族の男に小銃くらいの大きさのある枝で殴りかかられるが、辛うじて避け、そのまま逃走する。

　 蛮族の男がそれを追うが、野卑な顔つきをした男がいつの間にか握り込んでいた泥混じりの雪玉をお返しとばかりに投げつける。これでどうにかなるとは思っていないが、目眩しくらいにはなれば良いと思ってとった行動だ。
　 大抵の者なら、この目眩しに気を取られる筈だった。

　 しかし、『混じりもん』と蔑む大柄な男は違った。
　 それを見越したかの様に、追うスピードは一切緩めることなく難なく避け、あっと言う間に野卑な顔つきをした男の眼前にまで追いつく。

「このっ…！」

　 忌々しく思うが、最早ここまで距離を詰められては何も出来ない。
　 思い切り鳩尾に拳を叩き込まれる直前、『混じりもん』と蔑称する男の眼を見た。恐ろしく紅い双眸が、薄暗い森の中で、爛々と獣の如く光る様を。

　 まさに、人と獣の混じりものだ。
　 人間様が相手をするには、荷が重い。

　 そんな負け惜しみにも近い思いを抱きながら、野卑な顔つきをした男は、鈍痛と共にその意識を刈り取られたのであった。

　……

　 ふぅ。終わった。
　 怪我とかを負わずに済んで、良かった。
　 考えるより先に、体が動いたような感じだ。それで、後から思考がついてくる。そんな感じだった。部活の練習でよく経験した、体を動かしてからフォームの良し悪しや違和感とかに気付くような感じに近い。途中で変えられないところとかは本当にそっくりだ。

　 思ったより、戦闘に恐怖を感じなかった。緊張で昂ぶっていた心臓の鼓動も、今は大分収まっている。疲れもあまり感じない。思った以上に、体力、気力、共に余裕がある。

　 今の段階では、反射で動いている感じに近い。恐らく、陽子さんから与えられた能力をまだ使いこなせていないためだろう。これを意識的に動かせるようになれば、もっと良い動きが出来るのだろうな。あと、思ったより自身の力があったことに驚きだ。

　 二、三回全力でぶん殴って意識を刈り取るつもりだったのに、どちらも一発でのしてしまった。最後の一人に至っては、拳でKOだったしな。俺に付与された知識や技術って、本当に狩猟の民のものなのか？ 陽子さん、間違って近接戦闘の経験とかを入れていないか？
　 確認する術などはないが、そんなことを思ってしまう。

　 とりあえず、次回からはもう少し力の配分を意識した方が良いな。それこそ、セイヤを手本にするか。

「鈴鹿。新手はいないか？」

　 追手の男二人を縛り上げ、頭上に声をかける。

「えぇ。いないみたい。どうする？ セイヤ達の所へ向かう？」

　 俺が追手を相手している時、新手が出たり、不利な状況に陥った際の助けとして、鈴鹿には樹木の枝に紛れて待機してもらっていた。鈴鹿は弓はあまり使えないが、俺には使えない魔法がある。

　 この霧雨が降り続ける状況でなら、鈴鹿の魔法は弓よりも心強い。

「そうだな。でも、先にこいつらに幾つか聞いてからだ。おい、起きろ」

　 頬を何度か叩（はた）き、拳でのした男を起こす。鈴鹿も、特大の水球を浴びせてもう一人を起こした。

　 いくらか呻いた後、二人共ハッとした様子でこちらを見る。そして拘束されていると知り、忌々しそうに眉を顰めたり、冷や汗を流したりしていた。

　 これからセイヤ達の元に手助けに行くのに、何の情報も無いのは分が悪い。こいつらが何か知っているかは少々疑問だが、聞くだけ聞いてみた方が良いだろう。ものは試しだ。

「他の追手はどこにいる？ 人数は？」

　 適当な倒木に腰掛け、見下ろしながら尋ねる。

「はっ！ お前らみたいな『混じりもん』でも、人間様の言葉が話せるのか。
　 こりゃ、驚きだな」

　 拳でのした、野卑な顔つきの男が苛立ちを隠しもせずに嘲笑する。無精髭を生やした男も、侮蔑の視線を露わにこちらを見る。

　 思った以上に南部の民の地位は低いんだな。それとも、ルクセリアだからか？
　 それに、『混じりもん』ってなんだ？ 貰った知識にはない単語だ。まぁ、良い意味で無い事は明白だが。
　 そんな場違いな感想が思わず浮かぶが、今はそんなことどうでも良い。この調子では、碌な情報収集が出来ない。

　 さっきから質問に対して、罵詈雑言しか返ってこないのだ。
　 しかも、俺が正真正銘の南部の人間だったら、どれも怒髪天を衝く内容ばかりだ。鈴鹿に対する罵倒もとても聞けたものではない。しかし、当の鈴鹿は涼しい顔をしている。

　 どうやら、追手に対して一切の興味を抱いていないらしい。そのため、関心も湧かず、心も動かない、と言ったところか。ある意味清々しい。眼中に無い、を地でいっている。

　 しかし、だからと言ってそれがこちらに有利に働くわけではない。
　 俺も何も出来ないから、このままでは無駄に時間が過ぎるだけだ。何か手はないかと、与えられた知識も探ってみる。使えるものはどんどん使ってなんぼだ。

　 …。
　 ある、と言えばあった。出来れば見つけたくなかったが。

　 あー。本当に、出来れば本当にやりたくはないのだが。
　 もし、まともに尋問が出来なかった場合。こちら取らざるを得ないだろう手段に備え、心の準備をしておく。

「質問に答えろ。他の追手は何人いる？」

「あぁ？ それが人間様への口のきき方か？」

　 何度かこの不毛なやりとりを交わすが、一向に質問に答えられることはなかった。罵詈雑言を投げかけられるだけだ。
　 これはもう、やるしかない。本当にやりたくないのだが、仕方ない。こちらも命が惜しいのだ。無駄な時間は、割いていられない

　 静かに深呼吸をして、腹を括る。

　 野卑な顔をした男が、こちらに対してまた何か言ってきたようだが、全ての言葉を言い終わらないうちに、思い切り後頭部を踏み込む。それと同時にぐしゃり、と言う鈍い音と、鉄錆の臭いがした。
　 ザラザラとした、水を吸って硬くなった雪にのめり込んだ顔面は、さぞや大変なことになっていることだろう。あぁ、見たくない。やられるのも、やるのも、嫌だ。

「口のきき方がなっていないのは貴様らの方だろう？ 今置かれている状況すら判断出来んのか、この馬糞共が。
　 もう一度だけ聞いてやる。他の追手は何人だ？ 他にも、知っていることは全て話せ」

　 ぐりぐりと、踏みにじる後頭部に乗せた足先を重心をもって動かし、痛みを与える。
　 イザークならば、こんな不利な状況でも、もっと上手く尋問出来ただろうに。己の交渉力の無さに溜息をつきたくなる。

　 それでも、まだ悪態をつき続ける男に、もう二、三度強く踏みつける。殺さないように気をつけながら。それでも、追手の足を踏みつけた際、力の加減が分からなくて相手の足を踏み潰してしまった時は心底焦った。

　 しかし、それは向こうも同じ、いや、それ以上だったらしく、渋々と知っていることを話してくれた。鈴鹿が起こした無精髭の男も、鈴鹿が魔法を駆使した水責めによって口を割った。これはこれでえげつない。

　 俺も人のこと言えた義理ではないが、後で鈴鹿に加減しろと言っておこう。

　 二人の話をまとめると、二人は囚人で、減刑と報酬につられてこの暗殺に参加したこと。本命であるイザーク達を狙う者については一切知らされていない、と言うことだった。

　 それから、俺達が暗殺対象になった理由なども知らされていないそうだ。そもそも、イザーク達のことさえ知らなかったらしい。

　 うーん。思った以上に何も得られなかった。でも、元々ダメ元で聞いたようなものだし、こんなものなのかもしれない。


　 とりあえず、聞きたいことは聞けたと思うので、もう一度二人をのして、意識を奪う。彼らにはまだ役目がある。イザークにも尋問してもらうと言う役目が。恐らく、俺よりも有意義な時間を過ごせることだろう。

　 獣に襲われないよう、追手の二人を適当な枝や葉で隠している最中、カァアン、と言う音が雨に紛れて聞こえた。鳥の鳴き声や獣の吠え声とはまた違う。これは銃声だ。それも、イザーク達がいる方角から聞こえた。

　 この雨で銃を使うなんて、バカか銃をよく理解した手練れしかいない。

　 そして、今回に限って言えば、後者の可能性が高い。

「鈴鹿、急ぐぞ」

　 緊張と恐怖で引きつりそうな声だ。こうして危機を間近で感じとってしまうと、嫌でも恐怖が先に立つ。勇気なんて、奮い起こせない。それでも、行かなければ。

　 嵌められたとは言え、この世界で初めて見知った相手だ。見殺しには出来ないし、ある意味、一蓮托生の仲間でもあるのだ。放っておくことなど出来やしない。  
　 それに、セイヤもイザークもまだ若いのだ。若者が死ぬのは、何時だって偲びない。若者は、おじさんより長生きするのが基本なのだから。

　 無言で頷く鈴鹿を引き連れ、俺達は銃声のした場所へと駆けた。

　 無事でいてくれ、と願いながら。

「ただいまー。イザーク、少しは休めたか？ あと、寒さとかも大丈夫？ 薪が足りないなら言ってくれよ？」

「大分休めたので大丈夫ですよ。体も暖まってきましたし。セイヤこそ、暖まっておいた方が良いですよ。薪集めで体が冷えているでしょうから」

　 簡素な造りの掘立小屋で横になっていたイザークが、入り口に現れたセイヤを気遣う。本人の言葉通り、この森に着いた当初より彼の血色は大分良くなっている。

　 休息が上手い具合に取れたようだ。やはり、休みを挟んで正解だった。急ぎの行軍なのに、休息を推奨してくれたラーヴァさん達にも感謝だな。
　 こちらがある意味騙して巻き込んだ以上、俺達に対する疑念や不信が残っているのは分かりきっている。そんな中で、それなりに協力関係を築けているのは有難かった。

　 追手だけじゃなく、同行者まで敵になったら、それこそシャレにも何にもならない。

　 そんなことを思いつつ、集めた薪を掘立小屋の中と、外に置いておく。ここには後から寝ずの番が焚き火を焚くので、その追加用だ。

「いや、これくらいは平気。それを言うなら、ラーヴァさん達だって結構…」

　 不意に、言葉が途切れる。イザークが、セイヤの方を見て不思議そうな顔をしたから。恐らく、セイヤの後方に何か気になるものがあったのだろう。

「どうしたんだ、イザーク？」

「いえ。あそこで何か光っているのが見えたもので。氷柱（つらら）か何かですかね？」

　 イザークが指差す方向を見れば、霧雨に混じってキラリと光る何かが見えた。ここから幾分か距離がある山の斜面から見える、キラキラと輝く何か。
　 確かに、微かな光を浴びて光を反射する、氷柱のようにも思える。
　 でも、それにしては少し低い位置にあるような気がした。

　 もう少し目を凝らすと、その光の正体に気付き、ドクン、と心臓が一際大きく跳ねた。

「双眼鏡だ！  ヤバい、見つかった！」

　 言い終わらぬ内に、イザークを肩に抱えて走る。こんな所で双眼鏡を凝らして森を見渡す連中に、心当たりは一つしかない。そして、その内心の予想を肯定するかのように、自分達の方へ向かってくる気配を背中越しに感じた。

「イザーク！ 全力で走るからしっかり掴まってろよ！ 落っこちたら、拾いに行く余裕が無え！ あと、舌を噛むなよ！」

「分かってますよ！ 死んでも落ちるものですか！ 舌だって噛みませんよ！ そんなことよりも、彼ら、もの凄い早さでこっちに向かって来てますよ！ あぁ、忌々しい！」

「モテモテで困ったもんだよな！ 何人か分かるか？」

「恐らく三人、いえ、四人です。獲物までは分かりま…」

　 パンッ！

　 イザークの頬を弾丸が掠め、その先にある樹木に命中した。それから、獣の咆哮より低い音が尾を引くように耳に残る。

　 間違えようが無い。銃声だ。
　 少なくとも、追手の獲物に小銃の類いがあることが判明した。

「追いながら撃ってきるんですか！？ 無茶にも程があります！」

　 追手の発砲を受け、若干血の気が引いているらしい。でも、パニックまでは陥っていないみたいだ。ここでパニックを起こされたら、いくらイザークが細っこいとは言え、担いで逃げるのは大変だからな。

　 頼むから、そのまま気張ってくれよ。

「いや、多分違う！ 弾が掠る前に、音がしたから！ 絶対今追って来ている連中よりも、後ろから撃っている筈だ！」

　 それにしても、想像以上に追手の到着と索敵が早い。割り符での撹乱も、無意味だったみたいだ。流石は王室御用達。って、感心している場合じゃない！

「クッソ、完全に油断してた。追手はまだ来ないと思ってから、罠一つ用意してないのにー！」

　 言ってもどうしようもないことを喚きつつ、セイヤは走り続ける。常人よりも優れた脚力と筋力のおかげで、大の男一人を担いだ状態でも、大地を駆け続けることが出来た。

　 また、視力も常人よりもずば抜けていたので、霧雨で視界が悪く、障害物の多い森の道でも、躓くこともなく走り抜ける。雪に足を取られることもなかった。

　 ここで止まったら、即戦闘を意味する。止まってなどいられない。追ってくる四人に加え、後方で控える狙撃手の相手はどう頑張ってもさばき切れないだろう。

　 走りながら、後ろの追手と応戦するため、現状を確認していく。

　 こっちには戦えないイザークもいる。イザークを抱えた状態で戦えば、イザークがあまりに危険過ぎるな。俺も迂闊に本気出せないし。
　 こちらが相当不利な状況を強いられることになる。どう足掻いても、戦局が有利になるとは思えない。



　 ここだけの話、俺は日本からこの世界へとやってきた、異世界人だ。
　 だけど、つい数時間前まで滞在していたルクセリアの勇者達のように、チートとかそういうのは何一つ持っていない。姿もそのまんまだし。言葉だって、一から覚えなきゃいけなくて、大変だった。


　 神隠し（？）でこの世界へとやっってきた俺に備わっていたのは、生まれ故郷で忌まれ、畏れられた、獣のような動体視力に、馬鹿力だけだ。チートと言えばそうかもしれないが、勇者達のように、誇らしく見せびらかすのはどうにも抵抗がある。

　 いや、別に誇っても良いよ？   誇りに思えるのがあるのは良いことだ。
　 それに、異能持ちだからって、卑屈になる必要なんて無いんだし。卑屈になるくらいなら、誇る方がずっと良い。周りだって理解してくれてたみたいだし、勇者達はあれで良いんだと思う。
　 上から目線は気に入らないけど。

　 あと、ハーレムにエロくて爆乳で年上なお姉さんいれなかったのも大いに気に食わないな。一番大事なものが入っていないじゃんか。みんな同い年か年下ばっかだったし。ロリコン見習いと呼んで差し上げよう。

　 いけない。話が逸れた。
　 俺が異能を誇れないってやつね。

　 勇者くん達と違って、俺の場合、母さん達に大分苦労かけたからだろうな。
　 故郷のみんなも、怖がって近寄って来なかったし。これで誇れと言う方が難しい。それに、俺が自分の異能で自爆したのは一回や二回じゃないし。数えるのが面倒になるほど自爆している。

　 死にかけたのも、一度や二度では済まない。百は下らないと思う。毎月一回は九死に一生みたいな目に遭ってたしな。周りも巻き込んで。
　 おかげで、異能の使い道をみっちり体に覚え込ませてこれたけど。

　 そのせいか母さんも、「異能を必要以上に隠す必要は無いけれど、異能（それ）を誇るのは止めておきなさい」って口をすっぱくして言ってたもんな。まぁ、自爆する能力は誇れないよね、本当。当時はただの死亡フラグだったし。

　 お説教の最後は、いっつも、「誇るのだったら、異能以外にしときなさい」って言葉で締め括られていたもんな。父さんもそう言ってたし、頑張ってそういう誇れるのを一緒に探してきたな。
　 友達に趣味に、家族に性格。探せば意外とあって、楽しかった。

　 おかげでこんな状況でも、誇れるものが自然と幾つも思い浮かぶ。

　 って、今はそれどころじゃなかったんだった。
　 別に余裕ぶっこいているわけじゃないけど、俺の集中力はどうにも散りやすい。父さんは大物の器だって褒めてくれたから、嫌いじゃないけど。

「セイヤ、こんな時に何笑っているんですか！？」

　 イザークにもバレた。めっちゃ怒ってる。
　 どうやら笑い声が漏れていたらしいな。背中をバコバコ殴りながらイザークが突っ込んできた。

「ごめんって！ 死んだ父さんと母さんのことを思い出して、つい」

「そうでしょうね！ セイヤの集中力はひどいですから！ それでも、やることはきっちりやっているからタチが悪いんですけどね！」

　 ラーヴァさん達には、記憶がないって嘘をついているけど、イザークは俺が異世界人だと知っている。嘘をつく気はなかったけど、こればっかりはある程度時間を共有してからじゃないと、信じてさえもらえない。

　 打ち明けても不審に思われてしまうだけだ。

　 俺だって、イザークに打ち明けたのは、それなりに時間が経ってからだったし。一緒に行商をする中で、イザークが鑑定の能力を持っていると打ち明けてくれたので、俺も自分の秘密を打ち明けたのだ。
　 
　 イザークは鑑定のおかげで薄々感づいてはいたみたいだけど、確証までなかったようで、打ち明けた時は意外と驚いていた。俺も、鑑定持ちの苦労を聞いて、イザークが秘密にしてた理由がよく分かった。

　 大抵の人は誤解しているけど、鑑定持ちだからと言って、王室にあるような鑑定の魔導具みたいなことが出来るわけではないらしい。それこそ、冒険者ギルドに置いてある鑑定の魔導具に劣ることも、珍しくないそうだ。

　 王室とかにある鑑定の魔導具が凄いのは、ちゃんと基準値とかを定められていて、それを扱える知識を持つ人間もいるからだと力説された。何の知識も無いのに、数字とか解説見たって分からんと。

　 まぁ、言われてみればそうかも。
　 俺も、難しい数式とか見せられても、答えも分からないし、解き方だって分かんないもんな。

　 本人も当時のことを思い出しては、げんなりしたり、怒り狂ったり、愚痴ったり、と大変そうだった。

　 だから、このことを知っているのは、片手で数えるほどしかいないらしい。それを聞いて、話してもらえたのが嬉しかったな。
　 信用されるのは、物凄く嬉しい。

「そうそう！ 良く分かってんじゃんか。断片なんだけど、思い出で溢れ返ってたんだ」

「どうしてこういうピンチの時に限って思い出すんですか！ 平時の時にもしょっちゅう思い出してぼんやりしてるのに！ こういう時くらい、もう少し集中して下さい！ まぁ、集中しているんでしょうけど。

　 って、言うかそれ、走馬灯じゃないでしょうね？ しっかりして下さいよ！ こんなとこで死ぬなんて御免です！ しかも濡れ衣で死ぬなんて嫌過ぎます！！」

　 俺の誇れる兄貴分で、友達が、そう喚いているので、小さく謝っておく。ついでに、少しスピードも上げる。それでも、後ろの気配が引き離さられる様子は微塵も感じなかったが。

　 思った以上に追手の足が早いな。何と言うか、獣とは違う感じの速度だ。訓練された速度、と言えば良いのかな？ 俺の速さは獣に近いから良く分かる。

　 うん。分が悪いわ、ちくしょうめ！
　 えげつねぇわ！

　 そうそう。イザークは俺にも鑑定能力があるようにラーヴァさん達には言っていたけど、それも俺には無い。

　 マルポンと名付けた従魔もいるけど、戦闘には向かないタイプの子だ。芋虫だしな。ポケ○ンのキャ○ピーとかを想像して欲しい。毒とかも持ってない、無害な子だ。ノリとしてはペットに近いかな？ だから、今みたいな場面では出番がない。

　 あ、でも、鑑定の能力に関してはあながち嘘じゃないか？

　 あると言えば、あるかもしれない。でも、イザークの持っている、正真正銘の鑑定みたいにハッキリ見えるわけではない。種族とか加護とか、何一つ見えないし。本人は使えないってガチ切れしている時の方が多いし、使えない能力だと力説されたけど、やっぱり、あれは凄い能力だと思う。

　 こんな切羽詰まった状態でラーヴァさんとかを見つけてきたし。
　 あれはお得物件だった。北部で出会うのは珍しい上、王室と絶対関わり合いがないし。それに、両方とも口が硬そうだったしな。警戒していることを差し引いても、それは有難い。

　 あんな混んでる店で、よく見つけられたものだと感心してる。いくら髪の色が変わっていると言っても、普通は見落とすぞ、あんな隅っこにいる人。

　 それに、鑑定のおかげで、変装してた追手を選ばなかったのだから、十分凄いと思う。
　 俺が異世界人だって気付いている節があったのも、納得出来た。

　 で、この鑑定と言う能力、加護に分類される能力（もの）らしい。チートのような、異能では無いそうだ。加護は才能、と言い換えた方が近いかもしれない。
　 少なくとも、俺の異能と違い、村八分にされることはないだろう。

　 俺のは、見えないものが見えたり、病気の有無が見えるだけだ。それも、病気の有無の判定は良くて四割当たるかどうか。見えない日も往々にしてある。
　 これも、やっぱり故郷では畏れられた異能だった。

　 まさか異世界（こっち）でまで使えるとは驚いたけど。

　 でも、そのおかげで神隠し（？）に遭い、異世界なんかに来ちゃっても、今日まで無事に生きてこれたし、職も得ることも出来たから文句は無い。何事も良い風に捉えていかないとね。

　 本当、天国にいるであろう父さんと母さんに感謝だな。

　 この異能のせいで村八分にされたりして苦労をかけ通しだったけど、病気もなく、五体満足で産んでくれたし、愛してくれた。それだけでも、俺には十分過ぎるくらい、幸せなことだった。

　 その上、学校だって行かせてくれた。村の人間がいないであろう、かなり遠くのとこだったけど。おかげで、友達も出来た。修学旅行とかも楽しかったな。

　 他にも、キャンプがてら、迫害された場合に備えて、生き抜くためのサバイバル技術なども教えてくれたっけ。とても役に立っている。ありがとう、父さん。



　 おっと。
　 殺気が近づいてきている。これ以上他のことを考えながら逃げるのは無理そうだ。別に好きで考えているわけではないが、集中しよう。

「イザーク！ 後ろの追手、注意して見ておいてくれよ。魔法とか展開し始めたら、即教えてくれ。銃弾もキツイけど、魔法打ち込まれるのもキツイから！
　 指とか口の動き、よーく見ておいてくれよ！」

「セイヤじゃないのでこんな暗がりで追手の指先とか口元、見えるわけがないでしょうが！ 木の枝とかも邪魔ですし。更に言えば、向こうはフードかぶった上に、口元も厳重に覆ってあるんですよ！？ 見えませんよ、そんなの！」

　 ばっちり対策を取られていたようだ。流石王室御用達。
　 見えないんじゃ、仕方ない。
　 出来ることで考えよう。

　 雪がこんなに残っていたんじゃ、いくら薄暗いとは言っても、足跡は残るし、目立つ。まず、追手の索敵からは逃げ切れないだろう。

　 走りながら森を見渡せば、笹薮が見えた。
　 ここを通れば、少しは足跡は隠せるだろうが、それでも、追手を振り切るのは難しい。それに、こちらにはイザークがいる。どう足掻いても、追手と接触した際に不利になるのはこちらだ。

　 イザークをどこかに隠す時間も無いし、やっぱり、一緒に逃げるしかない。

　 不幸中の幸いか、向こうは銃をぶっ放していた。狙いも外していたし。
　 あの銃声を聞いて、ラーヴァさんたちがこちらに向かっている筈。二人と合流出来れば、まだやりようはあるかな？ いや、向こうがどうくるかで変わるか。

　 まぁ、間に合えば、の話だけど。


　 頑張れ俺！
　 それと一応イザーク！
