ダンジョン発掘物語　「俺が農業ですか？」

「そうだ。農地を放置すると税金が上がるんだ」

　転職活動を開始した俺に、衝撃の事実を告白する七十歳を超えた老人。
　彼こそは、新しい家の隣人である田井中善三氏七十二歳であった。
　隣とはいっても距離は数百メートルほどは離れていたのだが、これは田舎ではお約束である。

　家は代々農家で、３ヘクタールほどの土地でサツマイモやホウレンソウなどを作っていて、他にも自宅用に様々な野菜も作っていた。

「本当は、お前さんの両親に教えるつもりだったんだがな」

　両親の葬儀でも物凄く世話になった人であったが、実は父の役所の先輩であったそうだ。
　両親や兄夫婦と共に、役所が休みになると実家に手伝いに行く日々を過ごす。

　そして、定年退職後に正式にここを相続して農業を始めた。
　そういう経歴の持ち主であった。

「いや、でも俺は……」

　正直なところ、自分に農業なんて出来るのであろうか？
　これでも、学生時代には柔道をやっていたので多少体力には自信がある。
　だが、それと農業の才能に関連性があるとも思えない。

　それに一番の問題は、農業だけでは食えないという事であろうか？
　両親から相続した畑で精一杯に野菜などを作ったとしても、収入は一年で百万円に届くか届かないか。
　善三さんは、役所を定年まで勤めた甲斐もあって厚生年金が満額出るので生活には困らない。

　ところが俺は、農業以外にも収入の道を探る必要があるのだ。

　こうなると、この家と畑は重荷にしか感じられなかった。

「君の人生だ。選択は君に任せるとして、では家庭菜園以外の畑は私がレンタルするという事で良いかな？」

　いきなり素人に、一ヘクタールもの畑は重荷でしかない。
　というか、両親は何を考えてこんなに広い畑が付いた家を買ったのか？

「空いている時間に、少しずつ農業も教えてやるさ」

　何事も、出来ないよりは出来た方が良い。
　善三さんは、転職活動の合間に自宅用の家庭菜園で野菜の作り方を教えてくれた。

　一緒に作業をしながら指導を行い、その合間に両親の話になるのだ。

「孝雄は、モジモジしてなかなか信子さんにプロポーズ出来なくてな」

　父にとって、善三さんは良い先輩であったようだ。
　わざわざ隣の農地を買ったのは、また一緒に同じ仕事がしたかったのであろう。

「義信君は、付き合っている女性はいるのかな？」

「居ましたけど、フラれました」

　勤め先の倒産に、両親の死で碌に会えなかった間にフラれてしまったのだ。
　良くある話なのかは、自分にはわからなかったのだが。

「うちの理沙と結婚して、農家になるか？」

「えっ！」

　実は善三さんは、孫娘の一人である理沙さんと共に二人暮らしをしていた。
　奥さんは、二十年ほど前に病気で亡くなっているそうだ。

　孫娘の理沙さんは、今年で十九歳。
　珍しく農業を継ぐ気でいて、高校卒業後から善三さんと一緒に暮らしながら指導を受けていた。

　いつも、剣ヶ峰高校三年Ｄ組田井中理沙のネームが縫われた小豆色のジャージ姿で、首に白いタオルを巻いた、ツインテールが特徴の、十代なのでギリギリ美少女の範疇には入るとは思う娘さんであった。

　背は百五十五センチ程と小さかったが、良く見ると意外と胸は大きかった。
　あまりマジマジと見ると、変態扱いされそうなのでコッソリと観察した結果であったが。

「お祖父ちゃん、一生懸命転職活動をしている義信ちゃんに悪いよ」

　とそこに、オヤツとお茶を持った話題の理沙さんが現れる。
　どうやら畑の作業もひと段落ついたらしい。

「理沙こそ、五歳も年上の義信君にちゃんは無いと思うぞ」

「義信ちゃん、あまり年上に見えないし」

　これでも、中学・高校・大学と柔道では県内の有力選手だったのだが、色白なのと、１８０センチで８０キロもあるにも関わらず、童顔で少しポッチャリしているせいで実年齢より年下に見られる事が多かったのだ。

　幼く見える事で、少なくとも転職活動では良い思いをした事はない。
　二十四歳なので未経験可能職種を受けているのに、第一印象で頼りないと思われる事も多いからだ。
　他にも理由はあるのであろうが、こればかりはもっと採用試験を受けてみないとわからないかもしれない。

「私は就職活動すらしないで農業志望だったけど、同級生で決まらないからフリータなんて娘も多いし」

　有効求人倍率から見ても、若者の就職難という世相から見ても、良い話はなかなか出て来なかった。
　中高年よりはマシと言われるかもしれないが、それを転職先が決まらない俺に言われても困るのだ。

「イモを蒸かして来たから、元気出して食べなよ。義信ちゃん」

「ありがとう、理沙さん」

「駄目だったら、二人で耕作放棄地も借りて農業をやれば良いんだし」

「……」

「……」

　それが、単なるビジネス上のパートナーとして一緒に農業をやるという意味なのか？
　それとも、結婚して一緒に農業をやるのという意味なのか？

　俺と善三さんは、互いに見合いながら蒸かしイモを口に入れるのであった。




「そろそろ、転職活動を開始して一年か」

　今では大分慣れて来た家庭菜園での世話を行いながら、これからの人生について考えてみる。

　もう一年も、まともな企業の求人には受かっていない。
　受かりそうなのは、この地方ではもはやハロワでも求人を扱っていないようなブラック企業ばかり。

　もしこんな会社で働くくらいなら、確かに農業でも始めた方がマシであろう。
　農業とて大変な仕事ではあるが、それでも努力は収穫となって返って来るはずだ。

「（両親の退職金の残りに、飛行機事故での見舞金に死亡保険金もある。理沙さんと二人で作付けを計画的に広げていけば……）」

　農業とは、自営業でもある。
　失敗すれば大変だが、成功すればサラリーマンよりも収入は高くなるかもしれない。

　どちらを選ぶのかは、一種の賭けであろう。

「最近纏めて面接した会社は、全て落ちているからな。新しい募集に応募する前に良く考えてみるか」

　一通り教わった作業を終えると、今度は庭の端にある小さなお稲荷さんへと移動する。
　敷地内にある社なので、特に信心があるわけでもないが、たまに掃除をして油揚げなどをお供えしていたのだ。

　もっとも、転職活動の結果を見るにご利益はあまり無かったとも言えたが。

「さてと、油揚げはと」

　家に戻って冷蔵庫を探すが、あると思っていた油揚げはなかった。

「あれ？　ああっ！　朝御飯で味噌汁に使ったんだ！」

　とは言っても、自分で使ったわけではない。
　朝寝ていたら、理沙さんがいつの間にか台所で朝御飯を作っていたのだ。
　確か、味噌汁の具は油揚げであったはず。

　何でも、自宅でも油揚げが無かったので貰いに来たのだが、悪いので半分は味噌汁を作る事で相殺だそうだ。
　何しろここは田舎である。
　急に食材が無いと言っても、すぐに買いに行けるわけでもない。

　結果、このような気の合う近所同士での食材の貸し借りは日常茶飯事となっていた。
　うちの場合は、まだ善三さんの家だけであったが。

　俺はまだ新参者なので、他の家の人達とはまだあまり付き合いが無かったのだ。

「しかし、理沙さんもジャージが好きだよな」

　朝食を作っていた時もジャージにエプロン姿であり、しかも全て小豆色で剣ヶ峰高校三年Ｄ組のネーム付きなのだ。
　世には、高校卒業後にも制服を着ているなんちゃって高校生も存在するので、それの亜種かもしれない。

　と本人に言ったら、拳で顔面を殴られたが。

　さすがは農業従事者、その力はなかなかの物であった。

「仕方が無い。畑の肉が無いとなれば……」

　替わりに、真空パックされたデミグラスソース付き和牛ハンバーグを添えておく事にする。
　このハンバーグ、面接で県庁所在地に行った時に、中心部にあるデパートの地下売り場で買って来たのだ。

　なかなか転職先も決まらずストレスも溜まっていたので、たまには贅沢でもと思ったせいでもある。
　ついでに、某有名洋菓子店のケーキも買って来たのだが、それは目敏く理沙さんに見付けられて半分食べられてしまっている。

　というか、彼女いつの間にこの家の鍵を手に入れていたのであろうか？

「パックされているから、後で暖めて食えるし」

　ハンバーグのパックを皿に載せ、社の前に供える。
　昔の人は信心深いよななどと考えていると、突然前方から声が聞こえてくる。

「ケチ臭いぞ！　そのハンバーグという奴を寄越せ！」

「はい？」

「ちゃんと暖めてから出すのじゃ！」

　突然怒られたのでビックリして前を見ると、社の屋根の上に一匹の白いキツネが行儀良く座っていた。
　いや、屋根の上なので行儀は良くなかったが。

「キツネ？」

「一応、お稲荷様扱いされておるの。さあ、そのハンバーグを」

　突然の、デミグラスハンバーグを所望する白キツネの登場に、俺は驚きを隠せなかった。
　というか、キツネも白いと話をするのであろうか？「ふむ。この文明も、ようやく美味しい物が作れるようになったの」

「あの、それはどういう事で？」

　このまま社の前で話をしていても埒が明かないと考え、俺は白キツネを食事を餌に家に入れる。
　白キツネは、御飯、ナスの味噌汁、漬物、ハンバーグ、ケーキ、饅頭などを美味しそうに食べていた。

「あの社でお稲荷様とやらに偽装して過ごしていたのだが、如何せん、油揚げしか貰えないのが難点かの」

　おかげで、今ではすっかり油揚げ嫌いになってしまったそうだ。
　というか、そんな個人情報はどうでも良かった。

「一つ、気になる点が」

「偽装の部分かの？」

「はい」

「我は、銀河正統連合政府が寄越した偵察生体ロボットだからの」

「銀河正統連合政府？」

　白キツネの話によると、今から百万年前に銀河系をほぼ統一した星間国家であったらしい。

「この地球に存在する国家群もそうだが、常に内乱程度の騒乱はあったがの」

　とはいえ、一応の統一は成されていた国家であったようだ。
　統一による経済の成長に、人口の増加。
　当然、ある物が足りなくなる。

「資源ですか？」

「左様」

　銀河系中心部における資源探索と開発が進み、今度は不足が予想されたので外延部にその手が伸びる。
　わかる話と言えば話であった。

「幸いにして、我が寄越された時にはまだ人類は未熟であったしの」

　類人猿が、狩猟と採集で暮らしていた時代だ。
　資源の取り合いになる事態など、起こりようはずもなかった。
　どうせ取り合いになっても、まず勝てないであろうが。

「ですが、まだ地球の資源には手を出していませんね？」

　だからこそ、某お米の国や欧米の資源メジャーが好き勝手にやっているのだから。

「それどころでは無くなったからじゃ」

　統一と繁栄の後には、崩壊と分裂が始まる。
　遂に、銀河正統連合政府に対抗する勢力が現れたらしい。

「地方惑星の小勢力なのじゃが、おかしな能力を使うのじゃ。お前達が扱う科学であったか？」

「えっ？」

　お互いの常識に大きな隔たりがあったらしい。
　最初の銀河正統連合政府は、白キツネに言わせると魔法文明が主体の文化であったようだ。
　魔法で恒星間移動が可能なのだから、大変に優れた文明なのであろうが。

「反乱勢力は、次第に占領地を増やして行った」

　そして遂に、勢力を二分するまでに至る。
　当然、銀河正統連合政府は大いなる危機感を抱き始める。

「激しい戦闘が、全銀河中で発生した。犠牲も大きかった」

　戦況は、次第に銀河正統連合政府が不利になっていく。
　そこである切り札を用いたらしい。

「科学の力で、反乱勢力は軍への補給という観点で優れていた。それを抑えるために、『ダンジョン結界』という秘儀を使ったのじゃ」

　何万人もの優れた魔法使いを集め、全銀河系を対象に究極の秘奥義を使った。
　その魔法とは、科学で戦力の元となる鉱物資源が採れないようにする物らしい。

「その魔法にかかった惑星はから、全ての鉱物資源が消える。惑星の環境を維持する僅かな分を除く全てをじゃ」

　消えた資源は、新しい魔法によって各地に登場するダンジョンでしか採れなくなる。
　しかもこのダンジョン、科学的な方法では資源が採れないらしい。

「ダンジョンには、階層に応じて魔物が住んでおる。これを剣や魔法で倒すと、各種金属や宝石入りの鉱石が手に入る」

　ただし、剣や弓や魔法など。
　所謂、ＲＰＧ的な武器しか魔物には効果が無いらしい。

　銃や火器などで武装して入っても、魔物に攻撃するだけ無駄なのだそうだ。

「ダンジョンの中が、そういう魔法理論で書き換えられておるからの」

「困ったでしょうね。反乱勢力」

　結果的に、反乱勢力は補給切れで降伏したそうだ。
　ところが銀河正統連合政府側も反乱で疲弊した。
　銀河系に張り巡らせた魔法のせいで自分達も経済的に足を引っ張られ、各惑星国家ごとに分裂して現在星間国家はゼロになっているそうだ。

「ええと、となると……」

「魔法によって作られた我は、現在お役目御免となっておる。今風に言えば、ここ百万年近くニートであったかの」

　銀河正統連合政府が必要な資源探査で地球に来たのに、肝心の銀河正統連合政府が無くなってしまったのだ。
　当然白キツネの仕事は無くなり、ここ数百年はこの社でお稲荷様に化けて油揚げのみで生活していたそうだ。
　だが遂に我慢できなくなり、形だけデミグラスハンバーグを供えた俺に抗議するために姿を現したというのが真相であった。

「そんな理由で……」

「当然、他にも理由はあるぞ」

「他にも？」

「この地球から鉱山が無くなるのじゃ」

　白キツネによると、百万年前に銀河の中心部で発動した魔法がようやくこの太陽系にも到着するらしい。
　その結果、地球からは鉱山が全て消えてダンジョンに潜って鉱物を採掘するしかないそうだ。

「世界中が、大混乱じゃないか……」

「悪いとは思うが、我には止める術がない。お前にはハンバーグ他の恩もあるからの。あとは……」

「あとは？」

「あの社に住むのも疲れた。養ってくれると嬉しい」

「はあ……」

　この瞬間から、我が家に白キツネの居候が誕生した瞬間であった。「現在、国連で結成された緊急資源探査チームが、世界中で資源が消滅した鉱山の調査を……」

「世界各地に、謎の地下遺跡のような物が多数出現し……」

「ネバタ州に現れた地下遺跡に、米軍の特殊部隊が調査に入ったものの、謎の怪物によって甚大な被害を出し……」

「同じく、富士山の麓に現れた地下遺跡に自衛隊のレンジャー部隊が突入したものの、怪物との戦闘で数名の殉職者を……」

「資源が一切採れなくなったため、全ての金属類が値上がりし……」

「現在の金相場は、一グラムで三万五千円まで上昇。しかも、値上がりが当分収まる気配もなく……」

「幸いにして、石炭と石油は今まで通りに採掘可能であり……」

「新興国向けに、鉱山開発用の重機を生産していた○ャタピラー社や○マツなどの企業は業績を下方修正し、経営計画にも大幅な修正を……」

　自称、銀河正統連合政府が偵察のために地球に寄越した白キツネの言っていた事は正しかった。
　最初に出会った日から一週間後、突如石油と石炭と天然ガスなどをを除き、世界中の全ての鉱山から一切の資源が取れなくなったのだ。

　当然、世界は大混乱した。
　特に鉱物資源に経済を頼っていた国は、一気に極貧国へと転落する未来しか見えないのだから当然だ。
　あの超大国アメリカでさえも、自国で一切の鉱物資源が採れなくなった影響で経済が大混乱していた。

　資源の大半を輸入に頼っている日本も、例外のはずはない。

　他にも、先物市場、金融市場、株式市場。
　全ての数値が乱高下し、中には潰れる企業も出始めていた。

「新興国、アフリカ、ロシア、中南米、東南アジアも大混乱。中東くらいかな？」

「いや、その中東とやらも怪しいね。石油を買うお客さんが貧乏になったんだから」

　そういえば、石油の価格は徐々に下がり続けていた。
　鉱物で稼げなくなった国が原油と石炭の価格を上げたのだが、購入資金に難があるので次第に販売量が下がったのだ。
　特に、石炭の価格下落は激しい。
　鉄鉱石が消えたので、製鉄で使う石炭を大量に購入する必要が無くなったせいでもあった。

「ところで、義信は職は見付かったのか？」

「聞くなよ……」

　世界中が混乱しているので、当然企業は採用を抑えている。
　それどころか、潰れる企業が続出しているのだ。
　俺の転職活動に、影響が無いはずがなかった。

「金が無いと、生きて行くのは辛いの」

　一応、白キツネからインサイダー情報があったので、事前に使えるお金で金を購入してはいた。
　鉱山が消える前には一グラム四千五百円くらいであったので、それを生活に必要な資金を得るために少しずつ売っている。

　正直なところ、無職の駄目男には両親の遺産はありがたかったわけだ。

「このまま農業でもしようかな？」

「ダンジョンに潜らないのか？」

「俺がか？」

　鉱山が消える代わりに、現在世界中に数千箇所もの大規模なダンジョンが出現している。
　突然現れたダンジョンに、世界各国はまずは軍の精鋭部隊を送っていた。

　ところが、白キツネの言によれば、あのダンジョンに銃や火器などの近代科学兵器は通用しない。
　結果、後にスライムやゴブリンに、オークやミノタウルスと判明していたが、化け物によって大きな被害を出したようだ。

　この場合、魔物と言う方が正しいのであろうが。

　魔物に驚いた兵士達が銃を連射するも、ダンジョン内では独自の魔法によって構築されたルールが存在する。
　最弱のスライムですら、対戦車ミサイルでも傷一つ付かず。
　兵士達は混乱し、一部ナイフや銃床でスライムやゴブリンを攻撃した者達だけが無事に地上に戻れたらしい。

「軍の精鋭部隊でも大損害を出すダンジョンに、俺がか？」

「それは、あのダンジョンのルールをちゃんと理解しておらぬからだ」

　剣や槍や弓などの武器を装備し、魔法などと合わせれば魔物はちゃんと倒せるそうだ。
　倒せば、相応の鉱物が入った鉱石などが出て来る。

「他にも、エネルギー源になる魔石に、ポーションやエリクサーなどのアイテムも出るぞ」

「妙に凝ったシステムだな」

「そういう魔法なのじゃ。それに、早く対応しないと」

「対応？」

　出現したダンジョンであったが、今後三年以内に最下層まで到達してそこを守るボスを倒さないと、完全に消えてしまうらしい。

「嫌なシステムだな」

「この星の住民を、否応でも魔法による統治システムに組み込むための魔法じゃからの」

　どのダンジョンも、低い階層には鉄や銅やアルミなどの一般的な金属が。
　奥に潜れば潜るほど、金・銀・宝石・レアメタル・レアアースなどを含んだ鉱石が多く出る。

　その分魔物も強くなっていき犠牲も出るのだが、地球に住む人類が今の文明生活を維持するためには、ダンジョンから資源を得るしかないとも言える。

「今は、各国がほぼ同じ条件じゃ」

　だが、三年が経ってもクリアーされていないダンジョンは容赦なく消える。
　途中の階層で、実入りが良いからなどと足踏みをしていると、三年でダンジョン自体が消えてしまう。
　ある意味、嫌な魔法とも言えた。

「一度クリアーすれば、もうそのダンジョンは永遠に使える。潜った人間が、その力量に合わせた階層で自由に鉱物を得られるわけじゃ」

　自信の無い人は、浅い階層で鉄や銅などを。
　実力のある人は、深い階層で貴金属や宝石の原石などを。
　他にも、魔物がドロップする魔石やアイテムは、下の階層で強い魔物になればなるほどドロップ率や質が上がるそうだ。

　最後に、三年で消えたダンジョン分で採れるはずであった資源やアイテムは、ちゃんと攻略されたダンジョンの分となる。
　最下層までクリアーされたダンジョンが少なければ少ないほど、残ったダンジョンは価値のある物となるのだ。

「この事実を、世間に公表しても……」

「誰が信じる？　言うだけ無駄じゃ。それに……」

　数日して、同じような可能性を考えた人もいたらしい。
　自衛隊の部隊に刀や打撃専用の武器などにプロテクターを装備させたところ、僅か一日で富士の麓にあるダンジョンの一階がクリアーされたというニュースが流れる。

「消滅した化け物が落とした鉄鉱石、銅鉱石、アルミ塊に、謎の液体が入ったガラス瓶。なお、化け物で最初に遭遇した種類は、スライムと呼称される事となりました。倒した化け物から押収されております謎の液体は、現在国立科学研究所において解析中で……」

「さすがはこの国。もう当たりを付けたか」

　ダンジョンＲＰＧゲームそのままなので、ゲーマーが多い国では気が付いたらしく、剣などを装備した軍の部隊がダンジョンに潜り始めたらしい。

　国によっては、政府が把握し切れていないダンジョンに一攫千金を求めて民間人がチームを作って潜ったり、それが反政府組織だったり、犯罪組織であったりと。
　その辺は、お国事情が繁栄されているようだ。

「しかし、大丈夫なのかね？」

「レベルアップするからの」

　魔物を倒すと、経験値を得て成長する。
　その辺も、ゲーム仕様になっているそうだ。

「そういう事なので、早速ダンジョンに潜るとしようかの」

「俺が？」

「何度も同じことを言わせるな。お前の新しい仕事じゃ」

　確かに、魔物を倒して鉱物やアイテムを得て他に売るのだから、ある種の自営業とも言える。
　冒険者と呼ぶのに相応しいとも言えたが。

「せっかく、この地下にダンジョンがあるのだぞ」

「マジで？」

「あの社と畑に下にあるのじゃ」

　まさか、こんな場所にダンジョンがあるとは思わなかった。
　なぜなら、日本では富士の麓を始めとして有名な山の近くに多く、他の国でも平坦な場所や砂漠などに多くが存在していたからだ。

「ここのダンジョンだけは、特別なのじゃ」

「特別？」

「うむ。銀河正統連合政府からの偵察者たる我が、ひもじい思いをしないでこの社会に潜り込めるようにと、資金源となっておるのじゃ」

「という事は……」

　魔法の影響で出来たダンジョンではなく、白キツネが管理し自由に出したり消したり出来るダンジョンのようだ。
　お宝である鉱物などは、地球から拝借しているそうであったが。

「場所は社の下と言ったが、正確には別の次元に繋がっておる」

　社から白キツネに入れて貰えるが、社の下をいくら掘ってもダンジョンは出て来ないらしい。

「何で、そんなに複雑な……」

「我の物だからじゃ。この国のお上とやらに権力で没収されても嫌だしの」

　そういう考え方では、白キツネと呼ぶに相応しい強かな部分もあるようだ。

「早速、ダンジョンに潜るとしようか。安心せい、我も付いて行くからの」

「準備は？」

「農機具で十分じゃ」

　仕方なしに、俺は農機具を持ち白キツネに付いて外の社へと向かうのであった。「本当に、大丈夫なんだろうな？」

「安心せい。このダンジョンは、我の管理下にあるのだぞ。管理者が消滅すればダンジョンは消滅してしまうのじゃ。よって、我に襲いかかる魔物はおらん」

「大丈夫なのは、お前だけという風に聞こえるが……」

　世界の混乱によって転職活動が大きく制限されていたせいもあり、仕方なしに白キツネの案内でダンジョンに潜ってみる事にする。

　そんな理由は甘えだと言われそうだが、実際に日本はおろか世界中の企業の見通しは暗い。

　一部、金属リサイクル業界くらいであろうか？
　明るい未来が待っていそうな業界はと聞かれれば。

「本当に、こんな武器で大丈夫なのか？」

「低階層なら問題ない。デカい成りをして臆病じゃの」

「命が、かかっているからな！」

　白キツネと共に家の外にある社の前に立つと、突然目の前が眩しく輝き、次の瞬間には見慣れない場所に立っていた。
　どうやらダンジョンとやらの入り口に到着したようだが、ダンジョンと言う割には思ったよりも暗くないようだ。

　三メートル四方の石室で、正面には金属製の立派な扉が確認できる。

「一階の入り口というやつじゃ。入るぞ」

「ああ」

　白キツネに促されて金属製の扉を開けると、目の前には広大な空間が広がっていた。
　普通の土の地面に、辛うじて数十メートルまでは見渡せるくらいの明るさに、目を凝らして良く見ると地面には僅か発光する苔が生えているようであった。

「一応危険なので、明かりを準備しておいた」

　防具代わりに頭にヘルメットを被り、ＬＥＤヘッドライトも装着。
　予備の電池も、当然準備している。　
　全て家に置いてあった物だが、生前に両親が農作業に必要だと思って揃えたようだ。
　あとは、普段使っているワークマンで買った農作業用のツナギに、足にはゴム長と。

　どう見てもこれからダンジョン探索に行く格好には見えなかったが、現状で準備できるのはこれくらいしかなかったのだ。

「武器は、多少は様になっておるかの？」

「五月蝿いぞ、白キツネ。普通の家庭に剣とかフルプレートは無いんだ」

　そして武器であったが、これも農作業用のフォークを装備している。
　収穫や土起こしにも使えるように先が刃になっているので、十分戦闘にも……。
　使えると良いなと思う。
　それと、鍬は刃の向きの関係で使い難いと思って止めていた。

　あまり意味は無いかもしれなかったが。

　あとは、予備で鎌を腰のベルトに挿している。
　これも当然、草狩り用の普通の鎌であった。

「ええと、スライム？」

　装備の確認をしてから、ライトを灯してダンジョンの一階に入る。
　あの石室は、それぞれの階層の中心部に存在しているらしい。
　管理者の白キツネがそう言っているので、嘘ではないであろう。

　最下層は百階で、全て地面が土であまり障害物も無く。
　階層毎に出る魔物が違って、落す鉱石やアイテムに、魔石の質や大きさなどが違うらしい。

　ゲームなら攻略が単純過ぎて飽きるのであろうが、これはリアルなのだ。
　俺からすれば、大歓迎なダンジョンであった。

「全ての階層は一キロ四方の大きさで。下の階層に行くには、その階層のボスを倒すしかない」

「本当にＲＰＧみたいだな」

「一階はスライムしか出ない。気合を入れて今日中に攻略するのじゃ」

　白キツネに促され、早速魔物を目指して移動を開始する。
　十メートルも歩かない内に、視界に水飴の塊のような物体が現れる。
　どうやら、これがスライムのようだ。

「○ラクエのスライムとは違うか」

「くっ付かれると、溶かされる。早めに始末せい」

「わかった」

　メインウェポンである五本刃フォークを、スライムに槍にように突き刺すと、スライムは水風船のように割れてしまう。
　その跡には青い小さな石と、拳大の鉱石のような物が残されていた。

「倒すと、魔石と鉱石が残るわけじゃ」

「なるほど」

　獲得した魔石と鉱石を準備していたリュックサックに入れ、次の獲物を探す。
　とはいえ、周囲を良く見ると青いスライムが数匹確認できる。

　これなら、今日の内に沢山倒す事も可能であろう。

「どんどん倒すのじゃ」

　三十分ほどの時間を使って全部で十匹を倒した時点で、なぜか少し体が軽くなったような感覚に襲われる。

「レベルアップしたようじゃの」

「レベルアップするんだ」

「言ったであろう。確かに、危険には違いない。だが、順を追って慎重に進めば大丈夫だと」

　ただし、このダンジョンだけだと白キツネは言葉を繋げる。
　他の世界中にあるダンジョンは、一階層が十キロ四方で、魔物も多数出現するので一階層でも危険な事もある。
　ダンジョン自体も、迷路あり、森林地帯あり、地底海・湖ありと。

　クリアーには、多大な労力を必要とするそうだ。

「その分、得られる物が大きいとか？」

「いや、ここと大して変わらん。レアアイテムのドロップ率で言うと、ここの方が優れておる」

「そうなんだ」

「ほれ、夕方まで頑張るのじゃ」

　途中、石室に戻って昼休憩を取った以外は、全ての時間を一階層の探索とスライム退治に使う。
　面倒なので数えなくなったが、合計で五回体が軽くなる感覚に襲われたので、レベル６になったようだ。

「まあ、レベル６がどのくらい強いのかは知らないけど」

　そして、一階層に居る魔物のボスを遂に発見する。
　ボスとは言っても特殊な魔物ではなく、緑色のスライムが一匹だけ居て、フォークの一撃で呆気なく破裂してしまう。

　跡には、緑色の魔石と巻物が一つ残っていた。

「初級魔法テキスト」

「良かったの。魔法を覚えられるぞ」

　日本語の時点で怪しかったが、効果はあると白キツネは断言していた。

「これで二階層に行けるようになった。今日はもう戻るとしようかの」

「疲れたから賛成」

　こうして突如始まったダンジョン生活一日目は、無事に終了するのであった。「義信は、ダンジョンでレベルアップしたからの。今日一日は、体を慣らす方が良いぞ」

「そういう物なんだ」

　白キツネの案内でダンジョンに入り、スライムを沢山倒してレベルアップし、ついでにお宝も手に入れた翌日。
　白キツネの助言通りに、今日は一日家に居る事にする。

　とは言っても、畑の手入れなどがあるので完全休養というわけではない。
　白キツネも、ダンジョンに入らないで体を動かすくらいなら大丈夫と言うので、今日は善三さんとサツマイモ畑で農作業に勤しんでいた。

　我が家の一ヘクタール分は善三さんにレンタルしているのだが、将来に備えて農作業を教わる必要があったのだ。
　去年一年間も同じ条件で善三さんから農作業を習っていたが、やはり農業は一年くらいでどうにか出来る物でもなく、転職活動も上手く行っていない以上は身を入れる必要があった。

　今日も、善三さんから細々としたアドバイスなどを受けながら、作業を黙々とこなしていく。

「義信君、大分慣れたね？」

「そうですか？」

「ああ、物凄く作業が早い」

　昨日、ダンジョンでレベルアップした影響なのであろうか？
　平成日本ではキツイ部類に入る農家のお仕事が、今日はとても軽快に出来てしまうのだ。
　何時間腰をかがめながら作業をしても、疲労感も無く、腰がダルいという事も無い。

　白キツネが言うには、地球上の世間一般の人間は死ぬまでレベル１らしい。
　驚異的な戦闘力を持つ軍人や、オリンピックに出てしまうようなトップアスリートはどうなのかと聞くと、彼らは訓練によって能力値を上昇させてはいるが、レベルは１のままなのだそうだ。

『十年の弛まぬ訓練よりも、ダンジョンで戦ってレベルアップした方が圧倒的に効率が良いのじゃ』

　白キツネは、こう言っていた。
　どこまで事実なのかは知らないが、おかげで普通に農作業を行ってもあまり疲労しない超人的な肉体を手に入れたようだ。

「いいなぁ。体力付いた？」

「かもしれない」

　善三さんと一緒に作業を行う理沙さんが、羨ましいそうな表情で俺を見る。
　彼女も体力はある方なのだが、さすがにレベルアップした俺には敵わないからだ。

「義信ちゃん、何かトレーニングでもしているの？」

　五歳も年下の女性にちゃん付けで呼ばれるのはどうかと思うのだが、これも童顔に生まれてしまった不幸とでも言うべきか？
　いい加減、二十四歳なのに入学したばかりの大学生などに間違われる容姿を何とかしたい気分であった。

「女子には付いて行けない荒行を」

「嘘だぁ」

　俺のジョークに、理沙さんが笑っている。
　まさかダンジョンで戦っていると言えるはずもなく、俺は冗談めいた口調で誤魔化すのであった。




「身体能力の大幅向上に、アンチエイジング効果か？　テレビでやっておたっな。年を取り難くなるのじゃ」

　作業終了後、家に戻ると白キツネはお茶を啜り、海苔煎餅を食べながらテレビ通販番組を見ていた。
　随分と器用な真似をする白キツネかと思ったら、大分様子が違う。

　そう、白キツネは、なぜか巫女服姿で銀色の髪を腰まで伸ばした絶世の美少女姿で、居間の畳に寝転がりながら俺を迎えたのだ。

「おい、白キツネ」

「もう白キツネではないぞ」

「というか、なぜに巫女服？」

　元々、銀河系の中心部から偵察に地球に資源調査に来た謎の生物なのだ。
　いや、生物かどうかすら不明なのだが。

「我は、魔力素子で構成された魔導人工生物とでも言うべき存在なのじゃ」

　簡単に言うと、魔法で人工的に作られた生物で、科学で言うとナノマシンのような物で構成された生体ロボットの一種であるらしい。

　白キツネをここに寄越した星間国家は魔力を是としていたので、科学的な物は一切使用されていないそうだが。

「幸いにして、この星には魔力の元となるマナが多いでの。我の生存には好条件な星であるの」

　魔法使いなんて昔でも胡散臭く、今ではその存在を信じている人すらほとんどいない。
　当然使える人もいないので、魔力の元であるマナがこの世界には満ち溢れているらしい。

　いや、日本の陰陽師とか、中世ヨーロッパで魔女狩りの犠牲になった魔女とかは、実は本当に不思議な力が使えたのかもしれなかった。

　今となっては確認のしようも無いのだが。

「魔法は、便利なのにの」

「使い方がわからねえよ」

「レベルアップして、あの巻物を見れば良いのじゃ」

「随分と簡単な方法だな」

　簡単だが、適性があるので使える魔法には制限があるらしい。
　たまに何でも使える天才的な人もいるが、そういう人は歴史に名を刻む魔法使いになれるそうだ。

「魔法、子供の頃からの夢が現実に」

　ＲＰＧゲームで遊んでいたので、子供の頃にはゲームの魔法が使えたらなと普通の思っていた口であった。

「では、早速」

　昨日、ダンジョンでボスを倒してから手に入れた初級魔法専門の巻物を開けてみる。

　すると、十数種類の魔法が記載されていた。

「火の玉を飛ばすファイア、カマイタチを飛ばすエアエッジ、土を弾丸状に固めてから飛ばすクレイアロー、軽度の怪我の治療を行うキュア、病気を治すメディカル……」

　火、土、水、風。
　この四つの系統が基本で、他にも水と風を合わせると雪になって氷弾を飛ばすアイスエッジなど。
　応用魔法などが存在するようだ。

「どうやったら適性が解るんだ？」

「魔法名の書かれている箇所を触ってみるのじゃ」

「随分と簡単なんだな」

　白キツネに促され、まずは巻物のファイアの部分を触ってみる。
　しかし、何の反応も無かった。

「適性無しじゃの」

　適性があると、魔法名の部分が光を発するらしい。
　それで、使える魔法の有無がわかるのだそうだ。

「気を取り直して……」

　次々と巻物に書かれた魔法名の部分に触ってみるが、一向に文字は発光しなかった。

「えっ、魔法適性無し！」

「おかしいの？　どんな奴でも、最低一つは使えるのに」

「マジで？　助かったぁ」

　威力が低くて実用性が無くても、人間は最低一つは魔法が使える物なのだそうだ。
　安心して使える魔法を探していると、遂にキュアとメディカルで文字が光を発していた。

「治癒特化かの？」

「珍しいのか？」

　一系統の攻撃魔法を使える人間千人に対し、治癒魔法の使い手は一人ほど。
　このくらいの割合なのだそうだ。

「治療はドロップアイテムでも行えるのじゃが、治癒魔法の方が使い勝手は良い。攻撃魔法が使えないのは残念だがの」

　ここは、治癒魔法が使えるようになったのだから良しと考え、更に巻物を開いていく。
　すると、特殊な魔法一覧という記述が見え始めていた。

「相手の動きを数秒だけ止めるストップ。一定時間、かけた人の身体能力を底上げするプラス。逆に、身体能力を下げるマイナス。武器に魔力を添加して攻撃力を上げるエンチャット。そして、最後が……」

　一番レアな魔法で、空間魔法と称されるらしい。
　良くネット小説などで、自分の持ち物を大量に仕舞っておける袋や魔法などが良く出て来るが、特に違いも無くその魔法その物なのだそうだ。

　人間では認知できない異次元に好きなだけ物を収容可能で、自在に引き出す事が出来る。
　ただ、この魔法が使える人間は、治癒魔法など比べ物にならないほどレアらしい。

「一千万人に一人、いるかいないかじゃの」

　現在地球は妙な魔法が発動し、資源を手に入れるにはダンジョンで魔物を倒すしかない。
　では、その獲得した資源をどう持ち帰るのか？

　実際、昨日も大半の鉱石を置いて来てしまっていた。
　最弱のスライムでも、拳大の鉱石を落す。
　しかもこの鉱石、鉱山で採掘される鉱石とは含有比率が全然違っているのだ。

　鉄が九十％以上も含まれた拳大の鉱石を数百個を、いくらレベルアップで身体能力で上がったとはいえ、リュックに全部入れて地上に戻れるはずもなく。

　白キツネに言われて、魔石だけ持って帰っていたのだから。

「輸送チームが必要だよな？」

　しかも、ダンジョン内では科学的な品物の大半が使えない。
　ヘッドライトは大丈夫だったが、軍隊の装備で使えたのはコンバットナイフとか、第一次世界大戦よろしくスコップが大活躍したらしい。

　銃や携帯ミサイルなどは、スライム相手でも花火以下の効き目になってしまうようだ。　
　それと、ダンジョン内で運用しようとした車両類も、そもそも入り口にすら入れられなかったらしい。

　となると、馬車やリアカーの運用を模索する必要がありそうであった。

「収納魔法なら、いくらでも運べるからの」

「使えれば、素晴らしい未来図だな。国家公務員も夢では無いとかな」

　まさか、こんなレアな魔法が使えるはずが。
　そう思いながら、収納魔法インアウトの文字に触れる。
　すると、文字が今までにない光を発していた。

「やはりの」

「えっ！　わかってたのか？」

「当たり前じゃ」

　白キツネは、魔法は全ての種類が使えるらしい。
　純粋な収納魔法は使えなかったが、社のダンジョンの出入りを司っているのは、あのダンジョンが白キツネの収納魔法の一種によって別の次元で管理されているからなのだそうだ。

「同じ系統の魔法が使える者同士は魅かれ合う。我が長い眠りから目を醒ましたのは、義信がこの家に来ると勘で知らされたから。そうとは考えられないかの？」

　ここで、白キツネからの衝撃の事実が告白される。
　白キツネが俺の前に姿を現したのは、その空間魔法の才能によってだという事をだ。

「お前、ここ数百年はお稲荷さんをしていたと言っていなかったか？」

「あくまでも、勘に基づく知らせなのでな。多少のタイムラグはある」

　数百年も、ただ俺が来るのを待っていた。
　まるで恋愛小説のフレーズに聞こえなくもないが、如何せん目の前の元白キツネは俺の前で海苔煎餅をバリバリと食べ続けている。
　色気など皆無で、まさに百年の恋も冷める光景だ。

「そんなわけなので、義信は我をちゃんと養うように」

「押し掛け扶養家族かよ……」

　俺は、新たに増えた居候を養うべく、早急に手に職を付ける必要に迫られるのであった。「というわけで、従妹のペンネーム天海空子です」

「ふざけるな！　この雌ギツネが！」

　世の中、なかなか自分の思う通りには行かないと思うのだ。

　いや、何で急にこんな事を言い始めたのかと言うと、学生時代に柔道をやっていたり、重量が上の階級なので、少しメタボ扱いで女性にモテなかったりと。

　他にも理由はあるのかもしれなかったが、まずそれは置いておく事とする。

　そんな女性にモテないはずの俺の家で、長身銀髪でスタイル抜群の巫女服美少女と、意外と胸はある小柄でツインテールが特徴の可愛い系少女が、なぜか俺を巡って争っていたのだから。

　しかも性質の悪い事に、白キツネの方が理沙さんをからかっている部分ばかりが目立っている。
　従妹のペンネーム天海空子などと、明らかに理沙さんを挑発してるとしか思えなかったのだから。

「雌ギツネ？」

「そうよ！　あんたは、義信ちゃんを誑かす雌ギツネよ！」

「言ったであろう？　我は義信の従妹だと。そもそも、親戚でもないお主がなぜ自由にこの家に出入りするのだ？」

「ええと……。それは……」

　そういえば、俺は理沙さんに家の鍵を渡した記憶がない。
　両親の葬儀のために初めてこの家に来た時には、鍵云々というか近所の人達が葬儀の手伝いで家に出入りしていて、葬儀後も理沙さんだけはうちに出入りしていた。
　なぜそういう事になっているのか、俺にはさっぱりわからなかったのだ。

『義信ちゃん、男一人で家事とか大変だよね』

　と言いながら、料理を作ってくれたり、洗濯をしてくれたり、俺が出かけた時に買っておいたデパ地下グルメ食材や、高級スイーツなどを先に食べてしまったりと。

　まあ、半分は残してくれるので良しとしている。
　食事や洗濯などは、非常に助かっている部分もあるのだし。

　『義信ちゃん』と呼ばれる件も、あだ名だと思えば良いのだ。

「まあ、落ち着け。雌ギツネ」

「なぜに、義信まで雌ギツネ扱い？」

　と言われても、いきなりペンネーム天海空子とか言われても困るのだ。

「では、白キツネ？」

「空子と呼べ！」

　話が少し逸れてしまったが、俺は理沙さんがこの家に自由に出入りしても何の問題も無いのだと白キツネに説明する。

「それは、その理沙とやらが義信の嫁だからか？」

「なぜ、そうなる？」

「というか、隣の家の男性が困っていそうだからという理由で、若い独身女性が食事を作りには来ないと思うのだがな……」

「そう言われると……」

　白キツネの癖に、妙に鋭い指摘をしてくるものだ。
　俺とて、『ひょっとしたら？』と思わなくも無かったのだが、そこはこの二十四年間モテない君として生きて来た男。

　そう、バラ色の未来など予想できるはずもなかった。
　世の中は、恋愛小説やドラマのようにはいかないのだ。

「我からすれば、養ってくれればその理沙とやらが嫁でも何の問題も無いがの」

「ぶっちゃけたな」

　やはり、所詮俺は俺。
　白キツネレベルの超絶美少女とは、やはり縁が無かったようだ。

「まあ、我ほどの美女を見れば、この理沙とやらも心配……」

「どうかしたのか？」

　ふと隣を見ると、理沙さんは顔を真っ赤にさせながらその場に硬直していたのであった。
　本当に本心からモテたいとは思うのだが、女性とは何かと面倒な生き物である。「えいっ！」

「理沙さん、レベルは上がったか？」

「もう少しかかるかも」

　理沙さんと白キツネによる女性二人が俺の家で鉢合わせをした事件は、意外にすんなりと解決を迎えていた。
　白キツネ、いやもう巫女服美少女姿なので、本人たっての希望により空子と呼ぶ事にするが、理沙さんを俺の嫁扱いしたので理沙さんの機嫌が直り、あっけないほど簡単に居候として迎えられていたのだ。

　うちに居候するのだから、俺だけの許可が得られればとかは口に出してはいけない。
　既に俺には、この件で権限が無いみたいだし。

　そして騒動が終った後、いきなり空子は『義信の嫁なら、知らなければいけない事がある』と切り出し、俺が空子と知り合ってからの事を説明し始める。

　正直なところ信じて貰えるのか半信半疑であったが、そのために今日はこうして三人でダンジョンに潜ってもいたのだ。

　『アンチエイジング効果がある』、『身体能力が上がる』。
　後者は、急に農作業で疲労感の欠片も見せずに動くようになった俺を見て信じたらしい。

　前者は、まあ女性の夢と言えよう。
　テレビなどで紹介されると、その真偽は棚上げして試してみるのが女性という生き物なのだから。

　そんなわけで、理沙さんもヘルメットにヘッドライトを装着。
　更にジャージを重ね着し、剣道着の胴を付けてダンジョン探索に参加していた。
　武器は、俺と同じくフォークを持って来ていた。
　五本刃で、刃も太目の頼れる新製品である。

　加えて彼女の場合は、事前に巻物で使える魔法のチェックから行い、ファイア、エアエッジ、クレイアロー、アイスエッジと適性があって使えるようになっている。
　どうやら、攻撃魔法に特化しているようだ。

「レベルが上がって中級や上級の巻き物が手に入れば、もっと高威力の攻撃魔法が使えるはずじゃ」

「本当、○ラクエみたい」

　そう言いながら、理沙さんはフォークで次々とスライムを倒していた。
　跡からまた鉱石と魔石が出て来るが、今度は収納魔法があるので次々と回収していく。

「ところで、一昨日の鉱石ってどうなったんだろう？」

　重いので持ち帰りを断念した鉱石は、既に置いておいた位置に存在しなかった。

「取らなかった鉱石やアイテムは、一日経つと消えてしまうのじゃ」

　また、他の魔物のドロップアイテムになるようだ。

「ダンジョンの魔物は、倒してもまた倒された分が復活する。だから、いくら倒しても減る事はない」

　そのドロップアイテムである鉱石は地球の鉱山にあった資源を元に、魔石は地球上にあるマナを材料に、アイテムもマナを材料に作成されるのだそうだ。

「妙に拘ったシステムというか……」

「拘っているからこそ、銀河正統連合政府は魔法文明を元に星間国家を築けたのじゃから」

「まあ、衰退していれば世話ないよな」

「そうは言うが、科学文明にだって限界があるのじゃぞ」

　魔法と科学。
　別に、どちらかが優れていてどちらかが劣るという事も無いそうだ。
　それぞれに利点と欠点があり、勃興、成長、絶頂、衰退、滅亡の流れに沿って進み、また最初に戻る。

　それだけの事なのだと、空子は悟ったような表情で語っていた。
　まるで、哲学者や歴史家のような物言いである。

「それで、銀河正統連合政府という主人がいなくなった空子はどうするんだ？」

「どうもこうも。義信が責任を持って養うのじゃ」

「いや、そんな一生は無理！」

　百万年以上も生きている空子を、人間如きが養えるはずがない。
　俺はすぐに反論していた。

「我がいかに人工生物とて、百万年も普通に生きられるはずが無かろう。大半が休眠状態だったのじゃ」

　資源探査に来たのに、肝心の主人が内乱で衰退して宇宙に出る力を失ってしまったのだ。
　する事が無いので、一応外部の情報だけ睡眠学習が出来るようにしてほとんど寝ていたらしい。

「もう休眠はしないので、そうお前達と寿命は変わらない」

「なるほど、このダンジョンは期間限定か」

　ニュースによると、世界中に発生したダンジョンへの探索は主に軍によって行われ、その過程で多数の死傷者が出ているらしい。
　このダンジョンのように、条件が甘いわけではないからだ。

「我は、普通の人間と同じく子を成す事も可能での。ダンジョンの管理権など、その子に継がせれば良いのじゃ。義信、責任を持って子種を提供するように」

「お前、少しは恥ずかしそうに言えよ」

　面と向かって、見た目は美少女に子種とか言われると恥ずかしくなってしまう。 

「お妾さんになるつもり？」

「我は、別に婚姻制度には拘らぬからの。大塚家の繁栄を考えると、ここは受け入れておいた方が良いと思うがの。本妻殿」

「まあ、いいか。空子ちゃんは面白いから」

　人が苦労してスライムを倒している間も、女性二人は勝手に人の人生プランを決めていた。
　決定権が俺に無いのは、もう諦めた方が良いかもしれない。

　それと言い忘れていたが、俺の苗字は大塚である事を知らせておく。
　大半の人にとっては、どうでも良いような気もするのだが。「現在、各国が所持する備蓄資源の量は、枯渇寸前と言っても差し支えなく」

「本日、日本政府から純粋な金属資源の輸出禁止令が出ました。輸出製品に使用される金属においても、これも完全な数量規制が行われ……」

「現在の金の相場は、一グラム四万円直前まで高騰し……」

「○○警察署の発表によると、夜中にガードレールや交通標識を盗み、これを売り捌こうとしていた中国人窃盗グループを一斉に検挙し……」

　世界中から鉱山が消え、各地にダンジョンが出現してから一ヶ月が過ぎていた。
　世間はまだ混乱を続けていたが、もうここまで時間が経つと慣れるというか、騒ぎ続けるのも難しいというのが本音である。

　原因は、空子なら説明可能だが説明するわけにもいかず。
　というか、説明しても信じる人間など皆無で、しかも別に空子が起した事態というわけでもない。

　責任者である銀河正統連合政府の魔法使いは気が遠くなるほど昔に死んでいるし、子孫に責任を取らせるにしても今の地球の科学技術で銀河系の中心まで行くのも不可能であった。

　要するに、流れのままに生きて行くしかないのだが、そろそろ金属を製錬する会社も備蓄が危なくなっていて、このままだと潰れそうなので、合併や金属リサイクル業務への比重を大幅に上げて生き残りを図ろうと必死であるらしい。

　これは、日本経済新聞に書かれていたのだが。

　あとは、スクラップなども含めて、金属の価格が恐ろしい勢いで上昇している事であろう。

　スクラップ屋は、高く売れるから大喜びなのか？
　それとも、買い取り価格の上昇でアップアップなのであろうか？

　俺はスクラップ屋ではないので知らなかったが、当然金や銀の相場もとんでもない勢いで上がっていた。
　現在、転職希望者兼農業見習い兼ダンジョン探索者で生きていけるのは、空子から鉱山が消えるという事実を事前に聞いていたので、動かせるお金で買えるだけ金を購入していたからであろう。

　買った値段の十倍近くで売れるので、このまま一生働かなくてもなどと思ってしまいそうになるのだ。

　当然そんな事は、押し掛け嫁の理沙と……。
　理沙さんと呼ぶと五月蝿いので、呼び捨てにしているが。
　もう一人、押し掛け妾志望の空子によって阻止されていたのだが。

　俺達三人はこの一ヶ月、一日おきに農作業とダンジョン探索を行い、日曜日に休むというローテーションを繰り返していた。

「レベルも上がった。体は頑丈になったし、疲れ知らずにもなって、俺は童顔のまま」

「義信ちゃんが童顔なのは、ダンジョンに潜る前からずっとそうだから」

「じゃな。我は最初、学生かと思ったしの」

「あと十年もすれば、俺も年相応に……」

　世の中、老け顔で損をしている人は多いと思う。
　だが、同じくらい童顔で苦労している人もいるのだ。

「最近、肌もスベスベで高校生に間違われたし」

「いや、理沙は半年前まで女子高生だったじゃないか……」

　去年まで、県庁所在地にある女子高に通っていたと聞いている。
　部活は園芸部で、その頃から善三さんの仕事を継ぐ決意をしていたのであろう。

「でも、農作業が週に三日だけになって、善三さんは何も言わないの？」

「言わないよ。作業効率が大幅に上がっていたし」

　俺も外部への転職は諦めてダンジョンに潜る以外は農作業一本であったし、空子も農業に興味がある若者枠で農作業の手伝いをしていた。
　しかも、これが意外にも器用に作業をこなすのだ。

　教える善三さんも、若い女性が増えたのが嬉しいようで丁寧に教えているようだ。

「お祖父ちゃん、来年から隣の山形さんと岩下さんの農地も借りようかって」

　レベルアップによって超人的な体を手に入れた俺と理沙さんに、なぜか自分が管理するダンジョンなのに、そこで戦うと自分もレベルアップする空子。
　これに、経験豊富な善三さんの四人でなるべく農地を集約して大規模に農作業を行う計画になっていたのだ。

　農地の集約に関しては、過疎の村なのでそう苦労する事もなく可能であった。
　もう年齢の関係で、農業を辞めようとしている家が多いからだ。
　賃貸料も、『耕作放棄地にならなければ』と言って、ほとんど無料みたいな賃貸料であるらしい。
　なるほど、日本の縮む農業の問題は深刻であるとも言える。

「農業の方は、善三と相談して決める事も多い。じゃが、今日はダンジョンの戦利品についてじゃ」

　パーティーメンバーが三人に増えたおかげで、現在ダンジョンは二十階まで攻略されている。
　一階から五階まではスライムゾーンで、青、緑、黄色、赤、黒の順で生息し、ボスは一階下の色のスライムが出た。
　五階はボスがゴブリンで、六階から十階までがゴブリンゾーン。
　色は、スライムの時と法則は同じであった。

　あとは、十一階からは大きい角が生えている人間よりも大きいウサギで、十六階からは牙が長い軽トラックほどの大きさの猪であった。

　正直、最初にウサギや猪を見た時にはもうこれで探索は止めようかと思ったほどだ。
　しかし、恐ろしきかなレベルアップ。

　思ったよりも苦労しないで倒せてしまった事に驚く、俺と理沙であったのだ。

「魔石も鉱石も、大量にあるが売り先が無いの」

　鉄、銅、アルミ、ニッケル、亜鉛。
　まだ二十階なので種類はこれくらいであったが、とにかく魔物を一匹倒すと一個は必ず出て来るし、十一階からは一抱えもある鉱石をドロップするようになった。

　しかも、鉱石という名の割には含有量が九十％を超えているので、質の悪い金属の塊とも言えるかもしれない。

　こんな物が数千個もあるのだ。
　収納魔法のおかげで邪魔にはなっていないが、正直どうしたものかと思ってしまう。

　あと同数の魔石と呼ばれる石もで、使い道もわからないのに、空子は絶対に見逃さないで確保しておけと言うのだ。

「この魔石って、何に使うんだ？」

「色々と使えるぞ」

　物凄く効率の良いエネルギー源らしい。

「量が採れるとはいえ、石油とか石炭なんぞ良く使うものよ。空気が汚れるのに」

「いや、今の生活に欠かせない物だから」

「魔石を燃やせば良かろうに」

　スライムが出す小さな物でも、物凄い火力が出るらしい。

「粉にして水に溶けば、良い燃料になる。燃やしても、マナになって自然に戻るだけだから空気は汚れない。クリーンであろう？」

「色々と物理的な法則を無視しているような……」

「科学とやらの法則やら常識など、魔法では通用せん」

　考えてみれば、レベルアップも普通に考えるとおかしいのだ。
　いくら人間が鍛えても、時速百キロを超える速度で突進してくる軽トラック並の大きさの猪を余裕でかわし、続けて横合いから一撃加えるなど出来るはずがないのだから。

「レベルアップすると、体に纏わり付く魔力が増えるのじゃ。だから、何メートルもの高さをジャンプしても、足が折れたりしない」

「何か、いつの間にか人間離れしてしまったような……」

「それを言うなら、他のダンジョン攻略組もそうだぞ」

　現在、世界中では軍事的な緊張が薄くなっていた。
　みな、自国に出来たダンジョンに部隊を派遣していたからだ。

　最初に近代兵器が通用しないで犠牲を出し、次に法則を理解して体力自慢や武術の名人などを送り込み。
　最後に、彼らが鉱石や魔石を確保する事でようやく理解する。

　もう地球上で金属を得たかったら、ダンジョンに潜って採って来るしかないのだという事にだ。

　そんな事情もあり、日本では『目指せ！　資源輸出国！』と銘打って、自衛隊、警察、消防、公務員有志などを全国全てのダンジョンに送り出しているそうだ。

　あと、今月から失業者対策の一環としてもダンジョン探索を行うらしい。
　公務員は高額の危険手当に、殉職の際には手厚い保障を。
　民間の人間には、獲得した鉱石や魔石などの高額買い取りで対応するようだ。

　死人も少なくないダンジョン探検ではあったが、その分成功すれば一攫千金も夢ではない。
　下の階層に行けば、金属や宝石があるかも。

　マスコミでもそのように誘導して、多くの人間をダンジョンに送っているようだ。

「鉱石は、その内に売れる場所も増えるだろう。だから今は保存して」

　魔石も同様で、残るはアイテム類であろうか。
　魔物からのドロップであったり、十階を越えると宝箱に入っていたりするのだ。

「鑑定すると、ポーション小、ポーション中、快癒薬、毒消しと出ているな」

　実は十階でもう一本巻物を獲得していて、そこに特殊魔法の追加で鑑定と帰還の魔法が書かれていた。
　運よく俺に特性があって無事に覚えている。

　鑑定とは、そのままズバリ、何でも鑑定する魔法であった。

　アイテムにかけるとその名前や使い方や効果などがわかり、宝箱などにかけると罠の有無がわかるようになる。

　帰還は、各階の出入り口である石室以外からも地上に帰還できる魔法で、○ラクエでいうとリレミトのような魔法であった。
　これが使えないと、ダンジョンからの帰還は各階の中央にある石室からでないと行えず、覚えられれば便利な魔法であった。

　これも運良く、俺は使えるようになっていた。
　空子は元から使えるようで、道理で俺に安全だからダンジョンに潜れと言うわけだ

　どうやら特殊な魔法は俺が担当で、攻撃魔法は理沙の担当に。
　空子は収納以外は全て適性があるそうだが、今は補助魔法などを担当にしていた。

「ポーションねえ……」

　小規模のダメージを回復すると表示されていたのだが、その効果は抜群と言っても過言ではなかった。
　試しに理沙が、小さい頃に腕に出来た火傷の跡にふりかけてみたところ、完全にその跡が消えてしまったのだ。

　ようするに、小さい傷とかなら昔の物でも有効なようだ。

「これって、ある意味便利な薬よね」

「理沙、ポーション小だぞえ」

「細かい所に拘るわね……。エステとかで、引っ張りだこになりそう」

　量を使えば、かなり深い傷でも跡すら残さずに消えてしまうので、もしかすると美容整形外科とかでも欲しがるかもしれない。
　まあ、この情況で売れるはずもないのだが。

「自衛隊とかも、確保しているよな？　当然」

「我のダンジョンに比べると、アイテムのドロップ率は多少低いがの」

　そこは、空子が地球で潜伏するための財布代わりのダンジョンと、ガチで命を代価に資源やお宝を得るためのダンジョンとの違いなのであろう。

「自衛隊の精鋭なら、もうとっくに探索にも慣れているだろう」

　最初の頃は、本当に殉職者が多数出ていて毎日ニュースになっていたほどなのだ。
　ところが、最近では怪我人の話も聞かない。
　治癒の魔法と回復アイテムですぐに治ってしまうので、わざわざニュースで発表もないのであろう。

「まあ、他所は他所。うちはうちで、頑張らないとね」

　そんなわけで、俺、理沙、空子のダンジョン探索は農業と兼業で地味に進んでいくのであった。「そういえばだ」

「どうかしたの？　義信ちゃん」

　農業とダンジョン探索を、交互に行うようになってから二ヶ月。
　今日は、四十階をクリアーしたお祝いを三人でしていた。
　とは言っても、明日もまた朝から農作業なので家でご馳走を作って食べているわけだ。

　メニューは、田井中家と大塚家で取れた野菜類と、ダンジョンで獲れた謎肉類を使った料理となっている。
　米は、同じ村に作っている人がいるので、物々交換で手に入れるのが常であった。

「この肉って、食べて大丈夫なのかな？」

「そう言われると……」

　謎肉とは、所謂ドロップアイテムである。
　いくら農業に生きるようになった身とはいえ、俺に倒した魔物を解体するなどというスキルは期待しないで欲しい。
　というか、魔物は倒すと光の粒子になってその場から消えてしまうから肉や毛皮はとれない。

　では、なぜ肉が手に入るのかと言うと、その跡にアイテムとして残るからだ。
　その形は、ブロック状であったり、骨付きの漫画肉と呼ばれる形状であったりと。

　種類に関しては、ウサギの魔物を倒せばウサギ肉の仲間だと思うし、猪なら猪、熊なら熊だと思う。
　鑑定でも、そのように出ていたのだし。

　色とか、大きさは、今までに地球上では見かけない動物さん達であったが。

「大丈夫に決まっておろう。ドロップアイテムなのじゃから」

　ドロップアイテムだからという根拠が意味不明であったが、これらの肉類は、ダンジョン攻略を泊りがけで行えるようにと食料供給も兼ねて出るそうだ。

「嫌がらせなのか、妙に優しいのか良くわからん魔法だな」

「我に言うな。ダンジョンの成り立ちからして、この肉はマナから構築されておる。栄養満点、種類によってはポーションよりも回復効果もあるのじゃ」

　更に、普通の肉に比べると圧倒的に腐り難いらしい。

「まあ、食う分以外は義信が収納しているので、腐る心配は無いがな」

　収納の魔法で仕舞ってある肉類は、既に数十トンにも及ぶ。
　当然こんなに食えるはずもなく、かと言って売れる場所も無く。
　唯一の救いは、収納している限りは腐らないという点であろうか？

「お祖父ちゃんが、毎日お肉のお裾分けありがとうだって」

　食べきれないので、理沙が切り身にして持ち帰り、善三さんの食事にも使っていたのだ。

『猪か？』

『そう。義信ちゃん、最近罠を仕掛けるようになって』

『害獣駆除か。いや、でもこの肉は美味しいのぉ』

　最近では、美味しいお肉なので心待ちにしているらしい。

「朝起きると、体が軽いんだって」

「回復効果があるからの」

「肉はまだ良いんだよ。他のをどうする？」

　肉は食えば良い。
　だが、ドロップアイテムはまだ他にも沢山ある。
　深い階層に潜れば潜るほど、鉱石と魔石以外のアイテムのドロップ率は上がっていたのだから。

　ポーション以下の薬は、緊急時の予備回復用に備蓄してある。

「快癒薬って、病気を治す薬だよな？」

「魔物によっては、疫病を染す物がおるからの」

　次に、ナイフ、弓矢、剣、斧、槍などの武器と。
　鎧・兜・盾などの防具類であり。

「でも、鑑定すると普段使っているフォークの方が攻撃力が高い」

「金属製のフルプレートよりも、着続けている農作業用のツナギとヘルメットの方が防御力が高いなんて……」

「簡単な事じゃ。装備品も、お主達と一緒にレベルアップしているからの」

　どういう仕組みなのかはわからなかったが、一度小型のトカゲに火を噴かれたのに全く熱くなかった事があったのだ。
　空子によると、レベルップで俺と防具の魔法防御力が上がっているらしい。

「農作業用ツナギ＋６とか、五刃フォーク＋７って、意味がわからないよね」

「その＋は、獲得した武器や防具にエンチャットされていた魔力が移転しておるのじゃ」

　レベルアップを続ける使用者から漏れた魔力が、時間をかけて徐々に纏わり付いて強力な武器と防具に成長する。
　更に、獲得した武器と防具に魔力が付与されていると、その魔力が愛用している武器に移動するのだと言う。

「だから、土起こしをした時に洗っても傷一つ無いんだ」

「義信ちゃん、もう一本買いなさいよ……」

「その綺麗な剣や鎧は、魔力を取られた残骸とも言えるの。元から高性能な武具だし、芸術性も高いから売れるとは思うんじゃが……」

　防具はともかく、武器は銃刀法違反になってしまうかもしれない。
　今は、保留する事にある。

「あとは、魔物の毛皮とか牙とか骨とか。何に使うんだろう？」

「仕舞っておけば。あとで、使い道もあるかもしれないし」

　残りは、純粋なお宝の類であった。
　ようやく、三十階を越えた頃から手に入るようになったのだ。

「金製のカップとか、お皿とか。宝石が使われているアクセサリーとかか」

　鑑定を使っても、魔力が付与されていたりとか、特別な効果などはないようだ。

「それは、純粋に換金アイテムじゃからの」

　ダンジョンに潜る冒険者が日常生活を営むため、資金源となる物なのだそうだ。

「この金製品なら、売って金にしても大丈夫か」

「まあ、どこにでもありそうな古い舶来品にしか見えないからの。というわけで、我にデパ地下グルメを！」

「義信ちゃん。空子ちゃんって、あまり服とか持っていないんだよ」

　あまりというか、俺は巫女服姿しか見た事が無いような気がする。
　理沙が服を融通しようにも、身長からして大分違うので兼用は不可能であった。

「じゃあ、明後日の休みは買い物にでも行くか」

　そんなわけで、俺達は久しぶりに買い物に出かける事を決めたのであった。「長い……。女性の買い物は、マジで長い……」

　久しぶりに、県庁所在地のある町へと買い物に出かけた俺をある試練が襲う。
　ダンジョンに潜るようになり、レベルが上がって体力も以前とは比べ物になるないはずなのに。
　その成果すら嘲笑うかの如く、俺を疲労の極地へと誘うのだ。

　そう、女性の買い物に付き合うという行動自体がだ。

「空子ちゃん、いいなぁ。スタイルが良くて」

「これも良いな。さすがに、巫女服オンリーでは辛くての」

「だよねぇ」

　女性二人の買い物がもう既に四時間にも及び、付き合わされている俺は完全にグロッキー寸前であった。
　いくらレベルアップで身体能力が上がっても、精神力がガリガリと削られるので疲れてしまうのだ。 



「服に、下着に、生活雑貨にと。これで、暫くは困らないの」

「今までは、どうしてたの？」

「義信から、ネットショッピングで買えと言われての。じゃが、現物を見ないで買うのは意外と難しいのじゃ」

「イメージと違う物が来ると困るよねぇ。返品も面倒だし」

　ようやく必要な物が全て買えたとの事で、三人は遅めの昼食を取りながらこれから予定について話をしていた。
　とはいえ、買い物も食事も同じデパート内でしかしていない。

　そもそも、我が県は自他共に認める田舎である。
　それなりの物を買える店となると、県庁所在地にあるデパートか専門店に限られてしまうのだ。

「しかし、どんだけ買うんだよ……」

「言うほどお金は使ってないよ」

「量は、感心するわ」

　資金源として、ダンジョンで手に入れたただの金杯を『金・プラチナ買い取ります』のノボリがある店に売りに行ったのだが、その買い取り金額は脅威の一言であった。

　二百グラムほどの金杯が八百万円で買い取りという現実に、小市民の俺と理沙は驚く事しか出来なかったのだ。

　別に、この世から金が消えたわけではない。
　金鉱などで採れなくなっただけで、これだけの大騒ぎになってしまったのだ。

　もう新たに、金が採れないかもしれない。
　そんな強迫観念が、金の相場を急高騰させていた。

『何でも、急に鉱山から金が無くなったとかで……』

　昨日まで金を含んでいた鉱石から、今日は急に金が消えてしまっていた。
　しかも、それはご丁寧に既に廃鉱になっている佐渡金山などでも同じであったらしい。

　どこを探しても、金が微塵も検知されないのだそうだ。

『お客様は、海水に金が含まれている事実をご存知ですか？』

　どうにか採算が取れる回収方法を研究中だったらしいが、その肝心の海水からも金などが消えていたらしい。
　残っているのは、海で生物が生息するのに困らない最低限の金属やミネラル類だけであったらしい。

『そんなわけでして、皆さんもっと相場が上がるであろうと死蔵してしまう人が多くて……』

　この情況に、買い取り屋が大繁盛という事も無いらしい。
　更なる相場の上昇を見越し、隠してしまう人も多いようだ。

『そんなわけでして、また何かありましたら』

『そこまで金持ちじゃないですよ』

　あるにはあるのだが、金杯一つで八百万円というのも凄い話だ。
　俺だけなら余裕で三年は生活できる金額でもあったし、あまり立て続けに金を売りに行って変な連中に目を付けられるもの嫌だ。
　暫く生活する資金は余裕であるので、今は暫く余計な事はしない方が良いであろう。
　もし売るにしても、店は変えるであろうし。

「さあ、次はデパ地下に行くぞ」

「お前、どんだけデパ地下が好きなんだよ」

　白キツネ時代から空子は、デパ地下で購入した料理やスイーツに異常な執着を見せていた。
　最初に食べた、某高級ホテルで出されているデミグラスハンバーグが気に入ったかららしい。

　今日も、必ず寄ると明言していた。
　普段の生活では食料は自給自足か交換で手に入るので、わざわざ町に出て買う必要があるのは一部調味料くらいであったからだ。

「このお寿司、美味しそう！」

「二千円って……。高っ！」

「絶対に買うのじゃ」

「わかったよ……」

　多少の散財は、現在の生活を支えているのが空子なので容認せざるを得なかった。
　まあ、ビックリするほどの散財でもないし、この程度で済むのなら可愛い物であろう。

「十人前を包んでくれ」

「マジでかよ」

「生物でも、義信が収納しておれば腐らないからの。それに、ここは遠いからなかなか来れないのじゃ」

　結局、大量のおかずや弁当に和洋のスイーツなどを大量に購入されられてしまう。
　とはいえ、その金額は金杯の売却代金八百万円に比べれば微々たる物であったが。

「明日からも、気合を入れてダンジョンを攻略するぞえ」

「もう、これが俺の仕事か……」

「義信ちゃん、もう今さらだよ。兼業農家になっちゃいなというか、もうそうだし」

「確かに、理沙の言う通りだ……」

　理沙に事実を指摘され、俺はもう転職活動を停止する事を決意する。

「もうとっくに、求人すら調べていないではないか」

「五月蝿いな。こういうのは、気持ちの問題なんだよ」

　こうして、週に一度の日曜日は過ぎていくのであった。『政府は、緊急雇用計画を発表しました。世界各地に出現している謎のダンジョンで討伐と採集活動を行う失業者への支援を……』

　俺達が、ダンジョンに潜るようになってから半年。
　攻略階層は、既に八十階を越えていた。
　順調に自分も愛用の武器と防具もパワーアップし、多くの魔物を倒してドロップアイテムも大量に確保している。

　まだ売る決断がつかないので、俺が魔法で収納しているのだが、その量は膨大な物になっていた。
　何しろ地球にあった金属資源は、全てダンジョンで魔物を倒さないと手に入らないのだ。
　倒せば、相応の物が手に入るのは当然とも言える。

　実際、世界各国でもダンジョンの真実が次第に明らかにされていた。

　魔物を倒すと鉱石が得られ、下の階層に行くほど貴重な鉱石が大量に手に入る。

　魔物を倒すと、その人や武器がレベルアップして、その能力は驚異的な物となる。
　レベルが上がって強くなれば、ダンジョンで魔物に殺される確率が大幅に下がるので結果オーライでもあった。

　政府の命令でダンジョンに潜っている自衛隊、警察官、消防隊員などの精鋭は、オリンピック選手など鼻で笑われるレベルの強者ばかりになっているそうだ。

　たまに殉職者も出ているのだが、それでもダンジョンで得られる鉱石の量が増えると次第に世論は収まっていく。
　最初は、前年に野党に転落した民新党や社会党などを中心に批判が出ていたのだが、『では、金属をどう確保するのか？』と聞かれると答えに窮してしまう。

　世界中で鉱山が消えたので、輸入などとは口が裂けても言えなかったからだ。
　実際、現在も輸出入がされているのは、石炭・石油・天然ガスだけであった。

　当然どこの国も、同じ結論に至って人をダンジョンに送り込んでいる。　
　ただ、まだ他所の国に輸出可能な量など確保できていなかった。
　自国向け分すら全く確保できておらず、都市鉱山からの金属リサイクルとダンジョン攻略体制の強化で当面は凌ぐしかなかったのだから。

「日本のお家芸、輸出産業は風前の灯火かぁ」

　輸出するにも、その輸出品に使う金属が確保できていなかったのだ。
　途方に暮れる財界に飛び込んだ、ダンジョンで魔物を倒すと鉱石が手に入るという事実。

　結果、スポンサーの立場でマスコミを煽り、もっと人をダンジョンへとキャンペーンを繰り広げていた。

「日本の未来のため、子供達のため。若者よ、ダンジョンに潜れ！　日本ダンジョン協会は、やる気のある若者達を応援しています！」

　テレビから流れる、しょうもないＣＭ。
　これが戦前なら、八紘一宇とか大東亜共栄圏。
　戦後なら、社会主義、人権、男女同権、戦後保障、脱原発とか言うのであろうか？

　何にせよ、輸出産業への大打撃によって増えた失業者を吸収すべく、人をダンジョンへと送り出す政策は既にスタートしていた。

「日本ダンジョン協会？」

「金属が欲しい企業、天下り先と利権が欲しいお役人、支持率が欲しい政府が三位一体となって造られた組織だな」

　収入は一番低いが、特別手当や万が一の際への保障が厚い公務員組。
　実入りは物凄く良いが、死んでも保障は薄い民間参加枠。

　これらダンジョンに潜る人への訓練と教育を行い、探索中のサポートなども行い、最後が一番大事なのだがドロップアイテム類を買い取る仕事を行うらしい。

　俺は、自分で知り得た情報を理沙に説明していた。

「支部は、全国九十七箇所に確認されたダンジョン全てに。本部は、モロに霞ヶ関かよ。全く繕わないというか……」

　事前のサポートさえあれば、階層が低ければ滅多に死ぬ人もいないのがダンジョンなので、低階層でスライムやゴブリンやウサギを倒して鉄や銅を拾って売れば、相場の上昇もあってソコソコの収入にはなる。

　ただ、それも三年以内に百回の最下層をクリアーしていればという条件があるのだが。

「かと言って、教えてやるわけにもいかずだよなぁ」

　俺が事実を説明したところで、果たして誰が信用してくれのか？
　今は、日本が一つでも多くのダンジョンを三年以内に攻略してくれる事を祈るのみであった。

「ただ、以外にも日本はダンジョン攻略が一番進んでいるんだよな」

　お国柄とでも言うべきなのか？
　あと根底にあるのは、資源が出ない日本に住む人々に刻まれた脅迫観念の一種なのかもしれない。
　既に数百名もの犠牲が出ているにも関わらず、多くの人々がダンジョンに挑むようになっていたのだ。

　そして、低階層でも得られる鉱石、魔石、アイテム類などが高く売れると知ると、皆挙ってダンジョンへと足を運んでいた。
　当然危険ではあったが、日本では比較的早くサポート体制が整ったのが良かったようだ。

　昨今の若者がなかなか就職できない時勢において、生活のために仕方なしにフリーターや派遣などを選んでいる人も多い。　
　そういう境遇にある人達も、パーティーを組んでダンジョンに挑んでいるとニュースになっていた。

「どうせ、派遣を使っている製造業も仕事が無いしな」

　材料が入手できないので、大幅に生産を減らすか、下手をすると休業している企業すら存在していたのだ。
　ただこれは、世界中どこの製造業も同じであった。

　リサイクルとようやく出始めたダンジョン産の鉱石から、作れる物だけを作る。
　輸出などほとんど不可能なので、国内産で賄うしかない。

　この現実に、所謂大手の多国籍企業ほど悩んでいたのだ。

「富士の麓のダンジョンは、もう少しで百階に到達するらしい」

　ここまで早い攻略は、世界初でもあるらしい。
　攻略メンバー全員が自衛隊の精鋭で、しかも武器は高名な刀鍛治に打たせた物を標準装備させ、防具も頑丈な新素材を使用した物をスポーツ用品メーカーに急遽作らせて装備。
　挙句に、戦えば戦うほど彼らは武具と共にレベルアップするのだ。

　俺なんかよりも、よっぽど向いていると言える。

『現在、北海道の師団が進めている大雪山、羊蹄山、羅臼岳、利尻山、カムイエクウチカウシ山、石狩岳以下二十六ヶ所のダンジョン攻略は予定の６３％が終了し……』

　政府や他の官庁は、危険そうなダンジョン探索を最初は自衛隊だけに任せる事にして、実際に犠牲も出たので彼らに押し付ける事にした。
　ところが、次第に鉱石やエネルギー源として使えそうな魔石。
　一瞬で怪我や病気が治ってしまうポーションに、疲労回復効果に優れた魔物の肉、新素材として有望な魔物の骨や牙や毛皮など。

　利権を全て防衛庁に奪われてしまうと、役人根性を発揮させて全力でダンジョン攻略にのめり込むようになっていたのだ。
　警察と消防隊精鋭の追加参戦。
　民間参入とはいえ、後ろに経済産業省の意図が見え隠れする各企業からの応援人員。
　失業者対策に託けた、多数参加への世論誘導と。

　理由が些か情けないというか、日本の役人らしいという点は置いておいて、それでも経済対策としては効果があったようだ。

　自衛隊や警察などで不足する人員の大量採用もあったし、碌に仕事をしていない外郭団体からも人は出させられていた。
　企業の業績悪化で税収が落ちる予定だったので、必要の無い予算を無駄食いしている特殊法人などがターゲットにされたのだ。

　こうなると、もう人を出すしか手が無かった。
　比較的年寄りが多いので、新規に社員として人を雇う怠け者も相変わらず多かったのだが。

『現在、週末にダンジョンでレベルアップをする人が増えており……』

　理屈はわからないが、魔物を倒せばレベルが上がる。
　レベルが上がると、身体能力の大幅上昇に、アンチエイジング効果もあった。
　低い階層でスライムばかり倒しても、一日粘れば初回でもレベルは最低三つは上がるし、五つも上がればオリンピック選手よりも優れた肉体が手に入るとあって、週末にダンジョンに潜る人も増えていたのだ。

　レベルを上げ、魔物から出た鉱石と魔石を売って金も稼げるし、現在製造業などは不景気で給与削減の話もあった。
　アルバイトとしても、ダンジョン探索は人気になりつつあったのだ。

『このダンジョン狂騒とも言うべき事態に、各国は……』

　当然、他の国でもダンジョン探索は国家プロジェクト扱いで進んでいる。

『日本とほぼ同数のダンジョンが出現した、アメリカでは……』

　世界中の出現したダンジョンではあったが、その数は偏っている。
　攻略の進め具合から予想すると、将来資源大国になりそうな国は限られていた。

　カナダ、アメリカ、ブラジル、日本、インドネシア、アフリカ数ヶ国、スイス、北欧。
　このくらいのようだ。

「でも、どうして日本が？」

「日本は山が多いからの。あとはマナの発生条件などもある」

　魔力の元となるマナは、自然が多いほど大量に発生する。
　その国土の七割が山野で、周囲を海に囲まれている日本には多くのダンジョンが発生する条件が整っているそうだ。

「逆に、お隣は辛かろうな」

　中国は、荒野が多い。　
　国土は広くても、実はそう自然が豊かというわけでもないからだ。
　結果、二十箇所くらいのダンジョンに官民揃って探索を行い、あの国の特徴の足の引っ張り合いでさほど攻略は進んでいないらしい。

　ダンジョン内での、成果の取り合いによる殺し合い。
　上前を撥ねようとするお上も、ダンジョン内では銃も使えないので毎日のように後ろから刺されて死んだりしているらしい。
　当然、政府はその犯人の処罰に躍起になってやっとレベルアップした冒険者を逮捕したり殺してしまう。

　ようやく稼いで外に出ても、今度は近代兵器が使えるので強盗などの被害に遭いやすい。
　結果、命を落としてまたレベルの高い冒険者を失う。

　多分、三年以内の攻略は不可能であろう。

「ある程度の、冒険者同士の連携は必要だからの」

　アメリカは元々世界一の大国だし、人を上手く使う手法にも優れている。
　他の資源大国候補も、何とかはするであろうと予想されている。

　問題は、ダンジョンが自然の多い場所にある関係で、小国などでは対応できないという点であろうか？
　他の国も自国のダンジョンで手一杯なので、助けにも行けないのだ。

「お隣の半島ものぉ……」

　意外にも、お隣の半島のアレっぷりを空子は知っているらしい。
　あの国に自然保護という考えは薄い。
　何しろ、植林も碌にしないで山から競うように木を切り出し、ハゲ山にして日本のせいに出来るのだから。
　それでも、半島全部で二十箇所ほどのダンジョンは確認されている。　
　南は、軍や警察などに民間からの参加者が。
　北は、軍と政治犯などを送り込んでいるようであったが、その成果は微妙という他は無かった。

　微妙なので、現在また戦後保障問題で日本に噛み付いて、今必死に経済を維持しようとしている日本人達を本気でキレされていた。

「比較的安全な浅い階層で、得た物を高く売る手法を考える。あの連中の考えそうな事だけど」

　ダンジョンのせいで、この半年で世界は大きく変化しており、まだ大きく変化するであろう。

「まずは、空子のダンジョンをクリアーしないとな」

「我のダンジョンは、別に三年でクリアーしなくても消えないがの」

「秘密の特別枠だね」

　朝食後、三人は見ていたテレビのスイッチを切ってから装備を点検し、庭の社へと向かう。
　今日も、ダンジョン探索は始まるのであった。「義信君、頑張れよ！」

「目指せ優勝じゃ！」

「お弁当は、大好物ばかりだから頑張って！」

　とある日曜日、俺、大塚義信は某県立体育館で柔道の試合に参加していた。
　この県の県庁所在地に、公務員の父と専業主婦の母から生まれた俺は、中学生時代から柔道を部活動として選んでいた。

　強さは、正直微妙なところだ。
　県内では有力選手ではあったが、全国大会には届かない。

　高校と大学では、県内外の有力校数校からスカウトが来るくらいの実力はあったが、国際大会とかオリンピック強化選手になど届くはずもない。

　途中で怪我でもして競技が出来なくなると退学の危機なので、高校も大学も、念のために一般入試で入学して柔道を続けていたほどなのだ。

　当然その程度の強さだと、さすがに就職時には企業からのオファーは無かった。

　いや、それは自分でもわかっていたのだ。
　自分の実力など、その程度であるとういう事を。

　なので、普通に就職活動に勤しみ、県内ではそれなりの規模の会社に就職したわけだ。
　この日本という国は、実質年寄りが強い実権を持っている。
　年寄りという生き物は、基本的に自分に従順な若者が大好きだ。
　部活の先輩後輩の関係にも似ているのだが、目上の人間が白い物を黒と言えば、それに追随して黒いと言った方が受けは良い。
　結果、その枠に当て嵌まる人材を、厳しい運動系の部活で学生時代を過ごした人間を一定数受け入れる企業は多い。

　従順で頑丈な、社畜になってくれるからだ。

　そんなわけで、俺の新卒カードは効率良く使えたはずなのだが、人生には『まさか』という坂があるらしい。
　大分前に、某首相がテレビで言っていた。

　潰れないと思っていた会社が潰れて転職活動で苦戦し、その間に両親も死んでしまい、二人が残した第二の人生を送るための過疎の村にある家と農地で生活を送る。

　まあ、その間に年下の押し掛け彼女が出来たり、変な元白いキツネの押し掛け妾志願者が出来たり、子供の頃にやった某ＲＰＧ風なダンジョン探索で、そんな境遇を嘆く暇すら今は消えていたのだが。

「ベスト４が目標」

「ヘタレな事を言うでない。目指すは優勝じゃ」

「人間、出来る事と出来ない事があるんだが……」

　今日の俺は、県で運営する総合体育館で主催される県民柔道大会に参加していた。
　重量別だけでなく、下は小学生未満から上は六十歳以上の部まで。
　年代別でも分けられていて、それぞれの参加人数は少ない。
　素人も、現役選手も、俺のようにもう引退した人も出場していて、ある程度柔道を齧っている人間に言わせると『温い』試合となっている。

　柔道のハードルを下げるためと、競技人口増加促進のため、柔道連盟なども協賛している大会でもあった。

　そして、なぜ俺がこの試合に出ているのかと言うと。

「すまないな。転職活動中なのに」

「いえ、もう農業をやる決意が出来ましたから」

「そうか。これからも大変だろうけど、頑張れよ」

「あ、そうだ。これ、うちの村で作っている野菜です」

「すまんな」

　高校時代の、柔道部顧問に誘われたからなのだ。
　中学生以下は、県内の柔道居室に通っている子達が出る。
　六十歳以上の部ともなると、滅多に試合の機会が無いので寧ろ喜んで出る。

　しかし、中学生から四十歳以下の部に出る人は少ない。
　特に現役選手などは、こんな試合で優勝しても自慢にもならず、逆に下手に怪我でもして公式戦で支障が出るのを嫌がるのだ。

　俺が誘われたのは、そういう事情によってであった。

「安西先生、後輩達はどうですか？」

「今年は期待できるんだよ！　おっ、サツマイモがあるな。石焼きイモにして食べさせてやるか」

　俺の母校は県内では有力校ではあったが、決して強豪高ではなかった。
　練習は厳しかったが、安西先生の人柄と熱心さで生徒達からの人気は厚い。
　俺も、彼からの誘いでなければ決して今日の大会には出なかったはずだ。

　去年も、両親の葬儀に来てくれて大変に世話になったという点も大きい。

「ご両親も、大塚が元気だから安心しているさ」

「ですかね？」

　特にここ半年ほどは、空子やダンジョン関係でそれどころではなかったという点も大きいのだが。

　あとは、理沙との関係であろうか？

「あの子も応援に来ているのか。やっぱりな」

　お通夜と葬儀で手伝いまでしてくれた安西先生によると、理沙は慣れない喪主にされて忙しい俺を手伝いながらも、ずっと俺の姿を目線で追っていたらしい。

「あの娘、大塚が好きなのが解り易かったな。でも、良かったよ」

「実は来年に結婚するんです。式には来てくださいね」

「そうか、それは楽しみだな」

　どこか押し掛けられた部分も大きかったが、今はダンジョンの関連の事もあって、俺と理沙は一緒に暮らしている。
　どうせ結婚するのだからと、善三さんに押し付けられてしまったのだ。

　そして善三さんの方であったが、元々家が隣なのでいつでも理沙が世話しに行けば良いのだし、ほぼ毎日にうちに食事に来るようにもなっていた。

　世間的に農業見習い扱いになっている空子を妙に気に入っていて、良く世話を焼いているようだ。

　あと、ダンジョンの件であったが、彼にももうバレてしまっていた。
　ちょうどニュースでレベルアップの効果が流れていた事もあり、それを知ると、寧ろ喜んで探索にも参加している。

　装備はやっぱり五刃のフォークで、ヘルメットとヘッドライトに、農作業用のツナギも同様であった。
　外見から見て、うちは全員ファーマーパーティーなのだ。

　最初は低階層から探索を開始し、今では大分レベルも俺達に追い付いて来ている。
　魔法は、身体能力強化や武器へのエンチャットなどの補助魔法に適性があるようだ。

　それと、なぜレベルがわかるのかと言うと、実は八十五階で上級者用の巻物が見付かっていたからで、その中に特殊魔法アナライズという物があったからだ。

　対象者のステータスを表示する魔法で、魔物でも仲間でも自分でも表示可能であり、その魔法を使った結果、俺はレベル５６、理沙はレベル５５、空子にもレベルがあって２９７。

　彼女場合は、元からかなり強かったようだ。
　内心、敵には回すまいと心に誓う。

　最後に、善三さんはレベル４９。

　俺達に付き合っているので、かなりレベルの上がりは早かった。

　おかげで体も頑丈になって疲労し難くなったとかで、自宅の三ヘクタール、俺の家の一ヘクタール、他二軒の耕作放棄地まで借りて一日おきの作業でも、あまり疲れなくなったそうだ。

　俺達が手伝っている点を差し引いても、今の善三さんはスーパー後期高齢者直前老人とも言える。
　そういえばこの前、酒を飲みながら俺に密かにこう語っていたほどだ。

『最近、毎日朝勃ちするぞ』

　内容が内容なので、理沙と空子には言えなかったが。

　理沙は、その内に後妻でも貰うのではないかと心配していたが、本人はたまに夜密かに歓楽街の方に遊びに言っているようだ。

『ワシが死んだら、農地はお前らが継げ』

　最近では良くこの言葉を口にし、今日も俺の応援に空子と共に来ていた。

「ご家族で応援か。頑張らないとな」

「またまた、五条がいるから無理ですよ」

　五条とは、同じ県内の柔道名門高で同学年であった奴だ。
　当時から圧倒的に強く、去年などはロンドンオリンピックで軽中量級で銀メダルに輝いた逸材でもあった。

「地元の英雄だからな。協会が頭を下げて呼んだらしいな」

　ここ最近、全日本柔道連盟は体罰やら金の問題でイメージが落ちている。　　
　そこで、現役のメダリストをゲストに呼んでお客を集めたというのが真相のようだ。

「色々と大変なんですね」

「まあな。俺も、現役時代は木っ端選手だったから良くは知らんが」

　恩師とも話も終わり、いよいよ試合が始まる。

　最初は体重が低い階級から始まり、お昼近くになるといよいよ俺の出場する軽中量級がスタートしていた。

「頑張れってね」

「頑張れよ。義信」

　若い女性二人の応援を受け、同時に俺はなぜか同階級の地元の英雄五条から物凄い視線で睨まれてしまう。

「五条が、なぜに俺を殺意ある視線で！」

「ああ、それはね」

　中身はともかく、空子は神秘的な銀髪を靡かせるスタイル抜群な絶世の美女ではある。
　上への義理で、仕方なく地元のお遊びの大会に出場した五条は、会場で目敏く空子を見付け、果敢にナンパを実行したそうだ。

　やはり、本気で柔道をする気はないらしい。

　ところが……。

『こんにちは、俺の事はテレビで知っていると思うけど』

『知らん』

『オリンピックで、メダルを取った五条です』

『ああ、金メダルを逃したとネットで酷評されていたの』

『今度は、間違いなく金メダルを』

『そうかえ、頑張ってたもれ』

　五条の方は、どうにか空子の興味を魅こうと会話を続けるも、空子からすれば迷惑でしかない。
　結果、メダリストなのにナンパで情けない醜態を周囲に曝す事になってしまったようだ。

「同じ男の立場で考えると、少し可哀想かも……」

　とはいえ、柔道をしている男などさしてモテるはずもない。
　もしモテたいと思ってスポーツを始めるのなら、まず外さなければいけないスポーツの双璧にあるのが、この柔道と柔道だからだ。

　いくらメダリストの五条とて、顔の造作などはフツメンでしかない。
　しかも、獲得したのが金ではなくて銀メダルというのも微妙である。

　当然、そこまで女性人気が出るとも思えなかった。
　あまり人の事は言えないのだが。

「自分を一蹴した絶世の美女が、義信ちゃんの応援に来ていたのを知ったんだからね。実力差から考えて、ぶん投げてやろうと思っているのかも」

「すげえ、とばっちり……」

「義信ちゃん、あんなバカはぶん投げてちゃってね」

「あれ？　理沙も？」

「あいつ、空子ちゃんが脈ナシだとわかると、私に切り替えたんだよ。失礼しちゃう」

「まあまあ、理沙も可愛いからだろう」

　空子は別枠と考えても、理沙も十分に可愛い部類に入る。
　というか、この会場に詰め掛けている女性の中で、理沙に勝てる人などほとんどいないはずだ。

「婚約者がいますって断ったから、私が義信ちゃんの応援で来ているのを知って勝手に怒っているんだと思う」

「五条、そんな理不尽な嫉妬で俺に怒りを向けないでくれ」

　しかも運の悪い事に、俺と五条は二回戦で当たる予定になっている。
　俺は、早々の敗退を覚悟しなければいけなかった。





「一本！　それまで！」

「……」

「……」

　いよいよ始まった俺が出場する、十五歳から四十歳までが出場する軽中量８１キロ以下級。
　一回戦の相手は白帯の初心者だったので、これはさすがに一分以内で背負い投げで一本勝ちであった。

　レベルアップの関係で体が軽かったような気もするが、次の相手は現役のオリンピック選手。
　普通なら手加減を期待したいところであったが、奴はナンパした二人が俺の応援に来ている事実を知って、一方的に憎悪を向けている。

『（一本負けだけは、したくねえ）』

　と思い、臨んだ一戦であったが、結果はあっという間についてしまう。
　五条がいきなり初手から俺を強引に崩し、得意の体落しをかけてきたのだが、俺には物凄く遅い動きにしか見えず、すぐに返し技で逆に五条の背を畳に付けてしまったのだ。

　結果は、誰が見ても俺の一本勝ち。
　会場内は、大勢の観客も、五条も、そして俺自身も。
　言葉すら出ない情況になっていた。

「ええと……」

「クソぉ！　リア充は、奇跡まで起すのかよ！　こんちくしょう！　次のオリンピックは、絶対に金メダルを取ってやる！」

　投げられてから暫くして、五条は俺とお互いに試合終了後の礼を行い、その後彼は絶叫しながら会場から走り去っていく。
　柔道は礼に始まり、礼に終る。
　取り乱しても試合後の礼を忘れないのは、悲しいまでに身に付いた習性とも言えた。

　そして残されたのは、オリンピック選手に勝ってしまった俺。

　しかし、その結果の扱いには誰もが苦慮していたのだ。

「安西先生」

「ええと、ゲスト扱いで油断していたとか？　もしくは、密かに特訓を積んだか？　大塚」

「いえ」

　寧ろ、ダンジョンと農作業ばかりで試合前数日のみ練習してようやく一部の勘を取り戻したに過ぎない。
　多分、レベルアップ影響なのであろう。

「優勝しちゃっても良いんじゃないか」

「ここで俺が負けると、五条も余計に道化ですよね？」

「そうだな……」

　結局、俺は十五歳から四十歳までの軽中量級の部で優勝を果たす。
　市民大会なので公式戦ではなかったが、思えば大会で優勝するなど初めての事であった。
　レベルアップのおかげなので、微妙な気持ちにはなったのだが。

　そしてそれ以降、世界中で似たような案件が多数発生する。
　各スポーツの大会で、ダンジョンでレベルアップをした人が立て続けに強豪を子ども扱いして破って行ったのだ。

　この事実に、世界中の競技団体などが苦慮する羽目になるのが、それはすぐに収まる事となる。
　みんなダンジョンでレベルを上げ始めたので、すぐに元の状態に戻ってしまったからだ。

　そして俺も、来年の大会でリベンジに燃える五条に破れる事となる。
　レベルの差で身体能力は上なのだが、やはり柔道には才能も必要となる。

　やはり、俺では柔道で一流選手にはなれなかったのだ。
　それでも準優勝はしたし、五条は空子にまた相手にもされていなかったようであったが。「はあはあ……」

「やっぱり、ドラゴンは強いね」

「それは、魔物の王とも呼ぶべき存在じゃからの」

「うちのパーティーで倒せるかの？　撤退も、視野に入れないといかんだろうに」

　遂に到着した、通称空子のダンジョンの百階層。
　そのエリアは、今までのどのエリアよりも広く天井も高かった。
　更にそこを徘徊する、小型竜ワイバーンを始めとする強力な魔物達の姿。　
　苦労して倒すと、今までにとは比べ物にならない金額で売れそうな金や宝石を含んだ鉱石に、下手なポーションなど比べ物にならない回復効果を持つ竜の肉に、高価な素材である血や骨や牙や皮に鱗。
　アイテムも、ちぎれて無くなった体の一部すら復元するする効果があるレアポーションに、どんな状態からでも魔力も含めて全てを回復するエリクサーなどと。

　その危険に相応しい報酬が得られる階層となっていた。
　さすがに、この百階層の探索には数日を費やし、いよいよその奥で待ち構える全長二十メートルほどのドラゴンと戦う時が訪れる。

　その恐ろしいまでの咆哮に、一撃で体がバラバラになりそうな尻尾による一撃。
　更には、体の原子一つ残さずに消滅させられそうなブレスと。

　その脅威に、俺達は七ヶ月ほどかけてレベルを上げた身体能力と魔法で対抗する。
　五刃フォークがドラゴンの体の各所を貫いて出血し、己の体を傷付けた侵入者に激怒したドラゴンはブレスを連射する。

　しかしそれは、パーティーで一番の年寄りのバリア魔法によって防がれる。
　更に、女性二人による上級魔法によって、更にその身を切り裂かれ、体の一部を凍らせていた。

　次第にダメージが蓄積し、怒りに我を忘れそうになるドラゴン。
　しかし、彼は最後の理性である事実に気が付く。
　それは、もう一人の侵入者の動向がわからなくなっていたという点をだ。

　次第に焦りを覚えるドラゴン。
　そして遂に、その人物の動向を己の身で知る事となる。

　彼は、飛翔の魔法によってドラゴンの上空にいた。

「ドタマ刺されて死ねや！」

　その男からの、五刃フォークによる渾身の一撃がドラゴンの脳に致命的なダメージを与え、遂にドラゴンは最後の断末魔と共に息絶える。
　そしてこのダンジョンのルールに従い、あとは光の粒子となって消えていく。

　その跡には、人間の大きさほどの鉱石に、直径一メートルほどの紫色の魔石。
　更に、甕に入った血、大量の皮に鱗、骨、肉などが残されていた。

「おっ！　来た来た！」

　レベルアップも、さすがはドラゴン。
　一度の戦闘で、三つもレベルが上がる。

　続けてアナライズで調べると、ステータスに二つの称号が加えられていた。

『最初にダンジョンを攻略せし者』

　全能力値にプラス１０％。
　他のダンジョンにおいても、レアアイテムのドロップ率が大幅に上昇。

『ドラゴンスレイヤー』

　全能力値プラス３０％。
　竜が使う威圧無効、咆哮による萎縮無効。

「だってさ」

「いやいや、もうドラゴンとか嫌」

「全面的に合意する」

　他の魔物など比べ物にならないほど強く、理沙の言う通りに二度と戦いたくなかった。
　得られる物は多かったが、その分危険も大きかったからだ。

「この空子のダンジョンは無事にクリアーされた。これで、自由に好きな階層に行けるし、帰還の魔法が使えなくても自由に戻れもする。ドラゴンも復活はするが、ここに来なければ戦う必要もない」

「それって、クリアーした利点とかあるのか？」

「欲しい物を取りに行く階層がわかる」

「なんじゃそれ」

　しかしながら思うに、何となく始めたダンジョン探索であったが、クリアーするとふと思ってしまうのだ。
　これから何をすれば良いのかと。

「レベルアップかな？」

「終った○ラクエで、レベルを上げているようだな」

　この八ヶ月で得た物も多い。
　だが正直、売るのに困る品ばかりではあった。
　現在、世界中でダンジョンの攻略は進んでいたが、その成果は各国の政府に買い取られていて、未だに民間には出回っていない。

　鉱石なども、政府から企業が落札する仕組みになっていたのだ。

「チマチマと金でも売っていれば、生活は可能じゃの」

　善三さんの言う通りで、他にも農業もあるのだ。　
　目立たないように、家族でささやかに暮らす。

　こういう人生もアリなのであろう。

「とにかく、もう家に戻るとしようかの」

「賛成」

　ようやく百階までをクリアーする事に成功したのだが、実はここに大きな罠が潜んでいた事を俺達は後になってから知る事となる。

　日本政府が、自衛隊を使って世界で最初に富士山麓のダンジョンを攻略した直後から。　　「阿部さんがいる」

「総理大臣だよね？」

「前に、お腹が痛いと言って辞めたとネットに書いてあったの」

「空子は、最近ネットで情報を集めておるのか？」

「そうじゃ。何か、テレビはマスゴミだから信用してはいけないらしい」

「ネットにも虚偽情報は多い。あまり過信せぬようにの」

「わかったぞ、善三」

「あのう……」

　元白キツネの空子が所持するダンジョン。
　その名も、『空子のダンジョン』をクリアーしてから二週間後、俺の家の居間には、厳ついスーツ姿のＳＰとおぼしき数名の男性と、テレビで良く見るこの国の総理大臣の姿があった。

　なぜ、俺の家に一国の総理が？
　という疑問で頭が一杯の俺に比べ、他の三人はとことんマイペースであった。

　理沙は、普通に総理大臣に見れたので感動していたし。

　空子は、前にこの総理大臣が退陣した時の事情をネットで得たらしく、相変わらず発言がフリーダムで失礼だ。

　元公務員の善三さんはそれを嗜めつつも、今の民自党政権政治にあまり興味は無いらしい。
　更に、元地方公務員なのに、前に政権を担った労組絡みの民新党にも興味が無いようだ。

　今の民自党阿部内閣の前に、日本の内外で三年間も醜態を曝した民新党はバカ扱いしていたし、今の民自党政権も前よりはマシ程度の認識だ。

　退職後も、興味が無いから県庁でもかなりお偉いさんだったのに、どこかに天下りする事もなくすぐに農業へと転進している。
　善三さん曰く、『政治のフリゴッコ』には興味が無いそうだ。

「今日は、大塚義信さんに用事があるのです」

「俺にですか？」

　両親が地方公務員の俺風情に、一国の最高権力者が何の用なのであろうか？
　俺は、次第に不安になっていく。

「単刀直入に言います。あなた、ダンジョンをお持ちですね？」

「いや、正確に言うと俺じゃないですけどね」

　阿部総理のスバリな質問に、俺はシドロモドロに答えるのが精一杯であった。




「なるほど、銀河中心部で栄えていた魔法文明の置き土産ですか……」

　ここで隠していても、何もならないであろう。
　そう考えた、俺ではなく空子は自分の正体とこの世界中で起こっている奇妙なダンジョン発生の仕組みについて説明をしていた。

「あの、本気で信じるのですか？」

　空子が嘘を言っているはずはなかったが、いきなり一国の総理がすぐに信じて真に受けるのもどうかと思ってしまうのだ。

　ふと、三代前の宇宙人首相を思い出してしまう。
　あの人は言動が理解不能で、宇宙人のようだと言われていただけで、本当に宇宙人というわけでもないのだが。

　いや、もしかすると俺達が知らないだけで実は宇宙人なのかもしれないと思い始めてもいた。
　何しろ、身近に空子のような存在も居るのだから。　

「ええ、実は断片的ながらも情報が入っておりまして」

　それは、それなりの数の反対を押し切り、多くの殉職者を出して攻略された富士山麓のダンジョン最下層での出来事であった。
　ラスボスであるドラゴンを倒すと、その部屋に空子が説明した事柄が書かれた古文書のような物が置かれていたらしい。

　その古文書風の巻物は日本語で記載が為されていたらしいが、曲がりなりにも政府の人間がそう簡単に信じても良いのであろうか？
　俺は、日本の政治家の質を少し心配になってしまう。

　更にその古文書には、三年以内にクリアーされていないダンジョンは消滅するという事実も記載されていたそうだ。

「おい、空子」

「ダンジョンを攻略して、それなりの利益が出た後に事実を公表する。さすれば必死になるであろうし、信憑性も高まると。基本的に、こんな魔法術式を構築する魔法使いなど性格がひん曲がっているからの。もう百万年も前に死んでいるから文句も言えんが」

「……」

　空子のあんまりな説明に、阿部さんは絶句してしまう。
　護衛のＳＰ達も、心なしか顔が引き攣っていた。

「話を戻します。攻略メンバーは、レンジャー部隊出身の最精鋭の十名。全員がレベル五十以上の猛者で、魔法も全て上級取得者です」

　彼らは、苦労の末に百階層に鎮座するドラゴンを倒していた。
　当然レベルも上がるし、あの称号も手に入れたようだ。

「『ドラゴンスレイヤー』の称号。続いて、『二番目に迷宮を攻略せし者』です」

　この時点で、日本政府は何かがおかしい事に気が付いた。
　世界で一番最初にダンジョン攻略に成功したはずなのに、自分達は二番目だと言われたからだ。

「他の国が、先に攻略したとか考えなかったのですか？」

「隠す理由がありませんから」

　そうなのだ。
　ダンジョン攻略は、犠牲も多いが資源確保の切り札なので名誉でもあるし、国益にも叶う。
　攻略成功を隠す理由などないのだ。

「可能性としては、国内のどこかにまだ国が認知していないダンジョンがあり、それが先に攻略されていたという事になります。海外の可能性もありましたが」

　現在、日本国内のダンジョンに潜るのは許可制になっている。
　実入りは大きいが危険なので、『もしダンジョン内で死んでも、国は責任を負いません』という書類にサインをする必要があったからだ。

　公務員組は、新しい規定に沿って保障は沢山出るようであったが。

　あとは、人権団体とかが五月蝿いので、未成年はダンジョンに入るのが禁止になっていた。
　肝心の未成年者からは、非難轟々のようだが。

「そこで、ダンジョンに潜った人間はレベルアップするという事実を元に、あなたを探し当てました」

　ダンジョン探索者名簿に記載されていないのに、いきなり身体能力が増した人間。
　そういえば、この前の柔道県民大会で、現役オリンピック選手である五条を開始十秒で倒した記憶が蘇る。

「スポーツ新聞で、油断大敵と半分お笑いの記事になっていましたがね」

　いくら平和ボケの日本でも、そう甘くは無かったようだ。
　すぐに探られて、正体が割れてしまったらしい。

「勘違いしないで欲しいのは、日本政府はあなたを保護するつもりだと言う事と、スカウトが目的でもあるのです」

「保護ですか？」

　俺ではなくて、メインは空子なのだが。　
　個人所持のダンジョンに、大量の獲得している資源やお宝。
　更には、俺の持つ収納の魔法も問題となっているらしい。

「なぜに、俺が収納の魔法を使えると？」

「実は、政府でも一名確保していまして」

　その人は、機動隊の警察官であった。
　命令でダンジョンに潜り、そこで見付かった巻物から収納の魔法を会得した、唯一の人という事になっているそうだ。

「彼は現在、最重要保護対象者になっています」

　富士山麓のダンジョン攻略では、最前線メンバーの荷物持ちとして活躍し、他にも全国のダンジョンに荷物を取りに駆け回っているそうだ。
　収納の魔法は、いくらでも物を収容できて自由に取り出せる。
　全国のダンジョンで集めた鉱石などを、お台場に開設された鉱石の集積所へと運び、そこで鉱石は種類毎に集まった企業にオークションで競り落とされる。

　おかげで、ようやく製鉄メーカーなどは生産を少量ながら再開できるようになっていた。

「アナライズの魔法ですか。それでステータスを見ますと、こう記されているのです。所持スキル『収納』（二人目）と」

　つまり、一人目がいるという結論に至るわけだ。

「おい、空子」

「収納魔法はレアじゃからの。唯一アカウント機能が付いておるのじゃ」

　何でそんな機能をと思わなくも無かったが、そういえば魔法使いは性格がひん曲がっていると空子が言っていたのを思い出す俺であった。

「じゃあ、俺にはなぜ『一人目』がステータスに付かない？」

「一人目など表示の無駄であろう。我が決めたわけではないがの」

　俺はまた、百万年前の魔法使いに文句を言いたくなってしまう。

「いや、それでも外国の人も可能性も」

「でも、使えるのでしょう？」

「はい……」

　ここで隠せるほど、俺も社会経験が豊富でも、大人というわけでもない。
　二十四歳の若造など、この程度が普通であろう。

「とにかくですね。残り二年四ヶ月ほどで国内の残り九十六箇所のダンジョンを攻略する必要があるのです」

　ある内は、低階層でも鉱石が採れるのでありがたい存在ではある。
　だが、クリアーしないと三年で消えてしまう。

　もし消えれば、今後の鉱山開発は不可能なので、クリアーされた数少ないダンジョンから資源を採掘しないといけなくなるのだから。

「日本は、一箇所でも多くのダンジョンを攻略します。あとは、時間が余れば……」

　南太平洋の、旧委任統治領周辺。
　ここには小国が多いのだが、ここでも二十箇所ほどのダンジョンが確認されている。
　問題なのは、これら小国ではダンジョンのクリアーが覚束ないという点にあった。

「当然、採掘料を支払いますが、この二十箇所の攻略も日本が行います」

　保守系で日本第一主義の首相らしいので、これを機に一気に資源大国日本を目指すつもりのようだ。

「そこで、大塚さん達にはその協力をして欲しいと。勿論その報酬は、責任を持ってお支払いいたします」

　ついでに、おかしな連中に狙われる可能性があるので、護衛も付けるそうだ。

「さようなら、平和な日々。でも、理沙達もですか？」

「実は、アナライズを使える自衛隊員に皆さんを調べて貰ったのですが……」

　俺がレベル１６７、理沙がレベル１６６、善三さんがレベル１２４。
　空子などは、レベル４０７というおかしな数値になっていて、現在日本で最も高レベルな人間トップ４なのだそうだ。

「おい、空子。俺達は、ガチムチの精鋭自衛隊員よりも上なのか？」

「当然じゃ。我のダンジョンに入れる人間は、我を守るために強くなるのが早くなるのじゃから」

　魔物を倒した時に入る経験値に補正が入り、他のダンジョンで探索をしている人達よりも数倍早く成長するらしい。
　なるほど、道理で二日に一度しかダンジョンに潜らない兼業冒険者でも、毎日最前線の自衛隊パーティーよりもレベルが１００以上も高いはずだ。

「レベルが１００を超えると、そうレベルは上がらないからの」

「知らんかった」

「日本のために、力を貸してください」

　そこまで一国の首相に頼まれて、断れる人も少ない。
　この場合は、居ないというのが正解であろうか？

　何にせよ、俺達は暫く農業を中断してダンジョン攻略に挑む必要があるようだ。
　ただ、今度のダンジョンは空子の管理下にはない。
　危険も多く、油断は出来ないので、俺達は心を引き締める必要があった。　「田井中さん、急なお国のお仕事だって聞いたけど、頑張ってなぁ」

「ありがとうございます。頑張って来ます」

「理沙ちゃんも、義信君もなぁ」

「行って来ます」

「留守をお願いします」

　俺、空子、理沙、善三さんの四人は、近所の住民達からお見送りを受けていた。

　急転直下、いきなり総理大臣の訪問と要請を受けた俺達は、日本国内に発生したダンジョン攻略のため、暫く農業を休業する事となったのだ。

　必要な着替えなどの荷物に、使い慣れた五刃フォークや農作業用ツナギなどを持ち、黒塗りの高級車でまずは県内唯一のダンジョンへと向かっていた。

「大井山ダンジョンは、現在県警機動隊有志と消防隊有志によって攻略が行われています」

　黒塗りの車内で、俺達付きになった若い女性が説明を始める。
　内閣府の所属で、経済産業省から出向している東大出のキャリア官僚なのだそうだ。
　昨日、『大塚さん達付きにしますから』と阿部さんから電話があった。

　黒木瞳子さんは、スーツ姿の良く似合う、キリっとしたいかにもキャリアウーマンと言った感じの女性だ。
　ショートカットが特徴の活動的に見える美人だが、少し近寄り難いタイプの美人。
　というのが、第一印象であった。

　年齢は、今年で二十五歳。
　俺よりも、一学年上というわけだ。
　同じ県出身だが、別に同校生というわけでもない。
　聞けば、県内で一番東大生を輩出している私立高校の出身で、俺に縁があるわけがなかった。

　理沙などに言わせると、自分はバカ女子高の出なので雲の上の人なのだそうだ。
　まあ、言うほど理沙の学校は酷くない。
　極めて、普通の学力を持つ人が行く女子高なのだが。

「自衛隊はわかるけど、警察と消防も体を張っているんだよね」

「はい。実際に、もう犠牲者も三名出ています」

　これには、複雑なお役所同士のライバル心もあるようだ。
　多くの人が住んでいる都市部から離れた山地とはいえ、そこに突如発生した魔物が住むダンジョン。
　だが、魔物はダンジョンからは出ないので、警察と消防は最初は入り口だけ警戒して手を出さないでいた。

　ところが数日すると、政府の命令で自衛隊が部隊を潜入させる。
　最初の富士山麓に突入した部隊は散々であったが、その犠牲を糧に攻略も進み、次第に鉱石や素材やアイテムなども手に入り、結果に気を良くした政府は自衛隊の大幅増員と予算増を確約。

　こうなると、一部マスコミが『軍靴の足音が！』などと騒ぎそうな気配なのだが、自衛隊が国内で魔物の掃討に当たったところで治安維持の枠内でしかなく、鉱石が入手できると知ると、一気に反自衛隊論はマスコミから消滅した。

　それはそうだ。
　マスコミは大手ほど、その鉱石を必要とする企業から多額の広告費を取っているのだから。

　そして自衛隊によって探索が進み、成果が増えると焦るのは警察と消防だ。

『えーーー、万が一にもダンジョンから魔物が出て来て、町を襲うという可能性もありまして……』

　結局、警察や消防も治安維持やら防災の観点からなどと法を曲解して精鋭を送り出す事になる。
　当然犠牲も出たが、それは多額の保障などで誤魔化したようだ。

　成果が挙がると、政府は警察と消防の人員と予算の総額も容認する。
　送り出した訓練済みの精鋭の替わりに、通常業務を行う人員の補充という面もあったからだ。

　一部から予算増額への批判もあったが、それはすぐに収まっていた。
　魔物には、銃などが効かない。
　装備品も、ダンジョン内でレベルアップによる強化を行うしかなく、予算の大半は人件費と初期の武器防具代のみ。

　失業率の低下に貢献するし、獲得した鉱石などは企業に販売するので、毎年増え続けていた国債発行額はむしろ減ると予想されていた。

　極めて利益率の高い、国家が運営する資源公社が財政を大幅にプラスにするからだ。

　結果、ここにダンジョン攻略国家プロジェクトがスタートしていた。

「自衛隊の手が届かないダンジョンでは、現在警察や消防が積極的に関与していますね」

　自衛隊という組織は、さほど人員が多いわけでもない。
　なので、急ぎ攻略ダンジョンを増やして本来の国防に戻りたいという面もあった。

「幸いにして、現在世界中の国が軍をダンジョンに送り出しているという点ですか」

　他所に、ちょっかいをかける暇が無いとも言えた。
　他国からの、特に某隣の大陸や半島からの工作員やスパイ活動などは相変わらずなので、これには警戒が必要であったが。
　どこの国が、どれくらいダンジョンを攻略してどのくらい資源を手に入れたのか？

　高レベルの有望な冒険者がどれくらい居るのか？

　これからも、金属資源をダンジョンから得ないといけなくなったこの世界において、新たな国力の指標にもなるからであった。

「俺達も、早く兼業冒険者に戻りたいですね」

　攻略されていないダンジョンが消えるまでの期間。
　これが、阿部さんとの約束の期間であった。

　その間、なるべく多くのダンジョン攻略に協力代わりに、日本政府は極力サポートをするし、おかしな連中からは必ず護衛する。
　護衛は、一生確実に行うと言われている。

　なぜなら、空子が指定した俺達しか入れない『空子のダンジョン』の存在があるからだ。
　実はあのダンジョン、レベルは早く上がるし、鉱石やアイテムの獲得効率が物凄く良いらしい。

　とはいえ、全体量で考えると富士山麓他のダンジョンよりは劣るわけで。
　要するに、空子とその子孫に『空子のダンジョン』の権利を永劫譲るという密約も含まれていたのだ。

『そもそも、国家で奪い取るのは不可能じゃぞ』

　たまたま便宜的に庭の社から出入りしていたが、それが可能なのは空子だけで、一緒に入れるのも彼女が認めた人間だけ。
　今で言うと、俺、理沙、善三さんだけである。

『ですが、空子さんは長い年月を生きられるのでは？』

『そこは、誤解じゃの』

　今のように起きている状態では、俺達とさして違わない年数しか生きられないらしい。
　この百万年の大半は、内乱で衰退した母国が復活する淡い期待を込めて休眠状態にあり、外部からの知識は魔法による一種の睡眠学習であったそうだ。

『レベルアップした人間は、若い時間が長くなって寿命も延びる』

　レベル五十以上になると、平均年齢が百五十歳くらいになり、若い時間が百二十年以上も続くそうだ。

『我もそのくらいは生きる。今までの合計活動時間は二十年ほどじゃから、義信や理沙とそう変わらんの。それまでに義信と子を作って、その子にダンジョンの権利を譲渡する』

　もう休眠状態で長い年月を生きるのは嫌なのだと、空子は宣言していた。

『宜しい、認めましょう。どのみち、空子さんしか出せない、入れないダンジョンを国家が奪う事も出来ませんから』

　成果の鉱石やアイテムはあるが、証拠が無いので接収する根拠も方法も存在しないという点も大きかった。

『産出した品物への税金はかかりますけど』

　面倒な税金も、国家に物納で卸せば良いように法律を改正するという。
　それを、新設した公社が民間企業や外国に販売する。

　美味しい天下り先の誕生ではあるが、外国では資源公社は珍しくも無い。
　要するに、皆で幸せになりましょうという事のようだ。

『空子さんには、戸籍も準備します』

『戸籍が無いと、ダンジョンには潜れないからの』

『あはは、良くご存知で』

　阿部さんとこんなやり取りがあり、俺達は家と農地の管理を阿部さん紹介の農業企業社員に任せ、こうして謎の助っ人冒険者としての活動をスタートさせていた。

「もう少しで、大井山ダンジョンに到着します」

　瞳子さんの指摘で前方を見ると、我が県一の標高が高い山である大井山の麓に、石造りのいかにもダンジョンの入り口らしい物が見えてくる。
　入り口の前にはゲートがあり、警察による物々しい警備が行われていた。

　良く見ると、ダンジョンから帰還したガタイの良い警察か消防の人間と思しき男性が数名出て来る。

　装備は、現在日本政府が一括購入している、スポーツメーカー謹製の鎧に似たプロテクトスーツ姿であった。
　このプロテクターには、炭素繊維や頑丈で金属を使わずに軽い新素材なども使われ、非常に使い勝手の良い物になっているようだ。

　こういう部分は、さすがのメイドインジャパンなのであろう。

　どんな装備でも、使ってレベルアップすれば使える武器や防具になるのだが。

　あとは、刀工や刃物メーカーなどが作成した剣、刀、槍、斧、メイス、ハンマーなども持っていて、頭部にはベルト式のヘッドライト。
　これは、唯一俺達と共通した装備であった。

「多分、機動部隊の人達ですね」

　こうやって、メイン攻略パーティーが交代で探索を続け。
　他にも、地図の作成や、現れる魔物やドロップアイテムなどを記す記録班と護衛パーティー、治療を行う治癒師とその護衛パーティー、ドロップしたアイテムを回収する回収専門班と。

　次第に、探索のマニュアルとローテーションが普及しているようであった。

「あの、あれは？」

「民間の方ですね」

　探索した階層の情報は、彼ら民間の冒険者に有料で公表されている。
　有料なのは、情報だけ集めてダンジョンに潜らずにネットなどで公表するバカを防ぐ仕組みだからだそうだ。

　もっとも、一度それなりに鉱石やアイテムを確保すれば十分に利益が出る程度の金額なのだそうだが。

　彼ら民間パーティーは、登録を行って身分証明書とタブレット端末を借りる。
　タブレット端末には、既に先遣隊が踏破済みの階層の情報や出現する魔物が記載され、自分に合ったレベルの階層でひと稼ぎする。

　稀に死んでしまう人もいたが、重傷でも救護班が間に合えば救助はして貰える。
　当然、ポーション代などは払う必要があったが。

　タブレット端末は、連絡用の通信機も兼ねていた。
　基本的に近代兵器の類が一切使えないダンジョン内ではあったが、なぜか通信機器だけは普通に使えるようだ。

　これで、運搬に使える動力付きの車両も動かせれば、もっと素早く大量に鉱石などを確保できるのだが。
　レベルアップした人間がリアカーやネコ車で鉱石を運ぶ様子は、もうダンジョン入り口近辺の風物詩となっていた。

「あの連中は？」

「ああ、中国人でしょうね」

　今の所は世界中どの国でも同じであったが、基本的にその国のダンジョンにはその国の人間しか潜れない。
　混乱する経済や増える失業率の穴埋めに使われていたからなのだが、何とか入れないかと無茶をする在日外国人は多いようであった。

「差別だとか、民新党や社会党の議員まで引っ張り出して大変なようです。大塚さん達も、近寄らないでくださいね」

　差別とかそう言うレベルの問題ではなく、下手をすると空子などは誘拐される危険もあるからなのだそうだ。
　それは、自前でダンジョンを持っているのだ。
　知られれば、狙われる危険もあった。

「大塚さんもですよ。現在、確認されている収納魔法が使える人間は、僅かに四人です」

　俺を含めて日本に二人、アメリカに二人だけらしい。
　適性が一千万人に一人で、全日本国民が適性を確認したわけでもないのだから当然とも言えたのだが。
　ちなみに、他の国は収納の魔法の巻物すら手に入れていない国が多いとの事であった。

「自分の国で、ダンジョンに潜れば良いのに」

「使い捨てにされるのが当たり前らしいので、嫌なのだと思います」

　世界一の人口を誇る中国なので、ダンジョン攻略が一番進んでいそうな気もするのだが、実際には先進国でも一番モタついているらしい。

「共産党や軍のお偉いさんが、死んでも一向に構わない人達を強制的に送り込み、貧しくてチャンスに賭ける人達が碌な準備もしないで潜るんです」

　結果、大量の死人が出るし、せっかくレベルアップして生き残っても成果の大半を奪われてしまうそうだ。
　それに反抗し、ダンジョンを管理する政府高官の私兵や軍によって殺される人も多い。
　ダンジョンの外では、普通に銃も使えるのでレベルアップした人間も殺されてしまうからだ。

「正しく、修羅の国」

　貧民の命を代価に、ダンジョンから出た成果を奪う。
　歴史書に記されている通りの恐ろしい中国の支配者達の姿に、俺達は身震いを感じていた。

「でも、そんな事をしていたら一向に攻略が進まないのでは？」

「はい、全く進んでいません」

　成果を挙げると、収奪され。
　逆らうと殺されるのだ。
　本気で下の階層に出向くような有能な連中は粗方殺され、新規に人が来ても大半が生き残れない。
　結果、ダラダラと同じ階層で食える分だけの収入を目標に働く連中ばかりになってしまったそうだ。

「恐ろしきかな。儒教」

　ダンジョンに潜って稼ぐ連中に価値など無く、そこから収奪できる存在こそ至高。　
　相変わらずと言えば相変わらずではあったが、その考え方が一向に下の階層を攻略できない理由になっていたのだ。

「収奪している軍幹部や政府高官の方々は、そんな事は気にしていませんけどね」

　使い捨てで、いつ始末して潰しても何の罪悪感も抱かない連中をダンジョンに追い込み、その成果を一方的に現場作業者から収奪しているのだ。
　経費はほぼゼロなので、低階層でしか出ない金属ばかりでも何の問題も無いらしい。

　そして、そのあまりの高収入ぶりに、何の危機感も抱いていないそうだ。
　こんな情況でも、中国の指導者達からすれば我が世の春と言った感じなのであろう。

「韓国と北朝鮮も、ほぼ同じ感じですね」

　当然、ダンジョンの攻略は捗っていないらしい。
　両政府は、『日本に負けるな！』と発破をかけているが、肝心のダンジョンで命をかけている人達の士気が最悪なので成果は挙がらず。

　こうなると、もう笑うしか無いというのが俺の感想でもあった。

「三年後には、地獄なのでは？」

「そうですね」

　ダンジョンが全部消えて無くなるわけで、そうなると大半の資源は輸入となってしまう。
　中国と半島は、果たしてどうするつもりなのであろうか？

「あの、攻略期限の話ですけど」

「我が国の立場上、アメリカには伝えてあります」

　勿論笑顔で、『他の国には、絶対に話すなよ！』と言われたそうだ。

「やっぱり……」

　どの国でも、一つダンジョンが攻略できればわかる事実なので、わざわざ言う必要も無いそうだ。
　というか、まずは自分の国の利益を追求する事こそが本来の政治家の姿であり、わざわざ他国にそんな重要な情報を教えるのはバカのする事であった。　

「残ったダンジョンが少ないほど、産出する鉱石やアイテムは増えるからの」

「まあ、そういう事だよな」

　百を百で分配すれば一。
　百を十で分配すれば十。
　国家に真の友人などおらず、わざわざ『教えなくても良いのであろうか？』などと考えるのは、お人好しの日本人くらいであるらしい。

「資源なら、ある国から買えば良いのです。日本もずっとそうでした」

　瞳子さんの正論に俺達は納得し、車はいよいよ大井山ダンジョンへと到着する。
　いよいよ、外部のダンジョン攻略が始まるのであった。「大塚か！　久しぶりだな！」

「おおっ、今泉か！　本当に久しぶりだな。そういえば、警察官になったんだよな」

「ああ」

　いよいよ大井山ダンジョンへと到着した俺達であったが、まずはサポートメンバーとして俺達を補佐してくれるパーティーを紹介される。

　メンバーは、男性が五人。
　平均年齢は三十歳前後くらいで、全員が地元県警機動隊出身の猛者ばかりなのだそうだ。
　そしてその中に、一人の知り合いが居た。

　俺の出た大学は、そこそこ柔道が強い大学でそれなりに歴史もある。
　当然警察官になっているＯＢやＯＧも多く、俺の同期にも数名は存在している。
　今挨拶をした、今泉雄吾もそうだ。

　彼は、柔道百キロ級で県の代表にも選ばれた有力選手であり、オリンピックには届かなかったが、そういう逸材は警察などへの受けが良い。
　ＯＢなどの推薦もあるので、順風満帆に警察官になっている。

　体格も良いし、年配層への受けも良い男なので、見事厳しい選考がある機動隊へと配属されていたのだ。

　まさか、ダンジョン探索がメイン業務になるとは彼自身も思わなかったのであろうが。

　その点においては、彼にも人生の『まさか』が訪れていたとも言える。

「ある程度の事情は、ボカされて聞いている。公務員だから、守秘義務のあるから外部には漏らさないさ」

　その辺は、警察は色々と厳しいと聞いている。
　信用して構わないであろう。

「今の所、このパーティーが最精鋭なんだ」

　リーダーである池上博隆氏三十二歳既婚、階級巡査部長。　
　素晴らしく鍛えられたナイスガイなゴリラ。

　サブリーダーである田中充氏三十歳既婚、階級巡査部長。
　素晴らしく鍛えられたナイスガイなマッスル。

　どうにも、機動隊にはこういう人が多い。
　俺も元は体育会系なのだが、大分一般人寄りになっているので少々暑苦しく感じてしまうのだ。

　実際に話してみると、とても良い人達なのだが。

　全員、機動隊の装備に追加で一部腕などを保護するプロテクターを追加している。
　盾は、ニュースで海外から要人が来た時に持っているあの盾であった。

　新しい透明な方ではなく、昔のジュラルミン製の方であったが。
　多分、古い備品を倉庫から引っ張り出して来たのであろう。

　アナライズで見ると、機動隊の盾＋１６となっている。
　武器は、警棒、警杖、自由選択の武器などを装備していた。
　池上リーダーは、メインに槍で、サブに警棒。
　田中サブリーダーは、メインに剣で、サブに警棒。

　今泉を含めて、平均レベルは３７。
　到達階層は、最高で四十二階。

　そう悪くない成績だとは思う俺達であった。

「今泉は、警杖メインか？」

「俺、回復役なんだよ」

　えらくゴツい回復役が居るものだと思ってしまうが、治癒魔法が使える人材も収納魔法ほどではないが貴重だ。
　日本では、人員の消耗を抑えるべくドロップした回復アイテムの使用権は最優先に現場となっている。

　なので、なかなか外にポーション類を持ち帰れない。
　現場で使われてしまうからだ。

　この件で、テレビなどで無責任に文句を言う連中も多い。
　快癒薬は複数回用いればガンなどにも効果があるし、毒消しはどんな毒の解毒にも対応する。

　特にランクが高い毒消しだと放射線障害にも対応するので、これは一つでも確保するようにと、政府から特別命令も出ているほどであった。

　ポーションに至っては、ランクによっては失った体の一部すら復活させる事が可能であり、後天的な物なら失明や失聴にも効き目があった。

　なので彼らは、『頑丈な機動隊の連中よりも、病気で苦しむ一般人に優先すべき』などと言い始めたのだ。
　結果は、それでも毎週のように殉職者が発生する現状が放送されると、『なら、お前がダンジョンに潜って可哀想な人に薬を渡せ！』、『お前は、何様なんだ！』と非難され、遂にテレビでは見なくなっていた。

　聞けば、その自称知識人は某大陸からお金が流れていたらしい。

　何でも中国では、実際にダンジョンに潜っている冒険者が薬を使う事が禁止されているらしい。
　権力者とその係累や、一部政府と繋がった金持ちなどに、ポーション類が流れているからなのだそうだ。

　そういう事をしているから、なかなか攻略が進まないのであろうが。　

「自己紹介も終えた事だし、潜るとしましょうか？」

「そうですね。ご協力に感謝いたします」

　池上リーダー以下は、マッチョではあったが言葉遣いは丁寧であった。
　俺達が、外部の人間だからという理由もあったのであろうが。

　入り口のゲートで身分証明書を提示し、二グループ合同での探索がスタートする。
　すると、俺はふとゲート横で恨めしそうな視線を向ける六名ほどのパーティーを見付ける。

　どうやら、池上リーダー達と同じ種類に属する人達のようだ。

「なあ、今泉」

「消防の災害救助チームで構成されたパーティーなんだよ」

　今泉が、小声で説明をしてくれる。
　何でも、この大井山ダンジョンの攻略速度は全国でビリなのだそうだ。
　当然、県のお偉いさんは下に文句を言うわけだ。

　ビリだと恥ずかしいじゃないかと。

　そこで、政府からのテコ入れで高レベルパーティーが派遣されるいという知らせが来るのだが、さてどのパーティーの応援に入れるのかが問題となる。

　散々に、ＯＢやらＯＧやら地方議員やらの、水面下での醜い狂騒の挙句、『一番成績の良いパーティーで良いじゃないか』という結論に至ったらしい。
　全く、無意味な論争とも言える。

　まあ、日本人らしいと言えばらしいのだが。

「消防のパーティーも、そう戦闘力では変わりないんだよ」

　装備の優劣などは、長時間使えばレベルアップ時の魔力付与でそう性能は変わらなくなるのだ。
　となると、肝はいかに人間がレベルアップするかに掛かっている。

「幸いにして、このパーティーは今泉が治癒魔法を使えますから」

　今泉は、中級の治癒魔法が使えるそうだ。
　治癒魔法が使えるメンバーがいると、攻略のスピードが全然違う。
　何しろ、ポーション類はそう簡単にドロップするわけでもないので、パーティーの誰かが怪我をすれば撤退も視野に入れなければいけないからだ。

　治癒魔法が使えれば、よほどの重傷や死亡でなければ探索は続けられる。
　この差は、大きかった。

「とはいえ、今日はパーティーの実力を確認する程度で、明日から本格的に行こうと思います」

　池上リーダーの方針に全員が頷き、いよいよ四十三階層からの探索が始まる。

　外部のダンジョンは、空子のダンジョンに比べると圧倒的に広いのだそうだ。
　最低でも五キロ四方ほどで、天井も高く、魔物の数も多い。

　四十三階層は、黄色い狼のような魔物が多数徘徊するエリアであった。
　まるで雲霞のように襲い掛かる狼を倒しながら、少しずつマッピングもしながら進んでいく。

　ただ、全てを調べてからでは時間が足りないので、まずはボスを最優先で探して倒し、下の階層に移動可能にする。
　残された未到達エリアは、後続のパーティーに探索を任せるという決まりになっていた。

「あっちに、一番強い魔物の気配を感じるの」

　空子は、いきなりこういう時に隠し玉を見せる。
　魔物が魔力の元であるマナから出来ている関係で、探知の魔法でボスの大まかな居所がわかってしまうらしい。

　というか、その魔法をいつものダンジョン探索で使用して欲しかったものだ。

「あの程度のダンジョンで使ったら、義信達への鍛錬にならんわ」

　確かに空子の言う通りで、初の外部ダンジョンで緊張してはいたのだが、実際に蓋を開けると全く苦戦をしていなかった。
　襲い掛かる狼の群れを、俺と善三さんは五刃フォークをぶん回して。
　突き刺さなくても殴るだけで倒せてしまうので、池上リーダー達も驚いているようだ。
　続けて、空子と理沙が中級の広範囲魔法でなぎ払うと、跡には数百もの鉱石と魔石に、疎らにポーションなどのアイテム類が残されていた。

「さて、回収回収と」

　それを俺は、次々に収納魔法で収納していく。

「収納魔法って、便利なんだな」

「運搬道具がいらないからな」

　普通なら、後続の運搬専用パーティーに任せるそうだ。
　彼らは極力戦闘を避け、リアカーなどでドロップアイテムを回収していく。
　金にはなるそうだが、配置されるのは戦闘能力が低い人が多く、一番殉職者が出るそうだ。

「動力付きだと、ガソリンエンジン、ディーゼルエンジン、電動。全部動かないそうだ」

「馬車は？」

「馬の準備がな」

　そういう物なので仕方が無いと言えばそれまでだが、現在鉱石と一緒に採れる魔石で動く動力の研究を開始させたと、阿部さんが言っていたのを思い出す。

　あと、魔石による発電なども空子が可能だと言ったので、同時期に研究はスタートしたそうだ。

「今日中にボスを倒しましょう」

「そうだな」

　この後も順調に探索は進み、この日は四十五階層のボスまで倒して探索を終える事となる。
　この成果に、池上リーダー達は驚いていたようだ。

「一日で、三階層攻略とは凄い」

「レベルも、上がりやすかったような」

　機動隊パーティーは、今日だけで全員レベルが四十を超えていた。
　これも、空子をパーティーメンバーに入れる利点でもあったのだ。

「我の身は一つなので、そう指名を受けても引き受けられん。じゃが、そなた達が慎重に探索を進めてくれていて良かった。基本的に五名以上で治癒師を含むメンバーなら、平均レベルが五十を超えていればクリアーはそう難しい物でもないからの」

　一度クリアーしてしまえば、もうダンジョンが消える危険もない。　
　そうなれば、じっくりと高レベルのパーティーを育成して鉱石を大量に獲得できるようになる。

　空子は、池上リーダー以外にそう説明していた。
　三年以内に攻略しないとダンジョンは消えるという事実は、当然ボカしてだが。

「ご苦労様でした。大井山ダンジョン攻略中の宿にご案内します」

　ダンジョンから出ると、そこには瞳子さんは待ち構えていた。
　彼女は、俺達の秘書兼マネージャーのような仕事を仰せつかっている。
　他にも、完全防弾の移動用のリムジンに、専属の自衛隊員らしき運転手にボディーガードと。

　いつの間にか、俺達はとんでもないＶＩＰになってしまったようだ。

「なるべく早く、農家に戻りたいの」

「戻れるのかな？」

「意地でも戻るのじゃ。そのために、こうして無理をしておる」

　少し未来への不安も出てしまうが、それはこの人物には通用しなかった。

「聞いた話によると、女神様は近くの温泉にある最高級の宿に泊れるそうですよ」

「おお、温泉か。楽しみじゃの。ちなみに、何か美味しい物は？」

「温泉の湯気で蒸かす饅頭が人気ですね。まあ、どこの温泉にもあるんですけどね」

「いいの。温泉饅頭か」

　今日の探索のおかげで、池上リーダー達は空子を女神様と呼ぶようになっていた。
　そしてそれに気を良くした空子は、暫く逗留する宿の情報彼らから聞き、その高級宿で出る食事に胸を躍らせる。

「凄い大物だな」

「義信は、空子と子供を作らないといけないんだがな」

「善三さん、それは理沙の祖父としてはどうなの？」

「仕方が無いと思っておる。義信は、空子の下僕だからの」

「下僕かよ！」

　俺は、帰りの社内で善三さんの発言に大声で突っ込みを入れる。
　と同時に、瞳子さんや、運転手さんに、護衛の人達まで頷いていたので心にダメージを受けるのであった。　　「ふう、良い湯加減じゃの」

　今日のダンジョン攻略を終えた夜、俺達は大井山ダンジョンの近くにある渡良瀬温泉でその日の疲れを癒していた。
　元々、大井山は休火山に属する山として有名であり、当然その近辺からは温泉が沸く。

　それが渡良瀬温泉であり、勿論温泉宿も設置されている。
　あまり知名度は無いが、高級な宿も存在していて、そこは芸能人や政治家などのお忍び専用の宿として利用される事が多かった。

　たまに週刊誌に、『有名俳優Ａが、ドラマで競演した有名女優Ｂとお忍びで、高級宿に……』とか記事が書かれるのだ。
　あと、『民自党の若手議員Ｃが、奥さん以外の女性と……』という記事も見た事がある。
　阿部さんに、『若手議員Ｃさんは元気ですか？』と理沙が聞いて、彼は顔を顰めさせていた。

　空子に至っては、『良い宿を知っておるの。誰かと来た事があるのかえ？　総理』などと聞いて、秘書やＳＰ達がなぜか視線を逸らしていたほどだ。

　同じ男として、そこは聞いてあげてはいけないのだと俺は思う。
　政治家なのだから多少の色はあっても良いのだと思うし、俺自身も空子の件では人の事は言えないからだ。

『というか、大塚さん。私が浮気をしているのが前提なんですね』

　その後、表情を読まれて阿部さんにジト目で見られてしまったのだが。

　そんなやり取りの後、今この高級宿は、ご覧の通りに阿部さんの命令によって俺達専用にされている。
　俺達四人に、護衛も兼ねた機動隊パーティー、瞳子さんに、運転手や護衛の人達など。

　主にダンジョン探索関係者によって、借り上げられていたのだ。

　当然、こんな宿にもうお忍びで来る芸能人や政治家はいない。
　なぜなら、俺達にモロに目撃されてしまうので、他の宿に行った方が懸命であろうからだ。

　それに、どうせ俺達が来る前から、ダンジョン関係者で温泉地は人で溢れ返っている。
　日本のダンジョンは、基本的に自然が多い山の麓にある。

　攻略を目指す人達に一番問題となるのは、宿泊先の確保であった。

　その点、この大井山ダンジョンは渡良瀬温泉のおかげで恵まれてはいる。
　渡良瀬温泉側も、近年観光客の減少で悩んでいた事もあり、ダンジョン関係者で宿泊施設の利用率が百％になって大喜びなのだそうだ。

　今では、旅館やホテルなどの新規建築が進んでいて、露天風呂からもそれが見えていた。
　世の中、なかなか利に聡い経営者が多いようだ。

「さて、今日は子作りでもするか？」

「お前に、恥じらいはないのか？」

「おおっ、まずは理沙が先かの？」

「お前なぁ……」

「まだダンジョン探索もあるし、子供はもう少し先で」

「いや、理沙も普通に答えなくて良いから」

「残念じゃの。早くひ孫の顔が見たいのじゃが」

「善三さんもだ！」

　相変わらず、空子を含めて理沙も善三さんもマイペースであった。
　しかも誰に聞かれても、この絶世の美女は、俺と子供を作って空子のダンジョンを継承させると答える。

　おかげで、阿部さんからもクドい程に釘を刺されていた。

『資源確保の多様性の面も含め、大塚さんは空子さんと子供を絶対に作ってください。子は宝！　安定した日本社会の維持には、子供が不可欠なのです！』

『ですが、俺には理沙がいまして……』

『あなたほどの方が、女性二人も養えないと？』

　以前は自分一人すら怪しかったが、今では可能ではある。
　かと言って、この一夫一妻制の世界で一夫多妻制など法でも保護されていないので難しいのではないのか？

　金持ちや政治家なら隠し子くらいは居そうではあったが、元は庶民の俺にそんな発想はなかったのだ。

『それに、フェミニストな方達が五月蝿いでしょうに』

『いえ、これから世界は大きく変わります！　ついでに、新しい法を強引に通す計画です！　憲法も改正して！』

　阿部さんは少々エキサイトしているようであったが、この混乱を利用して何かを企んでいるらしい。
　一部報道では、『軍靴の足跡が～』とか言われていたが、考えてみるに資源も無いのに戦争もクソも無かった。
　今持っている武器弾薬を使い切れば在庫など無いであろうし、ようやく少量ずつ確保できるようになった貴重な金属資源を弾薬に使ったら、さすがに世論はブチ切れてしまうであろうからだ。

「恥じらいか？　無いとは言わぬよ。だが、他の男とそういう事をするつもりもないがの」

　こんな俺のどこが気に入っているのか疑問ではあったが、今泉に言わせると、『従順そうなしもべ君だからかも』なのだそうだ。

　久しぶり会った友人だが、失礼な奴である。
　自分はドＭで、近寄り難い美人である瞳子さんをお酒に誘って断られた癖に。

　機動隊メンバーは、今泉以外は全員既婚者でライバルが居ないと思ってハッスルした結果が、ご覧の有様なので同情も出来なかった。

　なお、他のメンバーは、宿の売店で家族に渡すお土産を選んでいた。
　マッスルなのに、ほのぼの過ぎて似合わない光景だ。

「私は、良いと思うけどね」

　婚約者にして、もう実はそういう関係にもなっている理沙が空子の存在を容認している一人だ。
　ダンジョン探索で苦楽を共にしているし、見た目は同年代なので友人同士にもなっていたからだ。

「我に、本妻などという立場は似合わぬからの。ユラユラと義信を振り回せれば良いのじゃ」

「おい……」

　随分と失礼な事を抜かす、元白キツネである。

「現実に、義信は我の思う通りに動いておるぞ。何の因果か冒険者としてダンジョンに潜っておる」

「言い返せねぇ……」

　別に断っても良かったはずなのに、俺は空子の言うままにダンジョンに潜りつつ完全攻略まで果たしている。
　レベルアップをして普通の人間よりも遙かに強くなってしまったし、魔法まで使えるし、現役の総理大臣と知り合いにもなってしまった。

　俺はそう賢い人間でもないので、個人的にはこれも運命かと思っているのだが。

「今は、美女二人と混浴という幸運を噛み締めい」

　口と中身はアレだが、空子は誰が見ても絶世の美女でスタイルも素晴らしく、理沙も背は小さいが意外と胸もあったりする。
　思うに、これは今までモテない君であった俺に訪れた最後のモテ期なのではないかと。

　そのように感じてしまうのだ。

「さて、この旅館の夕餉が楽しみじゃの」

「結局、それかよ！」

　やはり空子は、普段通りに旅館で出される夕食が一番気になっており、夕餉の席では何回もお替を要求し、宿の人間を呆れさせる事となるのであった。「『九十五階層、この階層のボスであるケルベロスの討伐に成功。火炎攻撃は激しいが、これは魔法防御力に優れた装備か、マジックバリアの魔法で対応可能。高レベル冒険者ならば、先に遠距離攻撃で弱らせておくと勝率が大幅にアップする模様である』と……」

　機動隊選抜メンバーと大井山ダンジョン攻略を開始して二週間、既にパーティーは九十五階層をクリアーしていた。
　何しろ、外部の通常ダンジョンは広い。
　小さい物でも五キロ四方はあるので、まともに攻略していたら時間が足りなくなってしまう。

　そこで、阿部総理からは日本は国内の全ダンジョンクリアーが目標と聞かされていたので、空子の探知魔法でその階層のボスの気配を探り、一直線にそこを目指すという方法で時間を節約していた。

　一見無謀に聞こえる方法ではあったが、実は意外と危険が少なかった。
　同階層に散っている他の魔物達がほとんど反応できなかったし、進路上の魔物も高レベルの俺達にかかればそう難敵でもない。
　この二週間で、機動隊メンバーも大幅にレベルアップしていたので戦力にはなっていたし、実力のあるパーティーを数組同時に、同階層の別方向に展開して魔物達を引き寄せる戦法が開発されると、攻略は劇的な速さで進んでいた。

　なお、この方法は大井山方式と呼ばれて、他のダンジョンでも使用される事となる。

「ドロップアイテムは、プラチナ鉱石、魔石、皮、牙、エリクサーです」

「ありがとうございます」

　それと、もう一人仲間が加わっていた。
　阿部さんから、俺達付きに任命された瞳子さんだ。

　初日はダンジョンの外で俺達を待っていたのだが、次の日からは、外に居ると仕事である俺達へのサポートが完璧に行えないと、完全武装で俺達に同行していたのだ。

　何でも彼女、高校時代は薙刀道をしていたらしく、薙刀に防具をフル装備で参加していた。
　最初は、正直に言えば足手纏いだったのだが、今ではレベルも上がって自分の身くらいは守れるようになっている。

　そして自分のタブレット端末で、俺達の戦闘レポートや、詳細なダンジョン情報などをマメにメモしていた。
　その仕草は、さすがはキャリア官僚と思えるほど賢く見える。
　可哀想だが、今泉には高嶺の華であろう。

　本人には、面と向かっては言えなかったが。

「情報の共有化かえ？」

「はい、他のダンジョンにも共通する事項があれば、それは同胞への助けになります」

　ここら辺が日本人らしいとでも言うべきか、日本ではダンジョンに潜る冒険者にダンジョンや魔物の情報が与えられるのだ。

　今の所は、民間人は二十階層までとか、小額とはいえ有料など。

　些かセコい面もあったが、民間人でもちゃんと装備を準備し、数名で組んでダンジョンに潜れば、よほどバカでもなければかなり割りの良い稼ぎを得る事が可能であった。

　しかも、レベルアップで身体機能も増幅し、アンチエイジング効果まであるのだ。
　現在、低階層での探索が一部ではブームになりつつあった。
　一部なのは、やはり毎週一人は出る死者が影響しているのであろう。

　株式やＦＸなどと同じで、すぐにやってみようと思う人と、やはりどうしても慎重になってしまう人がいるのだ。
　別に、手を出す人が時勢に乗れているから正しいとか、半ば博打的な行為なので悪いという事ではない。
　どちらを選択するのも、個人の自由としか言いようがなかったのだ。



『みなさーーーん！　ここが、東京都にある奥多摩ダンジョンの一階層でーーーす！』

　この前、何となしにテレビを付けたら、見た事も無いお笑い芸人、二流アイドル、自称探検家、自称ダンジョン評論家でパーティーを組んで一階層でスライムを突いている番組があった。

　あとで阿部さんに聞いたら、一階層だけならと許可を出したらしい。
　まあ、一階層で死ねてしまう人は逆に物凄く貴重なので、番組の収録自体は大丈夫なようではあったが。
　何でこんな番組がと思ったら、スポンサーは大手製鉄メーカーと金属加工メーカーなどであった。
　なるほど、ダンジョンに潜って鉱石を集めて来いという事らしい。

「他の国では、考えられないんでしょう？」

「そうですね」

　如何せん、金が絡むので外国では情報の共有などは行われていないらしい。
　一部ネットなどで未確定情報として流れていたが、間違っている情報も多く、それが原因で死んでしまう冒険者もいるそうだ。

「それでも、現時点で一番攻略が進んでいるのはアメリカです」

　さすがは、世界一の大国。
　もう僅かではあったが、日本を追い抜いているらしい。
　アメリカ本土のダンジョンは百七箇所と日本と大差は無かったが、一つ一つのダンジョンの階層が広いそうで、三年以内に全て攻略できるかどうかギリギリだと、日本政府は分析しているそうだが。

「あの国では、完全な実力主義を導入しています」

　アメリンドリームは、自分の実力で掴む。
　いかにもアメリカらしい発想により、民間人でも、公務員でも、軍人でも。
　最初にダンジョン百階層をクリアーした個人及び、パーティーには一億ドルを進呈する。

　このように発表し、実際に成果も挙がっていた。

「万が一に備えて、グリーンベレーなどの特殊部隊員で構成されたパーティーも密かに投入されています」

　その辺は、抜かりがないようだ。
　多分、ほとんどのダンジョンを攻略するはずで。
　もしそうなれば、アメリカは相変わらずの資源大国の地位を保持するはずであった。

「逆に、中国が駄目ですね」

　あそこの国の人間の発想は、ダンジョンで自ら危険を犯して虎の子を得るのではなく、虎の子を得て来た人からいかに騙し取るかで五千年を生きて来ている点にあった。

　なので、ダンジョンに潜っている人達のモチベーションが低く、いまだに四十階層に達しているダンジョンが無いそうだ。
　ケツを叩かれても、動かない。
　どうせ動いて成果を挙げても、それがピンハネされるのがわかっているのだから当然だ。

「中国の場合は、ピンハネじゃないのです。ハネられる方がピンですから」

　酷い言い様ではあったが、事実なので笑えない。
　正直、これで大丈夫なのかと思ってしまうが、中国は三年以内にダンジョンを攻略しないと消える事実を知らない。
　多分、気長に余っている愚民や反乱予備軍を使い潰しながら財を蓄積し、後発でダンジョンを攻略すれば良いと思っているのであろう。

「あの半島も、駄目ですね」

　向こうもにっちもさっちも行かないらしく、また偉そうに『過去への謝罪と賠償代わりに、ダンジョンを攻略する人員と技術を寄越せニダ』と上から視線で日本政府に要求し、阿部さんの顔をヒクヒクさせたようだ。

「あんな連中なんて、無視するに限る」

　別に、差別意識があるわけではない。
　全く無いとは言えないが、それなりの大学で柔道をしていた影響で、在学中に親善試合や交流戦の名目であの国の連中と数度戦っただけである。

　人の足を怪我させようと、蹴りに近い足払いを連発。
　人の選手生命を奪うつもりにしか見えない嫌らしい関節技に、審判の死角での反則の数々。

　もう少し、その努力を純粋に強くなる方向に向けろよと思っただけなのだ。

　交流試合後、半ば恐喝紛いにうちの女子学生をナンパというか連れ去ろうとして、うちの母校では韓国選手との交流戦は行事としては消滅していたが。

「酷い話ですね」

「なぜか、学生自治会の連中とか、左曲がりの教授が文句を言いに来ましたけど……」

　『外国での試合で少し興奮していただけなのに、その一度をミスで交流禁止なんて酷い！　差別だ！』と、学長室で喚きたてていたらしい。
　正直、意味不明である。

「なるほど、関わるだけ不幸になる連中じゃの」

「そういう事だから」

　もう、その話はお終いである。
　とにかく今日は、九十五階層を無事にクリアーできた。
　だが、まだ五階層ほど残っているし、思うにまだ瞳子さんはレベル的に足手纏いでしかない。

　とにかく、もっとレベルを上げるべきであろう。

「レベルは、自分で魔物を倒さないと上がりません。よって、今日はなるべく止めを瞳子さんに刺させてレベルを上げる方針で」

「そうだな。俺達も賛成だ」

「俺も！」

　瞳子さんに惚れている今泉はともかく、池上リーダーが賛成したので、今日はこのまま九十五階層で彼女のレベルを上げ続けるのであった。　　