誰も得をしない淫魔の、人生選択　
「信じがたい話だけと思うけれど、本当なのよ」
「どうして、異界の化け物なんかに」
「むしゃくしゃしていたっていうか、何もかもを諦めていたっていうか、そんな感じかしら」
「……」

　パン屋の娘の結婚はとても難しいものだった。
　婿入りは確実で、しかも狭い家の中で兄夫婦との同居が決まっているという条件で結婚してくれる人はなかなか現れない。
　周囲の娘たちは次々と結婚をするなかで、一人置き去りにされるかのように行き遅れになっている現状に嫌気がさして、自暴自棄になっている時期があったと語る。

「まあ、そんな時にあの人に会って」
「知らないでやったのかよ」
「いいえ。知っていたわ」

　イゼットの父なる悪魔は親切丁寧な男だった。自分は異界の淫魔だと名乗り、その辺で暮す者とは異なる存在だと説明していた。

「でも、死ぬほどいい男だったから」

　うっとりと思い出に酔いしれた後で、ちらりと息子の顔を見てから表情を曇らせる。イゼットは父親に全く似ていないと溜め息を吐いていた。

「色々あって生まれてきたあなたは、人とは違う姿だったの」

　額には角が生え、背中には二枚の黒い羽があった。

「だから、信じられるかっての！」
「おでこと背中に傷があるでしょう？」
「！」

　母親に言われてから、イゼットは物心付いた頃からある額の大きな傷を指先でなぞる。背中の二本の傷も、なんどか夜を共にした女性に「その傷はなに？」と聞かれたことがあった。

「あの人はあなたを連れ去ろうとしたのよ。この世界ではきっと生きていけないだろうからって。でも、私が止めたから、角を折って、羽を千切って、人として暮せるように力を封じる耳飾りを付けてから居なくなってしまった」

　悪魔は去る前に悪魔が異世界で生き抜く方法を語ったと言う。
　耳飾りの力でイゼットをこの世界に留めるようにして、普通の人と変わらない暮らしが出来るようにと術を掛けた。

「最初に、その耳飾りの封印は長くは保たないだろうと言っていたわ」

　長くても精々二十年程。それから先は自分で魔力の補給をしなければならないと。

「良かったわね。あなた、女の子とほどほどに遊んでいたから、今まで魔力が尽きずに済んだのよ」
「……うるせえよ」

　淫魔の魔力の補給は人の精気より奪い取るもの。その力は性交によって得られる。

「同じ人から何度も魔力を奪ってしまえば、その人は一年もしないうちに死んでしまうと言っていたわ」

　魔力は人の血肉の中に溶け込むように存在し、世界と繋がる役目も果たしている。それが尽きてしまえば、死を意味することをイゼットも知っていた。

　母親から突き付けられた生き方は、この先一生様々な女性から魔力を補給しつつ暮せという、ある意味残酷なものであった。

「なんだよ、それ」
「ごめんなさい。本当に、申し訳ないと思っているわ」

　指摘をされて思い当たる節があったイゼットは母親の話を信じるしかない状況にあった。

　数年前より感じていた、吐き気を催すほどの体の疲労感と共にやって来る抑えきれない淫らな欲求。
　心のどこかでは、自分はそんな人間ではないと思いつつも、その症状がやってくればぺらぺらと女性を口説き、よく知りもしない人間と寝てしまう。翌朝になれば倦怠感もなくなるが、代わりに自己嫌悪に襲われるということを、何度も繰り返していた。
　それに加えて、関係を持った女性たちの一晩の記憶が揃って消えているというのも不思議だった。

　その理由が淫魔だからと言う訳だから、母親の言う突拍子もない話を受け入れるしかなくなっている。

「でも、もう一つあるみたいなの」
「なにが？」
「この世界で、人として生きる方法」
「！」

　この先、一人の女性を選ぶことは許されない。そういう事実はまだ実感がないので良く分からない話だと思っていたが、淫魔として生きる他の道があると彼の母親は言った。

「それは、どういう」
「魔術師と契約を結ぶのよ」
「は？　それって、その契約主の下僕になるってことか？」
「一言で言えばそうなるわね」
「……」

　魔術師と契約を結べば日々の生活に必要な魔力は補給される。性交から得なくても、十分な位に与えられるという。

「いや、それって一生そいつの為に労働をしなければならないってことじゃないか！」
「でも、女遊びをしながら生きるよりはいいでしょう？」
「そんな、酷いな話が……」

　魔術師と契約を結べば、不可解な体質の悩みも解消される。しかしながら、一生地を這うような生活をしなければならないという事実に愕然とした。

「ねえ、あなた魔術師の知り合いは？」

　当てはなくもない。先ほどイゼットの腐れ縁男が紹介すると言っていたことを思い出す。

「……寝る」

　これ以上話をしても得るものはないと思い、部屋から出て行こうとしていた。今日も一日中の労働で酷く疲れている。

　否。

　己の体の中から魔力が尽きかけているのだろうと思いなおす。

　イゼットの母は何度も謝り、一人で悩まないでくれと背中を優しく叩いていた。
　だが、魔術についての知識もない母親に相談してもどうにもらならいことは分かっていたので、伸ばされていた手を振り払う。

　その晩は、なかなか眠りにつくことが出来なかった。

　◇◇◇

　朝。
　早朝訓練があるというので、重たい体を引き摺りながら一階に下りていく。
　家族は全員起きていた。今頃はパン焼きで一番忙しい時間帯である。

　適当に昨日の残り物を食べ、水風呂に入って目を覚まし、身支度を整えてから騎士隊の駐屯地へと向かった。

　驚くべき事と言うべきか、想定通りと言うべきか、指定された場所に居たのはたったの三人だけだった。

　隊長であるアイセルと、副官である大柄な男、ギヴァンジュ・チェリクとイゼットのみという。

「ふむ」

　アイセルは見事なまでにがらんとした広場を見渡しながら頷く。
　それから唯一集合時間に間に合っていた部下を見た。

「イゼット・セネルよ」
「なんすか？」
「何奴も居ぬという事の由を、申して貰おうか」

　早朝訓練は今日が初めて。アイセルは何度も集合時間を隊員達に伝えていたが、いざ来てみれば無残な結果となっていた。その理由をイゼットに求める。

「まだ、寝ているんじゃないすか？」
「なぬ？」

　もう一度言えと聞き返されても、同じ事を言うしかない。
　ここは第八騎兵隊。総勢二十名程の、素晴らしくやる気のない小隊である。勤務時間前の訓練なんぞにやって来る人間など居る訳がなかった。

「まあ、良い」
「？」
「最初から上手くやらるることなどなきに、というからな」

　アイセルは腰の剣をすらりと引き抜いて、イゼットに切っ先を向けた。

「お相手願わくば！」

　威勢良く剣を向けるアイセルに、イゼットは半眼で首を少しだけ動かす会釈をする。

　それを了解の合図だと了承したアイセルは、抜いた剣をなでるように触れてから、地面を蹴った。

「おっと！」

　まっすぐに振り下ろされる一撃をイゼットは即座に剣を抜いて受け止める。
　このまま押し返そうと思っていたのに、どうしてかイゼットの方が押し負けていることに気が付いた。

「！？」

　踏ん張っている踵がじりじりと後方に下がっていき、ついには剣を弾かれてしまった。

　くるくると宙を舞っていた剣は地面に突き刺さり、イゼットは痺れを覚えていた手の平を不思議そうに眺めたあとで、アイセルの顔を見る。

「何故（なにゆえ）に？　という顔をしておるが、別に、面妖なことではない」

　アイセルは近くに突き刺さっていたイゼットの剣を抜いて手渡すと、左手に持っていた己の剣も目の前に示した。

「これは？」
「魔剣よ」

　長剣の表面には古代文字のようなものが刻まれていた。アイセルはこの剣を魔剣だという。

「表面の文字をなぞれば術式が完成し、使い手からしたら驚くほど軽い剣となり、受ける側からすれば驚くほど重い剣となる」

　公爵家の宝だとアイセルは言った。

　魔力が織り込まれた糸で作られた騎士服は普通の布製の服のように見えるそれは鎧よりも強い強度をもっているが、アイセルが着用をしているものはその辺の隊員達が纏っている品と違うことは一目瞭然だった。布の質感からして違う。

　彼女を取り巻く恵まれた環境が、自身の実力をも大きく上げていることを面白くないと思う人間も多い。

　それに加えて容姿も一つの問題と言える。
　齢（よわい）二十八歳となるアイセルだったが、十八かそこらの少女のような柔らかな顔つきをしていた。意志の強そうな眼差しを持っていたが、だからと言って下に人を従わせるような威厳は欠片もなかったという。
　性格は堅苦しく、口調もどこか古めかしい。剣の才能はあるが、力は家の宝と魔術頼り。
　それに、年若い女性ということが、従う者達の忠誠心を削いでしまっていたという訳である。

　気の毒な人だというのがイゼットの認識であった。
　他の隊員同様に訓練をさぼっても良かったが、なんとなく目が覚めてしまったし、昨晩のことを考えたくないから体でも動かそうと思ったので来てしまった、という事情もある。

「さて、休憩はこの位にて良きか。――二回戦をするとしよう」

　一対一の訓練はみっちり時間いっぱい行う事となった。

　休憩室では遅れてやって来た先輩隊員に、顔に似合わず真面目な奴だと冷やかされたが、適当に無視してその場をしのいだ。
　始業時間が始まれば、アイセルはやる気のない隊員達を広場に集めた。
　そこで呆れた部下達の根性を入れ直す為の訓練をすると思いきや、延々と兵站術を語り倒すという精神修行を始めた。

「ゆえに、戦闘だけが戦いでは無く――」

　中には退屈な話に眠気に襲われるものも居たが、一度でも船を漕ぐような動きをすれば副官から頬を叩かれるという罰が待っていた。騎士隊ではよくある光景である。

　結局、午前中はありがたい話を聞き、多くの隊員達が頬に真っ赤な手の痕を残す事となった。

　各々隊長の不満を漏らしながら、昼休憩を迎える事となった。

　お昼時になれば食堂は戦場となる。
　人気の品目が無くなるからと、戦場に向かっていく隊員たちを見送っていたイゼットは、個人戸棚の中から家から持ってきたパンと果実汁の入った瓶を取り出し、ふらふらと出掛けて行く。
　毎回昼食は前の日に残ったパンを持って来ている。節約というよりは、賑やかな食堂があまり好きではないという理由が大きい。

　外にある木製長椅子に座ってパンを食べ、果実汁を飲みほしてからある場所へと向かった。

　騎士の駐屯地から歩いて数分。王都の中でもひと際目を引く豪奢な雰囲気のある建物は、国が管理をする図書館である。イゼットは館内に入って目的の本を探した。

　指先で題名をなぞるようにして一冊一冊確認していく。

　――王都周辺に出没する魔物たち、王国魔物図鑑、魔物と出会った時に、気をつけなければならない魔物。

　いくら本棚の前を睨み顔で練り歩いても、探している本は一冊も無かった。

　諦めたイゼットは司書に聞くことにする。

「おい」
「はい」
「ここ、この棚に、悪魔に関する本は、置いていないのか？」

　きょとんとする司書の女性。
　国民の悪魔に関する知識は皆無と言える。まさか、知らないのではと疑惑の目を向けていれば、すぐに求めていた回答が返ってきた。

「残念ながら、悪魔関連の本は禁書指定です。著作のすべてはお城の貯蔵図書に保管されています」
「はあ？」
「いにしえの時代の悪しき存在、ということで、閲覧制限が掛かっているみたいですよ」
「……」

　本を見るには役職者の許可証がいるという。しかも、種類によっては認可書類があっても読めない場合があると言っていた。

　自らが持っている情報を全て提供した司書は、呆けた表情を見せているイゼットに黙礼をして、その場を去った。

　イゼットは『淫魔』という悪魔がどのような生き物であるかという情報を知りたかったが、気軽に提示されているものではないと知って愕然とする。

　それに、悪魔という生き物が邪悪なる存在であることも知ってしまった。
　時として、自分の体の中を支配する血は人を害する事もあるものなのかと思い、背筋がぞっとするような感覚に陥ってしまう。

　とりあえず、今出来る事といえば、己を知ること。

　だが、禁書の中の悪魔についての本を読みたいなどと上司に申告をすれば怪しまれるに決まっている。イゼット自身が淫魔だとバレてしまえば、害ある生き物として拘束される可能性だってあった。

　禁書については諦めようとイゼットは考えを固める。

　終業後に向かったのは陽気な友人、エニスの元。昨日言っていた魔術師についての話を聞こうと思っていた。

「どうした？」
「いや、魔術師のことを聞こうと思って」
「ああ、アイディン・イェシメンのことだな」
「イェシルメン？　聞いたことのなる家名だな」
「聞いたことのあるって、イェシルメン公爵家は王弟一家だろうが」
「ああ、言われてみればそうだったな」
「それに」
「なんだよ」

　不思議そうな顔でイゼットを見るエニス。その態度にイラつきながらも、早く言えと続きを急かした。

「早く言えって、イェシルメンさんはお前の所の隊長の家名だよ」
「！」

　イゼットの隊長の名はアイセル・イェシルメン。
　エニスの知り合いの魔術師の名はアイディン・イェシルメン。
　どうして気がつかなかったのかと頭を抱え込む。

「なんでも異界生物の研究をしていて、魔物との関わりとか、色々調べている人なんだか、ちょっと変わり者みたいで……」

　知り合いを言っていた魔術師が上司の兄だったことも大変な事実なのに、その魔術師の研究内容を知ってしまった為に一瞬にして額に大粒の汗を掻く。

「それで、紹介すればいいのか？」
「いや、いい」
「え？」
「必要ない」

　イゼットは邪魔をしたと言って立ち上がる。

「おい、遠慮するなよ。兄の知り合いで、頼めば紹介して貰えるから、って、待てよ！」

　エニスが言葉を言い終えないうちに部屋を去って行った。

　このようにして、どうにかなるかもしれないという道は閉ざされた。
　王族なんかに契約を持ち出せば、そのまま牢獄行きになることは分かり切っていることで、一生薄暗い中で暮すのはごめんだと考える。
　それに、知り合いだと言っていた魔術師であり、アイセルの兄でもある男は異界生物の研究をしていると言っていた。正体がバレてしまえば、一生研究素材として体を切り刻まれるかもしれないと想像する。

　力なく、その辺にあった長椅子に腰掛ければ、ぐらりと景色が歪む。このまま人目のある場所で呆ける訳にもいかないので、隊の休憩所まで戻ることにした。

　隊の部屋に到着をすれば、今度はどっかりと勢いよく椅子に座る。
　就業時間から一時間半程経っていたからか、他の隊員達は綺麗に姿を消していた。
　額に手を当てながら盛大な溜息を吐く。睡魔と空腹と倦怠感が一気に襲って来て、くらくらと視界が歪んでいる。

　ここ一年くらい、このような症状が訪れることは珍しいことではなかった。
　どれだけ寝ても、食べても、回復しないという、医師にも原因が分からないという体調不良。

　それは、女性を抱けば不思議と治るという、謎の症状でもあった。

　数日間は体の不調に苛み、どうしてこのようなことが起きるのだと悩むが、性交をしたあとはどうでも良くなって、周期的に体がおかしくなることも忘れてしまう。

　このような生活を繰り返して来た。

　その理由の全てはイゼット・セネルが『淫魔』だから、の一言で説明が出来たのだ。

　イゼットは考える。
　いつものように極限まで我慢をして、我を失った状態でその辺の女性を引っ掛けるわけにはいかない。
　これは、しかるべき場所で処理をしなければならないものだと。

　ふらつきながらも立ち上がり、戸棚に入れていた私服に着替える。

　本日何度目か分からない溜め息を吐きながら休憩所の扉を開けば、拳を上げて戸を叩こうかとしている姿のアイセルの姿があった。

「ぬう」
「うわ！！」

　互いにびっくりして、その後にイゼットは気まずくなる。終業後の訓練をサボって友人の元に向かったからだ。

「イゼット・セネルよ」
「……なんすか」

　アイセルはイゼットの脇をすり抜けて、下っ端達の休憩所の中へと入った。

「そこに座られよ」
「いや、これから出かける所があって」

　上司の命令をイゼットはやんわりとお断りした。その前に、散らかった男臭い部屋で話すものどうかとも思っていた。

　アイセルは立ち上がってイゼットと面を向かい合う。じっと顔を見つめられたイゼットは、居心地の悪さに顔を顰めていた。

　不愉快な表情を浮かべるイゼットを、彼の上司は問いただす。

「以前より、気になっていたことだが」
「……！」

　話しかけられた瞬間にぐらぐらと血が沸騰するような、体中からの熱をイゼットは感じていた。

「お主のその目は」

　頭の中で誰かの声が聞こえる。

　――目ノ前ノ女ヲ抱ケ！

　それは、悪魔としての本能の声なのか。頭を激しく振って声をかき消す。

「む？　大丈夫（よき）か？」

　イゼットの異変に気が付いたアイセルは部下に手を伸ばし掛けてハッとなり、動きを止めた。

　顔に汗が噴き出し、涙目になったイゼットの様子は普通ではない。

「ま、待たれよ。今、医師を呼んで――！？」

　出入り口の前に立っていたイゼットの横をすり抜けようと一歩を踏み出した途端に手首を掴まれるアイセル。

「――な！？」

　咄嗟に離せと叫んだが、イゼットは反応を示さない。
　潤んでいた目は空ろなものとなり、一目で正気を失っていることが分かった。

「やはり、お主のそれは魔眼か！？」

　必死に動揺を押し隠しながら問いかけたが、勿論返答なんて無かった。

　掴まれた手が異常に熱い。

　なによりも、家族以外で触れることのできない体質であるアイセルに触れることが出来る人間が居たという現状に、愕然としていた。
　アイセル・イェシルメンは生まれた頃から大きな問題を抱えていた。
　それは、自身の体内に刻まれた魔力生成の力。

　魔力とは個人個人に決められた量があり、生涯その上限が増えることはない。しかし、例外として空間に漂っている何らかの力を己の魔力として取り込み、その上限を無限に増やすことが出来る者もごく僅か、奇跡のような割合で存在していた。

　アイセルは、人の善意の感情を自身の魔力とする力を持っていた。
　それは、いにしえの時代に聖女■■■■が持っていたとされる祝福の力と同じであったが、彼女にはその無限に生成される魔力を受ける器、神杯（エリクシル）が欠陥していたという。

　通常、魔力生成と神杯は一揃えで持って生まれる。
　魔力生成の力はなく、神杯のみ持って生まれたならば何も問題はなかったが、逆の場合はその者の人生に大いに影響を及ぼす事となった。

　人の体の中に蓄積できる魔力というのはあまり多くはない。
　生成の力によって魔力が増え続ければ、受け止めきれずにその者は発狂をしてしまうという。

　生まれながらに神杯を持ち合わせていなかったアイセルは、蓄積した魔力を使い続けることを定められ、消費の激しい魔技巧品の着用を課せられていた。

　そんな彼女の人生は、厳しいものであった。
　人の善意を感じれば体内の魔力が増え続け、消費させる為に剣を奮わなければならないという。
　全身に魔力が溢れているアイセルの体に触れることが出来るのは、魔術の心得がある家族だけだった。

　しかしながら、彼女の目の前で信じがたい光景が広がっている。

　アイセルに触れながら、その魔力に耐え続ける男が居るということに。

　イゼット・セネル。
　赤い、魔性の力を秘める眼を持つ男。

　第八騎兵隊でもこれといって目立たない男で、問題児の影に隠れているような人物だった。
　赤い目も普段はぼんやりと開かれるだけだったが、たまにぎらぎらとした輝きを見せている事があった。

　現在の、イゼットのような。

　アイセルは掴まれていた手を振り払おうとしたが、力では敵わなかった。

「御身、如何したというのか！？」

　もはや言葉は届かない。剣を抜いて抵抗をしようとすれば、掴んでいた魔剣は容易く弾かれて体を扉に縫い付けられてしまった。

　歯を食いしばってイゼットを見上げれば、その表情に人間らしい意志は感じ取れなかった。

　長く掴まれていた手は放されたが、力が入らずにぶらんと垂れている。
　手以外の部位も、硬直した状態で上手く動かす事が出来なくなっていた。

　何をするのかとイゼットを睨みつけたが、思いのほか頬を優しく撫でられてぞわりと肌が粟立つ。

「それは、魅了の魔眼か」

　嘲笑うかのように呟くアイセル。当然相手からの返事はない。

　幸いなことに、自らの意思や顔の神経などは自由だった。
　我を失った部下は、アイセルが魔術を使えるということを失念していたのだろう。

　イゼットはアイセルの金色の髪を弄んでいた。

　不思議と、髪を梳くような丁寧な触れ方をされるうちに、アイセルは落ち着きを取り戻す。
　ふう、と息を吸い込み、体の中の魔力を己の意志で活性化させた。

　囁くように、低く、小さな声で、言葉を紡ぐ。

　――凍土（いてつち）から胚胎（はいたい）するは、空風（からかぜ）と冬帝の北颪（きたおろし）。冷冷たる振りは、あまたのものを冱（い）て尽くす。

　アイセルが紡ぐ言葉は、魔術を展開させる為の呪文。
　魔力と声が合わさって、術式が結ばれるたびに、部屋の温度は急激に冷えていく。

　魔術の使用には術の構成を助ける『詠唱』と体内の魔力を外に放出する『魔道具』が必要になるが、ほとんどの魔術師が持っている杖代わりの魔剣は床に落ちたままとなっていた。

　多くの呪文が刻まれた魔道具は、短時間で魔術を発現するのに絶対必要なものとなる。

　だが、アイセルの体には万が一のことを考えて様々な術式が刻まれていた。魔術発現の助けは体中の呪文が補填してくれる。

　詠唱が終われば、アイセルとイゼットの間に大きな魔方陣が現れ、発現者の元を除いた部屋の全てが凍ってしまう。

　体が自由になったアイセルは、白い息を吐きながらその場に座り込んだ。

　なんとか危機は脱出したようだと、安堵しながら。

　◇◇◇

　薄らと、目を開けば見覚えのない天蓋に気が付く。
　ぼんやりとした頭の中で、どうして豪華な寝台に寝ているのかと疑問に思っていた。

「やあ、目が覚めたみたいだね」
「！？」

　声を掛けられて、今度こそはっきり覚醒をする。
　起き上がって声の主を見れば、髭面の男がにっこりと微笑んでいた。

「イゼット・セネル君、だったかな？」
「ここは――？」

　見上げた人物は金色の髭をたくわえ、銀縁の眼鏡を掛けた中年の男。
　身なりもいい男は、当然イゼットの知り合いではなかった。

「ああ、我が家へようこそ！　と言った方がいいのか」
「？」

　男は恭しく頭（こうべ）を垂れてから挨拶をする。

「イェシルメン公爵家によくぞ、いらっしゃいました」
「！？」

　イェシルメン公爵家。それは、イゼットの上司の実家だ。
　どうしてここに、と記憶を巡らせるが、娼館に行こうと思って着替えた所までしか記憶がなかった。

「どうして、ここに」
「氷漬けになった君を私が連れて来たんだよ」
「はあ！？」

　事情が上手く飲み込めずに、髭面の男を睨みつけてしまう。

「そういえば、まだ名乗っていなかったね」

　先ほどから気になっていた男の正体。どこかで見覚えがあったようなと疑問に思っていた。

　ところが、名乗りを聞いて驚く事となる。

「私はアイディン・イェシルメン。君の上司、アイセルの兄だよ」

　聞き覚えがある名前にイゼットは瞠目をした。それに、面差しがアイセルに似ていたので、見覚えがあると思ったのだと自覚する。

　更に、ここに運ばれるまでの経緯を聞いて、震えおののいてしまった。

「さて、なにから聞きだせばいいのかな」
「……」

　もう、こういう状況に追い詰められてしまえば、隠し事など無意味に思えた。
　相手は魔術師であり、王家と繋がる権力者でもある。逃げ道などあるわけがなかった。

　諦めの境地に陥ったイゼットは、知りうるすべてのことを白状する。

「なるほどね、淫魔、か」

　アイディンは淫魔という種類の悪魔についての知識を有していた。

「淫魔は、いにしえの時代に召喚された悪魔の一種で、人の精気から魔力を取りこむことを可能とする生き物だね」

　悪魔の中でも低位となる存在で、実力のある魔術師ならば比較的簡単に呼び出すことが出来たという。

「いにしえの時代では、魔力収集の役として重宝されていたそうだよ」

　かつて、世界に影響をも及ぼすとも言われた古代魔術は、多くの魔力を必要としていた。
　そんな中で、淫魔の多くは夜の街で暗躍をしていたとアイディンは語る。

「淫魔は、それはそれは美しい容姿をしていてね」

　淫魔は魔力を奪う代わりに、相手を夢見心地にさせていた。

「その伝承に比べて君は――ふふ」

　淫魔らしくない容姿を指摘されて、更に笑われてしまったので、イゼットは遺憾であると言わんばかりに眉間に皺を寄せる。

「現代では、古代魔術の一つである召喚術は禁じられている。なのに、どうして君の母親は淫魔と出会ってしまったのか。それに、何故、繁殖能力がないと言われている淫魔の子が生まれたのか、何もかもが、謎だ」

　アイディンは自身が把握している淫魔のことを全て話してくれた。
　しかしながら、知識があってもどうにもならない現状であるということには変わりない。

「まあ、分っている事と言えば、残念な容姿をしている君が、誰も得をしない淫魔である、という事実位か」

　それは確かに、とイゼットは同意してしまう。見目の良い男だったならば、女たちも喜んで体を差し出しただろうと。

「それはそうと、イゼット君の眼は、不思議な特性を持っている」

　魅了の魔眼。
　出会った女性を目線で陥落させて、性行為を行った後も記憶を奪う力があるとアイディンは話す。

「知っていたかな？」
「い、や、それは、そんな力は……」
「本当だよ。普段は、今みたいに何も魔力を発していないみたいだけどね」
「……」

　話は全て終わったようで、アイディンは寝台の傍に置いてあった椅子に腰掛け、用意されていた水を飲み干している。

「――それでね」

　話が終わったと思ったのは気のせいであった。
　アイディンは柔和な笑みを消してから、言葉を発する。

「我が家は、君を、利用したいと考えている」
　アイディンが言う言葉を聞いていたイゼットは、想定内の展開だと目を伏せる。

　しかしながら、その先に説明をされたことは、予想もしていないことであった。

「アイセルは、病気なんだよ」

　他人の善意を受けて、魔力を生成してしまう力。

「あの子は、たくさんの人からの祝福を受けて生まれた。幸せなお姫様だったんだ」

　子ができにくいと言われていた夫婦の、十五年振りに授かった子供。

　王宮騎士隊の総隊長であり王弟でもある父を持ったアイセルの誕生は、国民全ての祝福に包まれていた。

「――生まれたその日に異変が起こった」

　魔力の暴走。

「巻き込まれたのが父と祖父で、本当に良かった」

　アイセルの体からあふれ出た魔力は大きな爆発を引き起こした。
　幸いなことに、赤子を抱いていた父は魔術の心得もある騎士で、傍に居た祖父は王宮魔術師団長の二人。大事には至らなかったという。

「まあ、爆発の影響で衣服の類が全て吹っ飛んでしまって、赤子を抱えた父と杖だけ持った祖父が、全裸で堂々と闊歩して来た話はちょっと笑ったけどね」

　そのような関係のない話を挟みつつも、アイディンは語り続ける。

　以降、アイセルの身は封印の施された地下研究所に託され、体の特性を調べる毎日に明け暮れていたという。

「私が、可愛い妹に出会えたのは三歳になってからだったよ」

　三歳となって拙い言葉を操れるようになったアイセルは、祖父にすっかり影響されていて古めかしい言葉を喋る娘になっていた。

　それでも、可愛い妹に変わりはなかったが、アイセルの持つ問題が普通の家族として迎えることを許さなかった。

「祖父は、私に言った」

　妹を愛してはいけない。それは、彼女を苦しめることになる。
　いかなる状況下に居ても非道に徹せ。それは、彼女を助けることになる。

「酷い話だったよ。私は、妹を抱きしめることだけを、楽しみにしていたのに」

　幼い娘の肌には大量の呪文が刻まれていた。それに加えて、魔力の消費が激しい魔技巧品を身に付けることを課せられた。

「一つは、額に着けている雫型の宝飾品、聖女の涙」

　自身の魔力を吸い取る呪われた魔技巧品で、長い年月を地下の封印の中で過ごしていた。

「二つ目は、魔剣、ディラン」

　ひと振りすれば魔力の消費量によって老いて死ぬとも言われている剣を、アイセルは平気な顔で持ち歩き、また揮った。

「父の元で切磋琢磨をした妹は、それはそれは娘らしくない、残念な子に育ってしまった」

　古めかしい言葉を喋り、武人の誇りを持つアイセルは、どこに行っても悪目立ちをしてしまう。
　真っ直ぐで、世の中の汚さを知らないまま育ったアイセルは、騎士たちと衝突を繰り返していた。

「生まれて来る時代が悪かった」

　ひと太刀で魔物を屠り、果敢に戦う姿は誰よりも勇ましい。

　魔物が蔓延り、戦乱に塗れた世ならば彼女は英雄になっていたかもしれない。家族の誰もが嘆いていた。

　数百年前に大精霊との契約を果たしたこの国は、長い間平和を維持していた。
　力を発揮する機会がないアイセルは、どこに行っても疎まれるという結果となっていた。

「もう、妹には憐みの目を向けるしかないと、そう思っていた」
「……」
「でも、君が現れた」

　またとない僥倖。
　魔力を奪い取る特性を持つという青年の存在は、公爵家にとっては最大の利用価値があった。

「淫魔が、どういう生き物なのか、知っていて、言っているのか？」
「さきほど説明を聞いただろう？　性交によって魔力を奪う生き物だとね。分かっているよ」
「よく言えるな、自分の妹を犯せと。狂っている」

　その言葉をアイディンは否定しなかった。

「もう、私はおかしくなっているのかもしれないね」

　幼いころ、己の中の魔力を持て余し、苦しむアイセルは誰にも悟られずに一人泣いていた。

「妹の魔力の暴走を防ぐ魔術を施すのは私の仕事だった」

　辛い毎日を過ごすアイセルに励ましの言葉を掛けることも許されず、アイディンが任された事と言えば、魔力抑制の呪文を体に刻む作業だけだった。

「体に呪文を刻むのは、焼いた金篦（かなへら）を押し付けるような行為で――」

　泣き叫ぶ妹の姿に耐え、二十何年と祖父の言いつけ通りの態度で接して来た。

「もう、いいんじゃないかって、許してくれと、神にも縋るような気分でね。家族も顔には出さないけれど、誰もが限界なのだと思っている」

　出来る限りの手は尽くした。それでも、アイセルが普通に暮らせる状態には程遠い。

「そもそも、魔力を吸うっていう国宝を持ち出しても無理だったのに、俺が魔力を奪った位では意味もないものになるんじゃないのか？」
「まあ、普通の淫魔だったらそうだろうね。でも、君はとてもいいものを持っている」
「？」

　アイディンはイゼットの耳飾りを指さした。

「悪魔の装飾品。それは神杯（エリクシル）と同等か、それ以上の力を持っている」
「エリクシル？」
「魔力を無限に貯めることが出来る器だよ」

　イゼットの持つ耳飾りは人の手で作られた品ではなく、特別な力で作られたもの。魔術を嗜む者ならば、喉から手が出るほど欲しいと望む品でもある。

「それは君が人としての形を保つ品で、しかも、命とも繋がっている。こちらが欲しいと言ってもくれないだろう？」
「当たり前だ」
「だったら、取引をしよう」

　イゼットに差し出される一枚の紙。

　書かれてあるのは、三日に一度アイセルの元へ訪れて性交を行うということ、事後のアイセルの記憶は消去するという記載、謝礼として一回に付き五十万リラを与えるという条件。

　尚、イゼットの一か月の給金は二十万リラ。破格の謝礼金が示されていた。


「この、記憶を消去するって」
「その方が互いに気まずくないだろう？」　

　昨日の記憶も、事情を聞き出した後に消しておいたと言う。

「まさか、常日頃から都合の悪い記憶は消しているんじゃあないだろうな？」

　アイディンの微笑みは肯定にしか見えなかった。

「いいじゃないか。気持ち良くなって、かつ、君の人としての命も繋がることになる。悪いことは何もない」
「別に、気持ち良かったとか、そういうことを一度も思ったことは」

　薄ら笑いを浮かべるアイディンの顔を見て、イゼットは言い淀む。
　淫魔にとって人と交わることは魔力を奪うためのもの。人にとっての食事と同じ意味を持つ。よほど美味しいものでなければ、一か月と前に食べた物のことなど覚えているわけもなく、イゼットもほとんどその時の記憶は覚えていなかった。

「まあ、いいか」
「？」
「考える時間をあげよう」

　イゼットの手にアイディンは小瓶を押し込む。

「これは？」
「ハイデアデルン産、血槳錠」

　人の血には魔力が溶け込んでいる。それを異国の技術で固めて作ったという錠剤をイゼットに手渡した。

「昏倒した君に、この薬を飲ませた。少しだけ体が楽になっているだろう？」

　だが、薬の効果は長くは続かないという。

「なぜかと言えば、個人の魔力には様々な特性があって、同じもの同士でないと体の中に留まらないで出て行ってしまうのさ」

　なので、毎日薬を服用してもあまり意味がないとアイディンは言って聞かせた。

「君は淫魔だ。それは人との交わり合いをするときだけ、魔力を十分に補給することが出来る」
「薬が無くなるまでに答えを出せと、そういうことか？」

　吐き捨てるように言うイゼットに、アイディンはよく分かりましたと言わんばかりの満面の笑みを向けている。

「さあ、もう家に帰った方がいいだろう。ご家族も心配している」

　イゼットは布団を剥いで寝台からおりてから、靴を履く。
　その間に鐘が鳴らされて使用人らしき男が部屋の中に入って来て、イゼットに上着を差した。この時になって自分が来ていた私服ではないことに気づく。

「おい、服は」
「アイセルの魔術で駄目になったから捨てたよ」
「……」

　差し出された上着を乱暴に掴み、舌打ちをしてアイディンの元を去る。

　頭の容量がいっぱいになり、現実を受け入れるには時間がかかりそうだと考えながら、痛む頭にイラつきつつ帰宅をする事となった。
　だらだらと、重い足取りで帰宅をする。時刻は昼の真っ最中。家族は忙しくパンを焼いたり、店番をしていたりした。
　イゼットも休日は店の手伝いをすることもあったが、今日はやる気が起きずにそのまま部屋に引きこもってしまう。
　勝手に着替えさせられていた上等な衣服を脱ぎ散らし、下着一枚で布団の中に潜り込む。
　目を閉じて眠ろうとしたのに、頭の中が興奮をしているのかなかなか意識を手放すことが出来なかった。

　翌朝。
　頭はすっきりとしない状態であったが、アイディンから貰った薬を飲めば幾分かは楽になった。
　出発の間際でイゼットの母親は焼きたてのパンを手渡してくれる。

「なんだよ、これ」
「いいからしっかり食べなさい」

　息子の背中を力いっぱい叩いてから見送った。

　本日は魔物の討伐任務が入っていた。
　西の森に雪狼の小さな群れを観測したという情報が入って来ていたので、第八騎兵隊に仕事が回って来たという訳である。

「この時期の雪狼とは、奇妙な」
「……」

　馬を駆って先頭を行くイゼットの斜め後ろでアイセルが言う。
　雪狼とはその名の通り雪の深い場所を求めて移動する白い毛並みに覆われた獰猛な魔物で、雪が溶けて無くなった今の時季には見かけない種でもあった。

「イゼット・セネルよ。雪狼との戦闘経験は？」
「……前に、一度だけ」

　自分も同じだと話すアイセルの様子は、普段と変わらない。
　本当にアイディンは記憶を消してしまったのかと信じられないような気持ちになっていた。

「――来るぞ」
「！」

　アイセルの鋭い一言でイゼットは我に返った。視線の先には何も捉えていないが、手綱から馬の緊張感が伝わっていた。

　緑の森の中に、白い毛並みの魔物が顔を覗かせる。

　魔物の姿を確認した途端にイゼットは馬から飛び降りて、腰に挿してあった剣を抜く。指笛を吹いて愛馬は脇道に逸れるように指示を出した。

　牙を剥き出しにして襲いかかって来る雪狼に、イゼットは突っ込んでいく。鋭い牙が到達する前に、体を捻って鼻先を蹴りあげ、怯んだ隙に喉を剣の切っ先で引き裂いた。

　二頭目の雪狼は後方から飛びかかってイゼットの腕に噛みついて来た。だが、魔力が込められた布と糸で作られた騎士服は、牙を弾いてみせる。攻撃が失敗に終わった雪狼は、地面で一回転した後再び突進をしてきた。
　その雪狼の脇に向かって剣を振り上げたが、突如として地上より生えた氷の杭が腹部を貫通させて絶命させる。

　氷の魔術をきっかけにするかのように、凛とした声でイゼットの後ろから隊員達に指示するアイセルの声が聞こえた。

　イゼットのすぐ近くに居た三頭目の雪狼も氷の杭に貫かれる。アイセルよりその場に伏せろという指示が飛び、その通りに動けば後方より矢の雨が雪狼の群れに降り注いだ。

　統率力を失った群れに剣を携えた騎士たちが襲いかかる。

　ものの数分で雪狼退治は終了となった。

　戦闘終了後は魔物の骸を埋める為の穴掘り作業を行う。血の匂いが野生動物を遠ざけ、更なる魔物を呼びこんでしまう可能性があるからだ。
　約三十頭もの狼を数時間かけて森の中の土に埋め、匂い消しの香草水を地面に振れば任務終了となった。

　泥まみれになった一行は、川辺で一休みをする。
　イゼットは馬の鞍を外し、鼻の頭を軽く撫でて相棒を労ってから角砂糖を与え、上流の方で水を飲ませた。

　鞍を背中に担いで運び、馬から離れた場所で汚れた体や装備品を洗うことにする。

　他の隊員達は馬と一緒に川の中に入って水浴びをしていた。上半身は裸になり、女性であるアイセルへの配慮は欠片もないという姿を見せている。

　イゼットは革の長靴を脱ぎ、水辺に足を付けながら木の枝を使いつつ付着した血や泥を落としていく。

「心もち良いか？」

　振り返れば、副官を従えたアイセルの姿があった。今回は後方で魔術支援をしていたからか、薄汚れた姿ではない。

　イゼットは適当に返事をしてから、また泥を落とす作業を再開させる。
　背後に居た二人はこのままどこかへ去って行くだろうと思いきや、続けて話し掛けてきたという。

「隣に座らせてもらおうぞ」
「は？」

　予想外の行動を見せて驚くイゼットの了解も無しに、アイセルは隣に座る。草むらに両膝を地につけて上品な姿で座り込む様子は違和感しか覚えない。

　アイセルは川遊びをする二十歳にも満たない若い部下達の様子を、目を細めて見守っている。若くない騎士達は上流の方で釣りをしたり、寝そべったりと自由だ。

「何か、用ですか？」
「いや、身なりを整えろという指示を聞いていたのはお主だけだと思って」
「……」

　別に綺麗好きだとか、そういう訳では無かった。
　パン屋で育ったイゼットは、物は大切に、としっかり躾けられていて、手入れをしないと剣も靴も、なにもかもが駄目になってしまうことを知っていたからだ。

「感心なことだ」
「……別に」

　剣を川に浸し、血と脂などを綺麗に洗い落しながら返事をする。

「時に、お主は――」
「？」
「昇進試験は受けぬのか？」

　何を言っているのかと、イゼットは鼻先で笑う。ありえない話だと、無言のままで聞き流した。

「おい、真面目に聞かぬか」

　道具の手入れが終わったイゼットは、手を洗ってから背後に置いていた鞍に着けた鞄の中より手巾を取り出すと川に浸し、絞ったもので顔や首などを拭いていた後に盛大なため息を吐いた。

「実に勿体ないと、思うておる」

　若いのに冷静で、剣の筋も良いとアイセルはイゼットを褒めた。魔物の群れに単独で向かっていくことなど、誰にでも出来ることではないという言葉も付け加えながら。

「なんだ、何か反応を示さぬか！」
「……い」
「なんだと？」
「何だかババア臭い」
「！？」

　イゼットのまさかの暴言に、アイセルは言葉を失ってしまう。

　上司が黙り込んだのを良いことに、イゼットは鞄の中からパンを取り出して食べ始めた。

「な、お主！！」

　一方は真面目な話をしているのに、全く取り合わない所か暴言まで吐いた部下を、アイセルはギロリと睨みつけた。

「た、確かに、お主よりいささか年上なれど、ババアと呼ぶには――」
「年齢の話では無くて、内容が」
「なぬ？」
「世話焼きババアかと」
「！」

　会話の内容に若々しさがないと指摘されたアイセルは、眉間に皺を寄せて不快感をあらわにする。
　だが、悲しいかな、それに反論をする言葉が見つからなかった。

　そんな彼女に出来ることと言えば、勢いよく立ちあがってイゼットを指さし、「覚えておけ！」と捨て台詞を言いながら去ることだけだった。

　◇◇◇

　翌日、広場に集められた隊員達は、人事異動を聞かされることとなった。

「今宵にて、ギヴァンジュ・チェリク副官は第三騎兵隊・王都警邏隊に移動致すことになり申した」

　アイセルと共に移動して来た副官が本日付で移動となったことが知らされる。しかも、人員の補充はないという発表もされた。

「よって――」

　副官は今ここに居る第八騎兵隊の中から選ぶとアイセルは言った。そんな話をイゼットは自分には関係ないことだと思って視線を澄み切った晴天を見せている空に向ける。

「次なる副官は、立候補にて決めようと思うておる」

　自分から名乗り出て副官を買って出る者など居るのだろうかと、イゼットは同僚たちの顔を窺った。

　しかしながら、予想外のことが起きてしまう。

「俺がやります！」
「いや、俺が！」
「私に任せて下さい！」

　どんどんと副官になりたいと挙手をする隊員たち。
　地位や役職手当などに目が眩む者達ではないと思っていたので、イゼットの目は驚きで見開かれてしまう。

　ついにはイゼット以外の全員が手を挙げるという事態にまでなってしまった。

　そんな状況の中で、周囲の者たちの熱い視線がイゼットに集まる。

「……」

　だが、イゼットの背中に回された腕が上に挙がって来ることはない。

　隣に居た隊員が、小さな声でイゼットに囁く。

「おい、お前よ、空気読めや」
「は？」

　まったく意味が分からなかったイゼットは、何を言っているのかと聞き返した。

「こういう時は、みんな揃って挙げるのがお約束だ」
「そんな話聞いた事ねえよ」

　そう言ってそっぽを向くイゼットに、先輩騎士は牙を剥く。

「おら、お前も手を挙げろって言っているんだ！」
「はあ、意味わかんねえ！　副官なんてしたくもなければ、こんなに沢山候補が居るならわざわざこの俺が挙げる必要も無いだろうが！」
「様式美なんだよ、馬鹿野郎！！」

　イゼットに喧嘩を売った騎士は、振り上げていた手をイゼットの頭部に向って振り下ろすような仕草を見せた。
　反射的にイゼットは頭を守る為に手を上げて防ごうとする。

　だが、振り下ろされた手は打撃を与えることなく、ぴたりと動きを止めた。
　おかしな行動をする隊員を訝しげな表情で睨みつけていたが、何事も無かったかのような静しい顔を見せている。

　そして、想像もしていなかった声が掛けられた。

「よくぞ名乗り申してくれた。イゼット・セネルよ。お主を副官とする」
「は？」

　一体どうしてと周囲を見渡せば、手を挙げていた隊員達は背後に腕を回してすっかり待て、の体勢となっていた。

　一方のイゼットは、手を上げたまま、棒立ちしている状態で居る。

「いや、待」
「おめでとう！」
「おめでとう！」
「おめでとう！」

　仲間たちに捕まったイゼットは、胴上げをしようとしている隊員たちに捕まり、「ばんざ～い、ばんざ～い」というかけ声と共に体を天に放り投げられる。

　アイセルは笑うのを堪えながら、部屋に戻るためにその場から姿を消す。

　こうして、イゼットは周囲の力技で副官となってしまった。
　副官の席を押し付けられたイゼットは、勝手な決定を拒否し続けていたが、その日のうちに上から昇進辞令が届いてしまったので受け入れるほかなかった。

　嫌々呼ばれて来た部屋で待機をしていれば、元副官となってしまったギヴァンジュ・チェリクよりちょっとした引き継ぎを行うと伝えられる。

　話を黙って聞いていれば、部隊の副官というのは大した仕事があるわけではないらしい。事務作業などはアイセル一人が全て担い、発言権の無い第八騎兵隊は会議などの参加は書類の同意書一枚で済んでしまうというので、これと言った特別な業務は無いという。

　最後に業務日誌を手渡され、厳つい顔の騎士と別れる事となった。

　執務部屋は隊長と同じ部屋で、しかも机が隣り合って並んでいる。客間とも併用をしているので、執務机の前には長椅子と机も置かれていた。

　イゼットは大きな溜め息を吐きながら、執務椅子に腰掛ける。
　アイセルとイヴァンジュが代わる代わる日々綴っていたという業務日誌を開けば、隊員一人一人についての記述が書かれてあった。勿論、イゼットについての詳細も記されている。

　イゼット・セネル
　二十四歳、中肉中背。
　剣の筋はいいが、本人にやる気がないからかそこそこの水準で停滞している。俊敏性は騎士隊全体でも五本の指に入ると言ってもいい。
　イゼット・セネルに隊の露払いを任せた前隊長の采配だけは評価する。常日頃から酔っ払いだった仕様もない男だったが、人を見る目はありそうだ。

　散々に日頃の不真面目な態度を批判されていると思いきや、書かれてあることは悪いものではない。
　他の隊員達も同じように各々の良い点を見出して書かれている。

　業務日報には日々の訓練での成果と今後の課題、理想の陣形などもこと細かに綴られていた。兵站を丸暗記しているだけあって、理屈を突き詰めたような内容となっている。
　しかしながら、ここ最近の訓練は発展の兆しが出ているようにも感じていた。雪狼退治も的確な指示が出されていたので、そこまで戦闘行為に時間も掛からなかったのではと気が付く。

　ぼんやりと日報を眺めていたら、執務部屋の扉が突然開いた。

「なに、左様な所にいたのか」

　合図も無しに入って来たのは部屋の主であるアイセル。
　先に来て寛いでいたように見えるイゼットに文句を言うこともなく、長椅子に腰かけた。

「夕食は食べたか」

　首を振るイゼットに、役職に就いている者達専用の食堂があるからそこで食べればいいと勧める。

「隊長は？」
「いや、私は、いかがほどにも食欲が湧かぬゆえ」

　その言葉にイゼットは不審な視線を向ける。
　アイセルは昼過ぎから執務室に籠り、忙しいからと言って副官の用意していた食事を断っていたのだ。

　二食も抜いて大丈夫なのかと思ったが、自分には関係のない話だと思ったので、その日はそのまま帰宅をする事となった。

　翌日から、副官としてのイゼットの一日が始める。

　いつもの通りに休憩所へ行けば先輩騎士からからかわれる事が分かっていたので、そのまままっすぐ執務室へと向かった。

　アイセルは既に机に着いており、積み上がった書類の山の攻略を行っていた。

　本日は王都周辺の見回りを行う。馬を駆って魔物や怪しい人物などがいないかを見て回るだけなので、イゼットに部下達を率いて行くようにと指示を出した。

　任務から帰宅をすれば、報告書を掛けと手渡された。
　アイセルは残り数枚となった書類を書き終えると、紙面とにらめっこしていたイゼットに報告書の書き方を教える。

　慣れない言葉使いを考えながら綴るというのは面倒なことだと考えながら、なんとか報告書を書き終えた。

　ちょうど昼食の時間になったので、ぐっと背延びをしてだらけた姿勢となる。

「セネル副官、食事に行かれよ」

　イゼットはお言葉に甘えて鞄の中からパンと果実汁の瓶を取り出し、立ち上がる。
　わざわざ家から持参した昼食を手にしていた部下を、アイセルは不思議そうな顔で問いただした。

「なに、食堂には行かぬのか？」
「隊長こそ、行かないんすか？」
「私は――」

　言葉に詰まるアイセル。
　イゼットは前の副官から隊長の食事の世話も任されていたので、このまま「そうですか」と言って出て行くわけにもいかないのかと、食事をしないアイセルを面倒に思う。

　イゼットはアイセルの机の上にハンカチを置き、袋の中からパンを出して置いた。

「これは？」
「木の実のパン」

　朝から用意されていた果実水をカップに注いで差し出した。

「要らぬ」

　首を横に振って受け取ろうとしないので、勝手に机の上に置く。

「下町の安っぽいパンは口に出来ないと？」
「そう、言外に申しているわけではない」

　だったら詳しい理由を聞いてやろうと、イゼットは長椅子に腰かけて上司の顔を見る。

「……そうか。長年連れ添った部下と、お主は違う。説明を、せねばならぬか」

　アイセルは果実水の注がれたカップを手に持ち、一口啜ってから顔を顰め、その理由を語った。

「私は、どうにも味覚が変じているらしい」

　どういう意味かと聞き返せば、何を食べても味がしないし、食べ物を美味しいと思ったことがないという。

　アイセルは自身に抱える問題を全て語って聞かせた。
　魔力を作りだすことが出来る特異体質だということ、魔力の制御は上手くいかない時もあるので、他人が触れることは許されていないということ。食事を摂らなくても、体に特別な異常は起こらないということ。

「家族は、人らしく食事をしろと勧めるが、いかがにも苦手でな」

　他にも語っていたが、話の全ては数日前にアイディンから聞いたことのある情報ばかりであった。

「だが、これは折角なので戴こうぞ」

　アイセルはイゼットから貰ったパンを前に食前の祈りを捧げている。

「別に、無理して食べなくても」
「食べ物を恵まれたのは初の事。ありがたく戴く所存だ」
「……」

　手を手巾で拭い、机に置かれたパンを千切ってから口にする。

「――！？」

　目を見開いて、二口目のパンを食べるアイセル。
　イゼットは店で一番人気がない木の実のパンを「口の中の水分を泥棒するパン」と呼んでいるので、しっとり感に欠けている残念な食感に驚愕しているのだと、そんな風に思っていた。

　だが、アイセルの口から出た言葉は想定外のものだった。

「美味い」
「？」

　ポツリと囁かれた言葉に、イゼットは自分の耳を疑うことになる。

　アイセルは美味しそうにパンを食べ終え、果実水を飲んでから再び顔を顰めていた。

「これは、一体。なにゆえ、このように、美味しい？」

　それはイゼットも聞きたいと思う。
　アイセルに分けたパンは何の変哲もない実家のパン屋で作っているものだ。特別な工程は何一つ加えられていない。

「魔法のパンか！？」
「普通のパンだ」

　イゼットはその辺で売っているものと変わらないのでもう一つ食べてみろと言って、乾燥果物が練り込まれたパンを差し出す。

「美味しい」
「……」

　もしかして味覚が治ったのかと、副官が置いて行った焼き菓子を取り出して口にしてみる。

「……味が致さぬ」
「なんだよ、それ。意味が分からん」

　念のためにイゼットも焼き菓子を食べてきたが、普通に上品な味のするものだった。

「このパンは、いずこにて買ったのか？」
「どこでって、実家のパン屋の残りを持って来ただけで」
「ご一族がこしらえたものであったか」
「まあ」

　二人揃って不思議だと首を捻る。

「なにか事の由があるかもしれぬ。家の魔術師を派遣してもよきか？」
「よくない」
「なにゆえ？」
「特別なことは何もしていない、普通のパン屋だから」
「ぬう」

　いや、ぬうとか言われても、と困った上司に視線を向ける。

「ならば、私が客として出向くのは構わぬか？」
「いや、貴族の娘が来るような店では」
「商売をしておるのだろう？　客を拒否すると申すのか？」
「……」

　断る理由はなに一つとしてない。
　イゼットは仕方がないと息を吐きながら店の地図を書いて渡す事となった。

「では、近日中に伺わせて貰おう」

　迷路のように入り組んだ下町で迷って辿り着かなかったらいいのに、と思うイゼットだった。
　朝。
　アイセルは久々に食堂へ向かった。
　普段滅多に食事の席に現れないので、アイセルの家族たちは驚きの表情で出迎える。

「アイセル、あなた、どうしたの？」
「如何したも左様なも、食事に参っただけだが」
「そ、そうよね」

　母親と会話をしながら、使用人の手によって事務的に引かれた椅子に座って給仕を受ける。

　朝食の品目は煮豆とを漉し、家畜の乳を混ぜて作ったスープに野菜の取り合わせ、焼いた燻製肉に、焼きたてのパン。

　食前の祈りを捧げてから、皿の上に載っているパンを掴む。
　バターをたっぷりと練り込まれたパンは、表面はパリッと焼かれており、ツヤツヤとした照りがある。粒状の砂糖も散らされていて、甘く香ばしい匂いを漂わせていた。
　半円の弧を描いた形で、練った小麦を何度も伸ばして折りたたむという工程を挟むので、層になった生地がサクサクとした軽い食感を味わえるという、非常に手の込んだものでもある。

　そんなパンをアイセルは口にする。

「！」

　残念な事に、いくら噛んでも味がしない。それに、胃がもたれるというよりは、体が重たくなって具合が悪いような気分となる。
　家族が居る手前、アイセルは朝食を無理して食べ切った。

　万全ではなくなった体を引きずりながら、アイセルは仕事場へと向かう。

　こういった現象を兄であり魔術研究者であるアイディン・イェシルメンは魔力の過剰摂取ではないかと推測している。
　食べ物にも微量な魔力が含まれているのではないか、という事は未だ研究などでは明らかにされていないが、おおよそはそうであろうという理由付けをしていた。

　人は生きる為に食事を摂り、日々の生活の中で消費した魔力を蓄える為に睡眠を摂る。
　アイセルは魔力が十分に足りている為にそれを必要としないのでは、というのがアイディンの個人的な考えだった。彼女のような前例は長い歴史の中で存在しないので、明確な答えを出すことは不可能に近いと言われている。

　馬を駆って騎士隊の駐屯地へと向かう。

　厩に愛馬を預けてから、少しだけ職場に来るのが遅くなってしまったと、時間を知らせる鐘を聞きながら考えつつ早足で廊下を進んでいた。
　執務部屋へ行けば、新たな副官であるイゼットが既に来ており、だらけた姿で執務椅子に座っている。

　挨拶をすれば、軽く会釈をする動作のみ返していた。今日ばかりは礼儀がなっていない部下を咎める元気などない。無言で椅子に座って書類の整理を始める。

　ふと、アイセルは朝のパンの話をしようかと悩む。まだ始業前で、イゼットも忙しい様子ではない。

　しかしながら、他人との深い付き合いをしたことがなかったアイセルは、部下である男にどうやって日常話を振ろうかと悩んでしまう。

　今まで所属していたいくつかの部隊では、思った事や気になった事をそのまま口にしていた。
　結果、生意気な奴だと喧嘩の種となり、口争いが絶えない相手も多かった。

　尚、騎士隊では身分など関係なく、己の地位を確立するのは剣の腕のみ、ということになっている。なので、騎士団長を父に持とうが、国王を伯父に持とうが周囲の騎士達は問答無用な態度で接して来るのだ。

　今までは隊の中で孤立をしても、誰も気にしないというのは普通のことだった。
　長年騎士生活を共に過ごしたギヴァンジュ・チェリクは父と子ほど年が離れており、十四年間、意見をされることもなく影のように付き添っていた相手なので、空気のように思っていた。
　二人の間で交わされた言葉は少ない。

　ゆえに、アイセルの情緒は育たないまま、二十八歳という年齢を迎えていた。

「――午前中の任務は以上とする」

　結局パンについては話せないまま、仕事の内容だけ語ってイゼットとは別行動となった。

　昼を知らせる鐘を聞き、アイセルはぐっと背延びをする。
　午後からは訓練なので、魔剣でも振るえば体のだるさも少しはマシになるのではと考えていた。

　昼以降の予定を頭の中で整理して、さて、これからどうするかと顎に手を当てる。

　今日はいつもと違い、家からパンを持って来ていた。なんとなく、お昼に食べればまた違った味わいがあるのではないかと思っていたが、朝の事があったのでどうにも食べる気にはならない。

　机の上には紙に包まれた野菜と燻製肉を挟んだパンを置いている。それを眺めるだけで、手に取ろうという気すら起きなかった。

　大きな溜め息を吐いた瞬間に執務部屋の扉は開かれる。
　互いに「あ！」と言って目が合ってしまった。

　合図もなしに入って来たのは副官イゼット。
　任務から帰った旨を報告し、アイセルは「大儀であった」と言って部下を労う。

　鞄を持って外回りに出かけたので、お昼時には帰ってこないだろうと油断をしていたのだ。
　長椅子にどっかりと腰掛けたイゼットは、家から持ってきたパンを取り出して無表情で食べている。
　小さな木の実入りのパンを食べ終えると、執務机に置いた昼食と睨み合いをしているアイセルに気が付いた。

「それ、食べないんですか？」
「！」
「さっきから虚ろな目で見てますけど」

　指摘されて苦い表情を浮かべてしまう。昨日のパンは手に自然と手にとって口に運ぶことが出来たのに、今日はそれが出来ない事を不思議に思う。

　アイセルは勇気を出してイゼットに相談をしてみることにした。

「朝からパンを食べたが、美味しくのうて。昼に食べたら違うものかと思ったが、全く食欲が湧かぬと」

　そんなアイセルに、イゼットは昼食を交換してみるかという申し出をしてきた。

「よきとか？」
「まあ、別に」
「かたじけない」

　手渡された袋の中にあったのは、朝食べたパンと同じ半月型のもの。家で出てきたものよりも照りは少なく、砂糖もまぶされていない。

　けれど、どうしてか美味しそう、と思ってしまった。

　パンを手に取り裏表とひっくり返して眺めるが、失礼ながら見た目も香りも家で食べたものより劣っているように見えた。余りにも色々と考え過ぎて、パンを口にした後で食前の祈りをしていなかったことを思い出す。

　だが、そんなこともパンを噛みしめた瞬間にはどうでもよくなっていた。

　イゼットは昨日の残りのパンだと言っていた。なので、時間が経っているためか表面のパリっとした食感はないが、しっとりとしていて歯ごたえのある層を重ねた生地はほんのりと甘くて優しい味がした。

「これは、どうして」

　なぜ、美味しく感じるのか。
　呟いた疑問の答えを知るものは誰も居ない。

　就業後、イゼットより貰った地図を頼りに下町のパン屋へと向かったが、迷路のような道に迷ってしまって辿り着くことはなかった。
　日も沈み、一人途方に暮れていれば、実家からやって来た使用人に回収されてしまう。
　地図を渡して案内をしろと命じて向かったが、パン屋はすでに閉店をしていた。

　翌朝、アイセルは朝から出かける支度をする。イゼットの家族が経営をするパン屋に行く為に。
　昨晩下町に迎えに来てくれた使用人に再び案内をするようにと呼び寄せたが、貴族令嬢らしい服装に問題があると指摘された。

「あのお、お嬢様、そのお姿では、下町で目立ってしまうかと～」
「左様であるか？」
「え？　ええ」

　連れてこられた使用人は台所の下働きをする少女。昨晩は下町の地理に詳しいからとアイセルの捜索を命じられていた。
　礼儀に疎い使用人は、ついつい仕え先のお嬢様におせっかいな意見を述べてしまう。

「如何風になすればよきか？」
「え？」

　古い言い回しが理解できずに首を傾げる少女。背後で控えていた侍女が意味を説明する。

「でしたら、あたし、じゃなくって、わたしの外套を貸しましょうか？」

　言葉遣いがなっていない、なんて事を言っているのか、と二つの意味合いで責めるような視線を侍女は下働きの少女に向ける。その鋭い目つきに気が付いた少女はヒッ！　と息を呑み込んだ。

　委縮した少女にアイセルは言葉使いは気にしてくてもいいから、その外套とやらを貸せと命じる。

　貸して貰った頭巾付きの外套を纏い、使い古した籠を持てば、アイセルも忙しなく道を行き交う下町の人々に上手く溶け込んでいた。

　黙ったまま歩くのも不審に映るかと思い、アイセルはフェルハと名乗った下働きの少女に何か喋るように命じた。

「あ、そこのお店のお菓子が美味しくって～」

　イゼットにババア臭い喋りだと言われた事をひっそりと気にしていたアイセルは、若い娘がどのようなことを喋り、気にするかということに大いに興味があった。

　フェルハの話を聞いて、なるほどな、と思う。自分は他の娘とは違うのだと納得をしてしまった。

　流行っている恋愛小説、恋が叶うおまじない、高くて買えない街で人気の髪飾り。
　話題はころころと変わるが、どれもアイセルにとっては初めて聞く話ばかりで新鮮な気持ちで聞き入っていた。

　フェルハの話を聞いているうちに、目的地へと到着をする。

「あ、ここですねえ」

　二階建ての建物の一階部分を店舗に構えたパン屋は、下町の中でも人通りの少ないひっそりとした場所にあった。吊るされている地味な看板が風でぎいぎいと音をたてながら揺れている。

「お嬢様、ここでお買い物を？」
「あ、ああ」

　あまりにも静かなので、本当に営業中なのかフェルハに調べて貰うようにお願いをした。

　堂々と窓から店の中を覗き込んだフェルハは、アイセルに報告をする。

「大丈夫ですよお～。パンもありますし、ちょっと目付きの悪い、若い男性の店員さんも居ます」
「！」

　フェルハの話を聞いて、すぐにイゼットが店番をしていることに気が付く。
　今日は第八騎兵隊の者達は全員休日で、副官が居てもおかしい話ではなかったが、どうしてかびっくりしてしまった。

「お店の中に入りませんか？」
「……」

　しばらく店に背を向けたまま険しい顔で居たが、道行く老人に不審な目で見られてしまったので、入店することにした。
　ギイ、と重たい音をたてながら扉を開く。
　店の中へと入れば、すぐに大きな展示ガラスがあってその中に数十種類のパンが並べられていた。

　アイセルは外套の頭巾を取って店員の顔を見る。

「いらっしゃ……」

　店員の男と視線が交われば、少しだけ驚いたような顔を見せていた。

「まさか、本当に来るとは」
「嘘は言わぬよ」

　普段と違う格好のイゼットを、アイセルは遠慮なしに眺める。
　白いシャツを腕捲りして、腰部分には青い前掛けを巻いていた。いつもの整えられていない跳ねた髪型ではなくて、前髪はきっちりと綺麗に片側に寄せてある。頭には丸くて平らな、前掛けと同じ色の帽子を被っていた。
　騎士服を着ている姿よりも、しっかり身綺麗な着こなしをしていたので、その大きな隔たりに笑ってしまった。

「お嬢様、何にしますか？」
「！」

　背後からフェルハに声を掛けられてハッとなるアイセル。慌てて視線を展示ガラスの中に並べられているパンに移した。

「なんだかガラガラですねえ」

　緑野菜の渦巻きパン、果物の甘露煮入りパンに、黒麦の田舎風パン、山型パンに、香草パンと商品名の書かれた札はたくさん出ているが、肝心のパンはほとんど無い。

「あの～、お兄さん、パンはこれから焼き上がるんですかあ？」
「いや、朝に焼いた分の残りはこれだけだ。次はお昼頃になる」
「ええ～！」

　まだ朝と言ってもいい時間帯なのに、ほとんど売り切れだとイゼットは言う。

　残っているパンは木の実パン数個と大きな山型のパンは一個だけ。

「では、この――」
「ねえイゼット、これ、新商品、味見をしてくれる？」

　アイセルが山型のパンを指さしたとの時、店の奥から中年の女性が現れる。イゼットと同じ黒髪で、どことなく面差しも似ている人物であった。

「あら、ごめんなさい、お客さんが居たのね」

　パンが載った鉄板を持ちながら、舌先を出しておどけた様に女性は笑う。

「まあまあ、若いお嬢さんのお客さんなんて珍しいわねえ」

　アイセルとフェルハを見た女性は嬉しそうに話し掛ける。
　古くから伝わるパンだけを売るこの店に訪れるのは、近所に住んでいる主婦か老人が多いという。

「若い人たちはみ～んな街に出来たオシャレなパン屋さんに行っちゃうのよお」
「おい、関係ない話だろうが」
「いいじゃないの」

　すっかり不機嫌面となってしまったイゼットなどお構いなしに、話を続ける。

「ごめんなさいね。今の時間帯は品物が少なくて」

　日の出が終わった位の時間から焼きたてのパンを売るというのは昔からやっていて、周辺に住んでいる人達も早起きして買いに来ることが習慣になっていると語って聞かせた。

「あ、そうだ。これ、食べる？」

　掲げられたのは筒型の長いパン。プチプチとした食感のある木の実が混ぜられていると説明をする。

「わあ、いいんですか！？」
「ええ、久々の可愛らしいお客様ですもの」
「やったー！」

　パンの味見が出来ると聞いて、フェルハは飛び上がって喜んでいた。
　女店員は展示ガラスの上に布を敷いて、そこにパンを置いて薄く切り分けて行く。
　アイセルはちらりとイゼットの様子を窺う。無愛想な店員と化している男は、自分は関係ありませんとばかりにそっぽを向いていた。

「はい、どうぞ」
「ありがとうございます！」

　焼き立てでまだ熱いので、パンは紙に包んで手渡された。フェルハは目を輝かせながら二度目のお礼を言って、いただきますとパンを頬張る。
　同じようにパンを手に持っていたアイセルは、その様子を呆然と眺めていた。

「お、美味しい～！」
「まあ、嬉しいわ」

　初めて遭遇した目の前の光景に、ただただ圧倒されていた。

　立ったまま食事をするというのはありえないこと。勿論、立食会などの例外もあるが、この場は食事をする場所ではない。
　しかしながら、これは貴族の礼儀だ。
　ここは下町。自分の価値観など通用しないのだろうな、とアイセルは思う。

　手に持ったパンを見つめながら、早く食べなければと口元に近づけようとしたその時、その行動は制止させられる。

「あ、ちょっと待ってね」
「？」

　女店員は再び奥の部屋へと引っ込んでいく。

　数分後、手に何か持った状態で戻って来て、「これを載せれば美味しいわ」と掴んでいた瓶を示した。

「それは――」
「は？　ババア、なに持って来てるんだよ！」

　それに食いついたのは他人の振りをしていたイゼットだった。持ってきた瓶を奪おうと手を伸ばしたが、さっと避けられてしまう。

「おい、クソババア！」
「お客様の前で汚い言葉は使わないでちょうだい！」
「ふざけたことをしているから言ったんだよ」
「ふざけたことですって？　残念ね。あなたがそんなケチな子だなんて、思ってもいなかったわ」
「ケチとかそういう問題ではないだろう！？」
「そういう問題でしょう！？」

　女店員は埒が明かないと思ったからか、奥の部屋に居る従業員を呼んだ。
　すると、がたいのいい男が出て来て、イゼットの体を引きずって連れ去ってしまった。

「見苦しいところを見せてしまったわね」

　親子喧嘩を見せられたアイセルは、どういう反応をしていいか分からずに言葉を失っていた。フェルハは「仲良しですねえ」と見当違いなことを言っている。

　イゼットから勝ち取った瓶の中身は豚肉（ドモズ）のリエット。

「りえっと？」

　フェルハがそれは何かと質問をする。

「リエットは食用の固形脂とお肉を香草で煮込んで練ったものよ」
「へえ～」

　リエットを匙で掬い、アイセルへ差し出した。

「パンだけじゃあ物足りないわよね。気が利かなくってごめんなさいね」
「！」

　アイセルは食べ物の中でも動物の肉が特に苦手だった。口にした途端に具合が悪くなり、寝込むこともあった。

　だが、店員の好意を無駄にしてはいけないとパンを差し出す。
　ジャムのように匙の背で伸ばされたリエットは、香草の香りがふわりと漂い、意外な事に肉臭さは感じなかった。

　隣で早くもリエットの載せられたパンを食べたフェルハは、美味しいと絶賛している。

　アイセルも、勇気を出してパンを口に運んだ。

「！」
「どうかしら？」

　パリッとした香ばしい皮に、ふんわりと口当たりの良い生地と、プチプチとした食感のパンは素晴らしく美味しい。それに合わせた冷たいリエットとも不思議とよく合う。
　長時間煮込んだ肉は旨みが凝縮しており、噛めば香草の風味と共に素材の持つ甘味が舌の上に広がっていた。

「美味しい」
「良かったわ」

　アイセルは深々と頭を下げてからお礼を言った。
　そして、迷惑でなければここにあるパンを全て買いたいと申し出る。

「迷惑だなんて思わないわ。こう言ってはなんだけど、ここにあるのは売れ残りだから、お昼前には下げてしまうの」

　だったら安心だと、アイセルは店のパンを買い占める。
　店員の手によって紙に包まれたパンは籠の中に収まった。

「良かったらこれ、持って行かない？」
「え？」

　店員は豚肉（ドモズ）の脂肉練り（リエット）が入った瓶を差し出す。

「ならば、お代を」
「いいの、これ、売り物じゃないから！」

　結局、おまけだと言ってリエットを受け取ってしまった。

　翌朝。
　わざわざ下町まで行って買って来たパンを、平然と食べるアイセルを見た母親は驚くことになる。

「あなた、お肉は苦手じゃなかったの？」

　そうだと頷くアイセル。

　一体どこの店の美味しいリエットかと、娘に頼んで試食をさせて貰ったが、別になんてことのない、普通のもので拍子抜けをしてしまう。

　食後も元気良く出かける娘を見送りながら、母親は更に首を捻る事となった。

　出勤したアイセルは、調子よく仕事を片付けていた。
　お昼時になれば、外回りから帰って来たイゼットが執務部屋に顔を出す。

「先日は、邪魔をした」
「いや、別に」

　パン屋に押し掛けた事を怒っていないようで、アイセルは安心をする。

　それからイゼットの家で売っているパンは美味しかったことも伝えた。

「だったら今度から使用人に買いに来させればいい。若い娘が来るような店では無いから」

　別に、買いに行くのは個人の自由だと思ったので、イゼットの言葉は聞き流す。

「して、もう一つ問い掛けを」
「？」
「あのリエットは、いずこにて買いりしか？」
「……」

　急に顔を背けるイゼット。
　重要なことなので、アイセルはもう一度同じ質問をぶつけた。

「内密にしたいような、商い所なのか？」
「……」
「あの練り物は、素晴らしく美味しかった」
「……」
「私の食せるものが僅かだということを、存じておるであろう？」

　だんまりを決め込むイゼットに、アイセルは近づいてから問い質した。

「上官命令だ。早く申せ」

　深いため息を吐いた後に、イゼットは言う。

　あれは、自分が作ったものだと。
　イゼット・セネルはとんでもない事態になってしまったと苦渋の表情を浮かべる。

　ツイていないのは昨日からだった。
　休みだったので一日中ゆっくりしようかと、寝台の上で寝返りを打った矢先、母親から店番をしてくれと言われ、渋々と店に出て行けば、運悪く来店して来た上司アイセル・イェシルメンと鉢合わせになってしまったという。

　百歩譲って普通にパンを買って帰ったのならば別に気にする事など何もなかったが、母親がイゼットの作ったリエットを勝手に食べさせようとしたので全力で阻止をしたが、奪還には至らずにアイセルに渡ってしまった。

　翌日も知らない振りをしておけばいいと思っていたが、上司はリエッタの買った店を教えろと命令してきたのだ。

「なに、お主が、あれをこさえたと？」
「まあ」

　アイセルは驚いた顔を見せたかと思えば、綺麗な姿勢で頭を下げた。

「感謝する。肉を、美味しいと思ったのは初の事であった」
「左様で」

　イゼットは笑顔でお礼を言うアイセルから目を逸らす。
　そんなつれない態度をする部下を見て更に笑うアイセルに、イゼットは気付いていなかった。

　◇◇◇

　一日の仕事を片付けたイゼットは、さっさと荷物を纏めて家に帰る準備をする。
　アイセルに先に帰るという旨を伝え、執務部屋から退室して行った。

　アイディンから貰った薬は残り三回分ほど。
　思った以上の効果があったので、ここ半月位は普通に過ごす事が出来た。

　答えを出さなければならない、というのは分かっていたが、突然の副官就任などがあって慣れない仕事に疲弊し、家に帰ったら食事を摂ってすぐ寝るという生活が続いていた。

　それに、アイセルについても大きな問題となっていた。

　半月前、アイディンと話をした時はアイセルと個人的に接する事もなかったので、いざとなったらやるしかないとも頭の隅で思っていたが、今となってはそんなことなどとんでもないことだと思うようになっていた。

　知り合いでなかったら出来るが、知り合いとは出来ないということは勝手なものだと理解しているが、そもそも淫魔の特性がなかったら、見知らぬ女性と一晩過ごすということをするわけがないと言い訳をする。

　頭の中はぐちゃぐちゃで、整理が出来ない状態になっていた。

　今日は考えるのを止めよう。

　イゼットはそんな風に決めて、家路に着く。

　しかしながら、人生とは思うようにはいかないわけで。

「やあ、こんばんは」
「……」

　誰とも、と言うよりは、アイディンや公爵家の関係者に出会わないように裏口から出てきたにも関わらず、明るい声で待ち構える会いたくない人物が待っていたのだ。

　相手の顔は周囲が暗いこともあってよく見えない。長い外套を纏い、頭巾を深く被っていることも理由の一つと言える。
　血統の良い貴族の男がその辺をうろつく訳にはいなかいのだろう。ご苦労なことだと舌打ちをする。

「今日は忙しい」
「またまた～」

　イゼットを引きとめる手は、軽い口ぶりとは違って力強い。
　アイディンは研究畑の人間なのに、イゼットよりも背が高く、魔術衣の下の体は隆々とした筋肉を持っていた。

「ちょっとお話したいなあって」
「……」

　振り切れる相手では無いと諦め、重たい足取りで後をついて行った。

　連行されたのは魔術研究所の地下室。薄暗い部屋の椅子を勧められる。

「さてと、何から話せばいいのかな？」

　アイディンは様々な場所に密偵を放っており、アイセルの近況については誰よりも詳しかった。

「まずは、君の家のパンについて説明をしようか」
「！？　ちょっと待て」
「何かな？」
「どうして、さも、調査が終わったみたいな言い方をする？」

　この時になって、アイディンは深く被っていた頭巾を取り去る。そして、机の上にあった角灯を手にとって己の顔を照らした。

「なっ、お前！？」

　頭巾の下からさらされた顔は、イゼットの実家のパン屋で一週間前に採用した寡黙な雑用係であった。

　全くの別人に見えるアイディンは、顎の線を取り囲むように生えていた髭を綺麗に剃り、髪の毛も黒に染めている。

「なに、してんだよ、お前は！」
「何って、君の家で一週間ほど雑用係として働いていましたが？」
「はあ！？」

　本当に本人かと目を凝らすが、陽気に話をする様子はアイディン・イェシルメンしか見えない。

　新しく働きに来ていた男は三十二歳で前職は辺境の村の食堂で働いていたと言っていた。生真面目な性格で田舎訛りもあったので、皆その言葉を信用していた。

「なにが三十二歳独身だ！」
「はは、うちってどうにも若く見える家系でねえ」

　実年齢より十も若い設定で働きにやって来た男を、家族もイゼット疑わないで受け入れていた事実に頭を抱え込んだ。そう言えばと思い出す。上司であるアイセルも、二十八歳なのに十八の少女のような容姿をしていたと。

「ねえ、そろそろ話を戻してもいい？」
「勝手にしろ！」

　アイディンはアイセルが美味しく食べることが出来るパンの謎について、早い段階で動いていた。

「いやあ、アイセルがパンを食べて美味しいって言っていた場面は感動をしてね」
「ちょっと待て」
「またかい？」
「どこでパンの話を知った」
「使い魔の目から見ていただけだよ」

　そう言ってから口笛を吹けば、どこからか茶色の小さな鳥が飛んで来て、主人の肩に座って小首を傾げていた。

「疑問は以上かな？」
「……」

　執務室の中を常に監視されていたことになんとも言えない気持ちになったが、これ以上反抗する元気も無くなっていた。

「それで、君の実家に入り込んで調査をさせて貰った」

　驚くべきことが発覚したと言う。

「あの家には、不可解な術式が敷かれていた」
「は？」
「私も、よく仕組みを理解は出来なかったが」
「？」

　イゼットの家には魔力吸収の魔法陣が敷かれているという。

「まだ、はっきりとした研究結果は出ていないが、この世に存在するものには全て魔力がある。家畜にも、野菜や果物にも。人は、魔力の力で生きているが、食べ物とも繋がりがあると私は思っている」
「これ以上摂取出来ない隊長には食事が出来ないと」
「その通り」

　だが、イゼットの家で作られたものに関しては例外だと言った。

「魔力を吸引する魔術が組み込まれているために、君の家の食べ物に関しては魔力が完全に抜けたものとなっているのだよ」

　しかしながら、不思議なことに吸引して集めた魔力の行き先はイゼットの耳飾りには無いという。

「魔力はどこに行っているんだよ」
「さあね。一週間程度の調査では解明出来なかった。まあ、君のお母さんが予想以上に油断ならない人物であったことも理由の一つだけれど」
「……」

　散々こき使っていた雑用係の男が公爵家及び王族の一員であることを知れば、顔面蒼白にしてからひっくり返ってしまうのでは？　と一瞬思ったが、息子が淫魔の子だということをあっさりと受け入れてしまった母親なので、案外笑って流すかもしれないと考え直す。

「まあ、それで、私にも色々と思う所があってね、考えを改めようかと」
「左様で」

　どうせ碌な事でもないと、イゼットは目を細めながら聞く。

「やっぱり、妹には綺麗な体で嫁いで貰いたい」
「そりゃそうだろ。貴族の世界ではそれが当たり前だ」

　家と家の繋がりを強くする為の結婚を強いられる貴族の令嬢は、当然のように生娘であることが求められている。

「記憶を消すとはいえ、知らない間に犯されているというのは、可哀想だと」
「……」
「兄としては、人としての喜びをもっと知って貰いたい。君と過ごす妹を見て、そんな風な考えが浮かんで来てね」

　美味しいものを食べれば、人は自然と笑顔になる。アイセルもそうだったと、アイディンは静かに呟いた。

「だから」
「？」

　アイディンはちらりとイゼットを見る。
　淫魔の特性と魅了の魔眼を持つ青年は、案外真面目な男だった。家族との仲も良く、魔力切れを起こさない限り女遊びもしない。

　それだったら、とある願いを口にした。

「アイセルを嫁に貰ってくれないか！？」
「はあ！？」
「戦うこと以外なにも知らない娘だが、案外良い体をしているから！！」
「な、何言っているんだ、馬鹿兄貴が！！」
「ありがとう、早速お義兄さんと呼んでくれるなんて！」
「違う！　そういう意味じゃねえよ！」

　がっしりと両手を掴まれたので、慌てて引き抜こうとしたが、ぎゅっと握りしめられていたのでなかなか緩むことはない。
　自由な脚で脇腹を蹴りあげたのに、びくともしなかった。

「こいつ、さっさとくたばれ！！」
「ははは。これでも王族の一員でね。精霊に愛されているわけさ」
「くそが！」

　面白いほどに口汚いイゼットの手を離し、解放をする。

「もう少しだけ、見守らせて頂くよ」
「……」

　イゼットの手には、魔力を補給する錠剤の瓶が押し付けられていた。

　とりあえず、答えを出すまで時間が出来た。

　しかしながら、アイディンの見守るということが何年と続くわけではないと言い聞かせながら家路に着くこととなる。　イゼットは備品棚を開けてから、ゲッという声を漏らす。
　棚の中には執務に使う筆や墨、紙といった事務用品から、怪我をした時に使う薬用魔道品、討伐などに出かける時に携帯する食料が収められている。

　ところが、備品棚の中身はほとんど空になっていた。
　こういった消耗品の補充は隊の下っ端、若い隊員の担当となっている。

　数日前に備品の補充を頼んだのに、この有様はとイゼットは呆れる。
　怒る気にもならなかったので、欠品している物を紙に書き写してからそのまま備品保管庫へと向かう。

　箱二つ分になった備品を抱えながら帰って来れば、棚の前に顔を顰めたアイセルが居た。

「あ」
「セネル副官、それは」
「……」

　箱を抱えた姿を目撃され、何とも言えない気まずい雰囲気となる。

「デニス・オナト隊員に頼んであると、数日前の日報に自身がしたためてあっただろう？」
「本人に、言おうと思って忘れて」

　色々と面倒なことになりそうだと思ったイゼットは、自分で泥を被ることにする。だが、相手の方が上手だった。

「奴を、何ゆえに庇う？」
「いや、本当に」
「日報を読んだ翌日に、私もデニス・オナトに頼んだぞと声を掛けた」
「左様で」

　嘘を吐くのに失敗をしたイゼットは、アイセルの隣に並んで黙々と棚に備品を詰め始める。

「セネル副官よ」
「なんすか」
「そういう風に申すのは、部下の為（べく）ならぬ」

　そうは言っても、イゼットは無理矢理副官を押し付けられた身で、模範的な人間として振る舞うつもりは毛頭なかった。アイセルの言う言葉も適当に受け流す。

　返事をしないイゼットをアイセルは睨み続けていたが、効果がないと諦めたのか彼女自身も棚に品物を並べ始めた。

「ついて来られよ」
「……了解」

　ずんずんと廊下を闊歩するアイセルの後を、イゼットはやる気のない顔でだらだらと歩きながらついて行く。
　連れて来られたのは武器の手入れをする広場。
　本日はデニス・オナトをはじめとする五人の騎士に、ここで剣や縦などを磨くように指示を出していたのだ。

「――お主らは、一体、何をしておる！？」

　輪になって座っていた隊員達は武器を手にしていなければ、ブラシすら持っていないという、楽しく談笑をしていたことが一目で隊長にバレてしまった。

「そこへ直れ！」

　アイセルはこちらに来て、膝を地面につけた体勢になって座れと命じるが、上官が怒鳴りつけても隊員たちはびくともしないという。

「耳が遠いと見える」

　口の端を釣り上げたアイセルは、女性が言うのには汚い言葉で部下達を罵った。
　イゼットはその様子を「あ～あ」と呟きながら眺めている。

　侮辱をされた隊員達はアイセルを睨みつけながら立ち上がり、怒りをあらわにする。

「はあ？　何言ってんだよ！　家のコネと魔剣の力で上官をしているだけな癖によ！」
「聞こえておりきとか、すまぬ。独り言であった」

　飄々とした態度で文句を聞き入れるアイセル。
　隊員の言った「喋り方が古臭過ぎて、時々言っている事の半分も意味が分からねえ時があるんだよ！　一体いつの時代から転移して来たんだ！」という苦情には、イゼットも同意をせざるを得なかった。

「なるほど。こちらに不平不満があると、そう申すとか」

　荒ぶった隊員たちを見ながら、アイセルは剣を抜く。

「されば、剣にて語ろうではないか！」

　興奮した状態の騎士たちも剣を抜いて睨みつけている。それを同意と見なしたアイセルは、戦いの宣言をする。

「当然、手合わせは一（ひい）対一（ひい）。しかして――」

　なんだか早い段階で解決しそうだな、と考えていたイゼットは欠伸を噛み殺していた。
　だが、アイセルは思いがけない提案をしたのである。

「こちらが戦うは、セネル副官よ」
「はあ！？」

　抗議の声を上げたのはイゼット。まさかな展開に自分の耳を疑う。

　呆然とした表情をするイゼットの肩を掴み、アイセルは後方の部下に聞こえないような小さな声で話しかけた。

「なに、五人の未熟者の相手など、取るに足らぬことであろう？　無理な話でなきことよ。安心してよい。私はあやつらの実力も、お主の実力も理解しておる」
「……」
「私が勝てども、魔技巧品の力だとか、本当の実力でないと、あやつらはうるさく言うであろう？」

　ここまで言われたら断ることも出来ない。イゼットは深いため息を吐きながら剣を抜いた。

「デニス・オナト。まずはお主からよ」

　アイセルに指名された若い騎士が前に出て来た。

「おい」
「なんですか？」
「この騒ぎ、お前が備品補充をしてなかったせいで起きた事件だからな」
「あ、すっかり忘れていました。すみません」
「クソ野郎が」

　こうなったら普段感じている鬱憤でも晴らそうかと、イゼットは本気を出すことにした。

　とはいっても、半ばやけくそになって戦う訳ではない。使う力は必要最低限にさせて貰う。

　デニス・オナト。
　十七歳、騎士歴四年目。
　一撃目を踏み込む際に上から剣を振り下ろすという悪癖がある。素早さはないが体力はある模様。

　イゼットは依然アイセルが書いていた隊員の情報を思い出しながら対峙していた。

　戦いの開始はアイセルが投げた硬貨が地面に着いた時。
　指先で弾かれた硬貨が宙を舞い、地面へと接した瞬間にデニスは突進してくる。

　イゼットは一撃目の、上からの攻撃をあっさり避け、ガラ空きとなっていた腹部を狙う。
　剣が体に接触しても傷つくことはない。高位魔術が組み込まれた騎士服は刃物で切りつけることが出来ないほど頑丈だからだ。

　だが、力強く叩かれたような衝撃が来れば、騎士服の下にある体は悲鳴を上げる。

　渾身の一撃を受けたデニスは受けた剣の力に耐えきれずに地面に転がって行った。

　騎士同士の戦いでは地面に膝を着いた方が負け。うつ伏せになって倒れているデニスの負けは誰が見ても明確なものであった。

「勝者、イゼット・セネル！」

　アイセルが宣言をすれば、二人目の騎士が次は自分だとばかりに剣の切っ先をイゼットへと向けた。

　結局、イゼットは五人の騎士と戦い、なんとか勝利を収めることに成功した。

　◇◇◇

　アイセルと共に、イゼットは執務部屋へと帰る。
　さすがに若い騎士を五人も続けて相手にすれば、疲れてしまったので遠慮なく長椅子にどっかりと腰掛けてしまった。

「セネル副官、しばしこの場にて待たれよ」
「？」

　部屋から出て行くという上司を視線で見送る。
　数分後、アイセルはよく冷えた果実汁と濡れた手巾を手に戻って来た。

「よくやった。これは褒美ぞ」
「……どうも」

　手を拭いた後に若干煤だらけとなっていた顔も拭う。
　果実汁も栓を開けて口にすれば、思いのほか喉が渇いていたと自覚をした。

「それにしても、大層愉快であった」

　アイセルはイゼットの座る長椅子の背に腕を置き、顔を覗き込んで来る。

「負けたら大変な事になっていた」
「だが、お主は勝ったぞ」
「……」

　実力主義である騎士隊で負けることはその相手に逆らえなくなるという伝統があった。
　もしも第八騎兵隊の序列の最下位である若い騎士たちに負けていたら、隊の中の秩序は大きく乱れていただろうと、イゼットは想像してぞっとした気分となった。

「私は確信に至っておった」
「なにを？」
「お主は、私が察す騎士の中で、誰よりも速い」

　長時間を想定している戦闘ならばまだしも、訓練不足で実力もない騎士たち相手なら早い段階で倒すことも可能だろうとアイセルは読んでいたという。

「想定以上に叩きのめしてくれよった」
「……」

　アイセルは愉快だとばかりに笑いだす。
　そんな上司の姿を不思議そうに眺めていた。

「どうした？」
「いや、そんな風に笑うとは思ってもいなかったから、意外で」
「ふむ、そうであるか？」

　十四年間騎士をやってきて、真面目に生きるのも馬鹿を見る時があるのではないかと、疑問に思っていたとアイセルは語る。

「だから、お主のように普段から肩の力を抜くことにした」
「……左様で」
「ご教授頂けたことを、感謝する」
「……」

　屈託なく笑うアイセルからイゼットは目を逸らす。

　ふと、イゼットは夕刻の焼けるような色をした日に気付き、目を細めながら静かに眺めていら、数日前に地下の魔術研究所で見かけた小鳥と目が合う。

　ハッとなったイゼットは立ち上がって窓に近づき、小鳥を掴もうと手を伸ばしたが、ちちち、と鳴き声を上げながら素早く飛び去ってしまう。

　不審な行動をする部下に、アイセルは問いかけをした。

「なにをしておる？」
「……」
「セネル副官」
「鳥が、嫌いで」
「？」

　アイディンから監視されていることをすっかり忘れていたイゼットは、舌打ちをしてから執務椅子に乱暴な動作で座った。　イゼットは上司の居ない平和な執務室を満喫していた。
　アイセルは魔術師団の者に呼ばれたからと言って出掛けている。
　書類の山を適当に冷やかしながら、のんびりとした時間を過ごす。

　しかしながら、そのような気楽な時間は長くは続かなかった。

　突然叩かれる戸口にイゼットは溜め息を吐く。
　隊の人間は勝手に入って来るので、外部からの訪問者だということは明確であった。

　一度返事をして、どうぞと言えば、控え目な動きで扉は開かれた。

　顔を覗かせたのは若い魔術師の女性。
　とりあえず長椅子を勧めてから、座って貰う。
　どうやらアイセルに会うために訪問をして来たようだが、あいにくの本人不在。

「どうやら入れ違いになってしまったようですね」
「……そう、でしたか」

　魔術師の名はメルテム・バジェオウル。
　数日前にアイセルと話がしたいと面会の約束をしていたが、場所を決めていなかったことを思い出して慌てて手紙を送ったという。

「お忙しくて気付かなかったのでしょうね」
「あ～……」

　駄目騎士の寄せ集め部隊の隊長が忙しい訳がない。だが、その辺はアイセルの名誉の為に黙っておいた。

「あの、こちらで待たせて頂いても？」
「どうぞ、ご自由に」

　そんな話をしている折に、突然執務部屋の扉が開かれた。

「あ、すんませ～ん、この手紙、隊長宛です。一昨日届いていたんですが、忘れていました！　それじゃ！」
「……」
「……」

　手紙を運んできた騎士は、イゼットが反応する前に部屋から去って行った。
　念の為に差出人を見てみればメルテム・バジェオウルとしっかりと記されていた。

「こちらの、不手際があったようで」
「み、みたいですね」

　この瞬間に持って来なくても、と恨むような気分になった。

　メルテムと二人っきりの空間が気まずくなったイゼットは、お茶を用意する為に食堂へ向かった。

　じっくりと準備に時間を掛けてから戻る。
　期待を抱きながら部屋に帰って来たが、アイセルはまだ戻ってきていない。

　落ち込んだ気分になりながらも、後は飲むだけとなった紅茶をカップに注ぎ入れ、メルテムへと差し出した。

「あ、すみません、ありがとうございます」

　慇懃な魔術師は頭を下げてから、紅茶を口に含んでほっとしたような表情を見せていた。

「あの、騎士様は普段からこのようなことを？」
「それは、どういう意味で？」
「いえ、騎士の方にお茶の準備をして頂いたのは初めてなので」
「……」

　通常、給仕などは食堂で待機している女中に言えば世話をしてくれるらしい。
　そんなことなど全く知らなかったイゼットは、いつものように自分で湯を沸かしに行って、勝手に騎士隊の共用台所にある茶葉と茶器を使って紅茶を淹れていた。

　これ以上、何かを指摘されたくなかったイゼットは、メルテムの視界に入らない場所で待機をする。
　それから数分後に、アイセルは戻って来た。

「申し訳ありませんでした、姫様。どうやら情報の行き違いがあったようで」
「よい。気にするな」

　イゼットはやっと気まずい空間から退室出来ると、扉の方へ歩いて行ったが、アイセルに引きとめられてしまった。

「セネル副官よ、ここな座られよ」
「……はい」

　イゼットはアイセルの隣に座らずに、斜め後ろに立って待機の姿勢を取った。

「して、メルテム・バジェオウル、話とは？」
「あ、はい」

　彼女は魔術師団の情報局に勤めていると名乗った。国の中に散り散りになっている貴重な存在である魔術師の卵を探すことも彼女らの仕事だという。

「それで、魔術師は世界的にも貴重な存在だということはご存知ですよね」
「まあ、一応、存じてはいるが」

　メルテムはアイセルに魔術師団に移籍をするつもりはないかという話を持ちかけた。

「残念ながら、それは出来ぬ」
「ど、どうしてですか？」
「私は、魔術を使うよりも、剣を振るう方が性に合っている、というのは事の由にならぬか？」
「そんな！」

　剣術は努力をすれば実を結ぶこともあるかもしれないが、魔術は誰しもが使える訳では無いとメルテムは主張する。

「それに、異性だらけの職場では働きにくいでしょう？」

　世界規模で、魔術師は圧倒的に女性が多い。魔術師団に所属しているのも、ほとんどが女性である。
　魔術師団はアイセルにとっても働きやすい場だと、必死になって移籍を促す。

「それでも、出来ぬ」

　断られることは想定していなかったのか、メルテムは信じられないと言うような顔つきになっていた。

「姫さまは、勿体ない存在だと、日々、思っています」

　莫大な魔力を持ちながら、それを発揮する機会のないアイセルは、国も騎士団も持て余している。
　だが、その力は魔術研究の進歩を助けることも可能では、と考える者も多いという。

「それは、私の魔力を己勝手に利用したいとも聞こえる」
「いえ、そんなことは！！」
「話は終わりだ。奉公（しごと）に戻れ」
「姫様！」

　メルテムは簡単には引き下がらなかった。

　椅子から立ち上がったかと思えば、アイセルの元へ行って傍に地面に膝をついた体勢となる。

「私は、我慢なりません！　姫様が、こんな場所でお過ごしになっているなんて」
「こんな、場所だと？」
「ご存じでしょう？　ここは、騎士隊の中でも劣った人間が集まる場所だと！」
「それは違う」

　はっきりと言い放った言葉に、メルテムは違わないと言葉を重ねたが、アイセルに睨まれたのでそれ以上の言葉は慎んだ。

「この世に、劣っている人間などおらぬ」
「……」
「能力（ちから）の使い方を、知らぬだけよ」

　アイセルは言う。
　個人の能力を勝手に決め付けて、駄目だと決めつけるのは見当違いのことだと。
　隊員一人一人の器量を見定めることも、隊を束ねる者の仕事のうち。自分の部下を他よりも劣っていると言うのは、いい所を見つけることが出来なかったということになり、仕事が出来ないと自ら主張しているようなものだと語った。

「そう、です、かね。私が、間違っていたのでしょうか？」
「……」

　ここで話は終わりと思いきや、メルテムはただでは帰らなかった。

「最後に、姫様の力を測定させて頂けないでしょうか！？」
「なぬ？」
「早く済みますから！」

　メルテム・バジェオウルは測定魔術を使う魔術師である。
　測定魔術とは体内にある魔力や個人の特性などを調べるもので、主に魔術師発掘の場で使われると説明していた。

「だが、私の体に触れ……」
「すごく、簡単なものなんです！　ちょっと見ていて下さいね」

　魔術衣のポケットの中から専用の指輪を取り出して嵌めると、おもむろに立ち上がる。

「おい、何をすると」

　アイセルは自身に触れられると思ったので警戒をしていたが、メルテムの手が届くことはなかった。

　その代りに、伸ばした手は後方に向かい、他人のようにしていたイゼットの手首を掴む。

「！？」

　イゼットは咄嗟のことで反応が遅れてしまった。

　メルテムは指輪に刻まれた呪文を親指の腹でなぞり、術式を起動させて発光した文字を掴んだ腕に擦り付けた。

「――熱ッ！」
「大丈夫です。跡は残りませんから」
「な、なにをしている！？」
「測定魔術が危険なものでないと、姫様に――え？」

　頭の中に流れ込んできた情報に、メルテムは戸惑いを覚えた。
　その隙にイゼットは手を振り払って距離を取る。

「な、なん、で、これ、は？」
「どうした？」
「ひ、姫様！！」

　震える手でイゼットを指さすメルテム。
　アイセルはそんな魔術師に不審な目を向けていた。

「この男は、人ならざる者です！」
「お主は、何を言っている？」
「待って下さい、詳しい情報を解析して……」

　イゼットは舌打ちをする。気を抜いていたばかりに自分が淫魔だという情報が流れてしまった。

「――淫魔です！」
「なんだ、それは？」
「人の精力を奪って魔力に変換する、悪魔ですよ！！」

　アイセルは、一度もイゼットの方を見ない。
　冷静に、メルテムの言葉を聞き入れていた。

「この男は、きっと姫様の魔力を知らない間に奪っていたのです！　なにか、不思議に思う出来事などがあったでしょう？」
「セネル副官はそういう男ではない」
「たった二ヶ月の付き合いしかしていない人物を、信用なさっているのですか？」
「お主よりは、彼を理解しているつもりだ」
「姫様、相手は得体の知れぬ化け物です！」
「落ち着かぬか」
「無理です、だって、あの赤い目だって、呪いの眼ですよ、魅了の魔眼です！」
「口を慎むがよい」
「こればかりは、見て見ぬ振りなど出来ません！」

　メルテムが悲痛な叫び声を上げたのと同時に、窓が突然開いて一羽の鳥が入って来る。
　鳥はまっすぐにメルテムの元に向かい、何かの術を掛けて意識を失わせていた。

　次にアイセルにも同様の術を掛けようとしていたが、その小さな体をイゼットは掴み取る。

「――仕事が遅いんだよ、クソが」

　文句を言いつつ、鳥を胸ポケットに押し込んだ。

　アイセルに視線を戻せば、青い目が静かにイゼットを見ていた。
　アイセルは黙ったまま、じっとイゼットの顔を見ている。
　問い質すわけもなく、得体の知れぬ存在を前に慄くわけもなく。

　イゼットは倒れているメルテムを長椅子に寝かせ、アイセルにも座るように勧めた。
　ふと、胸の中でうごめいている鳥の存在を思い出し、窓から外に放してやる。窓の鍵までしっかりと掛けたが、入って来る時はどうにでもしてやって来るだろうなと呆れながら、羽ばたいていく鳥を視線で追っていた。

　イゼットは決心を固めて振り返る。アイセルの前の椅子にはメルテムが横たわっていたので、その後ろに立ってから、口を開く。

「なにか、聞くことは？」

　魔術師メルテムによって露呈された情報。
　イゼット・セネルは淫魔であり、人を惑わす邪悪なる眼を持ち、誑かして精力から魔の力を奪う忌むべき悪しき魔だと。

　イゼットはそれらのことを否定せずに、また、記憶操作をするアイディンの魔術を施すことを止めた。

　咄嗟にした行動をどうしてか、と自問自答をすれば答えはすぐに出て来る。

　一つはアイセルへの罪悪感。
　イゼットは思い出していた。魔力が尽きかけて、我を失って魅了の魔眼を使ってアイセルの体の自由を奪って襲いかかったことを。記憶を消されたアイセルと普通に接するたびに良心が痛んでいた。

　二つ目は、何も知らないアイセルの期待を受けるのが辛かったということ。
　自らの騎士としての特性を褒められたのは初めてだった。
　今まで大きな志もなく何となく騎士をしていたが、頑張ればもっと認めて貰えるのだろうかと、そんな風に考えたこともあった。だが、己の中に眠る悪魔が、『お前はこちら側の人間ではない』と囁くのだ。

　もう、楽になりたいと、イゼットは思っていた。

　ところが、アイセルは「聞きたいことは何もない」と平然とした顔で言う。

「は？」
「何ぞ」
「いや、そうじゃなくて、何か聞きたいことがあるだろう？」
「無いと言っておる」
「そこの魔術師から聞いた筈だ。俺は淫魔で、魔眼を持っていると」
「世界には、そういう特異な事情を抱える者も居るであろう」

　信じられないと、イゼットは上司の顔を見る。
　アイセルは机の上にあった紅茶を淹れて、すでに冷めきったそれを口に含み、二つの意味で美味しいものではないと顔を顰める。

「別に、お主が先ほど聞きおりし存在であっても、日々の生活（とせい）で困ったことなど無きことではないか。ゆえに、私は気にしない（こともなし）よ」
「困ったことはあった。記憶を消されて覚えていないだけだ」
「……そうか。やはり、そうであったか」
「？」

　アイセルは語る。
　夜、眠ることが怖かったと。

「私の観る夢は、恐ろしきものばかりであった」

　体に走る激痛。
　痛みに耐えきれずに泣き叫ぶ少女。
　体に文字を刻む男。

　業火に焼かれるような行為。
　逃げ出すことは許されない。
　体はびくとも動かなかった。

　男の様子もまた悲惨なものであった。
　少女に負けない程に泣き叫びながら、文字が刻んである熱のこもった鉄を押し当てる。
　震える声で紡がれるのは懺悔の言葉。

　翌朝、目が覚めれば、アイセルの体に夢で観たものと同じものが刻まれていることに気づく。
　これが何か、家族に聞くのは悪いことのような気がして、今まで問いかけたことはない。

　それにとても現実であったことにようには思えなかった。

　痛みは全くないし、辛かった体も比較的楽になっていたからだ。

　それに、アイセルに全く関心を示さない兄が、あのように振り乱すわけがない。

　深く考えることは止めようと、そうやって夢のことは気にしないように努めていた。

　夢にあったのは、消されてしまった記憶の欠片。

　だが、今、しっかりと夢の内容と向き合ってみれば、それは家族の愛だったと気付く。

「最近は、黒髪に赤い目を持つ男の夢を、観ることもあった」
「！」
「頭の中に刻まれた記憶というのは魔術の力を借りても、完全に消し去ることは出来ぬのであろうな」
「……」

　体内の魔力が枯渇し、我を失ってアイセルに襲い掛かるイゼット。
　迎え撃つが、魔眼の力で囚われてしまう。

「普通だったら、滅相もない夢だが、私は――」

　イゼットはすぐに行為に至らず、アイセルの頬や髪に優しく触れて回った。
　どうしても、その行動が彼女の中で引っ掛かったままになっていた。

　今なら分かる。
　アイセルは、今まで誰にも触れて貰った事が無かったのだと。
　誰かに、分りやすい態度で愛して貰いたかったのだと。

「魔眼で感覚がおかしくなっているんじゃないか？」
「それは否、と言えよう」

　アイセルは言う。
　イゼットは魔力の使い方を知らないので、魅了の魔眼を最大発揮することが出来ないと。
　体の自由は奪えても、心まで支配出来るものではないと語って聞かせた。

「――と、まあ、このように、特異な体質を持っているのはお主だけではなきこと。私は、家族が私を助けてくれたように、お主のことを助けることが出来たら、と考えておる」

　アイセルの言葉を聞いて、イゼットは愕然とする。どうして他人にそこまで出来るのかと疑問に思った。

「どうした？」
「い、や……」
「まさか、懺悔でもして許しを乞おうとでも考えておったか？」
「……」

　アイセルはイゼットに近づき、顔を覗き込む。

「魔力は足りておるか？」
「え？」
「その、魔技巧品に魔力を貯めておるのであろう？」
「まあ」

　魔術師でもあるアイセルは魔術の歴史や魔力についてなど、あらゆる知識を叩きこまれていた。悪魔の事についての知識もあるという。

　イゼットは自棄になって暴露する。
　アイディン・イェシルメンが裏で暗躍をしていたことを。

「なるほど、な」

　アイセルは兄の愛は伝わりにくいと笑っていた。
　兄が冷たいだけの人間ではないと分かってので、今日は大きな収穫があったとも言う。

　再びイゼットと向かい合えば、またしても彼女はとんでもないことを口にした。

「これからは、お主のことは私が危ない存在ではないと見張ることにしよう。然し、だからと言ってこれらを口外することは無きことゆえ、安心するとよい」

　イゼットは瞠目をする。
　込み上がって来る感情は、困惑の一言。

「まだ納得いかぬか」
「……」
「ならば、そうだな。頬でも打ってお相子としようか？」

　イゼットはその言葉に頷く。
　今現在、それ以外にどうすればいいのか思いつかなかったからだ。

　アイセルは左の革手袋を脱ぎ、手を高く振り上げた。

　すぐに勢いよく振り下ろされる手の平。
　イゼットは己の罪を噛みしめながら、瞼をぎゅっと瞑る。

「――！？」

　想定していた衝撃は襲いかかって来なかった。頬に触れたのは素早く仰がれた手によって生じた風だけ。

　瞼を開けば、手の平は頬のすぐ傍で止まっていた。
　アイセルの顔を見れば、真面目な顔でイゼットの顔を見ている。

　何がしたいのか分からずに目を凝らせば、突然頬を軽く摘まれた。

「！？」

　驚きで見開かれる目を見て、アイセルは噴き出す。

「間抜けな顔よ」
「は？」

　続けて、これでお相子だとアイセルは言った。
　イゼットは未だ、状況が掴めずにいる。

「ま、待て、頬を抓ることのどこがお相子なんだ？」
「よいではないか。私は癒された」
「はあ！？」

　納得がいかないイゼットは、上司の謎の主張が理解出来ないと食い下がる。

「ならば、私は好きな時にお主の頬を抓ることにしよう」
「な！？」
「何か腹が立つ事があれば、関係のないお主の頬を掴んで憂さ晴らしをさせて頂こうぞ」
「なんだ、それ！？　ただの八つ当たりじゃないか！！」
「それだけでは足りないと申したのはそちらであろう？」

　これで話は終わりだと、アイセルは執務椅子に座って何かを書き始める。
　イゼットは何か別のものがないかと頭を捻るが、妙案は浮かばない。

「これを魔術師団の医術局に持って行ってくれ」

　アイセルが渡した書類はメルテム・バジェオウルが倒れたという旨が書かれたもの。

　イゼットは命令に従い、メルテムを運ぼうと手を伸ばす。

「待て！」
「？」
「メルテム・バジェオウルは、置いていけ」
「何言ってるんすか、連れて行った方が効率が」
「い、いいから、彼女はそのままにしておけ。動かすと、良くぞぬ、かも、しれぬゆえ」
「……」

　良く分からない命令であったが、イゼットはその言葉に従うことにした。
　イゼットは混乱をしていた。
　アイセルは本当に普段通りの態度で居るからだ。

　淫魔だとバレてから一週間ほどが経過していた。

　あの日のことは夢だったのではと疑うほどに状況に変わりなく。

　アイディンが接触して来る訳もなく、騎士隊内で何か事件が起こることもなく、平和な日々が続いていた。

　イゼットはいつも通り仕事をこなし、終業を知らせる鐘が聞えたが、今日は訓練をするというので、広場へと移動する。

　相変わらずのやる気の無い者達ばかりで集まりは悪かったが、以前イゼットが叩きのめした五人の若い隊員たちだけは毎回参加するようになっていた。

　駄目な人材の寄せ集めと呼ばれる第八部隊も変わりつつある。

　イゼットは濡れた手巾で体の汗を拭い、鞄の中の整理をしてから家路に着くことにする。

　駐屯地の外門を潜り、角を曲がって下町への小道へ入ろうとすれば、大きな人影が立ち憚っていることに気づいた。

「うわっ、何だよお前！！」
「……やあ」

　イゼットよりも頭一つ分大きな長身の男は弱々しい様子で返事をする。

「時間差で現れるなよ！」
「ごめん」

　密かに帰り道に出るんじゃないかとここ数日間警戒し、一週間も経ったのでもう出ることはないだろうと安心しきっていた折の邂逅。イゼットはイラつきながら文句を言ったが、いつも飄々としている男、アイディンがしおらしく素直に謝ることを訝しむ。

「なんだよ、気持ち悪い」
「そうだね」

　魔術師の外套の頭巾を被り、大人しく俯くだけのアイディンを気持ち悪く思ったイゼットは、別の道から帰ろうと踵（きびす）を返す。

「待って！」

　背後から伸びてきた手を触れる寸前でするりと避ける。
　そして、イゼットは全力で駆けた。
　一通りの多い商店街をすり抜け、下町へと続く迷路のような小道に入って行く。

　アイディンが猛追して来ているのは分かっていた。
　大きな図体をしている癖にイゼットの俊足について来ていたのだ。

　だが、下町に辿り着いてしまえばイゼットの勝ちとなる。
　複雑な通路が入り組んだ小道は一度見失ったら再会は難しくなると言われていた。

　アイディンの駆けて来る音が遠のき、ついには聞こえなくなる。
　ふう、と息を吐いて、イゼットは家に向かった。

　しかしながら、相手の方が何枚も上手だったことを、家に辿り着いてから思い至る。

「おかえりなさい」
「……」

　店先でイゼットを出迎えるアイディン。その姿にがっくりと肩を落としてしまった。

「なんだよ、何用なんだよ」

　アイディンは既にパン屋を退職している。最初から怪我をした従業員の代わりに期間を定めて雇用していたのだ。

「おかえりなさい」という言葉と共に握られた腕は、何度か振り払ったがびくともしない。イゼットの全力疾走について来たり、魔術師らしかなぬ怪力を持っていたりと、訳の分からない男をせめてもの抵抗だとばかりにジロリと睨みつける。

「腹が減ったから早く用件を言え」
「お腹、減っているって？」
「ああ、だから」
「良かったーー」
「は？」
「今から食事に行こう」
「は、何言ってんだ？　断る！」

　なんとか手を放して貰おうと空いている手で胸をドンと強めに打ったが、硬い筋肉に覆われた体にはあまり衝撃を受けていないように見えた。

　アイディンと言い合いをしていれば、パン屋の扉が開かれる。

「あんた、何してんのよ」

　閉店間際の店の前で騒いでいた男二人を店の中から覗き込んだのはイゼットの母親。
　アイディンは握りしめていた手を離し、素早く頭巾も取り去る。

「あら、スナイ君じゃない！」

　セリーム・スナイという偽名で働いていたアイディンは、即座に寡黙な青年となる。
　そして、今からイゼットと食事に行くことを伝えた。

「あら、そうなの。イゼット、あなた、給料出たばかりでしょう。奢ってあげなさいよ」
「はあ！？」

　母親は楽しんできなさいと息子の肩を叩き、手を振りながら店の中へと入って行く。

「あ、ちょ、待て、ババア、こいつは――」

　店の出入り扉の鍵を掛けた音と、イゼットが母親を引きとめたのは同時だった。
　恨みがましくアイディンの顔を見上げる。店先の街灯に照らされた中年男の表情は、心底困り果てたようなものとなっていた。

「実は、妹に食事に誘われて」
「なんだと？」
「それで、何を話していいか分からないから、一緒に」
「一人で行けよ！」
「でも、妹と食事なんて、今までしたことがなくて」
「食事って、隊長は食べられないじゃないか」
「いや、食事はこの店で作ったパンを」
「……」

　質素な食事会だとイゼットは吐き捨てるように言う。

　結局、このまま家に帰っても食事は用意されていないと思い、アイディンの食事会に嫌々ながら付き合うことにした。

　下町を抜けて、大通りに止めていた馬車で連れて来られたのは、イェシルメン公爵家。
　もっとささやかな会場で開催しろよと文句を言う。

　使用人によって食堂まで案内をされる。
　幸い、アイセルはまだ来ていなかった。

「帰りたい。今すぐに」
「そんなこと言わずに」

　アイディンは給仕係に目配せをして、イゼットに最高級の酒を振る舞うようにと命じる。

「食前酒でございます」

　細長いグラスに注がれたのは辛口白葡萄酒（ドライシェリー）。
　食事の前に飲む度数の強いそれは人の舌先を饒舌なものにするとも言われている。

　イゼットはアイディンがどうぞと勧める酒に口を付ける。
　よく冷えた酒はキリリとしていて爽やかな喉越しがあり、しなやかな風味が舌先に残る。ぐびぐびと飲むよりはちびちびと楽しむような酒だった。

　終業後に訓練をして、街中を全力疾走したからか、喉が渇いていたことを今更ながらに思い出す。

「酒はいける口かな」
「まあ、それなりに」

　下町出身の貧乏騎士は高い酒など飲める機会はない。
　羽振りの良い上司が居れば飲みにつれて行って貰って高級な酒の味を覚える機会もあるかもしれないが、あいにくイゼットはそういう上司に恵まれることもなかった。

　まだアイセルは来ていないというのに、つまみの盛り合わせのような皿が出され、様々な種類の酒を給仕が注いで来る。

　アイディンが普通に飲んでいたり食べていたりしているので、イゼットも遠慮なく頂いていた。

　それから数分後、食堂の扉は勢いよく開かれる。

「兄上！！」
「！」

　大声で呼ばれ、肩を震わせるアイディン。
　開かれた扉の前には、美しく着飾ったアイセルの姿があった。

「セネル副官を誘ったなど、如何申す事であるか！？」
「いや、そ、それは」

　アイセルの登場により、途端に挙動不審になるアイディン。
　荒ぶる姫君と目があったイゼットは、手にあった杯を掲げて反応を示す。

「セネル副官」
「なんすか」
「兄に、無理矢理拐かしされて、参ったのではないのか？」

　そうではないと首を振るイゼット。

　初めこそ嫌々やって来たが、美味い酒を振る舞われて気分が良くなっていた。
　思いもよらぬその態度に、アイディンはとりあえずホッと胸を撫で下ろす。

　それから食事の席は無言の状態で進む。
　皿の上に置かれるのはイゼットの家のパンと手作りジャムだけ。

　アイディンは居心地悪そうな顔でパンをもそもそと噛んでいた。
　イゼットは炙った肉や炒った豆などのつまみばかりに手を伸ばす。

　途中、アイディンは執事に何かを耳打ちされる。
　研究所から呼出しがあったようで、そのまま席を外してしまった。

　二人きりになれば、アイセルが声を掛けて来る。

「セネル副官、終業後の貴重な刻限（じかん）であったのに、すまなかった」
「いや、別に」

　気づまりな空気を醸し出す兄妹を無視して極上の酒を楽しんでいたイゼットは気にしていないと返事をした。

「やはり、長年の溝は埋まるものではなきことよの」

　妹の負担を増やしてはいけないと、家族の中で一人冷たく接していた兄。
　アイセルはそんな状況から脱却出来たらと思っていた。

「まあ、最初から上手くいくことなんてないし」
「そうか。そうであったな」

　アイセルはイゼットが美味しそうに飲んでいた酒に口を付ける。

　相変わらず美味しいものでは無かったが、我慢をして飲み干した。
　さらさらと優しい風が吹きぬける草原。
　ここは王室が管理をしている平原である。

　そこで行われるのは大捜索。
　先日、第四王女が大切にしている猫の胸飾りをここで落したというのだ。
　一日目から三日目までは王女の親衛隊が探し、四日目から六日目までは王族警護隊が駆り出され、七日目からは第八騎兵隊に捜索を任された。

「それ、買った方が早くないですか？」

　若い隊員が言った発言に、隊員の誰もが心の中で同意を示した。

「大切なのは品物ではなきこと。王女が陛下より賜ったという心持ちよ」

　重要なのは、失くした胸飾りが多忙な国王自ら娘の為に選んだ贈り物だということ。同じ品を買っても意味がないということをアイセルは隊員達に説き伏せた。

「以上。総員、検分を開始せよ！」

　各々やる気もなく、散り散りになる。
　イゼットも愛馬を自由に放してから、溜め息を吐きつつ捜索を開始する。

　這い蹲って探すこと数時間。胸飾りは見つかることもなく。

　忠誠心が高い国の精鋭部隊が必至に探して見つからないものを、自分たちが発見出来る訳がないと隊員達も諦めながら草むらを談笑しながら歩いて回るだけとなっていた。

　太陽の位置が真上となる時刻になればアイセルが馬に括り付けていた大きな鐘を鳴らし、部下に集合を掛ける。

　何か気付いた事があれば報告をと言ったが、発言をする者は居る訳もなく。

　この後は捜索続行ではなく、昼休憩となった。

　イゼットは指笛で馬を呼ぶ。

　自由に遊びまわっていた馬は嬉しそうに跳ねながら戻って来た。
　鞍に下げていた鞄を取り、昼食を出す。

「おい、お前、その辺に猫の胸飾りがあったら持って来てくれ」

　こうなったら馬頼みしかないと、イゼットは半ばやけくそな気分で相棒にお願いをする。
　腹を軽く叩いてまた遊んで来いと合図を出す。
　近くにあった湖で手を洗い、元居た場所に戻って座り込む。

「隣に座ってもよきか？」

　愛馬が走り去った後でイゼットの元へと現れたのはアイセル。別に断る理由もなかったので軽く頷く。

　すぐ隣に腰を下ろしたアイセルは、進退のない現状に嘆く。

「まったく、わびしことよ」
「わびし？」

　困ったことになったと言いたかったらしい。いつもは意味が分からないときは適当に流していたが、今日は気が抜けていたので聞き返してしまった。

「最近、使用人の若い娘にもよく聞き返される」
「……」

　アイセルは育った環境が普通ではなかった。なので、分りやすく喋れと意見出来るものではない。
　イゼットはこの話は終わりだとばかりに、無言でパンを袋から取り出して食べる。

　アイセルも綺麗な布に包まれた箱を取り出して、食前の祈りを捧げた後に手巾で手を拭ってから綺麗に敷きつけられたパンを掴む。

　正方形に整えられたパンにはイゼットの店で売っているジャムが挟んである。
　販売してあるのは、木の実のジャムと豆のジャムのみ。アイセルはその二つの味しか楽しめないということになる。

　だが、パンを頬張った彼女は目を細めながら食べていた。その表情を見れば美味しいと言っているのが分かる。

　無言でパンを食べ続ける二人。
　会話がないのはいつものことなので、気まずさはない。

　イゼットは最後に残った燻製肉と葉野菜を挟んだパンをアイセルに差し出した。

「ん？」
「交換」
「交換？」

　弁当に残った最後のジャムサンドを指す。

「ああ、そういうことか」

　アイセルは差し出されたパンを受け取り、自分のジャムサンドの入った弁当箱を差し出した。
　イゼットはそれを掴み一口で食べてしまう。

　アイセルは貰ったパンを見つめる。
　肉と野菜を口にするのは久しぶりであった。
　パン屋で貰ったリエットはすぐに無くなってしまったので、肉を食べるのはそれ以来になる。
　先日、兄から教えて貰った情報の中に、イゼットの家の食料は魔力が抜けているから食べても美味しいという話は聞いていた。なので、手にしてあるこれも普通に食べられるはずだと考える。
　素晴らしく美味しい魔法のパンではないことに若干がっかりしたが、はっきりと理由が分かってすっきりとした気分にもなっていた。

　食事を終えたイゼットは立ち上がり、離れた場所でパン屑を落としている。

　緊張の面持ちでパンを口にした。
　燻製肉は香辛料で味付けがされており、しっかりと噛めば旨味が出て来る。
　瑞々しい葉野菜はシャキシャキとした食感で、甘みがあった。

「……美味しい」

　ぽつりと呟いた一言は風が撫でる草の音がかき消してくれる。

　アイセルは食べることへの喜びを、一人で噛みしめていた。

　太陽の日が傾くような時間になれば、昼間に鳴り響いた鐘の音が草原に響き渡る。集合の合図だ。

　夕方まで大捜索は続いていたが、最後まで胸飾りは見つからなかった。
　明日も同様の調査をするとアイセルが言えば、隊員達より不満の声が上がる。

「隊長～、正規軍の猛者が発見出来ないのに俺たちが見つけることなんて出来る訳ないですよ～」
「何を申しておるとか！　我らも正規軍よ！」
「あ、そうでした」

　アイセルの言葉に隊員達がいちいち割り込んで冷やかすような事を言うので、話が終わる頃には辺りも薄暗い状態となってしまった。

　イゼットは愛馬を呼ぶ。
　一日中遊んで大満足の馬は尻尾を振りながらやって来た。
　その鼻先を撫でていれば、口元で何かがキラリと光っていることに気づく。

「お前、何銜えてんだ？」

　手を出せば、馬はその上に置いてくれる。
　ひやりとした触感。それが金属であることが分かる。
　角灯に火を点し、手の平の物体を確認すれば、猫の装飾品があった。

「隊長！」
「なにぞ」

　手元を照らしながら、猫の装飾品を示した。

「これは！」

　王女の胸飾りだとアイセルは言った。

「これは、いずこにて見つけた？」
「馬が持ってきた」
「馬？　お主のか？」

　信じられないと言いながら、アイセルは馬を見る。
　イゼットは角砂糖を取り出してから、手柄を立てた馬に与える。

　アイセルが胸飾りの発見を他の隊員達に伝えれば、お祭りのような騒ぎとなる。

　翌日、王女より感謝の手紙が届けられた。
　その手紙を朝礼で読み上げれば、隊員達の顔もにやついていく。

「馬に負ける正規軍……」

　しばらく大人しくしていたが、我慢できなくなった誰かが噴き出せば隊員達は笑い出してしまう。

「なっ、真面目に聞かぬか！」

　もうこうなってしまえば止まらない。イゼットはアイセルの後ろで諦めの表情で居る。

　就業後、イゼットはアイセルに引きとめられた。

「なんすか？」
「王女が直接礼を申したいと」
「馬に？」
「お主にだ」

　正装は部隊の物置に置いているかと聞かれたイゼットは、そういったものは支給されていないと首を振る。
　普段来ている服とは別の、特別な式典などで着用する騎士服は一部の者達にしか配られていないのだ。

「左様であったか」

　会いたいというのは今日の話。突然のことでイゼットも顔を顰める。
　だが、断ることなど出来ないので、イゼットは渋々身なりを整えてから、アイセルと共に王宮へと向かう。

　厳重な警備を掻い潜り、姫君の元へと向かう。

　国の第四王女、アイシェ・トゥリン・メネメンジオウル。御年、八歳となる。
　謁見の間の椅子に座る姿は幼い少女であるにも関わらず、堂々としたものであった。

「あなたの馬が、胸飾りを探し出してくれたのね」
「はい」

　片膝をつき、頭（こうべ）を垂れた状態で返事をする。
　頭を上げろと言われ、視線を上に向ければ王女と目があってしまう。

「お礼をしても？」
「？」

　アイシェ姫はぴょんと椅子から飛び降り、イゼットの元へやって来る。
　一体何をするつもりだと眉間に皺を寄せるイゼット。

　そんな愛想のない騎士に幼い姫は笑いかけてから、無防備な頬に口づけをする。

「！」
「お父様は、私がほっぺにキスをするととっても喜ぶのよ。あなたも、嬉しいでしょう？」
「……」

　周囲の視線が刺さるイゼット。
　言うべき言葉は一つしかないことを示していた。

「とても、嬉しいです」
「ふふ、良かったわ」

　これにて王女との謁見は終了となる。

　別れ際、ずっと黙っていたアイセルが、イゼットに質問をした。

「少し、よいか？」
「？」
「殿方は、女子（おなご）に口づけをされるのが重畳たる（うれしい）事なのか？」
「それは、まあ」
「……」

　アイセルは「なるほど」と呟き、イゼットには帰宅をするように命じる。

　その質問の意図を謎に思いながらも、家路に着くことにした。
　イゼットは警戒していた。
　だいたい五日に一度位の頻度で暗闇に紛れて現れる黒尽くめの変態、ではなくてアイディン・イェシルメンの存在を。

　そろそろ現れる時期だと思いながら夜道を歩いていれば案の定、遭遇してしまう。

「やあ、こんばんは」
「……」

　イゼットは慣れたもので、アイディンの姿を確認するとそのまま酒場へとまっすぐに向かう。
　流行っている下町の酒場は酔っ払いが賑やかにしていた。
　この時間帯は店員と顔を見合わせる細長い机しか空いていない。イゼットは端の席に座り、後からついて来ていたアイディンは隣に座る。

「いらっしゃい！」

　注文を聞きに来た店員にイゼットは軽食と酒を頼む。アイディンも同じものと言って注文を済ませた。

　店内はがやがやと誰が何を話しているかも分からないほどに騒々しい。
　イゼットとアイディンが話をしても気にする者も居なければ、会話の内容も周囲の笑い声にかき消されてしまう。

　開き直ったイゼットは、アイディンが現れたら酒場で話を聞くことにしている。当然、お代は相手持ちだ。相談料として破格の待遇だと思っていた。

　というのも、ここ最近の用事といえばアイディンの妹、アイセルとの関係についての相談が主となっているからだ。

　アイディンは困っていた。妹とどう接して良いのか分からないということに。
　長年の暗躍がバレて、妹が可愛くて仕方がないという気持ちも伝わってしまった。
　アイセルも本来の兄妹のように接する事が出来るようにと関係の修復に当たっていたが、当の本人であるアイディンが挙動不審になってしまってまともに会話にもならないという。

　兄が家に帰らなくなればアイセルは魔術研究所へ差し入れを持ってやって来るし、食事にも誘って来る。

　嬉しさが爆発をして、毎回言葉に詰まってしまうという。

　そんな内容をイゼットは酒を飲みながら適当に聞き流す。

「お待たせ！」

　頼んでいた酒と軽食が運ばれる。
　イゼットは小さな魚に香辛料を振ってカリッとなるまで揚げたものを摘んで口に放り込み、キンと冷えた麦酒を飲んだ。
　アイディンはフォークがないのかと机の上を探すが、無かったので仕方なく手づかみで揚げた小魚を摘み、尻尾から半分を口の中へ入れる。イゼットに魚は頭まで食べるものだと指摘され、渋々とした様子で残っていた半身も食べることになった。

「それで、本題なのだけれど」

　一時間ほど、延々と妹の話を聞いた後でのこの発言。

　今までの話は本来話そうとしていたことではなかったらしい。もう家に帰れると思っていたイゼットはがっかりしてしまう。

「実は、食材から魔力を吸収する魔道具の作成に成功して」

　イゼットの実家にあった魔方陣を解析して、アイディンは魔力吸収の魔道具を作る。だが、まだ試作品であり、数回使ったら壊れてしまう代物だと言う。

「これが、実物で」
「……」

　アイディンが緊張の面持ちで出して来たのは小さな箱。
　その箱を、二人でしばらく無言のまま眺める。

　いつまで経っても箱を開こうとしないので、イゼットは箱を雑に掴んで中身を確認する。
　箱を開けば、銀の指輪が出てきた。

「これを指に嵌めて食事をすれば、食材などの微量な魔力を除けるという仕組みで」
「へえ」

　研究はまだ初期段階だが、応用をすればアイセルの体内にある魔力も除外出来る効果は期待できる魔術だと説明をする。

「さらに、連動させて魔力の供給も、上手くいけば可能かもしれない」
「！」

　研究が進めば半淫魔のイゼットもごく普通の生活が送れるかもしれないという。

「そんな夢の欠片のような指輪なのだけどね。まだ、アイセルが装着をして魔力が無くなるという保証はないから、普通の指輪として贈ろうかと思っていて」

　実験は繰り返したが、アイセルが身につけた場合の結果は未知数なので、本人に期待をさせたくはないと語るアイディン。

「それで、お願いがあるんだけれど」
「？」
「イゼット君からアイセルに渡してくれないかって」
「はあ！？」

　訳の分からない事を言うとアイディンを睨みつけた。

「だって、明日は、休みか。明後日、仕事場で会うだろう？」
「会うけど、俺が渡さなければいけない理由が分からない」
「だって、指輪を贈るとか恥ずかしいでしょう！？」
「俺だって恥ずかしいわ！！」

　指輪の入った箱を互いに押しては返しを繰り返す。

「兄が妹に、何と言って指輪を贈ればいい」
「知るか！」
「常に身につけてくれと言って渡して、気持ち悪いとか言われたら私は立ち直れない！」
「だから、知るかよ！」

　切羽詰まったアイディンはイゼットの手の甲を掴み、神に頼むように懇願をする。
　気持ち悪いと思ったイゼットは手を放すように言ったが、なかなか放さない。

「頼むよ。なんとか、普段のお礼の気持ちとか言って渡してくれたら」
「どこの世界に、上司に労いの言葉と共に指輪を渡す部下が居るってんだ」
「新しいかもしれない！」
「新しくない！」

　アイディンが何かに気が付き、イゼットの手の甲からぱっと手を放す。
　少し離れた場所にいる女の店員が、こちらに熱い視線を向けていた。

「どうした？」
「なんか、勘違いされているみたいで」
「……」

　指輪を前に揉める、普通の関係には見えない二人。

「最悪だ」

　もうこの店には来られなくなったと、イゼットは頭を抱える。

　結局指輪は持ち帰るように言った。
　アイセルも子供では無いのだから、事情は正直に話せと言えば本人も納得をする。

　◇◇◇

　休日。
　イゼットは惰眠を貪ろうと、二度目のまどろみの中へ向かおうとしていたのに、母親に扉を叩かれて妨害されてしまう。

「なんだよ、クソババア」
「お店の番を手つだってちょうだい」
「……」

　伯母の腰の具合が良くないからと言われたらイゼットも従うしかない。
　身支度を整えて店先へと向かう。

　朝の混雑は目が回るような忙しさだった。

　ガヤガヤと騒がしい中で注文を聞き、手早くパンを袋詰めにする。
　そんな状況では愛想も必要なくなるのでイゼットもありがたいと思っていた。

　混雑する時間が過ぎれば、客が居なくなった合間に売れ残りのパンを朝食代わりに摘む。
　欠伸を噛み殺しながら、残り一時間の店番を務めていれば任務は完了だとぼんやり考えながら暇を潰す。

　そうこうしていれば、客が店の中へと入って来た。

「いらっしゃ――」
「邪魔をする」
「……」

　客はイゼットのよく見知った人物。
　金の長い髪を外套の頭巾に隠し、お忍び姿でやってきたのは騎士隊の上司、アイセル・イェシルメンである。

　前に連れていた若い娘を従えて現れた。

「昨晩は、兄が迷惑をかけたようで」
「ああ」

　そんな話をするアイセルの手には、昨日の指輪が嵌められていた。

「これは、詫びの品で」

　差し出された包みをイゼットは一度遠慮をするが、受け取ってくれと言うのでありがたくちょうだいすることにした。細長い箱の中身は酒だということが見た目とずっしりとした重みで分かる。

　こういう時、どういう対応をしていいのか分からないイゼットは、とりあえず残っているパンを勧めることにした。

「ならば、すべて頂こう」

　アイセルは売れ残っていた数個のパンを買い占める。

　袋詰めをしている間、背後から声を掛けられた。

「あの、セネル副官。この後も、店番を致すのか？」
「いや、昼からは、別に」
「だったら――」
「ねえ、イゼット」

　アイセルの言葉を遮るように現れたのは二十代前半位の若くて美しい娘。

「あら、お客さんが居たのね」
「いや、職場の」
「あら、そうなの？」

　白い上下の服を纏ったパン職人のような姿の女性はアイセルに笑い掛ける。

「イゼットがお世話になっています」
「あ、ああ。お主は、セネル副官の姉君なのか？」
「いえ、従姉です。シェナイ・セネルと言います」
「……」

　アイセルも名前を名乗ろうとしたが、イゼットがシェナイにこれ以上余計な事を言うなと喧嘩を始めてしまったので時機を逃してしまう。

　パンのお代の銅貨を差し出せば、シェナイが可憐な笑顔でお礼を言いながら受け取った。
　アイセルはパンを籠の中に入れて、店を出る。

　一度だけパン屋を振り返れば、シェナイがイゼットに寄り添って店の奥へと帰って行く様子が見えた。

　もやもやとした気持ちを引き摺りながら帰宅をすることになる。
　それとなくパン屋に行ってから元気がなくなったアイセルを、馬車で待機をしていた侍女、ミネ・エリジュは気分転換をした方がいいと思って「たまには買い物でもしましょうよ」と誘った。

　アイセルは気のない返事をする。

　馬車は貴族御用達の商店街の前で止った。
　下町とは違って人通りは少ない。
　馬車から下りた三人は買い物をする為に散策を始める。

「あ、お嬢様、このドレス、可愛いですよ！」

　店先の展示ガラスに飾ってあるのは真っ赤なドレス。黒いリボンとフリルがあしらわれた可愛らしい意匠はここ最近の流行だ。

「ドレスは、必要ない」
「勿体ないですよお！　お綺麗なのに、いつも地味な服装ばかりで」
「お綺麗？」
「ええ。お嬢様は私が知っている女性の中で一番美しいです！」
「……」

　ガラスに映る己の姿は、陰気な雰囲気を持つ女にしか見えない。
　その時になって、どうしてこんなに落ち込んでいるのかと気づいた。

「大丈夫ですよ、お嬢さまはパン屋の娘さんにも負けていません！」
「え？」
「えって、好きなんですよね？」
「なにが？」
「パン屋のお兄さんのことが」
「！？」

　使用人の少女、フェルハに指摘をされて瞠目する。
　その背後でミネが喋りすぎだと口元を塞いだ。

　アイセルは金槌で頭を叩かれたような衝撃を受ける。

　――自分は、イゼット・セネルに好意を抱いている？　と。

　信じられない事であったが、そうだと分かれば自身の中で謎だと思っていた様々なことの理由も明らかになる。

　パン屋で従姉の女性とイゼットが並んでいる姿を見てもやもやしていたのは、二人の仲に嫉妬をしていたからだと。

「アイセルお嬢様？」
「大丈夫ですか～？」
「！」

　声を掛けられたので振り返れば、心配そうな顔をする使用人達の姿があった。

「心配は、無用」

　けれど、買い物をする気分にもなれなかったので、そのまま帰宅をすることにした。

　◇◇◇

　夕食は兄と一緒に食べることを約束していた。
　風呂に入ってから服を侍女の手を借りて纏い、化粧を施す。

「お綺麗ですわ」
「……」

　全身を写す鏡を前に、アイセルはその姿をじっくり観察する。
　金の毛は侍女が毎日丁寧に手入れをしてくれるので輝いている。肌だってその辺の若い娘のような張りがあるように見えた。
　薄紫のドレスは地味な意匠だが、年齢を考えるとちょうどいいのか。展示ガラスの中にあった派手な深紅のドレスは花が綻び始めた季節の女性が纏うものだとアイセルは思った。

　パン屋で見かけたイゼットの従姉は美しい娘だったことを思い出す。
　飾り気のない、男ものの作業服を着ていたのに、はっとするような魅力があった。

　結局、本当に惹かれる人はドレスや宝石で飾らなくても美しい。
　いくら着飾っても好意を寄せる相手に見染められなかったら意味のないこと。

　アイセルは溜め息を吐きながら食堂へ移動する。

　今回は食べ物の魔力を吸い取るという指輪を付けて初めての食事。
　アイディンと共に、その効果を確認する。

　アイセルは注がれた食前酒を手に取り、口に含んだ。

「……」

　その様子をアイディンは眺める。

　酒が満たされた杯はあっという間に空となった。

　二杯目を給仕が注ぐ。
　アイセルは無言で飲み干した。

　そんな動きが数回と続く。

「あ、あの、アイセルさん？」
「！」
「お酒は、美味しいかい？」

　兄から話しかけられて、アイセルは我に返り、ちらりと視線を向ける。

「アイセルさん、大丈夫？」
「――する」
「え？」
「なんだか、ふわふわする」
「う、うん」

　顔が火照っているような気がして、冷たい指先を頬に当てる。

「私は、酔っているのか？」
「そう、見えるね」
「なるほど。これが、酩酊」
「……」

　アイセルは杯を掲げて給仕に酒を注ぐように命じる。

「食事は、どうする？」
「戴こう」

　アイディンは執事に食事の準備をするように言う。
　前菜は野菜の取り合わせ。
　熱加工がされた葉野菜を口にする。

　――美味しい。

　アイディンの作った指輪はきちんと効果を示していた。
　その事を兄に伝えれば、ほっとしたような安堵の表情を見せる。

　豆を潰して家畜の乳と一緒に煮込んだスープは濃厚で滑らかな口当たり。
　香辛料を振った白身魚の表面はカリっと焼かれ、中身はふっくら。
　口直しの氷菓はさっぱりとした果実の味わい。
　メインの肉料理はじっくり煮込まれているもの。ナイフを入れたらさっと裂ける柔らかさだ。口に含めばほろほろと解れる。
　並べられたチーズは、木の実の入ったものから香草入りものものまで種類は豊富。小さく切り分けられたそれをいくつか摘んで食べる。
　デザートは果物から。瑞々しい果実は口の中を潤してくれた。
　クリームたっぷりの焼き菓子は、酔いが醒めてしまうほどにひたすら甘い。苦いコーヒーを飲みながら食べる。

　一皿の量が少なかったので食べきることが出来た。
　どれも素晴らしく美味しかったという感想を述べる。

「良かった」
「兄上の尽力のお陰よ。苦労を、掛けてしまった」

　アイディンはこんなことは苦労の内に入らないと言って笑った。

「なにか、困っていることがあったら何でも言ってくれ」
「ふむ」

　アイセルは顎に手を当てて、考える。

「もしかして、なにか、困っていることがあるの？」
「……」
「お兄さんに、言ってごらん？」
「ううむ」

　アイセルは兄の顔をまっすぐに見て、問いかける。

　――普通の女性にあって、私に足りない魅力は何か、と。

「え、どうしたの？　突然」
「いや、少々、気になって」

　突然の思いもしていなかった質問に、アイディンは慌てたが、何とか十分に魅力的である旨を伝えた。

「否。私は、他の女子（おなご）とは違う、ような、気がしてならない」
「そ、そんなことないよ」
「正直に申してくれ」
「え、いや、うん、まあ、あれだよね、アイセルさん」
「まどろこしい」
「……はい」

　アイディンは誰か助けてくれないかと周囲の使用人達に視線を送ったが、すぐにさっと逸らされてしまった。

「喋り方が、ちょっと」
「なぬ？」
「お話の内容が、爺臭い、うちのお祖父さんみたいだな～って」
「！？」

　今まで喋り方について家族に指摘をされたことがなかったが、確かに若い隊員たちが何を言っているのか分からない時があると言っていた事を思い出す。

「私は、喋り方が、古い……？」

　以前、イゼットにもババア臭いと言われた事があったという記憶も掘り起こす。
　言われてみればアイセルのような喋りをする娘に会ったことがなかったことにも気づいてしまった。

「兄上」
「な、なにかな？」
「私に、喋り方を教授してくれないか？」
「え？」
「私は、普通になりたい」

　他の者達と同じように、食事を楽しみ、会話を楽しみ、そして、叶うならば家族とも何の障害もなく過ごしたい。心配もさせたくない。

　兄に負担を掛け続けることは申し訳ないと思ったが、幸いなことに協力は苦では無いと言ってくれた。ここは甘えるしかないと、アイセルも決意を固める。

「止まっていた時間が動き出した、と言う訳かな？」
「？」
「いや、何でもない」

　アイディンは言語の指導をしてくれることを承諾してくれた。もしも、良い教師が居たら紹介して欲しいと言ったが、指導は任せてくれと言う。
　こうなったら、協力者である兄に隠し事は良くないと思ったので、今日発覚したことについても報告することにした。

「兄上、実を言えば――」
「はい？」
「お慕いしている人が、居ることを、報告したいと」
「は！？　え、なに？　お、お慕いって、もしかして、好きな、人！？」

　アイディンは手にしていた杯を机の上に落してしまう。中身はすでに飲み干していたので、机の上を濡らしてしまうことはなかった。

　なかなかこういった事を口にするのは気恥ずかしいと、アイセルは頬を染める。

　勇気を出して言おうとすれば、兄の発言に遮られる。

「――アイセルさんの好きな人って、どこのイゼット・セネルなの！？」
「え？」
「あ」

　一瞬にして、気まずい空気が、食堂に流れる。
　年に一度の国王生誕祭の季節が近づけば、騎士たちにも忙しい日々が訪れる。
　王都周辺の警戒体制は厚くなり、町の中を巡回する騎士たちも増員されていた。人が集まればそれだけ問題も増えるからだ。

　休日も返上して、各々の部隊に与えられた任務を遂行する。

　王都周辺には特別な魔物避けの魔術が敷かれる。
　国王の誕生を祝う祭りの期間に限定して展開される魔術だ。魔術師団の魔術師達は血走った目になりながら、交代で術式の維持に努める。

　よって、王都周囲は盗賊などの人災にのみ警戒をすることになっていた。騎士団の人員のほとんどは街中の巡回員に投入されるのだ。

　そんな中で第八次兵隊の祭り期間の任務は街中の巡回業務が振り分けられる。
　アイセルは真面目に努めるように隊員達に懇々と諭した。

「休憩は一日に一度、鐘の数で各々確認を」

　任務中の買い食いは禁止。だらだらと背中を丸めて歩かない。行動は二人一組だが関係のない私語は禁じる。何か問題が起きればすぐに本部に連絡を。

　小さな子供に言い聞かせるように、アイセルは心配でしかない部下達に注意をする。
　祭りの期間は十日ほど。最初の方は真面目にやっているかもしれないが、慣れたら勝手な事をしでかさないかという心配をしていた。

　任務を始めろと号令を出せば、だらだら散り散りに歩いて行く。その様子を見て、アイセルは盛大なため息を吐いた。

　背後の副官を振り返り、頼んだぞと声を掛ければ、了解と言って締まりのない敬礼を返してくれた。副官の男も相変わらずだった。

　アイセルも日替わりの相方を引き連れて街に向かった。

　◇◇◇

　イゼットは普段より人通りが多い街中をきびきびとした足取りで進んでいく。

「おい、イゼット、待てよ！」

　その後に続くのは勤続十八年というスレイマン・サヤンという騎士。

　若者の歩行速度について行けずに中年騎士は息を切らす。振り返って歩みを止めたイゼットの肩を、文句を言いながら拳で叩いた。

　街中は祭りの準備で賑わっている。露台を組み立てる商人に、興味津々とばかりに露台を覗きこむ子供たち。祭りに合わせて王都にやって来た観光客は宿屋の名前と道のりが書かれた紙切れを手に周囲をキョロキョロと見ている。

　賑やかで愉快な雰囲気となった街を前に、イゼットは眉を潜めていた。

「おい」
「……」
「なんて湿気た面をしてんだよ」
「元からこんな顔だよ」
「何言ってんだ。一年に一度の祭りだぜ？　楽しくないのか？」
「楽しくねえよ」

　祭りの季節となれば王都に店を出す商店は繁忙期となる。
　下町でパン屋を営んでいるイゼットの実家も例外ではなく。

　祭りの期間中は知り合いの伝手があって大通りに露台を出し、パンを売っていた。

　猫の手でも借りたいという忙しさの中で、イゼットも手伝いを強制されていたという苦々しいを記憶を思い出す。

　生地を捏ねる手が悲鳴を上げているが竈は待ってはくれない。手が動かないと言えば洗い物を命じられるが、鉄板や調理道具を擦り続ける手は、洗剤の成分で荒れ果てることになる。
　来る日も来る日もパンを作り続け、祭りが終わった時には満身創痍となる。だが、その翌日も通常営業をする訳で、パン屋にゆっくりと過ごす日は一日たりともなかった。

　イゼットの子供時代の祭りと言えば、一年の中で忌むべき季節でもある。
　十四歳の時に騎士隊の見習いとなり、パン地獄から解放されたのに、祭りのそわそわとした雰囲気や賑やかな空気を感じれば、子供の時に味わった焦燥感を思い出してしまうのだ。

　そんな子ども時代のことを思い出していたが、至近距離からの焦るような声にハッとなる。

「あ、おい、イゼット、見てくれ！」
「！？」

　本日の相方騎士であるスレイマンが何かを発見したようで、イゼットも指先が示した方向を見た。

　そこに居たのは、褐色の肌を持つ珍しい容姿をした女性。商人のようで、身を屈めて商品を並べていた。

「すげえ美人だ」
「……」
「見てみろよ、あの胸、布の中から零れてしまいそうだ。あの腰回りもたまらんな」

　体の線をぴったりと沿うような露出度の高い服は、複雑で繊細な刺繍が施されている。どこかの地方の民族衣装のように見えた。

　イゼットは興奮状態のスレイマンを無視して先に進む。

「お、おい！」

　走ってイゼットに追いついたスレイマンは文句を垂れる。

「少しくらい鑑賞してもいいだろう！？」
「うるせえ」
「お前さあ、女に興味無いわけ？　前に遠征に行った村でも一人だけ娼婦を買ってなかっただろう？　驚きの安さだったのに。……まあ、やって来た娘も驚きの値段相当だったが」
「……」

　朝から上品では無い話をする男を無視してイゼットは人込みの隙間を縫うように進んでいく。

「もしかして、お前、女抱いたことがないとか！？」

　無言を肯定だと受け取ったスレイマンはにやけ顔で接して来る。
　イゼットは肩に掛けたれた腕を乱暴な手つきで振り払った。

「なあ、隊長と二人きりで執務室に居るけど何も思わないわけ？　まあ、行き遅れの年増だが、俺たちが手を伸ばしても届かない、お綺麗で高貴な姫君だ。顔も実年齢よりも随分と若く見える。どうにかしたいとか、そういうこと考えない？」

　イゼットは建物と建物の間の細い通路に曲がり、スレイマンを振り返った。

「おっと！」

　急に歩みを止めたイゼットにぶつかりそうになり、スレイマンは両手を上げて立ち止まる。
　話の続きをしようとすれば、それ所ではないことに気づいた。

「……」
「あ、え～っと」

　今まで見たこともないような不機嫌な表情となっているイゼットに、スレイマンはたじろいでしまう。

「あ、いや、隊長のことは冗談、だ」
「……」

　普段はやる気も実力もないように見えるイゼットだが、長い付き合いをしているスレイマンはその器量を把握していた。

　近接戦なら実力は部隊一。仮に、追いかけられたら逃げきることは不可能。

　今まで数年に渡って散々可愛がる、ではなくてからかってきたが、このように不快感を表すことはなかった。

「なんだよ、お前、堅物隊長に飼いならされてしまっ――痛ッ！！」

　足先を思いっきり踏まれたスレイマンは悲鳴を上げる。
　何をするんだよ、とは言えなかった。
　普段はぼんやりとした色彩しか放っていない赤い目が、燃えるような深い怒りを訴えていたからだ。

「あ、その、ごめん」
「……騎士の服を着ている時位は真面目に務めろ。あとは知らん」
「は、はい」

　とりあえず、これ以上怒らせたくなかったので、大人しく言う事を聞くことにした。

　◇◇◇

　家に帰って来れば、イゼットは母親に引きとめられる。

「ごめん、イゼット、ちょっと助けて！」
「……」

　祭りに備えて従業員を増やし、パン屋も早めに閉店して朝から晩までパンを焼いているが、それでも人手不足だという。祭りの特別体制の時は終業時間もきっちり定時で終わる。なので、早めの帰宅となっていた。

　仕方がないと渋々引き受ければ、背後から「あ！」という声が聞こえた。
　振り返れば、騎士服を纏ったままのアイセルの姿があった。

「隊長？」
「もう、閉店だったか」
「ああ、祭り期間中はこんな感じで」
「左様であったか」

　がっくりと肩を落とすアイセル。

「どうして、うちのパンを？」

　アイセルはアイディンの作った指輪のおかげでここのパン以外の物も美味しく感じられるようになっている。敢えて買いに来る理由が分からないと首を傾げた。

「何故かと？　美味しいからに決まっておる」

　アイセルは語る。
　この店のパンはどこのパン職人が作ったものようも美味しいと。

「なにより、生地が良い」

　表面の皮はパリッと。中の生地はふんわり。噛めば麦本来の優しい甘さが分かる。
　人工甘味は一切使っておらず、素材の味を楽しめるパンばかりだという。

「家の職人が作るものはクリームがたいそう入っていたり、バター臭かったりと私には合わぬ」

　仕事も終わったので買いに来ればパン屋は閉店している。その事実にアイセルは気落ちしたような表情を見せていた。

　その様子を眺めていたイゼットは店の中を覗き、パンが残っていることが分かると、アイセルにその場で待つように言ってから店の中へ入る。

　店から出てきたイゼットの手には売れ残りのパンを詰めた袋があった。それを差し出す。

「これ、売れ残り」
「あ、ありがとう」

　アイセルは受け取ってから、服の中から財布を取り出して幾らか訊ねた。

「いや、お代はいい」
「だが――」
「売れ残りのパンに値段は付かない」
「……そうか」

　イゼットはアイセルに一礼をすると、騎士服の上着を脱いで店の立て看板に掛けた。
　腕を捲り、店の前に並んでいた麦の袋を持ち上げる。

「セネル副官」
「なんすか」
「これ、全て運ぶのか？」
「まあ」

　パッと見て、麦の入った大袋は二十は積まれているように見えた。

「ならば、パンの代金の代わりに手伝おう」
「！？」

　アイセルも上着を脱ぎ、イゼットに習って看板に掛ける。
　分厚い騎士服の下から女性らしい体の線が露わになった。袖を巻くって出てきたのは騎士らしからぬ、白くて細い腕。だが、そこに刻まれていた呪文にぎょっとなってイゼットは我に返る。

　アイセルの体に視線が行っていたことに気が付いたイゼットは、スレイマンのことは馬鹿に出来ないと、心の中で自らを嘲り笑っていた。

　ある部位に目を奪われているうちに、アイセルは大きな麦袋を持ち上げる。

「どこに運べばいい？」
「……」

　断っても聞きそうにないと思ったので、麦を小屋に運ぶ作業を手伝って貰うことにした。
　祭りも六日目となれば、王都の街中はどこもかしこも人で溢れ返る。
　アイセルは人に接触しても大丈夫な様に魔技巧品を通常の倍の数を付けて任務に参加をする。

「ねえ、アイセルさん、そこまでして任務に参加をしなくてもいいのでは？」
「……」

　朝食の席で兄に指摘されるアイセル。
　通常、上官は騎士隊の本部で待機をしている。巡回している者はごく僅かだという。

「今日は国王が城の露台から国民に顔を見せる日でもあるし、人も一番多い日だから――」
「街中は混乱に陥りやすいだろう？」
「うん。だけど、アイセルさんが頑張る必要は――」
「別に、仕事を頑張っている訳では無い。私は、職権濫用をしているだけ」
「なにそれ？」

　今日の巡回の相方はイゼット。
　一日中二人きりで過ごせるというわけだ。それを聞いたアイディンは「あ～、なるほど！」と納得の反応を示した。

「私も驚いている」

　魔技巧品の着用は魔力を消費するが、それ以上に体に負担が掛かる。
　アイセルは長生きする為に身に付けるようにと国王より贈られた品を宝石箱の中に長い間しまっていたが、それを引っ張り出して装着していた。

「今まで、仕事と私事の分別はきちんと付けろと何度も同僚や部下を叱って来たのに、この私が色ボケに成り下がるとはな」
「いや、いいんじゃない？　色ボケでも」
「そうだろうか？」
「だって、今まで十四年間も真面目に騎士をして来たし、アイセルさんは騎士として生きることしか知らなかったから」

　別に普段から好意が分かりやすく態度に出ている訳では無いし、と言い掛けてから口を紡ぐ。

「……兄上」
「な、なにかな？」
「まだ、私の近くに監視の使い魔を放っているのか？」
「あ、いや、監視っていうか、あはは、まあ、うん」

　アイディンはイゼットより小鳥の使い魔を使ってアイセルを監視していたことを暴露されていた。そのことで怒られ、数日の間口を聞いてもらえなくなっていた。もうしないと反省をしていたのに、たまに様子を伺いに行っていたことがバレてしまったという。

「ご、ごめんなさい」
「……」
「二度と、しません」

　怒鳴られると思いきや、アイセルはすっかり小さくなった兄の様子を見ながら笑い出してしまう。

「アイセルさん？」
「いや、兄上は心配をしてくれているのだろう？　この前は、あのように激しく怒ることでもなかったと、私も反省をしていた」

　寛大な態度を見せるアイセルに、アイディンは下げた頭が上がらなくなっていた。
　とりあえず、機嫌を損ねるような展開にならなかったのでほっと安堵の息を吐く。

「そういえば、母上が驚いていたよ」
「母上が、なにを？」
「喋り方が柔らかくなってって」
「そうか」

　急に口調を改めることは出来なかったので、年寄りしか使わない古い言葉を使う事を止めることから始めたアイセル。その成果は少しずつではあったが出て来ていた。

　執事が手入れを終えた時計をアイセルへと手渡す。時刻を確認して、そろそろ出発の時間だと分かったので兄とは別れることになった。

　◇◇◇

　祭り六日目。
　人混みはアイセルの想像を大きく超えていた。
　そして、人と人の間に起こる諍いも、数多く勃発する。

　一つの問題が解決したかと思えば、また別も場所で騒ぎが起こる。
　人を掻きわけて前に進み、殴り合いは間に入って止めた。

　イゼットと共にゆっくりと並んで歩くことだけを楽しみにしていたアイセルだったが、それ所ではない大騒ぎを民衆は起こし続けていた。

　昼を知らせる鐘が鳴り響いた。地面が振動するような重たい音を聞きながら、もうそんな時間になっていたのかと、アイセルは驚く。

「隊長」
「なんだ？」
「そろそろ、食事にしましょう」
「え、何と言った？」

　少し前を歩くイゼットが振り返って何かを言ったが、周囲の喧噪に声がかき消されて何を言ったのか分からなかった。

　それに気が付いたイゼットはアイセルに近づき、用件を簡潔に耳打ちする。

「――あ、ああ。食事か」

　急に接近して来て、耳元で囁いて行くのでアイセルは身を引こうとしたが、人混みがそれを許さない。

「一体、どこで食事を――！？」

　昨日まではなんとか細い通路に入り込んで携帯食料を齧ることも出来たが、今日ばかりはそれも無理なように思える。どこもかしこも隙間なく人だらけだった。

　イゼットは「ちょっと失礼」と言ってからアイセルの手を掴む。ぐいぐいと人を掻き分けながらどんどんと先に進んだ。

　たどり着いた先は、露天の裏にあるちょっとした休憩の場。
　ここは、イゼットのパン屋が店を開いている場所だった。
　ぱっと放された手を胸に当ててぎゅっと握り、照れを隠すように質問をする。

「セネル副官はいつもここに食事に来ていたのか？」
「いや、来たのは今日が初めて」

　今日ばかりはどうにもならないと、周囲を見渡しながら言う。
　油が入っていた缶をひっくり返しただけの椅子を勧められて座る。忙しくて気に留める暇もなかったが、疲労がどっと押し寄せていた。

　突然目の前に差し出される瓶。それは、冷えた果実汁が入っているもの。

「これは？」
「そこの店で買って来た」
「ああ、ありがとう」

　ぐったりと項垂れているうちに買って来てくれたようだと気付く。

　受け取ってから、懐の財布を探ったが、代金は必要ないとイゼットは言う。
　こういう時はお言葉に甘えて後日違う形でお礼をするものだと、先日兄から習ったばかりだったことを思い出し、もう一度お礼を言ってから栓を抜いて飲むことにした。イゼットも隣に座り、同じものを飲んでいる。

　冷たい飲み物が体の疲労を癒してくれる気がした。腕に着けている魔技巧品の位置を動かし、体の調子を整えるために軽く息を吐き出す。

　食事はなにか持って来ているかと聞こうとすれば、店と休憩所の境界線にあった布が開く。

「あら、あんた、来てたの？」

　顔を出したのはイゼットの母親。その姿を確認したアイセルはぱっと立ち上がって一礼をする。

「あの、勝手にお邪魔を」
「あら、アイセルちゃんじゃない。あらやだ、あなたたち、一緒の職場だったの？」

　母親の言葉を聞いたイゼットは眉を潜める。どうしてこのように、二人は親しい間柄なのだと。

　アイセルはパン屋の常連となっていた。しかも、人の少ない時間ばかり通うので、顔も名前も覚えられてしまっていたという。店に通ううちにイゼットの母親と仲良くなり、仕事のある日もパンを買いに行くようになっていたので、職業もバレてしまったのだ。

「あなたたち、一緒の職場だって言わないから知らなかったわ。イゼット、あなたもどうしてアイセルちゃんが最初に来てくれた時に他人のフリをしていたのよ？　まったく冷たい子ね！」
「……」
「……」

　今度はアイセルの顔を、座ったまま見上げるイゼット。
　そんな疑惑の視線を受けながら、食い意地が張っていることがバレてしまったようで、アイセルは恥ずかしくなる。

　イゼットの母親はちょっと待っていてね、と言ってから店に並んでいたパンを持ってくる。

「はい！　見回りご苦労さま。これを食べてお昼からも頑張ってね」
「ありがとう、ございます」
「お代は出世払いでいただくわ」
「ババア、何言ってんだよ」

　息子の冷たい突っ込みに、母は明るく笑う。

　渡されたパンは香草と炙った肉が挟んであるパン。お昼時なので飛ぶように売れる品だが、特別に持って来てくれた。いつもお店で品切れになっている人気商品で、どういうものなのか気になっていたパンでもあった。

　イゼットの母は再び店先へと戻って行き、元気良く客に挨拶をしている。
　アイセルは膝の上にパンを置き、祈りを捧げてからパンを口にした。

　パンは想像以上の美味しさだった。今度、昼の混雑する時間に行って買って食べたいと思うほどに。

　すっかり気力が回復したアイセルは午後からの巡回も頑張ろうと、気合いを入れた。
