異世界倉庫の管理人さん　とりあえず一旦落ち着こう。
　おじさんも怪訝そうな顔をしている。すまないおじさん待ってくれ、一番怪訝な顔をしているのは、たぶん俺だ。
　こんな訳の分からない状況になっても、すぐに冷静になり状況判断をしてしまう。この時ばかりは、そんな自分に少し感謝した。

　どうやらここは木製の建物、そして何かのお店。
　先程のおじさんの話からすると、例の倉庫なんだろう。ということはだ、俺はさっき面接？を受けて帰ろうとしてドアを開いた。
　そのドアの先がここに繋がっていたということだ。
　なるほど、至極簡単な話だった。
　はっはっはっはっは……。
　落ち着け。そんなことがあるわけがない。トリックか？　こんな大がかりなトリック……？

　そこでハッと気づいた。
　そうか、これは夢だ。どこからだ？　家が燃えたのも夢？　財布を落としたのは？　会社を辞め……。
　俺は慌てて鞄を開けた。そして中を見る。
　……鞄の中には、俺が買ったプリンが入っていた。

　……。

　プリンを買ったことも夢だ。俺は自分を納得させた。
　よし、こうなればもう何をやっても構わないだろう。
　腹を括った俺は、ようやくおじさんへと話しかけた。

「すみませんでした、ちょっと緊張していました。こちらで働かせて頂こうと思っています、秋無　流と言います」
「おぉ、緊張していたのはしょうがないしょうがない！　そうか、胡散臭いやつに募集を任せたんだがね？　こんなにすぐに見つかって良かった！　服装を見るに、君はこの辺りの人じゃないようだね？　あ、とりあえずこの紙に手を載せてくれるかい」

　紙に手？　特に何も書かれていない白い紙。自分の手にも何か朱肉などをつけたわけではない。
　この夢の中では、こういう挨拶をするのが普通なのだろうか。
　……まぁいいか、所詮夢だしな。
　俺は深く考えずに、言われるままに手を載せた。

「うん、ありがとう。と言っても今日はもう夜も遅いからね、また明日来てもらってもいいかな？」

　まずい、俺には（夢の中とはいえ）家がない。
　何とか頼み込もう。

「すみません、即日から住み込みが可能と聞いたのですが」
「ん？　あぁ、勿論その方が助かるよ！　じゃあ部屋に案内するから来てくれるかな？」

　俺はおじさんに促されるままに、二階の部屋へと通された。

「じゃあ、今日はここで休んでくれるかい？　詳しい話はまた明日ということで！」
「はい、お手数お掛けします」

　おじさんはそれだけ言うと、部屋を出て行った。夢とはいえ、服装の違いなどにも一切のツッコミがない。良く出来ているようで手抜きだな。

　とりあえず部屋を見渡すと、部屋の中は質素な作りだった。
　むしろ、海外とかで見るような古い作りと言えばいいんだろうか？　味があるその感じに、ちょっとテンションが上がる。
　自分はとりあえず鞄を小さい机の上に置いた。ついでに上着を脱いでネクタイを外し、近くの椅子にかける。
　今日は疲れた。……疲れた？　夢なのに？
　……まぁいいか。

　俺はそのまま、眼鏡を外すこともなく木製のベッドへと倒れ込んだ。
　布団は薄く、クッションも入っていない。すごく固い。
　でも今はそんなことはどうでも良かった。
　とりあえず寝よう……。



「おーい、起きろー！　おーい！」

　……うるさい。何かが顔の前で騒いでいる。

「頼むから、起きてくれって。……起きてくれないとオレが困るんだよぉ」

　困る？　一体何が困るっていうんだ？
　俺はぼんやりと薄目を開けた。
　目の前には青髪の小さい少女。この子が俺を起こそうと騒いでいたのだろう。
　……いや、小さすぎないか？　何か羽とかあるし。

「起きた！　おはよう！」
「……おはよう？」
「寝ぼけてるな……。まぁいいや、この手紙を渡すようにって言われてたんだよ」

　手紙？　彼女は俺の前に手紙を置くと、パタパタと飛びながら俺の肩に座った。
　……座った！？
　俺は急激に目が覚める。
　なんだこの子は！？　身長はえーっと、15cmくらいか？　どう見ても手のひらサイズだ。で、今は俺の目の前をパタパタとホバリングしている。　
　これはあれだ、ファンタジー物によく出る妖精ってやつじゃないのか？
　ん？　妖精？　そこで俺は昨日のことを思い出した。
　……そうか、まだ夢の中か。
　なら仕方ない、動揺していても意味がないからな。

「なぁ、手紙見ないの？」
「あ、そうだな。見ようか」

　夢だと分かっていれば動揺もしない。俺は手紙を勢いよく開いた。
　普段ならペーパーナイフとかカッターが欲しいところだが、夢でそんなことは気にしない。

『おはよう。
　昨日は夜分遅くに来てくれてありがとう。
　私はこれで隠居します。
　ちょっとした理由があって、どこに行くかは言えません。
　頑張ってください。　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　オルフェンス』

　……最後には、見知らぬ名前が記載されている。というか、俺の名前すら書いていない。きっと覚えてすらいなかったのだろう。
　で、俺に手紙を渡すような人は一人しかいない。昨夜会ったおじさんだ。
　俺は一応確認のため、妖精の女の子に話を聞いてみた。

「この手紙は、おじさんに頼まれたのかい？」
「あ、うん。そうだよ！　オレ、偉い？」
「（オレ……？）偉い偉い、ありがとね」

　とりあえず頭を撫でて置いた。彼女はくすぐったそうに、嬉しそうに笑っていた。可愛い。
　現実にも、ぜひ妖精を実装するべきだ。大人気だろう。
　オレという口調から、もしかしたら彼女じゃなくて彼だったのか？　まぁ可愛いし、彼女でいいだろう。
　もし男の娘だとしたら、俺もとんでもない設定の夢にしたものだ。
　さて、とりあえず分かったことはだ。
　おじさんは店を俺に押し付けて逃げたらしい。最低だ。
　とはいえ、夢の中でまで一々怒ってはいられない。俺は起き上がって眼鏡を拭き、身支度を整えた。
　そして俺の周りを飛んでいる妖精さんを見て気づいた。

「あ、自己紹介もしないでごめんね。俺の名前は秋無　流。名前を教えてもらっていいかな？」
「オレはセトトルだよ！　よろしくボス！」
「うん、よろし……え？」

　今、この青髪の妖精は俺のことを何て言った？　聞き間違えかな？
　……ま、まぁいいか。とりあえず気にしないでおこう。まずは一階へと降りるかね。セトトルは俺の周りをうろうろとしながら顔色を窺っている。
　その視線の先が、肩や頭であることに気付いた。もしかして、乗りたいのかな？

「セトトルさん、肩でも頭でも好きなところに乗っていいよ」
「え、本当！？　ありがとう！　あ、でも俺のことはセトトルって呼び捨てで大丈夫だよボス！」

　可愛い。変な呼び方をされた気がしたが、そんなことは一瞬で忘れてしまう可愛さだ。
　セトトルは嬉しそうに俺の頭へ飛び乗った。柔らかい感触が頭に当たる。これは……恐らく胸だな、間違いない（確信）。
　男の娘じゃなくて女の娘のようだ。どうやら俺はそっちの趣味に目覚めたわけじゃなかったらしい。少しホッとした。

　１階へ降りて、まず最初に時計を見る。時間は８時半。仕事をしていたころなら遅刻だ。
　２階から１階へ降りるだけだから遅刻にはならない、これは中々快適だ。
　そうだ、顔を洗って朝食とかも何とかしたいところだが……。
　そこで、扉がけたたましく開かれた。

「オルフェンスはいるか！　む？　誰だお前は」

　入ってきたのは、黒髪におかっぱで、THE・委員長といった見た目をした、小学生くらいの女の子だった。朝から扉を壊れんばかりに開いて入ってくるとは、親の躾けが悪い。しっかりと注意をしよう。

「お嬢さん、扉は優しく扱わないとだめだよ？　物は大事にしないとね。後、僕は秋無　流。昨日からここで働くことになったんだ」
「む、確かに扉はすまなかった。私はアグドラという。オルフェンスに用が会ってきたのだが、呼んでもらえるだろうか」
「えっと、オルフェンスさんなんだけど……」
「おはようアグドラ！　前のボスなら逃げたよ！」

　部屋の中は、セトトルの一言で静寂に包まれた。もう少しオブラートに言ってあげようと思ったのだが、手遅れだった。
　アグドラさんはわなわなと顔を真っ赤にして震えている。
　今にも怒鳴りだしそうだ。いや、というか怒鳴る。
　それを止めたのも、セトトルの一言だった。

「あ、でも俺がアグドラへの手紙を預かってるよ！　これ、渡しておいてくれって」
「見せてくれ！」

　アグドラさんは手紙を引っ手繰るような勢いで取ろうとし、止まった。
　そして一つ咳払いをすると、優しく手紙を受け取った。さっき注意したことを覚えていたのだろう、とても良い子だ。
　俺はアグドラさんの頭を撫でてあげることにした。

「な、何をする！　手紙が開きにくいし、恥ずかしい！　やめてくれ！」
「偉い偉い」
「うぅー！」

　先程とは違った意味で顔を赤くしたアグドラは、俺が撫でるのを止めるのを待ち、手紙を開き読み始めた。子供ってのは可愛いなぁ。
　そして口を開いたまま固まった。一体何が書いてあったのだろう？
　覗き見たいが、大人としてそんなことはできない。そんな俺に気付いたのだろう、アグドラは無言で俺に手紙を差し出してきた。とっても良い子だ。

　俺は受け取った手紙に目を通す。色々と書いてあったが、内容的にはこんな感じだった。

『アグドラさんへ　
　後のことはその青年に任せてあります。
　彼の手形入りの契約書を同封しておきます。
　店も借金も全て彼に譲渡することになっています。
　探さないでください。　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　オルフェンス』

　今度は、俺が口を開いたまま固まる番だった。　あははっ、妖精さんが飛んでる！　お花畑が綺麗だなぁ。

「ボス！　しっかりしてよボス！」

　あ、セトトル？　え？　俺のことも飛ばしてくれるって？　やったね！
　さぁ、みんなで空を飛んで旅に出よう！　あはははは……。

「ボス！　お願いだからしっかりしてくれって！」

　ん？　何でセトトルは涙声になってきているんだ？
　……はっ！
　俺は頭を振り、意識をしっかりとさせる。
　夢の中で現実逃避とは新しい体験だ、これは目が覚めたら友達に話すしかないな。
　勿論、ネットの中の友達にだ！　現実にいるなんて都市伝説には興味がない。

「ナガレ……さん？　この契約書なんだが」

　何とか意識を取り戻した俺に、気まずそうにアグドラさんが契約書類を見せる。
　内容は説明された通り、倉庫と借金を譲渡するという内容だ。そんな馬鹿な！

「俺はそんな契約を結んだ覚えはありません。何かの手違いの可能性は？」
「いや、裏面を見てもらえるかな？　ここにナガレさんの手形がある」

　手形？　裏面を見ると、丸く囲まれた中にしっかりと手形が残っていた。
　俺はそこでやっと昨晩のことを思い出した。
　そう、俺は紙を手で触った。間違いなくあれだ。俺はハメられたのだ！
　恐らく服装などから、この辺りの人間じゃないと予想したのだろう。ホイホイとこいつなら手形を押すだろうと！　なんてひどい夢だ！
　職を失い、金を失い、家を失う。終いには借金までついてきた！　なんだこれは！

「手形がある以上、この契約書は受理されている。だから、この倉庫を経営してもらわなければいけないんだが……」

　アグドラさんは言葉に詰まった。そりゃそうだ。
　俺の態度から、騙されていたことは明らかである。そして迂闊に契約をしてしまったとはいえ、そんな通りがかりみたいな素人に任せるのは、心配に決まっている。　
　ちなみにセトトルは俺の頭の上でのんびりしている。そういえばセトトルはこの店のなんなんだろう？

「なぁセトトル？　セトトルはこの店の関係者なのかい？」
「かんけいしゃ？　オレはこの店のぎゅーぎょーいんだぞ！」

　セトトルは自慢気にそう答えた。……いや、顔が見えないのではっきりとは分からないが、そんな感じがした。
　ぎゅーぎょーいん？　ぎゅうぎょういん……じゅうぎょういん？　従業員！？
　こんな小さい子を従業員って、あのおじさんは何をさせてるんだ！？
　いや、だが高い物をとるのに便利か？　だが小物しか持てないだろうし……。
　俺はその時、顔を真っ赤にしながら頑張って荷物を運ぶセトトルを脳裏に浮かべた。
　……うん！　ありじゃないかな！　何とも癒されるじゃないか。

　そんなほっこりとしている俺を見て、アグドラさんは不思議そうな顔をしている。
　そういえば、この子も何なんだろう？　年齢の割にしっかりしている気がするんだが。
　俺のそんな考えには気づかず、アグドラさんは俺に話しかけてきた。

「ちょっと質問してもいいだろうか？　ナガレさんは最近この町に来たばっかりか？」
「ここには昨日、初めて訪れました」
「じゃあ借金のことは？」
「初耳です」
「今の心境とかは？」
「騙された！」
「……だろうなぁ。なら、倉庫で働いたことは？」
「８年ほど」
「はぁ、そうだろうなぁ。やはり代わりを何とか早急に……８年？　……これは拾い物じゃったな」

　アグドラさんは俺をまじまじと見出した。この娘、正面から見るとすごく可愛い。もう一度頭を撫でてもいいかな？
　俺が手を伸ばそうとすると、アグドラさんは俊敏な動きで俺から距離を取った。そして頭を両手でがっちり守った。くそっ、もうちょいだったのに。
　子供には割と好かれる方だと自信があったんだがなぁ。そのお陰で近所では不審者扱い。
　子供は可愛いだろ？　好みとかとは違うんだよ！　癒されるんだ、分かるだろ？
　アグドラさんは地味に距離を取りながら、片手で頭を守りながらこちらへと話しかけてくる。
　少し傷つく。

「ナガレさん。騙されたことは分かった。こちらでも早急に手を打とう。もちろん、借金のことについても前向きに検討をする。元々オルフェンスが作った借金だからな」
「本当ですか？　助かります。ありがとうございます！」

　俺は丁寧に頭を下げた。そして顔が見られていない状態で考える。
　アグドラさんの好条件には裏がある。顔を見ただけで俺には分かった。この顔は、上司が厄介ごとを持ちこむときの顔だ！
　……とはいえだ、とりあえず聞いてみないとどうにもならないのも事実だった。
　断ってそのまま借金返せと言われるのも困るしなぁ。むしろ、良心的な相手だと好感すら持っている。

「うんうん、代わりに一つ頼みごとがあるんだが……」

　ほら来た、やっぱり来た。この展開知ってたよ？
　恐らく内容としたはだ、後任が見つかるまでの店の管理とかだろう。
　だがまぁ、手形を容易に押した俺にも非はある。
　朱肉も何も押していないのに、手形が押されている危険な世界だと認識もできたしな。
　数日くらいは頑張ってもいいだろう。セトトルも可愛いし。

「オルフェンスの捜索と後任の手筈を整える。その間、この倉庫を預かってもらえないだろうか？　もちろん、積極的に運営してくれとは言わない。ただ、今預かっている品物だけは、しっかりと受け渡してほしいんだ」

　あれ？　アグドラさんって小さいけど偉い人？　何か予想より話がしっかりとしている。
　それに話の筋も通っている。これくらいのことなら、自分にも非がある以上頑張るしかないだろう。

「分かりました。迂闊に契約書に手形を押した自分にも非はあります。最低限のことはさせて頂きたいと思います」
「そうか、本当に助かる。このまま放置しては、商人組合の会長としての顔が立たないからな」
「え」
「え？」

　今、何て言った？　会長？　会長って一番偉い人？
　俺はアグドラさんをじっと見る。

「そ、そんなにいきなり見ないでほしいんだが……」

　アグドラさんは前髪をいじりながら、恥ずかしそうに目を逸らした。
　なるほど、つまりお父さんの手伝いとかそういうことだな。そりゃ小学生くらいの子じゃ、父親に怒られるのは怖い。ちゃんと協力してあげよう。
　だがそのためには、色々と聞かなければならないし、やらないといけないことがある。
　そう、主な業務内容だ。引き継ぎの書類やマニュアルが欲しい。

「業務内容を確認してもいいでしょうか？　出来ればマニュアルなどがあればいいのですが」

　彼女は顎に手を当てて考え出した。たぶん伝えるべきことを纏めているのだろう。
　考えが纏まったのか、うん、と一つ頷きアグドラさんは話し始めた。

「うむ、あまり時間がないのでな。ざっくりとした説明になるぞ？」
「はい、お願いします」

　これが夢じゃなければ、詳細に業務を説明してもらえるように頼んだだろう。
　でも夢だからね、こんなもんだよ。

「客が来る、品物を預かる、品物を保管する、品物を返す。支払いは前金で貰う。預かった品物については台帳に記載を残してくれ」
「はい、分かりました。もしも期日までに受取に来られなかった場合はどうなりますか？」
「ん？　うぅん……。商人も必要な物を預けているから、あまりそういうことはないのだがなぁ。まぁ、そこはナガレさんの裁量に任せる」

　裁量に任せる。
　これが実は一番厄介だ。経験上、そこはこうしてほしかった、などのクレームが次から次に入ることが多いパターンである。
　この店についての知識が何もないのに、引き継ぎもない。ひどく厄介な状態だ。
　俺がアグドラさんに言おうとしたとき、彼女は慌てた様子でパタパタと走り出した。
　そしてそのまま扉を開けて帰ろうとしている。え、ちょっと待って！？

「っと、もうこんな時間か。では、すまないが後は頼んだ！」
「え？　いえ、まだ聞きたいことが」
「セトトルに聞いてくれ！　大体の流れは知っている！　ではまたな！」

　そのままアグドラさんは扉へと手を掛けて、扉を優しく開き出て行った。
　もちろん、閉じるときも丁寧だった。いい子だなぁ。

　……いや、今は和んでる場合じゃない。
　とりあえず一人じゃなくて良かった、セトトルに色々聞いて手さぐりでやらなければいけない。
　そういえば、この店は何時から営業しているんだ？　本当に何一つ分かっていない。
　その時、バタンッ！　と扉が開いた。音にも驚いたが、もう客が来たのかと俺は驚く。
　だが、驚いた俺が見たところにいたのはアグドラさんだった。
　忘れ物かな？

「っと、すまん。言われたばかりなのに、癖で扉を強く開けてしまった」
「あ、いえ、気を付けて頂けるだけで助かります。それより忘れ物ですか？」
「うむ、一つ言い忘れていた。後任は仕事の合間を縫って、大急ぎで探す。早ければ三ヶ月程で何とかなる見通しだ。では、頼んだぞ！」

　アグドラさんは、静かに扉を閉めて去って行った。

　……え？　三ヶ月？　数日じゃないの？
　夢とは思えないくらい、俺に優しくない。
　ハード過ぎるだろ……。　浮かぶのは愚痴ばかり。まさか夢の中でも愚痴を考えることになるとは思わなかった。
　だがまぁ、そんなことを考えていても仕方ない。
　カウンターの後ろにある時計を見る。時間は午前８時２０分。あまり時間もなさそうだ。
　俺は、いつの間にか肩に乗っていたセトトルに話しかける。

「なぁセトトル、ちょっと聞きたいことがあるんだけどさ」
「何だいボス！」
「うん、いい返事だなぁ。この店は何時に開くんだい？」
「ボスが起きたらだよ！」

　うん。……うん？　いや、確かに起きたら開くだろう。開かなければ店には入れないしな。
　そんな大雑把でいいのだろうか？　まぁでも仮店長みたいなもんだから、余計なことはしない方がいいだろう。
　とりあえず、９時過ぎくらいに開くか。色々と調べてからの方が良さそうだしな。

「じゃあ顔を洗いたいんだけどさ、洗面所はどこだい？」
「こっちこっち！」

　セトトルは俺の肩から飛び立つと、ふわふわと飛び出した。
　そして階段の横にある扉の前で止まった。
　なるほど、そこに洗面所があるのか。

「ありがとう、ちょっと顔を洗って来るよ。ここで待っていてくれるかい？」
「うん！　分かった！」

　セトトルに教えてもらった扉を開くと、確かに洗面所みたいな場所がそこには有った。
　さて顔を洗ってすっきりしてから……。
　そこで気付く。
　あれ？　蛇口はあるが、ひねる部分がない。水が出せないぞ？
　スイッチでもあるのかもしれない。俺は洗面台を朝から隈なく見ることになった。
　だが、水は出なかった。普通の洗面台とは違って、青い宝石のようなものがオプションで付いている。それしか分からなかった。
　どうすんだこれ。

　思考錯誤した結果、俺は仕方なくセトトルを呼んで聞くことにした。
　まさか28にもなって、水の出し方が分からなくて人（妖精）を呼ぶことになるとは思わなかった。
　俺は扉から顔を出し、セトトルを探す……必要はなかった。
　セトトルは扉の前で、先程と同じようにふわふわと浮いて待っていた。
　もしかして俺が待っていてくれるように言ったからか？　悪いことをしてしまった。
　そんなセトトルと目が合った。
　セトトルは俺を見てニッコリと笑った。俺もそれに釣られて、つい笑顔になってしまう。

「顔は洗い終わったの？」
「あ、いや、水の出し方が分からなくてね」
「水の出し方？　壊れたのかなぁ」

　セトトルは洗面所に入り、洗面台の縁に降りた。
　そして青い宝石に手を翳す。
　蛇口からは、普通に水が出ていた。あれがスイッチだったのか？　俺が触ったときは反応しなかったんだよなぁ。

「ボス！　壊れてないみたいだよ！　良かったねぇ」
「うん、良かったねぇ。ありがとう」
「えへへ、オレ頑張るから何でも聞いてよ！」

　こんなに嬉しそうにされると、こっちまで嬉しくなる。
　この夢は俺の荒んだ心を洗い流してくれるようだ……。おっと、今は顔を洗い流さないとな。
　俺はセトトルが水を出してくれたので、それで顔を洗った。
　タオルは……ない！　そういえば、さっき探したときも無かった。
　俺は仕方なく、胸ポケットからハンカチを出して顔を拭いた。
　お客様も使うだろうし、タオルを設置しなければいけないなぁ。

　まぁとりあえず顔を洗ってスッキリした。水を止めよう。
　俺は先程のセトトルのように、青い宝石に手を翳した。
　ジャー……。
　あれ？　止まらないぞ？　何度も手を翳すが、結果は同じ。
　それを見たセトトルは、不思議そうな顔をしながら青い宝石に手を翳した。水はあっさり止まった。
　どうやら俺は洗面台に嫌われているらしい。
　セトトルはくすくすと笑っていた。俺が水を止めようと、あたふたしていたことが面白かったのだろう。
　まぁ、彼女が喜んでくれたのなら良いだろう。

　俺はセトトルと一緒に洗面所を出る。そして、今度は二階へと向かうことにする。
　行き先は昨日泊まった部屋だ。正直お腹が減ったので、昨日買ったプリンでも食べようという算段だ。
　階段の前には何故か扉が付いている。お客様が間違わないようにという、配慮かもしれない。今度STAFF ONLYとでも書いたプレートを下げておこう。

　階段を登るために扉を開くと、なぜかセトトルはそこで止まった。どうかしたのだろうか？
　俺はどうしようかと、困った顔をしているセトトルに聞いてみることにする。

「ちょっと二階に行くけど、セトトルも一緒にどうだい？」
「え、いいのか？　朝は許可があったけど、勝手に二階に行くとボスがすごく怒ったから……」

　怒った？　俺はセトトルに怒ったっけ？　……あぁ、前のボスだったおじさんのことか。
　二階に何かあるのかな。まぁ、そんなことは俺には関係ない。店と借金を残して逃げたやつのことは知らん。

「いいかいセトトル、これから俺と君は一緒に頑張る大切な仲間だ。だから、気にせず二階に来ていいんだよ？　用事か何かをしていて、来たら困るときは先に言うからね」

　セトトルは目をぱちくりとしている。あれ、伝わらなかったかな……？
　いや、大丈夫だったようだ。セトトルはそのすぐ後、俺に零れんばかりの笑顔を見せてくれた。それは、今日一番の笑顔だった。
　彼女は嬉しそうに、今度は俺の頭へと飛びついて来た。何か良いことをした気持ちがして、こっちまで嬉しくなる。

　俺は頭にセトトルを乗せたまま、部屋へと戻ってきた。
　そして椅子へと座る。そして机に置いてあった鞄の中から、プリンとコンビニで貰ったスプーンを出した。今日の朝食はこれだな。
　プリンを出したら、セトトルは俺の頭から降りてプリンの横に座った。
　そしてプリンを凝視している。食べたいのかな？

「……？　ボス？　なにそれ？」
「ん？　これはプリンだよ。セトトルは朝ご飯は食べたかい？」
「うん！　パンを食べたよ！　で、プリンって何？　食べ物？」

　プリンを食べたことがないなんて、人生を損している！　俺はプリンを開けてスプーンに掬い上げる。
　そして、セトトルの前に差し出した。

「とってもおいしいからね、一口食べてごらん？」
「え？　え？　でもこれ何かプルプルしてるし、見たことないよ」
「んー。なら、おいしくなかったら吐き出せばいいよ。でも一度は食べて見てほしいな」
「んん……、ボスがそう言うなら……」

　セトトルは指先でプリンをつつき、指先に付いたプリンを恐る恐るだが、ぺろりと舐めた。
　そして飛び上がった。あまりにもすごい勢いで飛び上がって、こっちが驚いたくらいだ。
　彼女は両手で頬を押さえながら、辺りを飛び回っている。
　も、もしかしてプリンって妖精には毒だったのか！？　そうか、卵アレルギーとか！？
　俺は自分の迂闊さを呪った。何てことをしてしまったのだ。

「ごめんセトトル！　ほら！　出していいから！　あぁ水もいるよな。とりあえず洗面所に」
「ボス！　これすっごいおいしい！　オレこんなにおいしいもの初めて食べたよ！　すっごい甘くてプルプルしてる！」

　……よ、良かった。どうやらお気に召してもらえたらしい。
　俺はその後も、二人で仲良くプリンを食べた。
　全部食べさせてあげたかったのだが、どうやらそんなには食べられないらしい。
　とても悔しそうにしていたが、体が小さいからしょうがない。でも、喜んでもらえて本当に良かった。

　そんな楽しい朝食を済ませて、俺とセトトルは一階へと戻って手と口を洗った。
　さて、仕事の時間だ。
　時間は９時ジャスト。
　まだお客様を迎えられるほどに、俺はこの店に詳しくなっていない。
　色々とやることはあるが、まずは預かった品物のことが書いてある管理票探しと、倉庫の確認からやろう。

　一階の中央に立った俺は、そこで初めてしっかりと一階を見渡す。
　左の壁には扉が二つ。洗面所に続く扉と、階段のある扉。
　そしてその先にはカウンターといくつかの棚が見える。
　後ろには玄関と思しき扉。
　右側には何もなく、広いスペースがある。そして奥に扉が見える。あれが倉庫に続く扉だろう。
　カウンター前と倉庫に続く場所が、広くとられているのは好感が持てる。非常に作業しやすい。

　……うん、ここで見るべき場所はカウンターくらいか。
　カウンターの中を見ると……ぐしゃぐしゃだった。なにこれひどい。
　そのぐしゃぐしゃの中に、管理票らしきファイルがあった。これだけでも、倉庫のレベルが知れるというものだ。
　カウンターの他の場所や、引き出し。棚については後にしよう。
　俺は溜息をつきつつ、ファイルを持ってセトトルに確認をする。

「セトトル、倉庫はあそこの扉からかな？」
「うん、そうだよ！　そういえばボスは、何でアグドラのことをアグドラさんって言うの？」

　まさかの質問だった。これは仲良くなってきた証じゃないか！
　俺は喜んでその質問に答えた。

「アグドラちゃんっていきなり言ったら失礼かな、と思って。初対面の人は、子供でも『さん』をつけることにしてるんだよ」
「へぇ、そうなんだ。オレのことも、セトトルさんって言ってたもんね。ボスは真面目だね」

　真面目なのかな？　そこには疑問が残ったが、まぁいいとしよう。さて、倉庫に入るか。
　手にはファイル、頭にセトトルという状態で、俺はその扉の前へと立った。
　木製で大した扉じゃない。しかも扉は普通サイズだ。倉庫の扉とは、荷物を出し入れするため広い方がいい。なのに、これは普通サイズの扉だった。
　先程見た、カウンターのひどさが頭によぎる。
　……だが、ここに立っていても始まらない。
　俺は意を決して、ドアノブへ手を掛けた。　ガチャガチャとドアノブを回そうとする。ガチャガチャと何度も。
　……開かなかった。
　あれ？　鍵がかかってるのか？

「あ、ボス！　その扉は魔紋(・・)の認証が必要だよ！」
「魔紋の認証？」

　マモンって何だ？　そんなことを思っていたら、セトトルは扉の横にある茶色の宝石に触れた。
　カチャリ、と鍵が外れる音がした。
　おぉ、指紋認証みたいなものかな？　妙なところがハイテクだ。
　案外、倉庫へのセキュリティはしっかりしているらしい。そこだけは安心した。

　そして鍵も開いたことだし、俺はもう一度ドアノブに手を掛け、扉を開いた。

「ゴホッ！　ゴホッ！　グォッホッ！」

　扉を開けた瞬間、一瞬視界が真っ白になった気すらする。これは大量の埃だ。俺は完全に咽ていた。
　セトトルは大丈夫かと見ると、やっぱり同じように咽ていた。
　なんだこれは！
　俺は、想像を越えた酷さに絶句した。

　恐る恐る扉の先を見ると、中は薄暗い。
　奥にある窓から入る光がなければ、真っ暗で何も見えないだろう。
　中へと、ゆっくりと入る。なるべく埃を舞い上がらせないようにだ、また咽るのは嫌だ。

　部屋は正方形に見える普通の倉庫……いや、これは倉庫じゃない。物置(・・)だ。棚一つない！
　こんな場所を倉庫と言うのは侮辱だ！　俺はその惨状を見て、急にやる気が出てきた。
　だがまぁ、広さは中々のもの。ただし、荷物などはほとんどない。預かる物がなければ、無駄スペースだ。
　扉の少し先の壁近くには、少量の木箱や荷物。
　恐らくこれが預かり物だろう。ほとんど預かっている物がないんだからな、そりゃ借金も出来るわけだ……。

　とりあえず空気を変えたい、窓を開けよう。
　俺は埃を踏みしめながら、奥にある窓へと辿り着く。そして窓を……開かない。
　窓の横には茶色い宝石。何でセキュリティだけしっかりしてるんだよ！　掃除しろ！
　仕方なく、俺はセトトルに頼んで窓を開けてもらう。
　よし、これで換気は出来るはずだ。

「セトトル、一度倉庫から出よう」
「分かった！　この荷物、俺が運んだんだよ！　綺麗にまとまってるでしょ！」

　運んだ？　この荷物をセトトルが運べるとは到底思えない。
　それに、これは集めただけで整理したわけでもなんでもない。仕事としては、まだ途中と言った感じだ。
　だが、可愛いからいいだろう。

「偉い偉い」

　俺が人差し指の先でセトトルの頭を撫でようと手を伸ばすと、セトトルはビクッとした後に少し離れた。
　……あれ！？　もしかして、俺嫌われてる！？　すごいショックだ。
　いや、でも出会って数時間。慣れ慣れしくし過ぎてはいけない。これから仲良くなればいい、そうだ。
　少し涙目になっているのは、決してショックだったからではない。埃のせいだ！　そう、埃のせい！

　俺とセトトルは一旦倉庫を出た。換気のために、こっちの扉も開きっぱなしにした。
　若干、俺は気まずい。たぶんそれは、セトトルも同じなのだろう。
　少し気まずそうに俺の周囲をふわふわと飛んでいる。
　セトトルとの気まずさを解消したい。だが、とてもとても悲しいがそれは後だ。
　俺は戻ってきたカウンターでファイルを開いた。
　いや、本当は倉庫内を見つつ、ファイルを見るつもりだったんだけどね。あの中で見るのは無理だった。

　とりあえず開いたファイルを見る。
　うん、ひどい。
　既に預かり終わって引き渡しが終わった書類も、全部一緒になっている。
　終わったのは別にしておけ！
　内容もひどい。

『〇〇（名前）　木箱三つ　三日後』

　こんなだ。
　シンプルでいいですね。はっはっは。
　……こいつは大変だ。
　だが、三日後まで引き渡しはないらしい。だが一応早く来ることも考え、二日目朝までは大丈夫としよう。
　まず第一に、率先してやらなければいけないことがある。

「セトトル、紙とペンはあるか？」
「あ、うん！　あるよ！　アグドラが紙は商売のひつじゅひんだーってたくさん置いて行くんだよ！」

　セトトルはカウンターの引き出しを開く。
　その中には、無理矢理詰め込まれたような紙が大量に入っていた。
　それだけでイラッとしたが、カウンターの整理は後だ。
　俺は引き出しの中にある紙の中から、一番大きくて、しわくちゃになっていない紙を引っ張り出した。
　ちなみにセトトルは、お絵かきでもすると思っているのだろうか。面白そうに見ている。
　セトトルから受け取ったペンを持ち、大きく、かつバランスを考えて一気に書いた。

『　５Ｓ

　・整理
　・整頓
　・清掃
　・清潔
　・躾　　　』

　よし、いい出来栄えだ。

「セトトル、これを倉庫の扉に貼りたいんだけど、何か貼るものはあるかな？」
「あ、うん。画鋲ならあるよ。でもボス、これ何？　」
「いい質問だ！　これは５Ｓ(ゴエス)と読む！　整理整頓清掃は分かるな？」
「うん、清潔ってのは手とか服を綺麗にするってこと？」

　俺はセトトルの質問を受け、眼鏡の真ん中を中指でクイッと上げた。
　ふふっ、最初はそう思う。だが、それだけではないのだよセトトルくん！

「勿論、その意味合いもあるだろう。だがそれとは別に、整理整頓清掃をしっかり維持すること。それが即ち清潔だ！」
「へぇー、じゃあ躾は？　オレ、怒られたり叩かれたりは嫌だよ……」
「躾とは怒ることではない！　いや、必要があれば怒ることも大事だろう。だが５Ｓでは意味合いが違う！　５Ｓでの躾とは、ルールや手順をしっかりと作り、それを遵守することだ！」
「じゅ、じゅんしゅ？」
「そう！　自分で勝手に判断はせず、手順を守る！　手順通りに出来ないときは、上長に報告する！　これが基本だ！　ちなみに上長ってのはセトトルの場合だと、俺のことだね」
「んんん……。何となくしか分からなかったよ」

　なぜかセトトルはしょげている。だが、しょげる必要はない！　俺がこれからしっかりと叩き込んでやるからな！
　倉庫への扉に紙を貼りつける！
　……貼りつかなかった。
　なんだこの扉、木製のくせに画鋲が刺さらない。
　頑丈な扉だ、セキュリティだけはしっかりしている。俺は仕方なく、扉の横に紙を貼った。

「今後、この５Ｓを遵守する！　セトトルにも覚えてもらう！　覚えるまで教えるから何も心配するな！　これは大事なことの一つだからな！」

　それを聞き、セトトルはくすくすと笑いだした。
　あれ？　今何か面白いこと言ったっけ？

「一つじゃなくて、五つ書いてあるよ？」
「……確かにそうだ！　大事なことの五つだ！　いいな！」
「う、うん。何かボス、人が変わってないかな」
「気のせいだ！　さぁ、次は掃除だ！　洗面所の奥に、確かバケツとかがあったな！　掃除用具を取りに行くぞ！」
「お、おぉー」

　よし、やる気が出てきた。
　この物置を、しっかりとした倉庫にしてやる！

　俺は洗面所の用具入れから、バケツやら雑巾やらモップ、箒に塵取りやらを取り出す。
　ちなみに一度も使っていないらしく、新品のまま埃を被っていた。
　不思議に思い、セトトルに聞いてみることにした。

「全然掃除をしていないようなのに、何で掃除用具があるんだい？」
「アグドラが置いて行ったよ！」

　なるほど、さすがアグドラさんだ。お父さんに頼まれて、色々置いて行ってくれてるのだろう。
　きっと将来はお父さんの後を継いで、立派な……何になるんだ？　そういえば、彼女の家の仕事は何なのだろう？
　今度ちゃんと聞いてみよう。

　さて、それでは掃除だ！
　っと、その前にだ。俺はカウンターにある椅子に、ジャケットを脱いで掛けた。
　代わりといったらなんだが、椅子に掛けてあったエプロンを代わりに着る。そしてＹシャツの袖を捲る。
　そして倉庫の入り口に水を入れたバケツを置く。モップは壁に立て掛けておき、濡らした雑巾を装着！
　準備万端だ！

「ボス、掃除だよね？　まずはモップで床を掃除すればいいの？」
「いや、それじゃあ駄目だ！　掃除の基本は上から！　まずはあの汚い天井の汚れを床に落とす！　荷物は汚れたら困るから、一旦倉庫から出そう」
「掃除は上から！　オレ覚えた！」

　む、だが脚立がいるな。さっき洗面所の奥で見かけた。
　俺はセトトルにそこを任せ、洗面所に戻り脚立を手に戻る。
　あれ？　荷物が全部外に出ている。セトトルが運べるとは思えない。聞いて見ようと、倉庫の中を覗いてみる。

「けほっ、けほっ」

　天井を端の方から掃除しているセトトルの姿があった。汚れが落ち、頭が黒くなっている。
　これは良くない。

「セトトル、こっちに来るんだ」
「え？　オ、オレ何か間違えちゃったかな？」

　手を伸ばしたとき、セトトルはやはりビクッと震えたが、今度は離れずにいてくれた。何か事情がありそうだが、深く聞くのも悪い気がする。
　セトトルの頭の黒い汚れを丁寧に払ってやる。そしてハンカチを取り出し、セトトルの頭に巻いてやる。
　これでセトトルの頭に疑似三角巾が巻かれた。我ながら悪くない出来だ、これなら頭も汚れない。
　口にも何かあててやりたいのだが、都合のいいものがない。

「口にマスクもした方が本当はいいな、何かハンカチのような物を持ってるかい？」
「あ、うん！　ハンカチあるよ！　これを口に巻けばいいのかな？」
「うんうん、埃をあんまり吸うのは良くないからな」
「うん、分かったよ！　ボスのお陰で頭も汚れないよ！　すごく嬉しい！　ありがとうボス！」

　セトトルは嬉しそうにくるくると回っていた。
　彼女が嬉しそうにしてくれると、こっちまで嬉しくなってくる。本当に一人じゃなくて良かった……。　セトトルは自前の羽で飛びながら、右の端から。俺は左の端から脚立に乗って天井を拭いていく。
　かなり高い脚立のお陰で何とか手が届くが、割とギリギリだ。

　それに、ただ黙々と掃除をするのも飽きが来てしまう。
　俺はせっかくなのでセトトルのことを色々聞いてみることにした。荷物の移動が何故か終わっていたこととかは、すごく気になる。

「なぁ、セトトル。荷物はセトトルが移動させたのかい？」
「うん！　あ、もしかしてあそこに置いたら駄目だった？」
「あぁいや、それは大丈夫。でも、どうやって移動させたのかなって」

　セトトルはきょとん、とした後。壁に掛けてあったモップへ手を翳した。
　すると、モップが浮いた。
　浮いた！？

「え！？　浮いた！？」

　俺はあまりの出来事に、脚立から落ちそうになる。というか、落ちた。
　まずい、と思い何とか頭だけは庇う。
　……だが、中々落ちたときの衝撃は来なかった。あれ？
　俺は目を開けて自分を見る。……浮いてる。

「ボス、大丈夫？　オレがいなかったら怪我しちゃってたね！」

　セトトルは俺の方に両手を翳しながら、自慢気な顔をしていた。
　えーっと、つまりどういうことだ？　俺は今、セトトルに助けてもらった。それで浮いてる。なるほど。
　そのままゆっくりと体は宙から降り、地面に足を着く。
　そうか、この不思議な力で荷物を運んだのか。妖精ってすごい！
　俺は正直、感動していた。
　夢の中とはいえ、こんなリアルに感じる体験が出来たのだ。それが凄く楽しくて嬉しい。

「セトトル！　すごいな！　助けてくれてありがとう！」
「え？　うん、えへへへ」

　誉められたのが恥ずかしかったのか、セトトルは照れくさそうに笑っていた。
　いや、でもこれはすごい。俺はどうしてこの店でセトトルが働いていたのかが、その時やっと分かった。
　こんなすごい力があれば、そりゃ引っ張りだこだ。
　そうだ、もっとこの力を掃除にも有効活用しよう。

「なぁ、モップで天井を掃除したりもできるのかい？」
「そのくらいお安い御用だよ！　でも、雑巾じゃなくていいの？」
「そっちの方が早いからね。それじゃあ俺はこのまま続けるから、セトトルはモップでどんどん拭いていってくれるかい？　あ、疲れたらすぐ言うんだよ」
「このくらいへっちゃらだよ！　よーっし、いっくよー！」

　彼女は両手をモップに翳して、天井を拭き出した。
　さっきまでのように雑巾でちょっとずつじゃない、モップで一気にだ。
　今までのペースが嘘のように、あっという間に天井の掃除が終わる。……俺がほとんど役立たずだったのは内緒だ。
　ちなみに床は天井のゴミやら埃が落ちて、真っ黒になっている。
　まずは壁を掃除して、その次は床の掃き掃除。それから床の水拭きして……、まだまだやることはある。

　俺は倉庫から顔を出し、入口の部屋にある時計を見る。
　倉庫内に時計がないのも問題だ。これもチェックしておこう。
　時間は11時半、セトトルのお陰でかなり早く天井の掃除が終わった。早めの昼休憩にしよう。

「セトトル、休憩にしようか」
「休憩？　休んでいいの？」
「え？」
「え？」

　……まさか、今まで休憩なしで働いていたのか？　いや、そんなまさかな……はっはっは。
　とりあえず手や顔や頭を適当に洗面所で流して洗う。
　次に俺はセトトルを頭に乗せたまま、台所を探すことにした。昨夜は何も食べていないし、今日の朝はプリンだけだった。ちゃんと昼ご飯が食べたい。
　一階にはそれらしいところがなかったことを踏まえると、台所があるとしたら二階だろう。

　そして二階を探すと、それらしきものはすぐに見つかった。
　ただし、全部埃だらけで使われた形跡はない。食料なんてあるわけもなかった。
　仕方ない、外に食べに……。
　そこで俺はやっと一番大事なことに気付いた。金を持っていない！
　ど、どうする？　金……金……。そうだ、店のお金があるはずだ。後でアグドラさんに説明すれば分かってもらえるだろう。
　俺は、さっきカウンター内で見つけた金庫の前へと向かった。

　そして金庫の前に辿り着き、よく見てみる。金庫には、当然のように茶色い宝石がついていた。
　ふっ、だが仕組みは理解している。セトトルに開けてもらえばいいだけだ。

「セトトル、金庫を開けてもらってもいいかな？　昼食代を出そうと思ってね」
「金庫はボスしか開けられないから、オレには開けられないよ？」

　……え？　開かないの？
　つまり、俺は昼飯が食べられない。アグドラさんにお金を借りに行くか？　……あんな子供に！？　そ、そんなことできる訳がない！
　俺が悩んでいると、セトトルが俺にパンを差し出してきた。

「お腹減ったんでしょ？　なら一緒に食べよう！」

　天使か。
　俺はセトトルの差し出したパンを受け取ろうとし、気づいた。そのパンには齧った跡がある。
　つまり、これはセトトルのご飯なのだろう。それを俺が食べるわけにはいかない。

「いや、それはセトトルのご飯だろ。俺は何とかするから気にしないでいいよ」
「え、でも……」
「大丈夫大丈夫、ありがとうセトトル」

　俺はこちらに気を使いながらパンを齧るセトトルに悪い気がし、カウンターへと戻った。せめて水でもと、水を飲みながらカウンター内を調べる。
　何か、何かないのか。何かというか金！　もしくは食料！

　……結局、収穫は無かった。
　つまり、今日は我慢。そして掃除を何としても終わらせる。
　明日、お客様が来れば飯が食える！　そう、今日一日我慢すれば飯が食える！
　俺はこのとき、既に若干思考が鈍っていたのだろう。何とも甘い目論見だった。

　だがその時はそんなことにも気付かず、しっかりと休憩をとって倉庫へと戻る。そして午後もセトトルと倉庫掃除を続ける。まずは二人で頑張って壁を磨く。
　セトトルがモップでどんどん拭いてくれるので、かなりの速さで進む。ただ窓が割れたら困るので、俺は最初に窓を拭いていた。
　さて、午前はセトトルの力に驚かされた、午後はもうちょっと違うことを聞いてみよう。そう、最初に聞くべきことはあれだ。

「なぁセトトル。何で俺のことをボスって呼ぶんだい？　普通はこう、店長とかそういう類の呼び方だと思うんだけど」
「え？　だってボスにボスって呼ぶように言われたよ。だからボスが替わっても、ボスはボスなんだよ！」

　……オーケー、一瞬悩んだが理由は分かった。つまり、俺に借金を押し付けたおじさんがそう呼ばせていたということだ。
　うぅん、呼び方を変えてもらってもいいのだが、彼女はそれに慣れてしまっている節もある。
　困らせるのもあれなので、もうちょっと仲良くなったらそれとなく変えてもらおう。

　そして壁の掃除も終わり、次は床の掃き掃除だ。
　セトトルはやる気満々で、早速掃こうとしている。
　だが、俺はそんなセトトルにストップをかけることにした。

「セトトル、ちょっと待ってくれるかい？」
「え？　箒で掃き掃除するんじゃないの？」
「うん、その前にちょっと確認したいことがあるんだ」
「確認？」

　俺は部屋の中を隈なく歩く。特に、部屋の四隅をしっかりとチェックした。
　部屋の角にはゴミが溜まりやすい。つまり、空気がそこで留まるということだ。
　そして想像通り、四隅にはしっかりと埃が溜まっていた。埃が集まるというのは、そこに空気が留まっている証拠だ。
　倉庫業務的には、こういう淀んだ空気はあまりよろしくない。空気の流れをうまく循環させなければいけない。
　まぁ、それは今後の課題だ。とりあえずは保留としておこう。気休め程度に、たまに団扇でも使って扇いでおこう。

「よし、掃き掃除を始めようか」
「もう確認はいいの？　よーっし、頑張るよー！」

　セトトルに触発され、こっちにも元気が湧いてくる。
　その後も頑張って掃除をし、もう夜になろうというころだった。倉庫内の掃除がついに完了した！
　大量に出たゴミは、とりあえず一ヶ所に集めておいた。そしてゴミ箱に叩き込んだ。
　後は綺麗にした荷物を、倉庫内に戻すだけだ。

「あ、オレが戻すから大丈夫だよ！」
「ん？　二人でやった方が早いだろ？　もしセトトルが疲れてるようなら、一人でやるから休んでいいよ？」
「……ボスは、すごく優しいね！　でも大丈夫！　頑張るよ！」

　もう一息。二人で頑張って荷物を運びこむ。
　荷物は元あったのと同じように戻した。本当はこれも整理したいところだが、それは明日だ。

　荷物を全部倉庫に戻し終わった後、俺は不思議な箱が残っているのを見つけた。
　四角い箱は10cm程の大きさだろうか、蓋はついていない。中にはボロボロの汚い布が入っている。
　これは何だ？
　俺が不思議そうに見ていると、セトトルが慌てて寄ってきた。

「ボス！　それは捨てたら駄目だよ！　オレの寝床なんだから！」
「寝床？　セトトルの？」
「うん、そうだよ！　前のボスが作ってくれたんだ。それも倉庫に戻さないと……」

　倉庫に戻す(・・・・・)？
　俺はそれを聞いて、カチンときた。セトトルは今まで、掃除もしていない埃くさいところで毎日寝ていたっていうのか？
　なんだそれ……なんだそれ！　そんなこと絶対におかしいだろ！

「セトトル、この布もオルフェンスさんにもらったのか？」
「え？　うん、そうだよ！」

　俺は無言でその布を引っ張り出し、まとめておいたゴミに投げ込んだ。
　そして箱が少しでも綺麗になるようはたき、自分のエプロンで拭いた。

「ボ、ボス？　それがないとオレの寝るとこがなくなっちゃうよ」
「いいからセトトルついてこい」

　セトトルは困った顔をしたまま、俺について来た。
　俺はその小さな箱を持ったまま、セトトルと二階にある俺が泊まった部屋へと来た。

　そして机の上に箱を置き、鞄の中から常備しているハンドタオルを出した。
　倉庫作業者はよく汗を掻くから、ハンドタオルを常備している人間は多い。俺もその一人だった。

　俺はそのハンドタオルを丁寧に、箱の中に入れた。
　そして机の上にそのまま置き直す。
　セトトルはその行動を、困ったような不思議なような顔で見ていた。どうすればいいのか分からない、そういう顔だ。
　だから、俺ははっきりとセトトルに言うことにした。

「セトトル、この部屋のどこで寝てもいい！　だから、あんな倉庫で一人で寝る必要はない！　この寝床がいいっていうなら、一応綺麗なハンドタオルに換えておいた。勿論ベッドで寝てもいいし、箱を大きくしたいなら俺がなんとかしてやる！　だから、もうあんなところで寝るな！」

　正直、俺は怒っていた。抑えていたにもかかわらず、それが声に出てしまっていた。俺もまだ未熟者だ……。
　それを聞いたセトトルは、泣いていた。
　やばい、俺が怒り口調で言ったからだ。
　急激に熱が引いていく。俺はあわあわとしながら、どうしたらいいかを考えていた。
　どうしようどうしよう、やばいやばい。
　俺がどうしたらいいか分からずにいると、セトトルは俺の指をギュッと掴んだ。

「……ありがとうボス」

　その言葉だけで十分だった。
　俺はその日、セトトルと一緒にベッドで寝た。
　寝返りで潰してしまったらどうしよう、とか考えていたが。セトトルは笑っていた。
　何か今までとは少し違う。それは自然な笑顔だった。今までの笑顔もすごく良かったが、それ以上の笑顔だった気がする。
　いや、本当も偽物も分からないんだが、何となくそんな風に感じた。
　たぶん、今日本当に笑顔を見せてくれたのは、プリンのときといつでも二階に来てもいいと言った時だけだったんじゃないだろうか。
　今考えると、そう思う。

　セトトルはその日、とても気持ち良さそうに眠った。
　それを見て、俺もいい気分のまま眠ることにした。
　それにしても……腹が減った。　私は妖精族の村に暮らしていた。
　両親はいない。
　考えることがあまり得意じゃなく、おどおどとしていた。

　それが気に入らなかったのか、妖精族の中でも色々言われていた。
　バカだなんだと言われて、いつも泣いていることしかできなかった。
　でもそれじゃあ駄目だと、まずは笑うようにした。
　おどおどするのもやめようと、頑張って明るくした。

　……何も変わらなかった。
　だから、色々なことをした。
　自分のことをオレ(・・)と言い出したのも、このころだった。
　私なりの強がりだった。

　だが、それが気に入らなかったのだろう。
　余計色々されるようになった。

　それでも頑張って笑った。強がってオレと言った。
　ある日、鏡を見て気づいた。
　ひどい顔で、必死に泣いているような笑っているような顔をしている自分に。

　私はその日、妖精の村から逃げ出した。
　当てもなく、ただ逃げた。もうボロボロだった。


　ふらふらと彷徨って、着いたのが今の町だった。
　とてもおなかが減って、困っていた。
　そこで声を掛けてくれたのが、オルフェンスさんだった。

「何だ？　腹減ってんのか？　ちょっと来い」

　私は、返事もできないで連れていかれた。

「ほら食え」

　オルフェンスさんは、私にパンをくれた。
　私はそれを泣きながら食べた。
　とても嬉しかった。

「食ったな？　じゃあ、これからはここで働け。給料に一日一個パンをやる」

　私は助けてくれたオルフェンスさんの言う通りにした。
　毎日荷物を頑張って運んだ。

「俺のことはボスって言え。その方がかっこいいだろう」

　そう言われたから、ボスと呼ぶようにした。

「おい！　お前何やってんだ！　まだ荷物が残ってるだろ！」

　私は夜遅くまで、くたくたになっても荷物を運んだ。
　ボスは私のことを、「おい！」とか。「お前！」と呼ぶ。
　名前では呼んでもらえない、それが悲しい。


　私の寝る場所は、小さい箱にボロボロの布を入れたもの。
　ボスが作ってくれた。
　寝る場所は埃がひどい倉庫の中。
　真っ暗な倉庫はとても怖い。
　私は、いつも悲しくて荷物の近くで寝た。
　それくらいしか、私にはなかった。

　でも、毎日一個のパンは約束通りくれた。
　毎日同じ固いパンを一個。
　すごく悲しいけど、私にはこれくらいで十分なんだろう。
　たまにはリンゴとかが食べたいなぁ。


　お客さんが来て、二階にボスを呼びに行くと怒られた。
　ボスのところには、知らない女の人がいつも来ていた。

「勝手に上がってくるな！」

　私は、ボスに叩かれてふらふらと地面に落ちた。
　そして逃げるように一階へ行った。

　お客さんは、この倉庫は対応が悪いと怒っていた。
　そういうとき、いつも私が悪いことになる。
　そしてボスに謝らされた。
　私は荷物を運んでいただけなのに、いつも謝っていた。


　ボスは、いつもお酒を飲んでいた。
　機嫌が良いと、私をカウンターの上で踊らせたりする。
　すごく恥ずかしくて、嫌だった。
　でも、怖くて何も言えなかった。

　機嫌が悪いと、私のことを指でつつく。
　私は小さいから、それがすごく痛い。
　でも、私が泣いてもボスはやめてはくれない。
　早く終わるようにと願いながら、頑張って笑ってることしかできなかった。




　ある日、朝からボスが起きていた。
　そして何か荷物を持っていた。どこかに出かけるのかな？
　ボスは私を見つけると、手紙を投げつけてきた。
　鼻に当たって、すごく痛かった。

「おい、二階に寝てるやつがいる。そいつにその手紙を渡しておけ。お前の新しいボスだ」

　ボスはそう言うと、出て行ってしまった。
　私はこのとき、ちょっとホッとしてしまった。
　でも、新しいボスがいると言っていた。
　きっと怖い人だろう。
　それに二階に上がっていいのかな？
　でも、ボスに手紙を届けるように言われた。

　私は勇気を振り絞って、手紙を持って二階に向かった。
　新しいボスに怒られないよう、頑張って笑って挨拶をしよう。

　きっと私はずっとこんななのだろう。
　パンがもらえるだけ、きっとマシなんだ。
　……でも、ほんの少しだけ思った。
　今度は優しいボスだといいなぁって。　次の日、俺は空腹で目を覚ました。
　正直、腹が減った。
　だから今日はゴミを捨てて燃やした後、店を開くと決めていた。
　お客様が来れば飯が食える！　俺の思考の大半が食事のことになっていた。

　それにしても、夢で寝る。夢で起きる。夢でお腹が空く。
　はっはっは、こりゃ新体験過ぎるな！　はっはっはっは……。
　……そんなわけはない。流石に俺でも気づいていた。
　これは夢じゃない、現実だ。
　つまり、職を失ったことも、金を全部失ったことも、家を失ったことも、全て現実だ。
　そして、俺は現実で妖精のいる世界で倉庫管理業務を行おうとしている。そういうことだ。
　とりあえず色々と考えなければいけないことはある。帰る方法？　そんなことはどうでもいい。今大事なのは、この倉庫を少しでも良い状況にすることだ。
　帰る方法なんて都合の良い物は後で考えよう。帰ったって何も残って無いしな。

　俺はセトトルを起こさないように、そっとベッドを抜け出す。どうやら潰さないで済んだようだ。朝起きて、セトトルが潰れていたら、ショックで首を吊るだろう。
　とりあえず眼鏡を掛け、一階へと……。眼鏡が汚い。
　鞄から眼鏡ケースを出し、眼鏡拭きを出す。そしてハァと白い息をかけて眼鏡を綺麗に拭いた。
　そういえば癖のように息をかけてしまうが、高い眼鏡拭きとかなら違うのだろうか？　まぁもう入手手段の無い物のことは置いておこう。

　俺は改めて一階へと降りる。時間は朝７時半。今後は二階にも時計を備え付けたいところだ。
　そして、洗面所の奥で見つけたシャワールームへと向かう。
　ベルトを緩め、Ｙシャツのボタンを外したところで気付いた。
　俺はシャワールームの壁についている青い宝石を触ってみる。……水が出ねぇ！
　洗面台の青い宝石も触ってみた。勿論、水は出ない。
　どうやら俺はセトトルがいないと、水も出せないらしい。
　しょんぼりと落ち込んでいると、ぱたぱたと羽をはためかせた妖精が洗面所に入ってきた。

「おはようボス！　今日も頑張ろうね！」

　目が覚めたセトトルは、昨日よりも自然に笑ってくれている気がする。
　そんなことにも昨日は全然気づいていなかった。いつも元気に笑っていると思っていた、俺は鈍いやつだ。
　今後はずっと、こんな顔で笑っていてもらいたいものだ。

「おはようセトトル。悪いんだけど、シャワールームの水を出してもらっていいかな？」
「あれ？　そっちも調子が悪いの？　試してみるね！」

　セトトルは身軽にシャワールームへと入っていった。そして水の出る音。
　やっぱりこれは壊れているのではないだろう。もう何人か試さないと確証は得られないが、恐らくは俺にだけ水が出せないのだろう。
　確か魔紋？とかいうやつが反応すると……それは鍵を外す認証か。
　昨日、セトトルが荷物を浮かせたのを思い出す。あの不思議な力が関係しているのだろう。不思議な力に反応する宝石。
　で、俺には当然そんなものはない。だから水は出せない。
　俺は服を脱ぎながらそんなことを考えていた。

「ボボボボボボス！？　い、いきなり私(・)の前で服を脱がないでよ！」
「っと、ごめんごめん。……私？」
「……え？　何を訳の分からないことを言っているのさ！　もうボスったら寝ぼけないでよ。オレは顔も洗ったから、先に朝ご飯のパンでも食べてるね！」

　あれ？　今、私って言わなかったっけ。
　まぁ寝起きで寝ぼけていたから聞き間違えだろう。
　水を出しっぱなしなのも勿体ないし、俺は急ぎシャワーを浴びた。
　これ水だ！　冷たい！

　水シャワーを済ませて、しっかりと目が覚めた俺は昨日洗ったタオルで体を拭く。まだ湿ってる。
　だが贅沢は言えない。ないよりマシというやつだ。

　俺が洗面所から出ると、セトトルはカウンターの上でおいしそうにパンを食べていた。

「セトトル、カウンターでご飯を食べたら駄目だよ？　パンクズとかで虫とかが来るかもしれないからね。食べるときは二階で食べるように」
「あ、うん。ごめんなさい……」

　セトトルはしょげていた。しょげている顔も可愛い。
　だが、駄目なことは駄目と言わないといけない。何より、店や倉庫は出来るだけ清潔にしたいからな。

「そんなに気にしないでいいよ。次からは気を付けるようにね？」
「うん！　もうしないよ！　じゃあ残ったパンはお昼と夜に食べるから、二階に置いておくね！　……置いてもいいよね？」

　俺は快くそれを了承した。セトトルは嬉しそうにパンを載せたお皿を持って、二階へと飛んで行った。
　さて、俺は今日も水で凌ぐ。だがお客様が来れば解決する！　そう、今日こそはちゃんと食事をとるんだ！


　スーツのジャケットを昨日と同じように、俺は椅子へと掛けた。そしてエプロンを装着。エプロンを着けて準備万端となったとき、二階からセトトルも戻ってきた。
　開店前にやらないといけないことがある。昨日出たゴミの処分だ。今日もたくさんゴミが出るはずだから、しっかり処理しないといけない。
　俺は昨日出たゴミを燃やそうとゴミ箱を開く。
　だが、中身は空っぽだった。
　それを見たセトトルは、俺の前に飛んできて自慢気に胸を張った。

「ゴミならオレが捨てておいたよ！」
「捨てる？　どこに？」
「商人組合に入っているお店のゴミは、集めている場所にもっていくと、処理してもらえるんだよ！　そこで燃やすんだよ！」

　なるほど、それはお得だ。つまり、どれだけゴミが出てもお金は掛からない。
　ゴミの処理というのは、存外面倒でお金がかかるものだ。これは非常に助かる。
　時間は８時半。少し早いが、店を開いてお客様を待ちながら仕事をしよう。

「セトトル、店はどうやったら開くんだい？」
「あ、うん！　店の入り口にOPENって札が掛かってるんだよ。オレがさっきゴミを運んだ帰りに、引っ繰り返してOPENにしておいたから大丈夫！」

　どうやら気を使って開いておいてくれたらしい。だが、準備が整っていないのに開かれても困る。
　次からは俺がやることにしよう。

「明日からは、俺がやってもいいかな？」
「え？　も、もしかしていけなかった？」
「ううん、そんなことはないよ。とっても助かった。でも、俺とセトトル。二人の準備が出来てることを確認してから、明日からは開こう。……それに、俺もやってみたいんだ」
「そっか、そうだよね！　分かった！　それにしても、ボスもやってみたいなんて……子供っぽいところがあるんだね」

　本当はやってみたいわけでもなんでもない。でも、こう言っておけばセトトルも自分が悪いと思いつめないで済むはずだ。そう考えた。
　オルフェンスさんは、大分厳しい人だったみたいだからな。今はセトトルが元気にやっていける環境作りも大事にしておこう。
　従業員は宝だからな！　なにより可愛いし！

　さて店も開いたことなので、俺はカウンターに座って昨日のファイルを開いた。
　セトトルも俺の頭に乗り、上から覗いている。
　……ふむ、どうやら今預けている人は二人。品物の受け渡しは明日と明後日。
　まずはこれの整理から始めよう。

「倉庫の扉を開けてくれるかい？」
「うん！　オレは何をすればいい？」
「ちょっと待ってね」

　俺はやる気満々なセトトルを見て嬉しくなる。だが、何かしたくてしょうがないらしい彼女は、俺の周りをうろうろ飛んだり頭に乗ったり肩に乗ったり。まぁ、やりたい放題だ。

　セトトルが魔紋を認証させ、鍵が外れる。俺はドアノブを回し、昨日振りに倉庫へと入った。
　そこは埃臭いこともなく、入って嫌な感じもしない倉庫。
　これこれ！　これが普通だから！

　昨日掃除した成果に嬉しくなりながら、俺は荷物とファイルを交互に見る。
　……ふむ、大小の木箱二つと三つを預かったようだが、完全に混在している。
　どの箱も似たような感じがあり、判別が難しい。
　ここはセトトルに聞いてみるしかないな。

「セトトル、この預かった荷物はどれが一緒か分かるかい？」
「うん、それとそれが一緒で、これとこれとこれが一緒だったよ！」

　ちゃんと覚えていてくれている。とても頼りになる。
　俺はもう一度ファイルを見る。
　明日返すのは木箱三つ。そして明後日が木箱二つだ。

「よし、セトトル。木箱三つの方はもう少し扉の近くに寄せておこう。それで、二つの方は少し離す。手伝ってくれるかい？」
「んん？　何で離しちゃうの？　まとまってた方が楽だって、前のボスが言ってたよ？」
「そうだね、ちゃんと説明するね。まず、三つの木箱は明日受け取りに来る。つまり早く倉庫から出るわけだ」
「うんうん」

　セトトルは真剣にこっちを見て話を聞いている。
　経験上、こういう子はゆっくりでも確実に伸びる。自己判断で善し悪しを決めるやつは、大体碌なことにならないからな。

「倉庫から早く出る方を手前に。後から出る方を奥に。それで、誰が見ても分かるように分けておくんだ」
「んっと、くっつけたら駄目なの？」
「くっつけてしまうと、一目見て分からないからね。必ず、お客さん毎にしっかり分けておく必要があるんだ」
「うん！　分かった！　早いのは手前で、荷物はちゃんと分ける！」
「あ、でも扉が開かないようにしたら駄目だよ？　危険だから、扉の近くには絶対に荷物を置かない！　これも忘れないように」
「分かった！」

　俺はセトトルの頭を指先で軽く撫でてやった。素直で良い子だ。
　そうして、本日最初の業務を始めた。倉庫内の木箱の整理だ！　俺は木箱三つを手前に、セトトルは木箱二つを奥に運ぶ。
　これも大事なことだ。なるべく大変な方を率先してやる。そうすることで、仲間との信頼関係が築けるというものだ。
　俺が丁寧に木箱を二つ運び終わると、すでにセトトルは運び終わっていた。
　ぐぐぐ、俺にもあの不思議な力が欲しい。
　そんなことを言っても手に入るわけじゃない。俺はえっちらほっちら残り一箱を運んだ。
　セトトルは何故かそれに合わせて報告をしてきた。

「ボス！　終わりました！」
「はい、ご苦労様。次はカウンターに一度戻るよ」

　俺はセトトルを連れてカウンターに戻る。
　そして紙を二枚出し、紙へと記載する。〇〇様、××様。これでいい。
　倉庫に戻り、その紙を二つの塊に一枚ずつ載せておく。
　これで誰が見ても一目瞭然だ。

　本当は紙が飛んでしまうかもしれないから、弱粘性のテープか何かで張っておきたい。だが、無い物ねだりをしても仕方ない。
　倉庫管理は発想との勝負だ。きっと後日、また何か良い方法が浮かぶだろう。
　それにこの世界独自の道具だってあるはずだ。そう考えると夢が広がる。

　倉庫でこれ以上できることも浮かばず、俺たちは昼過ぎまではカウンターでお客様を待つことにした。
　……でも、全然来ないね？　誰も来ないまま、昼となる。
　俺はセトトルに二階で休憩し食事をするように伝えた。勿論、俺は水で耐える。武士は食わねど高楊枝、を体験する日が来るとは……。
　午後は掃除をする予定だ。まだまだやることは大量にある。

　そして昼からは楽しい掃除の時間だ！
　俺はヤケクソ気味にテンションを上げる。

「よし、午後からは掃除をしながらお客様を待とう」
「はーい！　オレは何をすればいい？」
「うん、俺は洗面所を綺麗にする。セトトルは、お客様から見えるところをまずは綺麗にしてくれるかい？」
「この部屋ってことだよね？　倉庫みたいにやればいいのかな？」
「それで大丈夫だよ。あ、でもお客様が来たらすぐに掃除は止めること。後、入口からカウンターまでの間は、ゴミをすぐ掃いておくこと。午後も頑張ろう」
「分かったよ！　頑張ろー！」

　カウンター内はひどいものだが、一応お客様から見えるわけではない。
　よって、掃除は後回しにした。
　本当は二人でカウンターのある部屋を掃除したいのだが、腹の虫がグーグーと鳴るのを聞かせたくない。気を使わせちゃうからね。

　俺は洗面所内の掃除を始める。
　最初に手をつけたのは、洗面台とトイレだ。
　お客様が使うところは綺麗にしておかないといけない。

　掃除を続ける。ゴミを出す。掃除を続ける。ゴミを出す。
　客商売なのに、こんなに汚くなるまで放っておくなよ！　若干怒りまで湧いてくる。
　だが、なぜか遣り甲斐を感じてしまう。畜生……。

　集中しすぎてシャワールームなどもガッツリ掃除をしてしまった。
　セトトルの様子はたまに見ていたのだが、お客様とかは大丈夫かな？
　カウンターに戻り周囲を見ると、とても綺麗になっていた。
　これはすごく頑張ってくれたんだな……。

「ボス！　どう！？　オレ頑張ったよ！」
「うん、すごい頑張ったね。見違えるほど綺麗になった！」
「えへへ……」

　少し照れくさそうにセトトルは笑う。仕事をする上で怒ってるだけでは意味がない。それ以上に誉める！　これが大事だと俺は思っている。
　だからこそ、こういうときはしっかりと誉めることにしていた。

　ふっと、窓から入るオレンジの光に気付く。
　あれ？　これって夕方……？　お客様は！？
　そうだ、おかしい。集中しすぎていたとはいえ、誰一人来た気配はなかった。
　俺はそこでやっと冷静になった。
　そして恐る恐るセトトルに聞いてみることにした。

「な、なぁセトトル？　この店には、どのくらいお客様が来るんだい？」

　彼女は両手の人差し指でこめかみを押さえ、うーんと考えだした。
　俺は少しドキドキしながらその答えを待った。ま、まさかね？
　そしてセトトルは顔を上げた。

「二、三日に一人くらいかな？」
「やっぱりそうだよね！？」

　絶望した！
　そう、少し考えれば分かることなのだが、腹が減って頭が回っていなかった。
　倉庫内に預かっている品物の少なさ！　起きたら店を開くというルーズな態勢！　埃だらけで、掃除すらまともにしていない倉庫！
　こんなところに人が来る訳がないのだ。

　どうする、どうする。俺はカウンターに座りながら考える。
　何か方法を考えなければ飢え死にする。
　恐らく、この倉庫の評判は最悪だと想定した方がいい。そんな場所に預けに来るか？　……答えは否だ。
　つまり、この店の評判を上げないといけない。宣伝が必要だ。いや、だがその前に店の状態すら完璧とは言えない。
　セトトルは、パンは今日の分で終わりだと言っていた。
　つまり、食事の問題もある。

　……とれる策は多くない。
　先立つ物が何より必要だった。
　俺が考えていると、肩に乗っていたセトトルに耳を引っ張られる。

「ボス、もう夜だよ？　大丈夫？」
「え？　夜？　もう20時？　こ、この後にお客さんが来ることとかは……」
「んっと、オレが知る限りでは一度くらいしか無かったよ」
「そうだよね……」

　俺はセトトルに頼み、店を閉めた。評判の悪い店に、飛び込みの客が来るなんて都合の良い事はない。
　店の戸締りをした後、俺とセトトルは二階へと上がった。

　セトトルはニコニコと笑いながらパンを食べている。
　今日も一日頑張って疲れているだろう。なのに笑顔だ。その姿を見ていると癒される。
　すると、セトトルは急にこちらを見て話しだした。

「ねぇボス。仕事って楽しいんだね！」
「楽しい？」
「うん！　オレ前は荷物を運んでるだけだったからさ！　今はボスがちゃんと教えてくれて、掃除して。すごく楽しいよ！」

　楽しい。セトトルは楽しいと言ってくれた。
　それはきっと、遣り甲斐を感じてくれているのだ。
　俺は、何でつまらないプライドに拘っていたのだろう。決意が固まった。

「セトトル、明日は朝一でアグドラさんの所に案内してくれるかい？」
「アグドラのところ？　何をしに行くの？」
「うん、情けないんだけどね。このままじゃ経営が成り立たないんだ。頭を下げてお金を借りるよ」

　もうプライドなんて全部捨てた。必要なら土下座でもしよう。
　何より、この店には足りない物が多すぎる！　そのためには金だ！　金がいる！
　……なにより、今の俺みたいにお腹をぐーぐー鳴らすセトトルだけは見たくなかった。

「そっか、お金がないと大変だもんね……。分かったよ！　オレはボスにずっと付いて行くから安心して！」
「……ありがとう」

　頑張ろう。本当にそう思わせてくれる。
　一人だったら逃げていた自信がある。いや、逃げる場所もないんだけどね。
　でも、今はそうはいかない！　これからのためにも、今は頭を下げる時だ！

　その日、俺は決意を新たに眠りについた。
　明日は土下座でも何でもしてやる！

　……この時の俺は、まさかこの後にあんなことになるなんて、思ってもいなかった。　――深夜。
　俺は腹が減って眠れないでいた。
　ちなみにセトトルは横でぐっすりだ。今日も一日頑張ったんだ、当然だろう。

　そういえば食事をとらないダイエットとかあったな。
　断食ダイエットだっけ？　確か三日くらい水とかしか飲まないやつ。
　最近、少し下腹が出始めている気もしたし、この二日間は丁度良かったんだ。うん、きっとそうだ。
　そんなことを考えて、自分を慰める。だが、食事のことばかり考えると、余計に腹が減る……。

　その時、ガタッと階下から物音がした。
　風か何かの音だろうか？　神経が過敏になっているのかもしれない。
　だが万が一の時を考え、耳を澄ませてみる。
　すると、一階から微かに音が聞こえる。ミシ…ミシ…と、木が鳴る音が。

　時間は深夜。
　すでに普通は寝静まっている時間。こんな時間に、静かに物音を消して入ってくるお客様。
　……そんなものはいない。
　俺は危険を感じ、セトトルをそっと起こす。

「セトトル、起きてくれるかい？　セトトル」
「ん……んん？　眠いよぉ……」

　セトトルは、寝ぼけながら上半身を起こした。そして、手で目をこすっている。
　これは写真に撮るしかない！　俺は慌てて鞄からスマートフォンを出した。……電池切れかよ！

　いやいや、今はそうじゃない。スマートフォンの電池切れも、写真もどうでもいいことだ。
　俺は寝ぼけているセトトルの肩を指先でつつき、何とか起こそうとする。
　セトトルはとても眠そうだが、何とか起きてくれた。

「ボス……まだ朝じゃないよ？」
「うん、でも何か不審な音がしたんだ。万が一を考えて、アグドラさんに伝えてきてくれるかい？」

　それを聞き、セトトルはピョンッと飛び上がった。
　異常事態だと察してくれたのだろう。

「わ、分かったよ！　ボスはどうするの？」
「俺は一応、相手を見張っていることにする。大丈夫、見張るだけにするよ。何かあったら、すぐに逃げるつもりだ」
「うん！　じゃあオレは急いでアグドラのところに行くね！」

　セトトルは窓を開き、夜の町を飛び去って行った。
　鱗粉のようなものが羽から舞い上がり、光の軌跡だけが部屋には残る。
　すごく幻想的なその風景に、普通なら感動していただろう。だが、俺の感想は違った。
　この部屋、窓があったんだ……。

　俺は物音を立てないように、階段を下りて一階へ向かう。
　息を殺し、静かに階段を下りる。ミシ…ミシ…と、微かな音が立ってしまう。これじゃあ、まるで俺が強盗だ。
　何か少し切ない気持ちになりながら階段を下りた俺は、静かに階段前の扉を少し開いた。


　中を覗き込む。真っ暗でよく見えないが、段々と目が慣れてきて物影が見えだす。
　……間違いなくいる。
　できればいないで欲しいと思っていた。気のせいなら、それに越したことはない。
　だが、目が暗闇に慣れてくれば慣れて来るほどに、しっかりと分かる。
　何者かがカウンター内を漁っているのだ。
　どうやら金庫の前にいるように見える。
　さて、困った。俺はこのまま見張っているべきかを考える……。
　危ないから関わるべきじゃない。どうせ盗られて困る物があるわけじゃない。こちとら、元々一文無しだ。
　だがそこで、お腹がグーッと鳴った。

　腹が減った……。
　明日はアグドラさんに頭を下げて、ちゃんと食事を取ろうと思っていたんだ。
　なのに、何故か強盗に盗られそうになっている。
　これって、良く考えればひどすぎないか？
　仕事では利用され、辞めたら財布を落として貯金を失い、さらには帰る家まで燃えた。
　こっちに来てからもそうだ。
　騙されて借金を押し付けられそうになり、飯も食えないでひもじい思いをしている。
　終いには強盗！？　なんだよこれ！　あんまりだろ！　何で俺ばっかりこんな目に合うんだ！　俺が何をしたって言うんだ！　畜生！
　溢れんばかりの怒りが収まらない俺の中で、決定的な何かが……プツッと音を立てて切れた。

「ふざけんなあああああああ！」

　俺は思い切り扉を開いた。そして走り出す。
　相手は、突然のことに驚いているのだろう。こちらを向いた感じはしたが、そのまま固まっている。
　俺はそのまま走り、地面を強く蹴って飛び上がる！
　そしてその勢いを殺さないように、今度はカウンターを踏み台にして飛び上がった。
　目の前には強盗！　俺の怒りはＭＡＸ！　そのまま全力で強盗へと飛び蹴りをかました！

　着地もうまく成功し、俺は強盗の方を睨みつける。
　強盗は吹っ飛び、そのまま蹲っている。睨みつけた意味はまるでなかった。
　だが、油断はできない。会社のやつらみたいに俺を騙そうとしているんだ！
　俺の思考は、空腹のせいか。それとも色々なことがあったせいか。完全に錯乱していた。
　目の前にある、カウンター内の椅子を掴み抱え上げる。
　そして、椅子で強盗を殴りつけた！

「ふざけんな！　ふざけんな！　俺だって！　いつか！　正社員になれるって！　真面目に！　やってきたんだ！」
「がっぐふっ。ま、待ってく」
「うるせぇ！　なのに！　金は！　失う！　家も！　失う！」

　俺は椅子を叩きつけながら、今までの鬱憤を全て強盗へとぶつけていた。
　頭には完全に血が上っており、殴ることしか考えられない。
　ただただ、溢れる涙を拭うことすらせず殴り続けた。

「怪しいビラで！　ここに！　来たら！　借金！　飯も！　食えない！」
「か、勘弁してくれ！」
「終いには！　強盗だ！？　ぐすっ……ひどすぎるだろ！」

　制止の声なんてまるで耳に入らず、叩き続けた。


　――そして数分。
　疲れ切った俺は、椅子を下ろした。
　そして涙を拭い、強盗を確認する。強盗はすでにピクピクとしているだけで、動いていない。
　くっそ！　ざまぁみやがれ！
　その時、バタンッ！　と扉が開かれた。

「ナガレさん！　無事か！」
「ボス！　連れて来たよ！」
「あぁ！？」
「ひっ！！」

　俺は慌ててそちらを見ながら、なぜか威嚇していた。完全に心が荒んでいた。
　そこにいたのは、アグドラさんとセトトル。後ろには、鎧を着ているような人が何人か見える。
　……ん？　アグドラさん？　これは良いところに来た。
　怒りを露わにしたまま、俺はアグドラさんへ近づいて行く。
　床を踏みつけるように、力を込めて歩を進めた。

　アグドラさんたちは、そんな俺の姿を茫然と見ていた。向こうからは灯りが見える、それで俺の顔が確認できているのだろう。そうじゃなければ、今頃は強盗として捕まっているはずだ。

「お、落ち着けナガレさん。私たちは敵ではない」

　答えもせず、無言のまま俺はアグドラさんへ近づく。
　そして俺がアグドラさんの前へ立つと、はっとしたように後ろの人たちが動き出した。

「会長！　危険です！」
「し、しかし！」

　明らかに常軌を逸した俺を見て、アグドラさんを守るために彼らは動き出した。俺とアグドラさんの間に割り込もうと言うのだろう。
　だが、俺の行動の方が早い！
　俺は割り込まれる前に素早く行動を開始した。
　まず両膝をつく！　そして両手をつく！　……最後に、頭を地面に叩きつけた！

「会長下がって……え？」

　そう、これこそが究極の謝罪にしてお願いポーズ。土下座だ！
　アグドラさんを守ろうと割り込んだ人たちは、唖然としているようだった。下を向いている俺には見えないが、声色でそれが伺えた。
　俺は下を向いたまま、アグドラさんに言った。

「アグドラさん、お金を貸してください。お腹が……あれ？」
「ん？　どうした？　しっかりしろナガレさん！　もしかして怪我でもしたのか！？　フラフラしているぞ！」

　俺の視界が、ぐにゃぐにゃとしだす。
　下を見ているはずなのに、上下の感覚が分からない。
　誰かが何かを言っていることだけは分かる。だが、何を言っているかは分からなかった。
　俺の意識は、そのまま溶けるように落ちていった。　何か、良い匂いがする……。お腹が減った。ご飯……ご飯！？
　俺はガバリと起き上がった。
　ここはどこだ！？　なぜか体が痛い、それに若干気持ちが悪い。誰かが何かを言っている。
　見知らぬベッドに見知らぬ部屋。ここは……、そうだ。店の二階、何度か寝ているベッドだ。
　段々と意識がハッキリとしてくる。
　だが、俺の視線は一点に釘づけとなっていた。
　そう、机の上に置かれたサンドイッチにだ！

「あ……あぁ……」

　ふらふらと、吸い寄せられるようにサンドイッチへと近づく。ご飯が、食べれ……。

「ボス！　大丈夫！？　しっかりして！」
「はっ！　セ、セトトル！？」
「良かった。急に起き上がって、ふらふらしたまま歩き出すから、オレ……オレ……」
「ご、ごめん。意識が朦朧としてたみたいだ」

　俺はセトトルに謝罪をする。
　だが、俺の目はサンドイッチから動かせない。何て魅力的なんだ。

「……ボス、もしかしてお腹が減った？　それ、アグドラが用意してくれたんだ！　食べても大丈夫だよ？」
「食べていいの！？」

　俺は即座に机の前の椅子に座り、サンドイッチを手に持ち、口を大きく開く。
　そして、そこで止まった。
　いかんいかん。もういつ食べてもいいんだから、ちゃんと言うべきことを言ってから食べよう。

「セトトル、一緒に食べよう。後、心配かけてごめんね」
「あ……うん！　オレもボスと食べようと思って、待ってたんだ！」
「そっか、ありがとう。それじゃあ一緒に」
「「いただきます！」」

　俺たち二人は貪るようにサンドイッチを食べた。
　一緒に置かれていたコーヒーを飲みつつ、ガツガツと食べた。
　そして、あっという間に皿は空になった。
　ふぅ、やっと一息つけた……。

「そろそろいいか？」
「え？」

　声がした方を見ると、そこにはアグドラさんが座っていた。
　サンドイッチのある方向と逆方向であるため、全く気付いていなかった。
　物凄く恥ずかしい。

「す、すみません。後、ごちそうさまです」
「いや、金がないことを失念していたのはこちらの不手際だ。許してくれ」
「いえ、その、本当に見っともないところを……」

　アグドラさんはニコニコと笑って、手を振っていた。
　気にするなと言っているのだろう。子供なのに、妙に様になっている。

「で、昨夜の件の話をしてもいいかな？」
「あ、はい。えっと、強盗は……生きていますか？」
「安心しろ、生きている。全身打ち身だらけだったがな。まぁ、骨折くらいはしているかもしれないな」

　良かった。
　実は、殺してしまったかもしれないと不安だった。今までにあんなことをしたことはないのだが、色々なことが重なって精神状態がひどかった。頭に血が上りきっていた。
　食事ってすごく大事。これからはしっかり食事をとれるように頑張ろう。

「で、強盗なんだがな？　犯人はオルフェンスだった」
「はい？」
「どうやら金を持って逃げた癖に、また金を盗ろうと戻ってきたらしい。ただのバカだ」
「はぁ……」
「心配するな、もう牢屋の中だ。やつの借金もちゃんとやつに払わせる。……方法はいくらでもあるからな」

　アグドラさんが、すごく悪い顔をして笑った。
　方法というのが気になるが、これは絶対に聞いたらやばいやつだ。聞かなかったことにしよう。

　……そうだ、アグドラさんにちゃんと伝えなければいけないことがある。よく考え、心に決めたことがあるんだ。
　俺がいなくなったら、セトトルはまたひどい環境で仕事をしないといけないかもしれない。
　そんなことは、見逃せない。帰る場所もない、お金もない、職も無い。そんな俺に優しくしてくれた。
　何より、他に行く場所もない。
　そして俺自身、このひどい倉庫を立て直すことに面白さを感じている。本当にひっどいけどな。
　だから俺はアグドラさんをしっかりと見て、それを伝える。

「あの、アグドラさんにお願いがあるのですが……」
「ん？　金のことなら分かっている。一応、こちらが頼んでいるわけだからな。とりあえず一ヶ月分程……」
「いえ、そうではなくてですね。その、このままここでもう少しやっていければとか……」

　アグドラさんは俺の発言に驚いたのか、唖然としていた。
　逆にセトトルは、とても嬉しそうな顔をしている。
　対極的な二人がちょっと面白い。
　俺はそのままアグドラさんの反応を待たずに、話を続けることにした。

「この二日間、せめて倉庫を綺麗にしようと頑張りました。色々と改善点も見つけました。それで、よく考えたんです。ここで何かお役に立てれば……いや、違う」
「ん？」

　不思議そうなアグドラさんから目線を逸らし、俺は目を瞑った。
　そう、違う。そんなつまらない言葉で誤魔化す必要はない。
　自分の正直な気持ちを、今は伝えたい。
　俺はもう一度、アグドラさんに向き直った。

「俺がここで働きたい(・・・・)んです」
「……ふっ、ふふふっ。この評判は最悪で、掃除もしていない。客も来なければ、借金だらけ。そんなこの店でか？」
「はい！」

　アグドラさんはとても楽しそうに笑っていた。
　こっちは真剣に言ったつもりだったのだが、何がそんなに面白かったのだろう？
　彼女は笑いながらこっちを見る。
　そして言った。

「よし分かった！　ナガレをアキの町、東倉庫の管理人(・・・)とする！　今このときよりだ！　これは会長権限での決定だ！」
「ありがとうございます！　……会長？」
「あぁ、言っていなかったか？　私が商人組合の会長だ」
「え？　でも……なんでもないです」
「こんな子供が、ですか？」

　俺はビクッと震えた。
　な、なんだこの白髪に白い髭がかっこいい執事みたいな爺さんは？　どっから出てきた！？

「失礼、御挨拶が遅れました。私、商人組合副会長のカーマシルと申します。以後、お見知りおきを」
「は、はい。自分は秋無　流と言います。よろしくお願いします」
「で、先程の話ですが。会長は確かに子供ですが、才覚があります。それに色々(・・)あるのです」

　カーマシルさんは、これ以上は聞かないでくれと言う目をして俺を見ていた。
　色々、と言われれば俺もこれ以上聞くわけにはいかない。そのうち聞く機会もあるのだろう。

「うん、まあそういうことでこれからもよろしく頼む。後でカーマシルの方から金を届けさせる。これから頑張ってくれ」
「はい、よろしくお願いします」

　俺はアグドラさんとカーマシルさんに深々と頭を下げた。
　この人たちが俺の上司ってことか、うまく付き合っていけるように頑張ろう。

「で、店の借金は軌道にのったら返済を始めるということでいいか？　いや、借金を抱えてでも店を引き受けたいと言う者は中々いないのでな、助かったぞ」

　アグドラさんの一言で、俺は固まった。
　あれ！？　さっき借金はオルフェンスに払わせるって……。

「あぁ、オルフェンスが払うと思っていたか？　それは、やつ自身の借金だ。かなり色々なところから借りていたらしくてな。店の借金は別問題だ」
「な、なるほど。で、いくらほどなのでしょうか？」
「うむ。かなり長いこと、この重要拠点を上手く回さずに誤魔化していたからな。探せば出るわ出るわ。いなくなってからしっかりと調べたところ、１億Ｚ(ゼン)だと判明した」
「１億！？」

　ちょ、そんな金額……。いや待て。ここは別の世界。
　つまり、貨幣価値も違うはずだ！　もしかしたら、一般家庭での月給が１０００万とかの可能性だってある。うん、きっとそうだ。

「あの、一応お聞きしたいのですが。一般家庭の月給はいくらくらいなのでしょうか……？」
「ん？　大体２０から３０万くらいか？」

　何でこんなとこばっかり、元の世界とそんなに変わらないんだよ！　畜生！

「では、金は後で届けさせる。これから頼んだぞ」
「あ、あの……やっぱり」
「ボス！　元気出して！　オレも頑張るから！」

　セトトルの言葉で、俺は言葉をぐっと呑み込んだ。いや、呑み込んでしまった。
　俺が逃げだしたらどうなる？　セトトルに借金を押し付けて逃げ出すことだけはできない。
　そんな俺の思いを知ってか知らないでか、アグドラさんとカーマシルさんは用が終わったとばかりに、部屋を出ようとしていた。
　だが、扉の前で足を止めた。
　そしてこちらを振り返り、彼女はにっこりと笑った。
　まだ何かあるのか。

「そうそう。後で届ける生活費には、今後の運営費用も少し足しておく。１００万Ｚほどを届ける。これは借金に足しておくから安心してくれ」

　アグドラさんはそう告げると、軽やかな足取りで去って行った。
　あれ？　もしかしてセトトルと二人で逃げ出した方が良かったんじゃないか？
　すでに手遅れとはいえ、逃げる方法も模索しておこう。

　セトトルは、よく分からないといった顔をしていた。だが、俺が残ることが嬉しいらしく、くるくると回っていた。
　やれやれ。東倉庫の管理人、か。頑張るしかないが、これからどうなることか……。

　……あれ？　東倉庫！？　他にも倉庫ってあるの！？　夜中に強盗を撃退したにもかかわらず、俺はそのまま仕事をしていた。
　今日はお客様が荷物の受け取りに来る。つまり休むことはできない！　休ませてくれ……。
　まぁ俺は別のことを考え、カウンターで頭を抱えていた。

　自分で言うのもなんだが、俺は人付き合いがうまくない。だが、仕事はそれなりに出来る方だった。
　社会では、そういう人間はやっかまれる。
　予想通り、俺は職場でやっかまれていた。なのに、面倒な仕事は押し付けられるのだから、たまったもんじゃない。

　……少し話が逸れていた。
　そう、つまり俺は仕事がそれなりに出来る方だった。
　そんな俺が仕事のことで今、頭を抱えていた。
　こういう体験をしたことがなかったので、どこから手をつけるか悩んでいたのだ。

「客が来ない……」

　管理人になった初日から、お先は真っ暗だった。



　結局、午前中はお客様は来なかった。午後からは掃除を進めつつ待つ方針だ。
　とりあえずは店の看板はCLOSEにして昼休憩にしよう。

「セトトル、お昼休みにしようか」
「え！？　今日も休んでいいの！？　やったー！」

　忙しかったら昼休みをずらすなどの必要もあるかもしれないが、現在はその必要は一切無かった。
　さて、今日からは昼飯がちゃんと食べられる！　朝飯も昨日アグドラさんたちが置いていってくれた、大量のサンドイッチで済ませた。
　昼休みは、町を探索しつつ外食でもしてみよう。

「よし、お昼は外で買って食べようか？」
「外で買うの！？　すごいすごい！」

　セトトルはバレリーナのようにくるくると器用に回っていた。
　どうやって回っているのかは分からないが、軽やかな動きを見ると俺も羽が欲しくなる。
　……いや、元の大きさが違うか。
　普通サイズの俺が浮いてくるくる回っても、店の邪魔になるだけだ。考えると、少しショックだ。


　エプロンを外しジャケットを羽織った俺は、回り過ぎて気持ち悪くなっているセトトルを頭に乗せ、店の外へと出た。
　……そこには、中世風の建物が羅列していた。
　目の前には広い大通りが、真っ直ぐと伸びている。
　そう、海外の風景などで見るあの景色が目の前に広がっている。
　これだけならば、海外だと思ってもおかしくないだろう。だが、決定的に違うことがあった。
　それは、犬耳やら猫耳やらの人々。多種多様な種族の人たちが歩いていることだ。

「すごい……」

　俺は今まさに、ファンタジーの世界の住人の一人としてこの世界にいるのだ。
　それを初めて実感する。感動だ。
　……そうか、そりゃそうだ。そこでやっと気づいた。
　ここ数日、倉庫内から一度も出ていない！　ずっと掃除をしていた記憶しかない！
　そんな人間が、この世界で管理人となっているんだからお笑い草だった。

「ボズ……。なにがずごいの？」

　呂律が回っていないぞ、セトトル。
　頭の上から、吐きそうな声で彼女は聞いてきた。いや、本当には吐かないでくれよ？

「いや、うん。たくさんの人が歩いているなって思ってね」
「うぅ……。そりゃそうだよ、ほらあっちを見てみなよ」

　俺はセトトルが指差した方を見る。
　そこにあったのは、大きな門だ。たくさんの人や馬車がそこから入って来ている。

「ここはアキの町の東通り。しかも東門のすぐ近くだよ。たくさんたくさん人が来るよ！　……うっ」

　セトトルは大声を出したせいか、またうっぷうっぷしていた。
　なるほど、立地条件はかなり良い。人通りもかなり良い。なら、人だって来るはずだ。
　そのために必要なのは、情報収集と宣伝。
　まずは町の観察から始める必要がある。

　正直、俺は少しウキウキしていた。
　本音を言えば、そこらを歩いてる人みんなに話しかけたいくらいだ。
　まぁ、仕事以外でそんな積極性を出せる人間ではないので、大人しく見ているだけだが……。
　しかし、そんな浮かれた気分は一瞬で消え去った。

「ねぇ、あの人見た？　今、東倉庫から……」
「オルフェンスの子分？　いやね、気を付けないと……」

　陰口は、せめて聞こえないようにやって頂きたい。
　だが一つはっきりとした。うちの倉庫、物凄く評判悪い！
　いやー、はっはっは。そりゃお客様来ないよね。これは参った。
　何かいい手が浮かぶまで、コツコツと出来ることからやっていくしかないな……。


　俺とセトトルは、近所にあるバーみたいな店に入った。異世界の食事！　わくわくしてしまう。
　しかし入った瞬間は良かったのだが、椅子に座って落ち着いたころには、こちらをジロジロと見る人が出だした。
　やっぱり俺の服装が変わってるからか？　スーツを着ている人なんて見なかったから、しょうがないことだ。
　まあ、とりあえずは食事だ。そんな視線は気にしないことにしよう。
　そこで、横を通りがかった店員風の男の人に声をかけた。
　坊主頭で厳つい店員がこちらに向かって来る。ちょっと怖い。

「すみません。この店に来るのが始めてなのですが、メニューとかを教えてもらえますか？」
「……あんた、東倉庫から出てきたらしいな」

　あ、これ何かやばいやつだ。雰囲気だけで分かる。

「オルフェンスのやつがうちの店で何をしたか、知ってるよな？」
「……申し訳ありません。前任者のことは、自分には分かりかねまして」
「知らないだあ！？　うちの店で散々酒飲んで暴れてを、何度も繰り返したんだぞ！　ここ数日来ないから安心してたら、今度はどんな用だ！」

　セトトルはおろおろとしている。まあ、こんなことになればそれも当然だ。
　とはいえだ、前任者のことでイチャモンつけられても困る。何より、出来る限りご近所様とは仲良くしたい。
　まずはしっかりと観察をしつつ、敵ではないことを見せていかないとな……。
　俺は椅子から立ち上がり、店員の男性の前に立つ。

「あぁ！？　何だ！　やろうってのか！」

　争う気は無い、俺は丁寧に店員へと頭を下げた。

「自分は昨日より東倉庫の管理人となった、ナガレと言います。前任者のことは、申し訳ありませんがほとんど存じ上げません。ここには昼食を頂きに来ました。決して揉め事を起こす気はありません」
「……あ？　お、おう」
「ですが、今のお話で前任者に問題があったことはよく分かりました。お店に御迷惑をかける気もありませんので、どうしても駄目なようでしたらすぐに出ます」

　俺は頭を下げたまま、懇切丁寧に述べた。
　予想外の反応に、恐らく店員は戸惑っているだろう。人間とはそういうものだ。
　自分の想定していない行動をとられると、どうしたらいいか分からなずに思考が一瞬止まる。特に怒っている人は、関係ないと言っている人に謝罪をされれば、それ以上怒るわけにはいかない。

「……も、問題を起こす気がないならそれでいいんだ！　メニューはこれだ！　決まったら呼べ！」
「はい、ありがとうございます」

　俺は頭を上げて、椅子に座り直してメニューを開いた。
　セトトルはなぜかキラキラした顔で俺を見ていた。一体何だろう。

「ボスすごいね！　怒ってる人を落ち着かせちゃったよ！　魔法なのかな！」
「ん？　いや、前任者の人が色々したと言っていたろ？　俺はその人とは違いますってことを、ちゃんと説明しただけだよ」
「そっかー。でも違うんだから、ボスを怒らなくてもいいのにね」

　その言葉が聞こえていたのか、さっきの店員がこちらに耳を傾けているのが分かる。
　俺は店員をフォローすることにした。近くの店と仲良くなって損はない。

「それはちょっと違うよ。店を滅茶苦茶にされたと言っていたろ？　なら、怒るのは当たり前のことだ。確かに、セトトルの言っていた通り、俺はオルフェンスさんとは違う。でも知らなかったら、怒るのは当然なんだ。だから、ちゃんと誤解を解いたんだよ」
「んんん……？　つまり、店員さんも悪くなくて、ボスも悪い人じゃないから、悪い人じゃないよって店員さんに話したんだね！」
「うんうん」

　なんとなくは伝わったらしい。俺はセトトルの頭を指先で撫でてやった。彼女はくすぐったそうに照れていた。

　さて、何はともあれ注文をしないといけない。何を頼もうか……。
　俺が改めてメニューを見ると、目の前にドンッと料理が置かれた。

「さっきは父ちゃんが悪かったね！　うちの店初めてだって言ってただろ？　なら、看板メニュー食べてってくれよ！　お詫びでサービスにしておくからね！」

　元気が良い金髪ポニーテールのお姉さんは、笑顔いっぱいで俺を見ていた。
　顔にはちょっとそばかすがあり、服装はタンクトップに膝まで見えている短いズボン。そして豊満な胸！
　失礼、胸は服装ではなかった。

「えっと、ありがとうございます。ごちそうになります」
「うんうん、気に入ったらまた来てよね！　あ、そうだこれもね！」

　彼女はまたドンッと、今度は小さい樽に取っ手の付いた飲み物を机に置いた。
　匂いを嗅いでみる。……酒だ。

「すみません。とても嬉しいのですが、午後も仕事があるのでお酒はちょっと……。料理だけ頂いてもいいですか？」

　彼女はポカンとした顔をした後、無言で机からお酒を下げた。悪いことしちゃったかな？
　と、思ったが気のせいだった。
　彼女はバンバンと俺の背中を叩く。ちょっと痛い。

「いや、あんた真面目だね！　気に入ったよ！　オルフェンスの馬鹿野郎とは大違いだ！　なら、夜来てくれたときはお酒をサービスするよ！」
「ありがとうございます。仕事が落ち着いたら、是非」

　彼女は嬉しそうにお酒を持って去って行った。
　元気で魅力的な人だな。
　何となくこっちまで元気になれる。

　まあ、とりあえず食事を済ませよう。
　セトトル用のお皿も用意してくれていたので、パンや――看板メニューとだという――ハンバーグなどを少し載せてあげて一緒に食べることにした。

「いただきます」
「いただきまーす！」

　あ、おいしい。セトトルはハンバーグを初めて食べたと、大喜びで食べていた。
　どうも見たことはあったらしく、憧れていたらしい。
　俺もおいしくて嬉しいし、セトトルにも喜んでもらえて何よりだ。

　その後は特に何を言われることもなく、食事を楽しんだ。
　そして帰り際、やっぱりお金を払った方がいいかなと店員さんを呼ぶと、先程の男性が来た。

「おう、なんだ」
「すいません、代金を……」
「あぁ？　ほんっとうに真面目なやつみてぇだな……気にすんな！　それならまた来てくれ！」
「はい、必ず来ます。おいしかったです」

　俺は今度は食べすぎて動けなくなったセトトルを頭に乗せ、店を出る。
　出る直前、さっきの男性が小声でボソッと呟いた。

「……さっきは悪かったな」

　ツンデレか。　楽しく美味しい昼食も済ませ、腹ごなしがてらに町を散策することにした。
　情報収集のためでもある。先程の店での一件は、良い情報がもらえた。
　俺の想像以上に、色々と仕出かしてくれていて、想像以上に嫌われているということが分かった。
　前途多難だがしょうがない、コツコツと真面目さをアピールしていこう。

　東倉庫前の大通りを、東門とは逆方向へと歩いて行く。
　かなり広い通りで、いい気分で歩ける。
　色々とお店がある事も分る。後で洗面所用のタオルを買って帰ろう。

　そして結構な距離を歩くと、広場のような場所に辿り着いた。
　そこからは、東西南北に広い道が伸びている。ここが恐らく町の中心なのだろう。
　勿論、大通り以外にも細い道はたくさんあったが、買い物することなどを考えれば、散策の時間はこんなものだろう。
　今日はこんなものにして、来た道を戻ることにする。
　帰りは行きよりも道にある店をよく観察する。近場の店とは、出来るだけ仲良くなって損はない。

　俺はある店の前で足を止めた。中を覗くと、色々な物が置いてあるのが分かる。恐らく雑貨屋のような店だろう。
　他にこういった店を見た覚えはなかったので、ここでタオルがあれば買いたいところだ。
　店の扉を開き、中へと入った。

「あら、いらっしゃい！」

　恰幅のいいおばさんが元気よく迎えてくれた。ただ、頭には牛の角がある。ここが別世界なのだと、嫌が応にも感じさせられる。
　それにしても感じの良い店だ。色々なものが置いてあるのも良い。こういう店に入ると、なぜか楽しくなってしまう。

「何をお探しだい？」

　うぉ、いきなり真横に来て話しかけてきた。
　その積極性は見習いたいものだ。でも教えてもらえるのなら早い、直接聞いてみることにしよう。

「洗面所で使う、手や体を拭く布とかがないかと思いまして」
「ああ、はいはい！　それはここだね！」

　おばさんが棚から出して持ってきてくれる。
　触ってみると、少し硬い感じはしたが悪くない。俺はそれを購入することにした。
　そしてお会計を済ませようとすると、セトトルが頭にも肩にもいないことに気付いた。
　店の中を見てみると、何かポスターカラーくらいの大きさの棒みたいなものを見ている。一体何だろう。

　夢中になっているセトトルの横に行き、俺も一本手にとってみる。
　ペンのような感じがするが、おしりのところに白い宝石がついている。

「お目が高いね！　それは最近子供に人気の商品でね、『マジックペン』っていうんだ！」
「マジックペン……ですか？」
「ちょっと見ててごらん」

　そう言うとおばさんはマジックペンを一本持ち、木の壁に線を一本描いた。
　赤色の線が、壁に綺麗に残る。いや、店の壁にこんなの描いちゃっていいのか？

「ふふん、こっからがすごいんだよ。見ててごらん？」

　得意気なおばさんはその線に、おしりの白い宝石を向ける。
　すると、白い宝石は微かに発光しだした。
　そしてさっき描いた線をなぞる……すると、線が消えた。

「どうだい！　魔力(・・)を少し込めると、子供が変なとこに描いてしまったとしても、すぐに消せる優れものさ！」
「すごいですね……」

　俺は手に持っていたペンをまじまじと見ていた。
　……うん、これは使える。

「すみません、これは何色ありますか？」
「お、買うかい？　優しいお父さんだね！　今は五色！　ちょっとお高いけど、五本セットなら安くしておくよ！」
「分かりました、２セットください」
「子供二人分かい！　太っ腹なお父さんだね！　一本１１００Ｚで、５本セットなら５０００Ｚ！　でも２セット買ってくれるからね……。９５００Ｚにサービスするよ！」
「ありがとうございます、助かります」

　俺はタオル５枚と、マジックペン２セットを購入する。
　セトトルは、何故か喜んでいる。何で喜んでいるのかは分からない。

　支払を済ませ、店を出る。そろそろ良い時間だろう、倉庫に戻らないといけない。
　そう思っていると、セトトルは嬉しそうに俺の袖を引っ張っていた。

「ボス！　ボス！　もしかして、それオレが使っていいの！？」
「え……。いや、これは仕事で使おうと思ってね」
「あっ……。うん！　そうだよね！　えへへ……」

　俺はダッシュで雑貨屋に戻り、セトトルに色鉛筆を選ばせて買った。
　あんな顔されたらしょうがないだろ！

　俺は色鉛筆を嬉しそうに抱えるセトトルと、倉庫へと戻って来た。さて、午後の仕事を開始だ！
　まず、二人で店の前を掃き掃除することにした。
　近所の人に、真面目さをアピールするためでもあり、綺麗な店をアピールするためでもある。
　店の壁もきっちり綺麗にしていく。セトトルが上の方はやってくれるので、大助かりだ。

　ここで掃除をしている分には、お客様がいつ来ても分かる。
　悪い人じゃないですというところも見せられて、一石二鳥だ。


　……何事もなく、掃き掃除は終了した。
　俺はカウンター内の書類の片づけを始め、セトトルはそれを横で眺めている。休憩する時間も大切だろう。
　その時、扉が開かれた。
　お客様！？　待ちに待ったお客様なの！？

「失礼するよ。……ん？　新人かな？　オルフェンスはいるかい」
「いらっしゃいませ。オルフェンスは退職いたしまして、今は自分が東倉庫の管理人をさせて頂いております。ナガレと言います。お見知りおきを」
「おぉ、これはご丁寧にどうも。荷物を受け取りにきたんだが」
「い、いいいいい、いらっいらっちゃいませ！」

　なんだ受取か……と、少しだけ思ってしまった。本当に申し訳ない。
　後セトトル、そんなに緊張しないで。
　荷物の受け取りにきたのは、物腰の柔らかな中老の男性……だと、思う。噛み噛みだったセトトルを見て穏やかな笑顔をしているくらいだから、良い人なんだろう。
　いや、人じゃないね。だって犬耳がついてるんですよ。なんというか、年齢が正直よく分からないというかね？
　まぁ、そんな言い訳をしても仕方ないし、年齢が分からないことも荷物の引き渡しには関係ない。俺はファイルを開く。エーオとサインが記載されていて、確かに木箱三つの引き渡しがある。

「木箱三つ、でよろしいでしょうか？　お名前を確認させて頂いてもよろしいでしょうか？」
「はい、エーオと申します。引き渡しをお願いできますかね？」
「少々お待ちください」

　俺はセトトルに倉庫を開いてもらい、手前側の箱三つをセトトルと倉庫から出した。
　そして確認をしてもらう。

「どうでしょうか？　こちらでお間違いないでしょうか？」
「……とても箱が綺麗になっていますね？」
「はい、一応こちらで軽く拭かせて頂きました。……その、ご迷惑だったでしょうか？」

　もしかしたら、何もしないでもらいたい品物だったのかもしれない。
　だとしたら、これは完全に俺のミスだ。そういう品物だって当然ある。まずったな……。

「いやいや、こちらの倉庫はその……評判があまりよろしくなかったものですから。私が預けたオルフェンスさんのことは、町でもよく耳にしました。不安もあったのですが良かった。丁寧に取り扱って頂いてありがとうございます」
「そうですか、それならば良かったです。ですが、そちらの許可なく行ったのはこちらのミスでした。申し訳ありません」
「こちらとしては管理が良く喜ばしいことでしたので、どうぞお気にせず」

　だが中老の男性は特に気にしていないようで、機嫌良さそうに受取証にサインをしてくれた。
　預かる時のサインと、今書いてもらったサインをしっかりと見る。
　……完全に一致しているように見える。問題は無さそうだ。

　受取証なども雑すぎて、色々と問題がある。ここらも早急に直して行く必要がある。
　預かった品物の取り扱いについても、先に確認はしっかりしておかないといけないな、覚えておこう。

　扉を開き、荷物を運ぶのを手伝う。
　倉庫の前には荷馬車が止まっていた。これに載せるのだろう。

「どこに載せれば良いでしょうか？」
「おや？　そこまでやって頂けるとはありがたい。では、右奥の方を空けておきましたので、そこにお願いできますか？」
「かしこまりました」

　俺が荷馬車に乗り込み、セトトルは荷馬車まで木箱を運ぶ。木箱は三つだけということもあり、すぐに片付いた。

「ありがとうございました。ぜひまたご利用ください」
「あ、ありがとうございました！」
「はい、こちらこそありがとうございました。また利用させて頂きます」

　そう言い残し、中老の犬耳男性は荷馬車を動かし去って行った。
　いやぁ、いい人で良かった。こっちまで嬉しくなる。

「良かったね！　ボス！」
「うん、セトトルもお疲れ様。ちゃんと挨拶が出来ていたところとか、丁寧に荷物を運ぶところとかが凄く良かったよ」

　セトトルは誉められ慣れていないのだろう、とても照れくさそうに笑っていた。
　こういう一歩一歩の積み重ねが大事なんだな！　よし！　この後も頑張ろう！


　……うん、確かに頑張ろうと言った。でもね、頑張るには相手も必要だよね？　
　その日、結局他のお客様は来なかった。

　夜になり、セトトルはシャワーを浴びにいった。
　どうやって浴びるのかが単純に疑問で聞くと、「ボス！　女の子にそういうことは聞いたらいけないんだよ！」と言って、顔を真っ赤にして走って行ってしまった。
　俺が聞きたかったことはそういうことではなかった。あの大きさのセトトルが、そのままシャワー浴びたら吹き飛ばされそうだということを聞きたかったのだが……。
　まあ、勘違いされる言い方だったのかもしれない。今後は気を付けよう。

　俺は二階で今日のことを振り返りながら、セトトルが買ってきてくれたサンドイッチを食べる。
　まず、この店の評判は悪い。
　だが掃除をしながら耳を傾けていて、評判が悪い理由が色々と分かった。

「あの店に強盗が……」
「態度の悪い……」
「いつも揉める倉庫……」
「オルフェンスが……」
「変わった格好……」
「余所者……」

　信用性は０である！　俺のことはどうにもならないので、とりあえず無視だ。
　強盗が入ったことも、当然のようにマイナスイメージとなっている。
　今後お客様を増やすためには、悪い印象を払しょくしつつ、宣伝もしていかなければならない。
　とりあえず朝は店の前と、倉庫の掃除。これは決定だ。
　店の前の掃除をするときは、近所の人を見かけたらしっかり挨拶をする。こうして少しずつコミュニケーションを……。
　駄目だ。これだけでは、とても追いつかないだろう。

　自分には営業の経験などがあるわけではない。こういうときの最善の一手が浮かばない。
　勿論、真面目にコツコツやっていくことは今後のためにも必須だ。
　だが、少しでもお客さんが来たいと思ってくれる、即時効果が望める方法も模索したい。
　……借金あるからね、こっちも必死だよね。

　さて、何かいい手はないだろうか……。　
　やはりポスターを作るとか、ビラを作るか？
　んんん……。預かる物、預かる物。
　基本はメーカーから預かったりしていた。そして客先に出す。大まかだが、このイメージだ。
　……メーカー？　こちらの世界でいうメーカーは何に当たる？　……お店だ。

　俺は少しだけ思考が纏まって来ていた。
　外からのお客様も、この倉庫の評判が悪いことは知っている。つまり、預けには来ない。
　ならば、待つのではなく預けてくれる人を探しに行かなければならない。
　そして、そんな大口の荷物を持っているのは、当然お店や工場だ。

　……まずは近所のお店を回って、入りきらない荷物を預けてもらえないか聞くとこからが良さそうだ。
　１００件回れば、１件くらいは預けてくれるお店があるはずだ。
　問題は……１００件も店ないよね？

　とりあえずは近辺のお店を回って、頭を下げるのはやろう。
　評判はすでに最低！　今さら失う物はない！　これが強みだ、何でも試していこう。

　だが、何かさっき思いつきそうになったんだけどな。
　お店から預かる？　それは良い。なら、何が引っかかったのだろう。
　……分からない。

　俺はベッドに体を投げ出し、考えるのをやめた。
　色々と問題点を挙げて、改善方法を模索することは大好きだ。だが、思考が進まないこともある。
　こういうときは、案外考えないほうが浮かんだりするものだ。

「ボスー、シャワー出たよ！　入るなら水を出すよ？」
「あ、うん。お願い」

　俺はベッドから起き上がり、シャワーへと向かった。

　シャワーを浴びながら、なぜかアグドラさんのことを考えていた。
　何かが気になる、何て言っていたっけ？　アキの町、東倉庫？　確かそんなことを……。

　駄目だ、後もう一歩が繋がらない。
　もう一歩で何か閃きそうなんだが……。
　俺はもやもやしたままシャワーを出て、その日は眠りについた。　次の日、朝はまず店の前の掃除を行う。
　綺麗で入りやすい店であると同時に、真面目にコツコツやっているところを見せる。真面目さをアピールするためでもあった。
　店の前で掃き掃除、店の壁を綺麗にセトトルと磨く。
　まだ朝ということもあり人通りの少ない周囲では、ぼそぼそと話している声が聞こえる。

「オルフェンスの店の……」
「掃除なんてして……」

　俺とセトトルは、こちらを見てひそひそ話をしているご婦人方の方へと振り向く。
　相手は、自分達が見られたことで驚いていた。何か言われると思っているのだろう。
　勿論、言わせてもらう。
　俺たちは大きな声でご婦人たちに言った。

「「おはようございます！」」

　ギョッとした顔をしたご婦人方に、笑顔で挨拶。
　これは前もって打ち合わせてあった。出来るだけ仲良くなるために、笑顔でしっかり挨拶！
　やはり基本は挨拶からだろう。その後の展開が良ければ、そのまま日常会話を少し楽しむという手もある。
　だが、二人は俺たちから目線を逸らすと、そそくさと去って行った。
　概ね計画通りだ。この調子でコツコツやっていこう。

　そんな時、掃除を続ける俺たちの前に一人の男がやってきた。
　柄が少し悪い感じの、明らかに苛立った人物だった。
　何か少し嫌な予感はするが、俺たちは先程と同じように挨拶をした。

「「おはようございます！」」
「……はんっ」

　鼻で笑われた。まぁ、こういうことも当然ある。
　それで終われば良かったのだが、男はじろじろとこちらを嫌な目で見てくる。少し困ったな。
　そして唐突に、イチャモンをつけてきた。

「おうおう、朝から掃除とはご立派なことだなぁ？　どうせならうちの前も掃除くらいしてくれねぇか？」
「……申し訳ありません、店の掃除で手一杯ですので」

　これはあれだ、絡まれているというやつだろう。
　評判が悪かったからな、こういうこともあるだろう。うまく流そう。
　だが、そうはいかなかった。

「できねぇだ？　オルフェンスがどれだけ迷惑をかけたか分かってんのか！？　掃除くらいはしてくれてもいいんじゃねぇか？　えぇ？」
「そ、それは今のボスがやったわけじゃないよ！」
「あぁ？　何わけわかんないこと言ってやがる！　ちびっこは黙ってろ！」

　怒鳴りつけられたセトトルは、その場で固まってしまった。何かあったときのことを考え、俺はセトトルの手を引き、後ろに下がらせた。
　それにしても……そういうことか。色々やってくれてたみたいだな。
　だが、はい、分かりました！　とはいかない。そんなことをしていたら、町中掃除して歩かなければならない可能性だってある。
　うまいこと穏便に済ませたいところだが……。
　何か良い方法をと考えていたら、男の後ろから誰かが近づいてきた。
　厄介事が増える予感！

「何だ、掃除する暇もないほど忙しいのか？　なら俺が掃除してやろうか？」
「あぁ？　てめぇは関係な……お、おやっさん」
「どうした、掃除するやつが必要なんだろ？」
「いえ、その……」

　後ろから現れたのは、昨日昼食をとらせてもらった店の、ツンデレさんだった。
　改めてみると、その威圧感のあるボウズ頭に圧倒される。
　こんな人に言われたら、そりゃ萎縮するというものだ。

「こいつはな、オルフェンスのやつなんかとは違う。俺が保証してやる。それでもイチャモンつけてぇんなら、俺が掃除してやるぞ」
「い、いえ……大丈夫です。おやっさん、すいませんでした！」

　イチャモンをつけてきた男は、足早にその場を立ち去った。
　おやっさんすごい！　ただのツンデレじゃなかった！
　お礼を言おうかと思っていると、こちらをじっと見て先に話し始めた。先手をとられた感じだ。

「……まぁ、色々あると思うけどな。頑張れや」
「おやっさん……」
「誰がおやっさんだ！　気安く呼ぶんじゃねぇ！　ちっ、こちとら仕込みがあるんだ。もう行くぞ！」
「はい！　ありがとうございました！」

　俺は丁寧に頭を下げた。セトトルもそれに続いて頭を下げる。
　おやっさんは、少し照れくさそうに頭を掻いて、手を軽く振って去って行った。
　ただし小声で、捨て台詞を残してだ。

「……何か困ったら来い」

　やっぱりツンデレだ！


　店の前の掃除も終わり、次は倉庫とカウンターのある部屋の掃除を始める。
　毎日一回から二回、掃除をする。人に見られるところはこれを厳守する。
　そうすることで、お客様も良い気分で店に来られるというものだ。
　何より、埃を払って床を掃除するだけでも、ぐっと綺麗になる。これを続ければ、年に一回か二回大掃除をすれば十分な状態を保てる。
　日々の掃除こそが、綺麗な倉庫を保つために必要なことだ。
　とはいえ、今は荷物も大してあるわけではない。掃除は一日一度でいいだろう。
　人や荷物が増えれば、それだけ掃除の回数を増やす必要がある。今はお客様も荷物もないからね……。

　倉庫の掃除をして、本日引き渡す木箱二箱を手前に寄せておく。
　こうすることで、引き渡しがより効率的に行える。日々行わなければいけないことは、できるだけ効率的にこなしていくべきだ。

　掃除などをセトトルと一緒にしていて気づいたのだが、彼女はどうやら人と作業をすることで覚えるタイプだ。
　ゲームの説明書を読むタイプ、読まないでプレイして覚えるタイプ。セトトルは明らかに後者だった。
　時間の許す限り、説明をしながら一緒に作業を行えば、ぐんぐん伸びていくだろう。非常に頼りになる。

「ボス！　倉庫の掃除はこれで終わったね！」
「うん、じゃあ今日引き渡す荷物も軽く拭いておいてくれるかい？　出来るだけ良い状態で受け渡したいからね。俺は今度は、カウンターの掃除をしておくよ」
「お客様のことを考えてだね！　分かった！」

　セトトルは凄い勢いで倉庫に戻って行った。本当に楽しそうで何よりだ。
　昨日の引き渡しでは、気合を入れすぎて箱をピカピカにしてしまった。今日はそんな失敗はしない。
　軽く拭いておく程度なら、それで相手が困ることもないだろう。……何もしないというのも、気が引けるからね。

　それにしても、このカウンター内の掃除が終わらない。本当にぐしゃぐしゃだ。
　既に引き渡した荷物の書類も、関係ない紙も、全てがぐしゃぐしゃだ。
　一枚一枚確認をして、ファイルへと分けているのだが、中々終わらない。

　……そういえば、俺は紙類を分けていて気づいた。
　この世界の文字が読めるし、書ける。言葉も分かるし、話せる。
　普通ならありえないことだが、思い当たる節があった。
　恐らくは、あの眼鏡の人に額をつつかれたせいだろう。あれで、何かそういう能力を得たのだ。非常に助かる。
　言葉を一から覚える必要がないというのは、とても助かることだった。
　これから英語を覚えて働けと言われても、その前にめげてしまうだろう。
　その点については、感謝していた。

「ボス！　終わったよ！　次はどうすればいい！？」
「おぉ、セトトル早いね。張り切ってるし。じゃあ、ちょっと荷物の確認をするね」
「確認？」

　部下がやった作業は、全て上司が確認する。これは当然のことだ。
　勿論、仕事に慣れている部下だったらある程度はそのまま通すだろう。
　だが、今のこの状況ではこれが大事だった。セトトルに、そういうことが必要だと教えるためでもある。

　俺は倉庫内に入り、荷物を確認する。
　……うん、丁寧に拭かれているし、何も問題はない。

「うん、セトトルありがとう。とっても助かったよ。次のことをやる前に、少し休憩しててくれるかい？」
「本当！？　良かった！　……でも疲れてないし、ボスと一緒にいてもいいかな？」

　俺が頷くと、セトトルは嬉しそうに肩に乗った。
　自分も指導とかを受けたこともあり、指導をしたこともある。
　その中で大事なことだが、叱る時は叱る。そして誉めるときは誉める。これが大事だ。
　些細な一言でも、誉められた言葉というのは嬉しく、覚えているものだ。
　そして甘やかしてはいけない。叱るときはしっかりと叱る。だがそれ以上に誉めてやらなければ、仕事をしていて辛くなるばっかりだ。
　……まぁ、俺が叱られたり仕事を押し付けられてばっかりだったから、そうならないようになりたいんだけどね。

　その後は二人で部屋を掃除したり、カウンター内の書類をあーでもないこーでもないとやっている間に、あっという間に昼となった。
　荷物を受け取りには来なかったが、午後に来るのかもしれない。
　俺たちは昼休憩をとることにした。　昼は、セトトルが食べたいものを適当に買ってきてもらった。
　結果、昼は甘いパンばかりを食べることとなった。もう少し台所が片付いたら、自炊も考えた方がいいな。節約になる。
　それにしても、甘いものばっかりだと塩っ気のあるものを食べたくなる。
　だが、セトトルはそんなことはないらしい。嬉しそうに食べていた。
　……今度からは、しょっぱいのも少し買ってきてもらおう。


　本当は、今日も昼食は外で食べるつもりだった。情報収集にもなるし。
　だが、午前の掃除中に予想外のものが出てきた。それを精査するために、店の中で食事をすることになった。
　もちろん、食事は二階で食べた。ファイルだけ二階に持ち込んだ形だ。

「ボス、食事中に何か見てるのはお行儀が悪いんだよ？」
「うん……うん」

　俺は上の空だった。
　見ていたものは、借用書！　一応言っておくが、俺のではない。オルフェンスさんの借用書だ。
　どうやら見ている限り、借りた金で返す。そしてまた借りて返す。こういう最悪なループを繰り返していたらしい。
　そりゃ借金もどんどん膨れ上がるわけだ。
　……これは後でまとめて、アグドラさんに渡しておこう。俺よりも彼女の方が使い道を分かっているだろう。
　一通り見終わった後、ふて腐れた顔で頬を膨らませているセトトルと目が合った。
　あれ？　何か怒ってる？

「セトトルどうかした？」
「……さっきからずっと書類見てばっかり！　オレとも話をしようよ！」

　ごもっともな意見だった。
　俺はファイルをベッドの上に投げ、セトトルとの食事と会話に集中することにした。非常に悪いことをしてしまった。

「ごめんねセトトル。代わりに何でも聞いていいよ」
「本当に？　それならオレずっと気になってたことがあったんだよね」
「ん？　何かな？」
「ボスってどこから来たの？　見たこともない格好をしてるしさ」

　……いきなり核心を突かれてしまった気持ちだ。
　やばい、何て言おう。
　俺が渋い顔をしながら考え込んでいると、セトトルが慌て出した。

「あっ、ごめんね！　言いたくないことだってあるよね！」
「あぁいや、そういうわけじゃないんだ……。うーん……何て言えばいいのかな」

　別世界から来ました！　何て言ったら、鼻で笑われるんじゃないだろうか。
　よくある答え方で、東の方から来ました。何て言うのはどうだろうか？　……駄目だよな。

　考えた結果、俺は正直に言ってみることにした。こういう腹芸は苦手だ。

「いや、実は全然別の世界から来たみたいなんだよね。はっはっは」
「……あははっ、ボス面白いね！　別に言いたくないならいいよ！　オレ気にしないよ！」
「いや、その……本当にそうなんだよね」
「……」

　部屋は静寂で包まれた。そりゃそうだよな。
　セトトルはポカーンとしたり、難しい顔をしたり、頭を抱えたり。見ていて面白い。
　次に出た台詞は、少し予想外のものだった。

「うううんんん……。ボスが言うならきっとそうなんだね。でも別の世界から来たなんてすごいね！」
「え……信じてくれたのかい？」
「嘘なの？」
「嘘じゃないけど、信じてもらえないかと思っていたよ」

　セトトルはもう一度、俺のことをじっと見た。
　心の中でも読めるのだろうか。ドキッとした。

「うん、ボスが言うんだから本当だよね！　オレ信じてるから大丈夫だよ！」

　こんな突拍子もない話を、笑顔で返されてしまった。
　俺はもう二度とセトトルに嘘はつけないんじゃないだろうか……。その笑顔が眩しすぎる。

「それじゃあ、ボスが魔石を使えなかったのもそれが理由なのかな？」
「魔石？　あの洗面所とかの宝石のことかい？」
「うん、そうだよ！　あれは魔力を流さないと動かないからね。ボスは別の世界の人だから、魔力がないのかもしれない。つまり、オレがいて良かったってことだね！」

　ぐぅの音も出ません……。セトトルがいなかったら、まともに生活すらできないだろう。本当に良かった。
　それと、俺も薄々気づいていた。恐らくあれは何かしらの力に反応している。
　俺には反応しなかったということは、俺にはその力がないのだろう。
　認証についてもそうだ。
　前にセトトルが言っていた魔紋というのは、魔力の指紋みたいなものだろう。
　多分だが、一人一人の魔力は少し違うのだ。それを読取、認証させる。
　つまり、俺には登録させることも認証させることもできないということだ！　……何てこったい。考えれば考えるほど、セトトルがいないと本当に生きていけないぞ。

　とりあえずそんな談話を楽しみ、午後の仕事に移った。
　午後は荷物の受取が来るはずである。それまでは出来るだけカウンターにいたい。そして試したい物があった。
　それは、昨日買ったマジックペンだ。
　くっくっく、これが俺の予想通りなら、かなり使える物のはずだ。
　俺はまず紙に、赤の一本線を引く。そしてペンを引っ繰り返して線を消す。
　……消えない。

「セトトル、ちょっとこれ消してくれるかい？」
「後ろ側を使って消すんだよね？　任せて！」

　セトトルがペンを引っ繰り返し、体いっぱいで抱えたペンで、赤い線をなぞるようにする。
　見事に赤い線は消えた。すごい。
　そして一つここでもはっきりとした。俺には魔力はない！　魔法使いたかった……。

　俺は次々にペンを取り替えて線を引く、それをセトトルが消す。
　紙だけでなく、木や鉄っぽい物にも書く。しっかりと書けるし、しっかりと消える。

　次は色が混ざってしまうかの実験だった。
　紙に赤と青の点をつけ、指で混ぜ合わせてみる。
　色は混ざった。ということは、しっかり乾かしてでもいない限り、重ね塗りなどはできないということだ。
　ペンに色が残ってしまうから、そうなるとどんどんペンが汚れてしまう。
　ちなみに色が混ざったのを消せるかも試したが、若干黒ずんではいたが消せた。何これすごく便利。


　マジックペンのテストも終わり、大満足の結果が出た。
　消したり書いたりが面白かったらしく、セトトルも満足そうにしていた。……おもちゃじゃないからね？

　その後しばらくはカウンター内の掃除をしていた。
　ファイル整理だけで当分掛かりそうだ。
　その時、扉が開かれた。引き渡しのお客様が来たかな？
　だが入ってきたのは、肌の色は緑、頭には小さく角が何本か生えている。さらにごっつい斧を背負い、上半身には鎧を着た大柄の人だった。なぜか下半身はビキニパンツに膝当てだけだ。
　まさかまた強盗！？　俺は警戒を露わにしながら、言葉を待った。いざとなったら、こないだの一件でぐらついている椅子で防御しよう。

「邪魔するぞ。荷物を受け取りに来た」
「……はい、いらっしゃいませ。お名前をお聞きしてもよろしいでしょうか？」
「ん？　前のうざったいおっさんはいないのか？　……まあいい。俺の名前はヴァーマだ」
「少々お待ちください」

　良かった、強盗じゃなかった。俺は動揺を出さないように気をつけながら、預かり証を確認する。
　記載されている名前には、間違いなくヴァーマと書かれていた。
　俺はセトトルに荷物を倉庫から出すように任せ、その間にサインを書いてもらうことにする。

「ではこちらにサインをお願いできますか？」
「ん？　分かった。……これでいいか？」

　俺は預かり証のサインと、今書かれたサインをしっかりと確認する。
　……問題は無さそうだ。

「はい、確認がとれました。こちらがお預かりしていた木箱二箱になります」
「おう。ったく、ダンジョンに行くと素材ばっかり溜まりやがるな」

　……ダンジョン？　聞きなれない言葉を聞いた。
　俺はヴァーマさんの身なりをもう一度確認する。武装しているその姿に、ダンジョンという言葉。
　何か使える気がする。

「すみませんヴァーマさん。少しお聞きしてもいいでしょうか？」
「ん？　何か問題でもあったか？」
「いえ、問題はありませんでした。もし失礼ではなければ、ご職業をお聞きできればと思いまして」

　ヴァーマさんは不思議そうな顔をしていた。見れば分かるだろ、そういった顔だ。
　そして彼はそれを隠すことなく告げて来た。

「見れば分かるだろ、冒険者だ。この近くのダンジョンへ通っている」
「……なるほど、やはりそうでしたか。実は冒険者の方に興味がありまして、お時間があるのでしたらお話をお伺いしたいなと」
「はっはっは、そんなひょろい体でか？　よっぽど魔法の腕に自信でもあるのか？」
「いえいえ、自分は冒険者に疎いものでして。もしよろしければ色々と聞ければと思いまして」

　面倒だな。そう言った顔をしていた。きっと、とても素直な人なのだろう。
　こういう人には、好感がもてる。　

「夕食でもご一緒しながらお話を聞ければと思いまして。もちろん、こちらが支払わせて頂きます」
「そうか！　ちょっとこの後に用事があってな、夜でも構わんか？」
「はい、もちろんです。では店でお待ちしていますので、用事が済んだら来ていただけますでしょうか？　近くのお店で食事をと思うのですが」
「あぁ、おやっさんの店だな。了解だ、それじゃあ、また後で来る！」

　ヴァーマさんはそう言い残すと、木箱二箱をひょいと抱え上げて去って行った。
　冒険者か。これは何かいい話が聞けるかもしれない。

「ボス！　今日の夕飯はまた外で食べるの！？　オレも行っていい！？」
「最初から置いて行く気なんてないよ」

　セトトルを置いて行く気なんて当然なかったが、セトトルの変化が俺には嬉しかった。段々思ったことを正直に言うようになってきた気がする。
　良い傾向だ。

　俺たちはその後も掃除やらをしながらお客様を待ったが、当然来なかった。
　……当然来ないってなんだ、畜生。　19時過ぎ、店をそろそろ閉めようかとセトトルと片付けを始めていた。
　お客様は来なかったが、その理由もなんとなく想像がつく。前は２～３日に一人は来ていたようなので、前よりも評判が悪くなっているのだろう。
　とても厄介だが仕方ない。

「ボス、ヴァーマさん来ないね？　オレ探してこようか？」
「ん？　たぶんそろそろ来るんじゃないかな？　待っていれば来ると思うし、探しにまで行かなくていいよ。来なかったとしても、それはそれでしょうがないからね」
「んー？　そういうものなんだ」

　セトトルは探さなくていいのかな？　と言った顔をしていたが、口約束である以上は来ない場合も十分ある。
　来たら来たでいいし、来なかったら来なかったくらいの心構えの方が気が楽だ。

「じゃあボス！　お店をCLOSEにしてくるね！」
「うん、よろしく」

　元気よくふわふわと飛んで、扉を開けてセトトルは出て行った。
　うーん、俺もあんな風に飛んでみたい。セトトルに頼んで持ち上げてもらおうかな？
　そんなことを考えていると、開きっぱなしだった扉の前から話し声が聞こえてきた。
　ヴァーマさんが来たのかな？　俺は椅子から立ち上がり、入口へと向かおうとした。だが、向かうよりも早くセトトルが入って来た。

「ヴァーマさん来たよ！　早く飲みたいから行こうってさ！」

　……どうやら、どの世界でも酒好きの思考というのは同じらしい。
　俺はエプロンを外し、ジャケットを羽織った。
　そういえば今はどのくらいの季節なんだろう？　元の世界的には秋か春くらいだと思うんだが……。
　そもそも四季とかがあるのは日本だけか。冬は乾燥するから、湿度の対策なども考えないといけないな。


　俺がセトトルと店から出ると、待ちわびていましたとばかりにヴァーマさんが笑顔で立っていた。

「お、来たか。色々時間が掛かってしまってな！　まぁ早速行こうじゃないか！」
「はい、ではお話はお店の方でお願いします」
「飲むぞー！　人の金で飲む酒は最高だ！」

　全然聞いてないな、この人。

　とりあえずさ立ち話も何なので、さくさくっとおやっさんの店に来た。この店に来るのは二度目だ。
　徒歩五分圏内という、とても来やすい場所にある。
　ヴァーマさんは俺よりもこの店に慣れているらしく、真っ直ぐ進みステージ近くの机に座った。
　……ステージ？　昼は気付かなかったけどステージがある。夜はショーでもやっているのかな？
　俺とセトトルもヴァーマさんに続いて席に着く。セトトルは席につくというか、俺の前の机にちょこんと座る感じだ。
　ヴァーマさんはメニューを見る間も惜しんで、店員を呼んでいた。とりあえずビール！　という言葉を思い出す動きだった。

「麗しのウルマーちゃん！　とりあえずエールを二つもらえるかな？」
「はいはい、ヴァーマさんいつもありがとね！　……って、ボスじゃない。ちゃんと夜も来てくれたんだ、ありがとね！　サービスしておくよ！　おチビちゃんはジュースでいいかな？」
「あ、どうもこんばんは。ありがとうございます。セトトルにはアルコールの入っていないのをお願いします」
「はいよ、ちょっと待ってね！」

　とりあえずビール！　ではなく、とりあえずエール！　だった。どこの世界でもこういうのは変わらないらしい。俺の意見は聞いてくれないのね……。
　注文を受けて厨房へと戻って行く後姿を目で追う。ウルマーさんって言う名前だったのか。名前を聞いていなかったことを、この時に気づいた。
　夜のウルマーさんは化粧をしっかりとし、薄青のスリットが入ったドレスみたいなのを着ていた。夜はお酒を飲む人も多いし、服装が違うのかな？

「むー！」

　何かセトトルが膨れている。何となく面白くて、理由を聞く前に頬をつついてみた。

「何するのさボス！」
「いや、何か面白くて……」
「オレは怒ってるんだよ！　オレはおチビちゃんじゃないよ！」
「そうだね、セトトルは日々頑張ってるもんね」
「うん！　オレ頑張ってるよ！」

　あっという間にセトトルは笑顔に戻った。割とどうでもいいことだったが、セトトルには大事なことなのかもしれない。なので、適当に誤魔化しておいた。汚い大人である。
　そんな俺たちのやり取りをヴァーマさんがじっと見ている。その顔は少し険しい。
　話をしに来たのに、放置してしまって怒っているのかもしれない。謝っておいた方がいいかな。

「お前……ウルマーちゃんとどういう関係だ！　常連の俺にだってあんなに優しく話しかけてくれないぞ！　むしろ適当にあしらわれている！　どういうことだ！」

　うわぁ、こっちの方がセトトルより面倒だぞ。
　こちとらまだ名前だって知ったばかりなんだが……。まぁ、そのまま伝えればいいか。

「ヴァーマさん、それは誤解です。自分はまだこの店に来たのは二度目でして、近くで働いていることもあり、贔屓にしてくださっただけですよ」
「ん？　そうなのか？　本当だろうな」

　疑り深い！　たぶんウルマーさんに好意を抱いているんだろう。何とか誤解を解きたい。
　そこで、丁度良く飲み物を抱えたウルマーさんが戻ってきた。彼女本人に言ってもらえれば、誤解も解けるだろう。

「はい！　エール二つにぶどうのジュース！　エールは約束通りサービスにしておくよ！」
「ありがとうございます。あの、ウルマーさん？」
「こっちはつまみのベーコンにポテト！　で、どうかした？」
「いえ、ヴァーマさんがちょっと誤解をされているようでして……。自分とウルマーさんはまだ会ったことも二度しかないと言っているのですが、親しい仲だと勘違いをしていまして」

　ウルマーさんはちらりとヴァーマさんを見た。ヴァーマさんは少しだけ気まずそうな顔をしていた。直接聞かれたくなかったのかもしれない。
　そんな姿を見て、ウルマーさんは意地悪そうに笑った。あ、これあかん。
　ウルマーさんは、するりと俺の腕をとった。やめて！　これやばいやつだって！

「ふふん、ボスはまだ店に来てくれたのは二度目なんだけどね。すごく真面目なところとかが気に入っちゃってね」

　耳に息を吹きかけないでください！　ドキドキします！
　後、セトトルがじとっとした目で見てます！　こういうのは教育に悪いと思うんです！
　ヴァーマさんはグラスを持ったまま、震えていた。……終わった。

「お前！」
「なーんちゃって。冗談に決まってるじゃない」
「……え？」
「う　そ」

　ウルマーさんの言葉で、ヴァーマさんから力が抜けた。そして笑顔に戻った。
　良かった……本当に良かった。ここで縊り殺されるかと思った。

「なーんだ、そうだったのか！　はっはっは！　俺は最初から信じていたぞ？」
「あ、はい。誤解が解けたのなら良かったです。……セトトル、ウルマーさんの冗談だからね？」
「ふーん」

　セトトルはまだじとっとした目をしていた。誤解……解けたよね？
　俺はセトトルの機嫌をとるように、ベーコンやポテトを切り分けた。セトトルはつーんとしていた。俺は悪くないけど、後で謝ろう……。
　ウルマーさんはそんな様子を面白そうに見た後、俺たちに背を向けて顔だけこちらに向けた。

「あ、でも気に入ってるってのは本当よ？　うちの父ちゃん相手に、正面から目を見て言い返したやつなんていなかったからね」

　彼女はそのまま軽く手を振って立ち去って行った。
　え！？　会話のときに相手の目を見て話すのは当たり前のことで……。後、言い返したんじゃなくて謝罪ですからね！？
　いや、それどころじゃない。またヴァーマさんの機嫌が！　と、思ったのだが、感心した顔をなぜかしていた。
　周囲からも声が聞こえてくる。

「おい、あいつおやっさんに……」
「俺見たぜ、昼のことなんだけどよ……」
「よく殺されなかったな……」

　お前ら聞き耳立てすぎだろ！　どんだけ話聞いてたんだよ！　なぜか誤解が広まって行く気がする。
　だが、ヴァーマさんはうんうんと頷き、俺の肩に手を置いた。

「なるほど、お前は大したやつだ。俺の知る限り、おやっさんに言い返したやつは全員ぶっ飛ばされてる。ボス、お前はすごいやつだ！　俺はこの出会いに感謝をしよう！　それじゃあ、そこのおチビちゃんも一緒に……乾杯！」
「か、乾杯」
「オレはチビじゃないって！　乾杯！」

　……冒険者の話を聞くつもりだったのに、その前に妙な誤解が広まってしまった。「いやぁ、酒がうまい！」

　全然話は進んでいなかった。ヴァーマさんは酒を飲んでばっかりだ。机の上にはドンドン空のグラスが足されていく。
　何とか切り出そうとは何度もしたのだが、どうにもうまくいかない。困った……。

「そういえばヴァーマさん。何かボスと話すんじゃなかったの？」
「……ん？」

　セトトルはまるで空気を読まずに聞いた。グッジョブ！　正直助かった！
　ここしかないとばかりに、俺は畳み掛けるように話した。この流れにのるしかない！

「えぇ、冒険者のことがお聞きしたかったんです。ここら辺にはダンジョンがあると言っていましたよね？　そこで素材を集めたりしているのですか？」
「おぉ、その話をするんだったな。まぁでもみんな知っていることだぞ？」
「構いません、お願いできますか？」

　ヴァーマさんは少し考えた後、グラスを机に置いて話し始めた。

「まずアキの町の東にダンジョンがある。そのお陰でこの町には冒険者が多く、人の入れ替わりが激しい」
「なるほど、他の町よりも人が多いのですかね？」
「そうだな。だが、ダンジョンは結構色んなところにあるぞ？　だから、決してこの町だけ人が多いというわけではない」
「鎧を着けた人とかがよくいるもんね！」

　ふむふむ……。ダンジョンは色んな所にあるのか、面白いな。
　セトトルの話からも、結構冒険者という職種の人が多いことも分かる。
　色々と思いつくことはあるが、俺は話を続けてもらった。

「で、冒険者はこの辺りのモンスター退治を請け負ったり、ダンジョンでモンスターを倒して素材をとったりする。一攫千金狙いで、ダンジョン奥深くの宝箱を狙ったりもしているな。詳しいことが知りたかったら、冒険者組合に行ってみるのもいいんじゃないか？」
「冒険者組合というのがあるんですね。一度行ってみようと思います」
「商人組合などと同じで、中央広場にあるからな。すぐに見つかると思うぞ」

　ふむふむ、色々な組合があるんだな。一度行っておいた方がいいかもしれない、情報収集に使えそうだ。
　さて、そろそろ一番聞きたかったことを聞いておこう。……じゃないと、ヴァーマさんが酔いつぶれてしまいそうだし。

「ヴァーマさんは、冒険者の荷物を預かってくれるところが少ないと仰っていましたよね？　それはなぜですか？」
「あぁ……。冒険者の荷物ってのはな、武器だったり野営道具だったり、モンスターの素材だったり様々なわけだ。そんな細々とした物は預かれんってな。今回だって、同じパーティーの荷物を木箱に纏めて何とかだ。それでも東倉庫以外の倉庫には断られたけどな」
「なるほど。では倉庫で冒険者用の箱を用意してあり、そこに入れてもらえた物を預かる。などと言った倉庫があったらどうなりますか？」
「がっはっは、そんな都合の良い話があると思うか？　冒険者ってのは泥にまみれて汚いと思われてるからな！　そんな倉庫があったら、こっちから頭を下げてやるとこだ！」

　ビジネスチャーンス！　俺は一筋の光明をここに見つけた。
　俺は喜び勇んでいたが、彼の話はそこで終わりじゃなかった。

「もう本当にな……。冒険者ってのは、有事の際以外は嫌われ者なんだ。荒っぽいやつも多いからな、問題を起こすやつもいる。だが、本当はそんなことはないんだ……」

　ヴァーマさんのテンションが見る見る落ちて行く。目も潤んで、見てられない。
　飲むとこういうテンションになる人はよくいる。説教をしだす人、泣きだす人。様々だ。
　つらいことを吐き出して、明日も頑張るために必要なことなんだろう。

「そうですね、自分もヴァーマさんとお話をしてそんなことは無いと思いました。噂というのは、９割の人が良いことをしても、１割の悪い人間の方が話題になります。冒険者が嫌われているのも、そういう人たちが話題に上がってしまうからですね」

　ヴァーマさんは潤んだ目でこっちを見てきた。大の男がこんな顔をするほどだ。よっぽど辛かったんだろう。
　少しでも慰めてやりたいものだ。

「そうなんだ！　そうなんだよ！　大半の冒険者はそんなことはしない！　なのに、夜盗崩れになった冒険者たちや、店で暴れるような冒険者のせいで、どんどんイメージが悪くなっている！　本当はそんなことはないんだ！　分かってくれるか！？」
「はい、分かります。一部の人間のせいで、多くの人が巻き添えになる。悲しいことですね」
「うん……うん……」
「なんかオレも……」

　完全にヴァーマさんは泣いていた。セトトルも、もらい泣きしている。
　段々収拾がつかなくなってきた。誰かヘルプが欲しい。

　俺がなぜか二人を慰めていると、店が暗くなった。
　そして、ステージが照らし出される。
　ステージ上にいたのは、ウルマーさんだった。

「はい、注目！　今日もステージの時間がやってきたよ！」

　店の人が全員ウルマーさんを見る。
　さっきまでの喧騒が嘘だと言わんばかりに、みんな小声で話すようになる。
　そして、たまに声援の声が上がっていた。

「いよっ！　歌姫ウルマー！」
「待ってたよー！　このために店に来てんだから！」

　どうやら彼女が一曲歌うらしい。あのドレスは、ステージ用だったのかと妙に納得する。
　彼女はお客さんに軽く手を振って声援に応えている。

「ボス？　何が始まるの？」
「あ、うん。これから」
「麗しの歌姫！　ウルマーのナイトショーだ！　知らないのかおチビちゃん！　この店にはこれ目当てで客が大量に来るんだぜ！？　一度聞いたら病み付きだ！　もう通わずにはいられないからな！」

　……ヴァーマさんが説明してくれた。その説明でセトトルも興味を持ったのか、真面目な顔でステージに向き直っていた。
　昼間は元気溌剌だった彼女が、どんな歌を歌うのかは俺も興味がある。ここは、みんなと一緒に楽しませてもらうことにしよう。

　そしてウルマーさんが周囲を一瞥し、一つ大きく息を吸うと、彼女の顔つきが変わった。
　彼女から発せられる透き通るような声が、耳から体中を駆け巡る。心地よく、衝撃的でもあった。
　その昼とはまるで違う真剣な顔つき、妖艶ともいえる目。そして透き通る歌声。
　俺は彼女から目を離せなくなっていた。

　そして彼女が一曲歌い終わり、軽く頭を下げた。
　その瞬間、俺は誰よりも早く、大きな拍手をしていた。すごい！
　ちなみにセトトルも同じようにすごい勢いで拍手をしていた。
　そんな俺たちを、ウルマーさんだけでなく、他のお客さんまでが見ていた。
　そこでやっと気付く、他に拍手をしている人がいなかったことに。たぶん俺たちがすごい勢いで拍手をしていたため、他のお客さんもこちらを注視してしまったのだろう。テンションが上がって、完全にやらかした。
　俺とセトトルは拍手をやめ、周囲の人に軽く頭を下げた。恥ずかしい！

「なんだなんだ？　そんなに良かったか！　ウルマーは最高だったろ！」
「はい。すごかったです！　つい、興奮しちゃって……お恥ずかしい」
「ううっ。オレも何かこう、ぐわーっ！ってなっちゃって……」

　ヴァーマさんの言葉に、赤面しながら俺たちは答えていた。
　だが、ヴァーマさんも周囲の人も、笑って迎えてくれていた。段々と俺たちの机に周囲の人たちが集まってくる。……失礼、三割か四割は人ではなかった。
　まぁそんなことはいい。大事なのは、誰もがウルマーさんを賛辞していること。
　そして、俺とセトトルもそれに楽しく答えられていることだ。
　それはこの世界に来て、初めて少し馴染んだ感じがした瞬間だった。

「はい！　それじゃあ新しいファンも出来たみたいだし、もう一曲歌うよ！」

　ウルマーさんがこちらに投げキッスをしてくる。
　俺は恥ずかしがりながら、少しだけ頭を下げた。ちなみにセトトルは、両手をぶんぶん振り回して手を振っていた。

　その後の歌も最高だった。
　ウルマーさんの歌を堪能した俺とセトトルは、夢心地で店へと戻った。
　ちなみにふらふらとしていたので、ヴァーマさんが心配して店の前まで送ってくれたくらいだった。
　俺とセトトルは、そのままベッドへと倒れ込んで眠った。本当に楽しかった……。

　意識が落ちていく中、俺はあることを思い出した。
　……食事代を払い忘れた。　朝、昨日の酒が残っているような気怠さを感じながら体を起こした。
　だがすぐに行かなければならないところがある、文句は言って入られない。
　セトトルを何とか起こし、シャワーを浴びて目を覚ます。
　彼女に掃除を任せ、身支度を整えた俺は慌てて店を出た。理由は単純、昨日の飲食代を払いに行くためだった。完全にやってしまった。

　朝早くから店に行くのは失礼かもと思ったが、駄目そうならまた後で来ればいいだろうと考え、おやっさんの店の扉をノックする。
　予想とは反して、すぐに返事が返ってきて扉が開かれた。

「あれ？　ボスじゃん。こんな朝早くからどうしたの？」

　長いＴシャツの片側がずり落ちており、まだ寝ぼけた感じのウルマーさんが出迎えてくれた。ズボンは履いてないらしく、長いＴシャツが揺れるたびに見えそうで困る。
　寝癖なども彼女くらいの美人になると、アクセントみたいなものでとても可愛らしかった。
　その無防備な姿を直視できず、つい目を逸らしてしまう。

「ん？　どうしたの？」
「あ、いえ、あの……。昨日の支払いを忘れて帰ってしまったので！」

　彼女はキョトンとした後、お腹を抱えて笑い出した。

「あははは！　本当にボスは真面目だね！　そんなに慌てて来ないでもいいのに、朝一で来るなんて」
「え？　その、申し訳ないなと思って……」
「あはは、まあいいや。とりあえず入りなよ。お茶くらい出すからさ」
「いえ、支払いをしたら店に戻らないと」
「いいからいいから！」
「あの、本当に店が……お邪魔します」

　俺は彼女に強引に押し込まれ、店の中に入った。
　店の中は椅子なども机の上に乗せられており、開店前ですよといった雰囲気だった。
　そしていい匂いがする。厨房の方からかな？

「父ちゃん！　ボスにお茶を出すからちょっと厨房お願いね」
「あぁ？　こんな朝早くからどうしたんだ！　また何かあったのか！」
「また？　またってのはよく分からないけど、昨日の支払いに来たんだってさ」
「昨日は大分酔ってたみたいだからな。真面目なやつだ。俺は仕込があるから、お前が対応しておけ！」
「はーい」

　そんな会話を聞きながら、どこに入ればいいのだろうと俺はキョロキョロしてしまっていた。
　椅子を机からおろした方がいいのかな？　いや、お詫びに掃除くらいは？　
　俺が完全に挙動不審になっているところに、ウルマーさんがお茶を持って現れた。
　そして、カウンターにお茶を置く。

「何してんの？　ほら、座りなよ」
「はい、失礼します」

　厨房から一番近いカウンターに座る。そりゃそうだ。どれだけ俺はテンパっていたんだ……。
　俺はウルマーさんに言われた通り、カウンターの席についた。そして差し出されたお茶を一口飲む。温かい。
　紅茶かな？　ほんのり甘く、少し入っているミルクが身に染みた。疲れがとれていく感じがする。

「で、支払いだっけ？　昨日の伝票はっと……。んー、１万Ｚくらいかな。結構いってるね、ヴァーマさんが随分飲んでたからかな」
「はい、分かりました。では丁度お支払いさせて頂きます」

　ぽやっとした顔をしているウルマーさんにドキドキしつつも、何とかお金を払う。
　後はお茶を飲んで急いで帰ろう。俺は一気に飲もうとするが、熱くて中々飲みきれない。

「そんなに早く帰りたいの？」
「そちらのお邪魔にもなりますし、仕事もありますので」
「ふーん」

　何か面白いものを見るように、彼女は俺を見ていた。何か失礼なことをしてしまっただろうか。
　とりあえずそんな彼女にドギマギしながらも、何とかお茶を飲みきる。よし、帰ろう。

「今日のお昼は店に来てくれるの？　夜でもいいけど」
「えっと……まだ未定です。でも近々またお邪魔はさせて頂くつもりです」
「……ボスって本当に面白いね。うちに来る客なんて、みんなお世辞ばっかり言うんだけどね。麗しのウルマー！　今日もあなたに会いに来ました！　ってね」

　間違いなくヴァーマさんだろ。何となく想像がつく。
　だが、俺に女性を誉めるようなスキルはない。そんなスキルがあれば、友達どころか彼女だっていただろう。
　そんな俺が彼女には物珍しいのだと思う。
　だから、素直に言うことにした。変な誤解をされるのも嫌だし。

「その、そういうことは苦手でして……」
「そうなんだ、んふふ」

　なぜか笑われた。面白いことを言ったつもりはなかったんだが、彼女には面白かったのかもしれない。
　このままここに居続けてるわけにもいかないので、俺はそこで話を打ち切るつもりで立ち上がった。
　そして厨房のおやっさんに一声かける。

「昨日はすみませんでした！　また寄らせて頂きます！」
「おう、いつでも来い！」

　おやっさんの元気な返事を聞き、支払いを忘れて怒っていなかったことに安心する。
　店を出ようとすると、店の入り口までウルマーさんが見送ってくれた。

「またね、ボス。また来てね」
「はい、またお邪魔させて頂きます」
「おいウルマー！　お前そんな格好でいつまでボスの相手してるつもりだ！」

　厨房から聞こえたおやっさんの声で、ウルマーさんは自分の姿を見直した。……そして、いきなり目が覚めたような顔をして俺を見た。
　もしかして気付いていなかったのか。

「早く帰れ！」
「はい！　お邪魔しました！」

　俺は真っ赤になって怒鳴りつけるウルマーさんから、逃げるように店を後にした。


　走って店に戻り、俺は荒い息を整える。セトトルに怪しまれでもしたら、言い訳に困る。
　いや、やましいことはないんだけどね。
　店の扉を開き中に入ると、カウンターですやすやと眠っているセトトルを見つけた。
　起こそうかとも思ったが、昨日ので疲れているのだろうと思い、布をかけてやった。このまま寝かせておいてやろう。

　俺は店の前の掃除をし、逃げられながらも挨拶をする。そして倉庫内の埃を払って、掃き掃除をするという日課をこなした。
　今日はこの後にやらなければいけないことがある。
　そう……倉庫に棚を入れる！　そして箱を買うのだ！
　俺はまだ寝ぼけているセトトルを頭の上に乗せ、意気揚々と店を出た。
　ちなみに店は閉めてある。どうせお客さんも来ないからね……。

　時間は10時、こないだマジックペンなどを買った雑貨屋さんに行ってみることにした。
　棚をどこで買えばいいかが分からないからだ。

「お邪魔します」
「あら、いらっしゃい！　何かまた入り用かい？」

　こないだと同じ、恰幅のいい牛角のおばさんが迎えてくれた。
　少しだけほっとする。面識がある方が話しやすいというものだ。

「すみません、こちらで棚などは扱っていますかね？」
「棚……？　うぅん、うちでは扱ってないね。棚が欲しかったら、工房に行ってみた方がいいかもね。北通りを少し進んだところに、ドワーフの工房があるんだよ。うちの棚もそこで誂えてもらったのさ」
「工房ですか。分かりました、行ってみます。ありがとうございます」
「いえいえ、次はうちで買い物してってくれよ！」
「はい、また買い物に来ます」

　当たり障りのない返事を返し、俺は北通りへと向かう。
　俺たちの倉庫がある場所が東通り。ということは、中央広場なるところを右に行けば北通りだろう。

「ボス！　棚を何に使うの？」

　やっと目が覚めてきたらしいセトトルが、頭の上から声をかけてくる。

「うん、倉庫内に棚を入れようと思うんだ。冒険者用の品物預かりを始めようかと思ってね」
「冒険者用の棚？　どう使うの？」
「んー、それはお楽しみってことで」

　俺の髪を引っ張りながら、セトトルはぶーぶー言っていた。ちょっと痛い。
　そんなやり取りを続けつつ進むと、中央広場へと辿り着く。ここを右だな。
　俺が右に進もうとすると、肩を軽く叩かれた。
　誰だろうと振り向くと、そこにいたのは商人組合の副会長カーマシルさんだった。

「おはようございます。もしかして商人組合に御用事でしたか？　それでしたら、こちらですよ」
「おはようございます。いえ、今日は工房に行って棚を購入しようかと思っていまして」
「おはよーございます！」

　セトトルの大きな声で耳がキーンとした。大声を出さないように後で言っておこう。
　それはともかくとして、だ。そういえば商人組合や冒険者組合は中央広場の辺りにあるって、昨日ヴァーマさんが言っていた。
　商人組合という場所がどういう場所なのか、一度顔を出しておいた方が良いな。でも、今日は棚だ。

「ふむ、棚ですか。工房というと、ドワーフの工房ですかな？」
「はい。ご存じですか？」
「えぇ、勿論です。ナガレさんも不慣れでしょうし、ご一緒しましょうか」
「本当ですか？　助かります」

　いい人だなぁ。ほんわかしてしまう。カーマシルさんはちっとも嫌そうな顔をせず、にこにこと先に歩き出した。
　俺はカーマシルさんに案内され、北通りを進む。
　少し進むと、カーンカーンと鉄を叩くような音が聞こえてくる。
　かなり広い入口も見える。あれが工房かな？「こちらがドワーフの工房になります」

　カーマシルさんに案内され、ドーム型の建物に到着する。
　屋根の上からはもくもくと煙が出ているのが見える、職人がいそうな雰囲気がすごい。

　広い入口からは中が覗き込めた。中はでかい鍛冶場みたいなのや、たくさんの物が置いてある。
　これなら棚くらい簡単に作れそうだ。

「では、入ってみましょうか」
「はい、お願いします。お邪魔します！　ほら、セトトルも」
「お、お邪魔します！」

　俺とセトトルは一応入るときに挨拶をし、カーマシルさんに続いて中を歩いて行く。正直、よく分からない物がたくさんあり面白い。
　中で作業をしている、小さくヒゲの立派なおじいさんたちがドワーフだろう。こちらをじろじろと見ているが、声を掛けていいものか悩んでしまう。
　カーマシルさんもどんどん進んでしまうため、取りあえずは大人しく付いて行くことにした。

「ここら辺が棚などになりますね。一応親方を呼んできます」

　案内された場所を見ると、たくさんの棚が置いてあった。
　洒落た感じのアンティーク染みた物もあれば、実用性を求めた形の物もある。
　俺の探している一般的な棚以外にも、タンスや椅子に机もある。
　ただ、そこにあるのは木製品が主だった。出来れば鉄製品がいいんだが……。

　ほとんどが木製品であり、一応横から押してみたりもして試したのだが、グラグラとしている。
　棚板も耐久性に若干の不安がある。安い家庭用の棚といった括りなのかもしれない。木をガンガン伐採しているのだとしたら、今後どうなるかは分からないが、現在は木製品が主流なのだろう。
　困りつつ見て歩くと、布を被せて見えなくしている物があった。
　大きさは棚だと思うのだが、何か隠す理由があるのだろうか？
　勝手にとるわけにも行かないので、他を見ようとすると、周りをうろうろとしていたセトトルが近くの棚にぶつかってふらふらとしていた。

「セトトル大丈夫？　……あ」

　セトトルはそのまま涙目でふらふらと飛んだ後、被せてあった布を掴んで引っ張ってしまった。
　当然のように布が外れ、全容が明らかになる。何てお約束な……。

「痛いよボス……」
「大丈夫？　気を付けて飛ばないとね」
「オレは気を付けてたよ！　棚がいけないんだ！」

　何だかよく分からない言い訳をセトトルはしていたが、とりあえず置いておこう。
　勝手にとってしまった布を被せ直そうとし、布が外れた製品を見る。
　鉄製品の棚だ……。
　布を掛け直さないといけないのだが、都合が良いためまじまじと見てしまう。
　四本の支柱には、上から下までいくつもの穴が開いている。押してみると、あまり揺れずにしっかりとした作りだった。

「なんじゃ！　布をかけてあったはずなのに勝手に外しおって！」

　突然怒鳴られ、ビクリとする。
　後ろを見ると、カーマシルさんと一緒に白い立派なヒゲの小さいおじいさんがいた。この人が親方かな？
　とりあえず謝ろうとしたのだが、それよりも早く怒鳴りつけられる。

「どうせ鉄製品の棚なんぞ高いだけで使い道もない！　柱に穴が開いている不良品だと文句ばかり言って話を聞く気もないのじゃろ！　勝手に見て文句ばっかり一丁前じゃ！　何が倉庫管理じゃ！」
「親方、その辺で……」

　カーマシルさんが止めようとしたが、さらに親方はヒートアップしていく。

「お前らは木製の棚があればそれでええんじゃろ！　ならその辺のを適当に見繕って買っていけ！　技術の発展も分からぬ愚か者にはそれがお似合いじゃ！」
「勝手に布をとってしまい申し訳ありませんでした。……それで一つお聞きしたいのですが」
「まだ謝れるだけマシか！　で、何が聞きたいんじゃ！　棚への苦情なら受け付けんぞ！」
「……これ、組立式の棚ですよね？　棚板の高さが変えられるタイプの。かなり頑丈そうで作りもしっかりしていますね」

　さっきから怒鳴り散らしていた親方が、ピタリと静かになった。
　そして俺のことをじっと見出した。
　品定めをされるかのように見られたのだが、俺には何も言わずにカーマシルさんへと親方は振り向いた。

「おい、副会長。こいつは誰だ」
「彼は新しく東倉庫の管理人になった者でして、ナガレさんと言います。通称ボスです」

　ボスの説明は入りませんよね！？　余計なくらいですよね！？　何でそこを説明に入れたんですか！
　だが副会長に文句を言えるほど図太い神経を俺はしていない。グッと我慢する。

「ボスはオレの新しいボスだよ！　これから東倉庫をすっごい倉庫にするすごいボスだよ！」
「俺そんなこと言ってないよね！？」

　セトトルの過大評価についツッコんでしまった。
　親方とカーマシルさんは何故かにやにやと笑っている。漫才コンビだとでも思われたのだろうか……。
　だが親方は顔つきを真剣なものに戻すと、俺へと聞いてきた。

「で、ボス。お前この棚が何で組立式で棚板の高さを変えられると分かった」
「え、はい。まずこの支柱の穴ですね。これを利用して棚板の高さを変えられるようにしてあります。それに伴って支柱と棚板を見ると、その穴をうまく利用して作られているのが分かります。つまり、いくつかに分けて運べる。組み立てが楽にできる。そういう革新的な作りです」
「ほうほう……。何か気になることはあるか」

　何だろう、何か試されている気がする。とはいえ、このまま思ったことを言うことしかできない。
　職人気質の人は、怒ると怖いイメージがあるので怒らないといいが……。

「そうですね。乗ってもいいでしょうか？」
「乗る？　構わんが……」
「セトトル、棚を支えておいてくれるかい？」
「オ、オレこんなの持ちあげられないよ！？」
「いや、持たなくていいんだ。倒れないように支えておいてほしいんだ」
「倒れてないよ？」

　俺はいいからいいからとセトトルを説得し、棚を支えてもらった。
　よし、これで心配はなくなった。
　棚の天板へと手を掛ける。楽に届くことから考えて、棚の高さは２ｍほどといったところだろう。
　俺はそのまま、端の方の棚板に足をかけて登った。
　うん、耐久度は問題なさそうだ。そのまま２段目３段目４段目と登り、天板の上に乗る。
　しっかりした良い作りだ。俺の体重を考えても、耐荷重１００ｋｇほどはあるだろう。
　俺は天板の上を、今度は真ん中の方へと移動した。そして棚板に足をかけて降りる。
　上から二段目の段に足を掛けたとき、棚がバランスを崩し後ろへと倒れようとする。

「ボス！　危ない！」
「セトトル！　棚を支えるんだ！」

　俺は棚を蹴り、そのまま地面に着地する。棚は……斜めの状態で止まっている。ちゃんとセトトルが止めてくれたようだ。
　棚を真っ直ぐに直し、乗らなかった棚板にも乗ってみる。
　特に歪んだりもせず、問題は無かった。よしよし、これはかなり良い。
　俺が振り向くと、セトトルが怒り顔になっていた。

「何考えてるのさボス！　一歩間違えば怪我してたんだよ！」
「あ、うん。でも倒れるかなとは思っていたから」
「でも棚が倒れたらボスは下敷きだったんだよ！」
「それはないよ。セトトルがいたからね」

　セトトルは誉められて嬉しいような、心配してたのにこれでいいのかと困った顔をしていた。
　棚に登るなんてよくやってたから気にしていなかったが、良くなかったのかもしれない。これからは自重しよう。
　そう思っていると、親方が俺の足を叩いている。……やばい、登ったことで怒られるか！？

「耐久性を確かめたわけか。なるほど、良い着眼点じゃ。それでどうじゃ？」
「はい。まるで問題はありませんでした。すごく良い棚です」

　親方は嬉しそうに頷いていた。怒られなくて良かった……。
　俺がほっと安心していると、今度はカーマシルさんに声を掛けられた。こっちに怒られる可能性もあった！

「ナガレさん、私も質問をしても良いですか？」
「はい？　何でしょうか」
「組立式と言っていましたよね？　出来た状態で運んだ方が楽だと思うのですが、どう違うのでしょうか？」
「そうですね、利点は持ち運びが楽なことです」
「持ち運び……」
「はい。例えばすでに出来上がってしまっているものだと、通れない場所がありますよね？　組立式の場合は、柱さえ通ればどこにでも持ちこんで組立てられるんです。狭い場所などでも問題がありません」
「なるほど……地下などに運ぶときでも、通れないなどの可能性が減るんですね」

　カーマシルさんは納得したように、手帳に何か書きこんでいた。
　副会長ともなると勤勉な人なんだろう。でも変化についていけるその姿勢はすごい。大抵の人は受け入れられないものだ。

「で、どうする？　ボスはこの棚を買うのか？」
「はい、頂きたいと思います」

　そういうと、親方は少し難しそうな顔をした。何か問題点があるのだろうか。

「ふむ、よく分かっている人が買ってくれるのはありがたいのだがな……。そこそこ値段はするぞ？　試験的に作って完成させたものだからな」

　なるほど、それは当然しょうがないだろう。だが、このタイプは必ず主流になる。先行投資と考えれば、悪い買い物ではない。

「いくらほどでしょうか？」
「そうじゃな……。３万Ｚといったところか」
「まけてください」

　俺は即座に値切り交渉に入った。そこまで高いとは思わないが、借金のある身としてはなるべく安く済ませたい。
　親方は考え込んでいる。そして出した答えがこれだった。

「むむむ……。すまん、これ以上は安くできん！」
「……では、こういうのはどうでしょうか。この棚は３万Ｚで買い取ります」

　俺は眼鏡をくいっと中指で押し上げる。ちなみにこれはただの癖だ。
　だが、交渉のやる気は十分。絶対に値切ってみせる！

「ふむ？」
「後三つ同じ棚を注文させて頂きます。そちらを安くしてください。一度作った物ですから、当然かかる費用も安くなりますよね？　……どうですかね？」
「お主、中々商売上手じゃな……。確かに、同じ物を作るのであれば……少し待て」

　そう言い残し、親方は奥へと走って行った。
　うまく値切れると良いんだが……。