コミュ難の俺が、交渉スキルに全振りして転生した結果　エターナル・マギアで『攻略組』を名乗っていた連中は、いち早く俺の流した情報を手に入れて、俺が攻略した後のダンジョンで再度湧いたボスを討伐しているに過ぎなかった。俺は手の内を明かすことが出来なかったから、ギルマスという立場でいい思いをしまくったわけではなく、二兆エターナという資産を得るまでに年単位の時間がかかっている。ほぼソロプレイで稼いだ金だった。

「ギルマスやってたのはなりゆきだしな……運営してたのは、別のやつだよ」

『補佐してくれたミコトさんと麻呂眉（まろまゆ）さんにはいくら感謝してもし足りないな。麻呂眉って名前も未だにどうかと思うけどな』

「内心ではちゃんと敬称をつけるのね。あなた、リアルでもキーボードを使って話せば良かったんじゃないかしら」
「ば、馬鹿言うなよ……キショいって言われて終わりだろ、そんなん」

『それも一度は考えたけど、ネタキャラ扱いされるのは嫌で出来なかったんだ。どう見ても社会不適合者だしな』

　ゲームやアニメの世界なら、筆談で話そうが、そういうキャラとして許される場合もある。
　ネトゲの世界は、俺が「みんなに情報をくれる凄いソロプレイヤー」「尊敬すべきギルマス」というキャラになることを許してくれた。こうして親に迷惑をかけて死んでしまった今となっても、ネトゲなんてしなきゃ良かった、とはどうしても思えない。死んじまったからこれまでかけた迷惑を許してくれなんて、やっぱり親には言えはしないけど。

「そ、それで……なんで、俺なんかを……」

『なんで俺なんかを、神様が呼び出したんだ？』

　やはり顔をまともに見られないが……この神様、ほんとに綺麗だ。陽菜より可愛い女の子はそうそういないと思っていたけど、ちょっと心が揺らいでしまってる。
　もしかして俺のことを気に入ってくれたんじゃないか……とか思ってみたりして。ゲームの話をしてるから、神様もゲーム好きなら、俺に見どころがあると思ってくれたのかもしれない。

「ええ、その通りよ。やっぱり頭はかなり切れるわね、そこまでぴったり当ててみせるなんて」
「おあっ……か、考えまで読めるのかよ……つか、ゲーム好きの神様ってなんだよ。ありえなくね？」

『ま、マジか……ほんとにゲーム好きなのか。捨てる神あれば拾う神ありってやつなのか。こんな綺麗な神様ならマジで拾われたい。いや、俺なんて眼中ないだろうけど……』

　やっぱり駄々漏れの思考が伝わってしまう。仮にも神様だろう相手に対して、綺麗とかどうとか、考えるだけで恐れ多いことだが……隠しようもないのでしょうがない。

「詳しい事情は、このあとで転生する人たちに対して不公正だから省くわね。だけど私は、こうして『面談』をしようと思うくらいにあなたが気に入ったのよ」
「お、俺なんかの、どこが……？」

　銀色の長い髪をさらりと撫で付け、ネットで見たことのある西欧の美少女みたいに、女神が微笑む。

「あなたが、不幸だったから。全てを注ぎ込んだエターナル・マギアで、全てを失ったんだものね」
「……あーそうか、哀れみか。可哀想だから気に入ったって、いい趣味してんな」

『同情されてるのか……それとも。確かに客観的に見れば不幸だけど、俺はネトゲにハマりすぎてリアルを捨てた引きこもりだ。そんな奴に、見どころなんて……』

「エターナル・マギアは私の司る異世界そのものを再現したゲームなのよ。少なくともあなたは、ゲームの中では真摯に人生を楽しんでいた。私は自分の世界の民として、あなたを迎え入れたいと思った。あなたが死んでしまって、本当の意味で転生することになるとは思っていなかったけどね」
「……マジか？　俺、死ななかったら、生きたままで転移できたのか……？」

　俺を魅了してやまなかった、エターナル・マギアの世界に行けたかもしれない。
　……しかしまあ、俺にしてみれば、一回転生するくらいの方がちょうどいいとも思う。

「そう……あなたは人生をやり直したかったのよね。陽菜ちゃんを奪われることも、とても辛かった」
「……俺みたいのより、恭介の方が陽菜には合ってんだよ。つか、奪われるとかじゃねーし。付き合ってもないのに、そんなこと考える方が馬鹿じゃね？」

『けど、そう思うくらいには俺は馬鹿だった。陽菜と恭介が付き合い始めたってのを弟から聞かされて、ますます家から出たくないと思った。まともに顔を合わせられる気がしなかったんだ、あの二人と』

　結局俺が死ぬ前に、陽菜と恭介が何を言い争ってたのかはわからない。今となってはどうでもいいことだ。

「そう……その『想い人を奪われた』というのも気に入った点なのよ。その２つを兼ね備えて、最後には報われなかった片思いの相手を守って命を落とした。これらもあなたが転生する際のボーナスポイントに加算するわ」
「な、何だよ……ボーナスって。陽菜のことは別に、俺が不幸だったわけでも何でも……」

『俺の自業自得なわけだしな。勝手に守って勝手に死んだだけだし、そんなことでボーナスとか、あまりにも都合が良すぎないか』

「やっぱり根は真面目ね……そういうところも気に入ったのよ。勝手に守って勝手に死んだっていうけれど、守られた側はどう感じると思う？」
「そ、そんなこと……聞かれたって、分かるかよ」

『……俺が知るかぎりじゃ、陽菜は優しい女の子だった。自分を責めたりしてないといいけど……』

　俺のことなんて、早く忘れてくれればいい。
　けど……俺は陽菜を、本当に助けられたんだろうか？　雨の中、突っ込んできたトラックに轢かれそうになって、俺はあいつを突き飛ばして……そこで意識が途絶えている。

「その答えについても、今は教えられないわ」
「な、なんでっ……」

　うまくしゃべれなくてドモってしまう。何が言いたいか、女神の方を見ないで念じる方が早いくらいだ。

『何で教えてくれないんだ？　俺、もしかして無駄死にだったのか……？』

「女神といっても、何でも教えてあげるために来たわけじゃないわ。ただ、あなたを査定するために来ただけ。前置きに時間がかかったけれど、始めるわよ」
「わ、わけわかんね……なんだよ査定って」

『転生時にボーナスくれるとかいう、例のあれか……？』

　本音のほうでは、実にスムーズにコミュニケーションがとれている。女神は楽しそうに笑うと、俺の目の前に手をかざした。

「まず、あなたは転生後に、こうしてウィンドウを呼び出すことが出来る。エターナル・マギアで出来たことは全部出来ると思っておいて間違いないわ」
「……ん、んなこと言われても」

『ウィンドウって、俺だけ使えたらチートみたいにならないか？　ＮＰＣっていうか、異世界の人に怪しまれたりとか……』

「それは実際に使ってみて試してみればいいわ。あなたなら、立ち回りはすぐに分かるはずよ。あなたにとっての現実は、エターナル・マギアだったんだものね」

　揶揄とかではなく、女神は単純に事実を言ってる。俺にとってはリアルより、ゲームの方がよほど比重が大きかった。
　しかしエターナル・マギアは２Ｄと３Ｄを融合させたタイプのＲＰＧであって、別に現実と変わらないグラフィックとかでは無かったんだが……。

「それも見てからのお楽しみね。簡略化されたグラフィックで表示されていたゲームの世界が、全て現実化していると思ってもらっていいわ」

　マップとかキャラクター、システムは同じ……か。最初は、ものすごくグラフィックが進化したエターナル・マギアの世界に入り込んだ気分になるのかな。

「ええ、想像通りよ。あなたが生きていた世界より、よほど生きやすいんじゃないかしら」
「……ふん」

『まあ、そうだろうな……けど、交渉術がなかったら、俺は……』

「これからあなたにボーナスポイントをあげるわ。エターナル・マギアのトッププレイヤーとしてではなく、あくまでも、あなたが生前に経験した不幸に対してね」
「な、なんでそれでボーナスが……」

　ふつう、生前の功績に対してボーナスが入るんじゃないのか……と思いつつ、俺は女神によって眼前に表示されたウィンドウに出てきた文字列に目を通した。

■---森岡弘人のボーナスポイント査定項目---■

１：片思いの相手（幼なじみ）を奪われる　９６ポイント
２：アカウントハックされて全財産を失う　１５０ポイント
３：トラックに轢かれて死ぬ　１０ポイント

合計値　２５５

「っ……な、なんでこんな大量に……つか、合計値ちがくね？」

『というか、トラックに轢かれて死ぬのがおまけの扱いって……それが一番不幸なんじゃないのか？　常識的に考えて』

「ボーナスポイントは２５５でカンストなのよ。エターナル・マギアもそうだったでしょう？　これ以上付与してあげてもいいけど、ゲームだと初期ボーナスは１０だから、２５５でも破格もいいところよ。あなたがゲームで取得した総ボーナスが２３０だったかしら……それより多くても足りないくらいが、私の世界の懐の深いところよね」

　俺は新しい人生でのボーナス値がカンストされるほど不幸だったのか……？　もっと不幸で、俺より頑張って生きている人はいっぱいいるはずだが……。
　というか、ボーナスが１００もあれば、割り振り方によっては初期から無双できるんだけど、２５５って。確かに１００振らないと、他人を出し抜くような力にならないスキルがほとんどだが、２つに全振りしてもおつりが来ることになる。

「異世界に転生してもらうのは、エターナル・マギアのプレイヤーだけなのよ。その中でも、あなたは私の気に入るような不幸を経験しているわけ……見ているだけでゾクゾクするわ」
「は、はぁ！？」

『それって、変な趣味してるだけなんじゃ……トラックで轢死の査定が低いのはそういうことか。いいのか女神様が、そんなことで。いや、でもボーナスポイントをくれるのは確かにありがたいけど……』

「ええ、もらっておきなさい。私は引きこもりで、ゲームに命を捧げた『森岡弘人』が見たいんじゃない。あなたがキャラネーム『ジークリッド』として生きていたように、異世界でも生きて欲しいのよ」

　ジークリッド。俺がエターナル・マギアで作った三人のキャラのうち、最後まで愛用したキャラクター。
　上限人数の千人を擁するギルド、天国への階段（ステアリー・トゥ・ヘブン）のギルドマスターであり、ギルドの掲示板管理人としての名前でもあった。
　いわば、俺の半身。ゲームの中のジークリッドと入れ替われたらと、何度思ったことかわからない。「……つか、夢だろ？　あまりにご都合展開すぎんだろ。そろそろ病院で目覚ますとか、そんなオチじゃね？」

　こればかりは本音と大して変わらなかった。異世界に行けるとテンションが上がったところで、さすがにボーナスポイントのくだりは都合が良すぎると思ってしまう。

「夢かどうかは、ボーナスポイントを割り振ってから考えなさい。スキルの種類は覚えてるでしょう？」
「ん……ま、まあ……」

『確かに……割り振るだけ割り振っとくか。もし本当に転生した時のために、ガチで考えないとな……』

　利己的な俺の考えが伝わっても、女神は機嫌が良さそうだ……そこまで気に入ってもらえるとはな。
　しかし、自由に振っていいとは言われたけど……レベルが上がればまた貰えるとはいえ、エターナル・マギアを知り尽くしている俺からすると、ボーナスポイントの無駄振りは、すべてを棒に振る可能性も孕んでいる。
　俺が、俺らしく生きるために必要なもの……ジークリッドであるために必要なもの。
　その第一は、やはり考えるまでもなかった。

「……こ、こ、こう……」

『交渉術。それにまず、１００ポイント全振りだ』

　口ではうまく言えなかったが、心の声は「倍プッシュだ」と同じノリで、無謀なまでの自信を漂わせていた。

「やはり、そう来たわね……残り１５５ポイントは？」
「……これで」

　短く言うだけにして、あとは頭の中で考える。すると俺の心の声が、解説するように勝手に聞こえ始める……便利だけど恥ずかしい。

『強スキルは山ほどあるが、ポイントを振らなくても後から取得できるものも多い。それなら、ボーナスは必要なときのために残しておいて……俺はあんまり幸運な方じゃないみたいだから、幸運にだけは振っておこう。３０くらいでいいか』

　ボーナスポイントは取得したスキルに対して後から追加で割り振れるので、１２５ポイントは今後のために残しておく。俺は貯めるのが好きなので、使うのは当分先になるかもしれない。

「３０ポイント幸運スキルに振っておけば、『豪運』が発動する……ということね」
「ああ。序盤で稼ぐ方法としては、『豪運』を発動させて首都でギャンブルするのが一番だからな。豪運はそれ以外にもいい効果があるし、なかなか使えるパッシブだと思ってる」

　エターナル・マギアでは取得したスキルに応じて、必殺技、魔法、盗むなどのアクションスキルが使用可能になったり、『豪運』のように、セットしておくだけで常時効果のあるパッシブスキルを得られたりする。
　俺はゲームでは効率の良くないスキルも多少取ってしまっていたが、交渉術と幸運は文句なしに有用だった。低レベル時に持っておくほど恩恵が大きいと思っている。
　あとはどんなジョブを選ぶかで、取るスキルを変える必要がある……あれ、ジョブは選べるんだろうか。

「ジョブについては、転生後はランダムで決められるわ。９割方村人になるけれどね」
「んだよ……選ばせろよ、そんくらい」

『村人か……俺、初心者の頃はなかなか転職できずにスーパー村人やってたからな。まあ、全然問題ないな。貴族プレーとかもいいけど、いろいろ縛りがあって大変だしな』

　村人でも全てのスキルを取ることが出来る『エターナル・マギア』では、職業によっては固有のスキルを利用できるというメリットはあるが、村人でも剣聖でも楽師でもキャラの強さに大差がない。取得したスキルでステータスが変わるからだ。レベルが上昇するたびに、スキルポイントは３与えられる。それをどのスキルに振るかで、千差万別のキャラクタービルドを行うことが出来るわけだ。
　スキルは三百種類以上あり、恐ろしいことにサービス開始から六年経ってもまだ全て見つかっていない。エターナル・マギアの世界があまりにも広いこと、全十部とされるシナリオのうち、三部までしか公開されていなかったことが原因ではあるのだが。

「……何であんなことになってんのか、わけわかんね」

『エターナル・マギアの規模が並外れてるとは分かってたけど、転生する人間を選ぶためだったってことなら、ちょっと納得いくか……いや、まだ現実味はないけど』

「この世界と私の世界にも、少なからず関係があるということよ。それもクエストの一つだと思って、転生してから謎を解き明かしてみせて。そしてもう一度私のところに辿りつけたのなら、答えを聞かせなさい」

　ゲームの舞台だった異世界を現実として生き、女神に再会するというクエストを達成する。
　まあそれも悪くないが……とりあえず、必死に生きてみよう。異世界の住人として。
　俺はそれを、ずっと渇望していた。だから自分が死んだことに、もう後悔を感じていなかった。

「……まあ、しゃーねえ」

『死ぬんじゃなかったとはもう思わない。俺は別に、陽菜のために死んだことは後悔してないんだ。ただ、別にお前のためじゃないんだからね、俺が勝手に死んだんだからねとは言ってやりたかった』

　冗談めかせて言うが、女神は最初笑ってはくれなかった。しかし少し遅れて、俺のことを何とも気恥ずかしくなるような目をして見てくる。

「そう……あなたが生前いかに恵まれなかったか、どうしようもなかったか。それだけで興味を持ったわけじゃない。あなたが、笑ってしまうくらい善人だったから。それが一番の理由よ」
「……どこがだよ」

『それだけは訂正したい。俺はただの、ロクデナシだ』

　本心からの返事と一緒に、俺はちら、と女神の方を見た。やはりコミュ障の俺でなくても直視できないだろうと思うくらいの、超級の美人だった。ゲームの中で萌え美少女と言われていて、俺自身も入れ込んだサブヒロインたちが、全員かすんでしまうレベルで。

「現実の自分が嫌いだったあなたが、ジークリッドになって、どう変わるのか……楽しみね」

　女神が俺の前に手をかざすと、ウィンドウの表示が変わる。

「異世界に転生しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ」

　少し、ほんの少しだけ迷った。
　それ以上に、俺はエターナル・マギアの世界を生きたかった。
　森岡弘人で無くなることが、どうしようもない俺を育ててくれた両親とのつながりを捨てることであっても。

　――ああ、やっぱりアカウントハックされる前にちょっとでも金を作って、そんなことで儲けた金じゃ迷惑だと言われても、少しは親に恩を返したかった。
　でもそれすら、本当は。
　自分がゲームに人生を賭けたことを後悔したくなかったからだった。


　ともかく、長い長い女神との対話を終えたあと。

　俺の意識は女神の神殿から遠のいて……次に目覚めたときには。

「おめでとうございます！　立派な男の子ですよ！」
「おぉっ……生まれたのか！　よく頑張ったな、レミリア……！」
「はぁっ、はぁっ……あなた……赤ちゃんの顔を見せて……」

　産湯に浸かったあと身体を拭かれ、父に抱かれて母親の顔を覗きこんでいる赤ん坊。それが俺だった。
　とりあえず、泣くことしかできないので大いに泣く。
　赤ん坊は生まれてきたことを呪って泣くとか、そんな話も聞いたことがあったが……。

　俺は本当に転生できたこと、生前の記憶を残したままでいられたことを、喜ばずにはいられなかった。
　これから始まる異世界攻略。俺が知っているのは第三部のシナリオまで……それ以降のことは何も知らない。三部までは何の問題もなく進めるし、手付かずの七部がそのまま残っている。
　エターナル・マギアをもう一度攻略できる。こんなに嬉しいことが他にあるだろうか。

「あなた……この子の名前は……」
「おう、神官様に頼んで神様から授かってきた。この子の名前は……」

　俺の父親で、栗色の髪をした切れ長の瞳のイケメンは、紙に書かれていた名前を誇らしげに見せてきた。

　ヒロト・ジークリッド

　そのままかよ！　ファミリーネームがジークリッドかよ！　と、まだあんまり良く見えない目でこの世界での父親を睨みつつ、心のうちで叫んだことはいうまでもない。
　ちなみにエターナル・マギアの公用語は『エルギア語』と言われるものだが、だいたいアルファベットで表記されるので、英語の基礎がわかれば問題なく読める。筆記体で書かれた自分の名前を見ると、英語の授業が始まった時分、まだ学校に行っていた頃を思い出させられて、何ともいえない気分だった。

　ともあれ、転生完了だ。俺は生まれて３日後にようやく少しだけ一人になることが出来て、そこで母親や助産師（？）の隙を見てウィンドウを呼び出し、ステータスを確認することが出来たのだった。


◆転生時のステータス◆

名前　ヒロト・ジークリッド
人間　男性　０歳　レベル１

ジョブ：村人
ライフ：４０／４０
マナ　：２４／２４

スキル：
　交渉術１００
　幸運３０

アクションスキル：
　値切る（交渉術１０）
　口説く（交渉術３０）
　依頼（交渉術４０）
　交換（交渉術６０）
　隷属化（交渉術９５）

パッシブスキル：
　カリスマ（交渉術５０）
　【対異性】魅了（交渉術８０）
　【対同性】魅了（交渉術８５）
　【対魔物】魅了（交渉術９０）
　選択肢（交渉術１００）
　ピックゴールド（幸運１０）
　ピックアイテム（幸運２０）
　豪運（幸運３０）

残りボーナスポイント：１２５
　ジュネガン公国西部山麓の田舎町、ミゼール。それが、俺の生まれた場所だった。

　ゲーム版のエターナル・マギアにおいて、結婚システムは存在したが、子供を作るというシステムは実装されていなかった。エターナル・マギアの中では、リアルと同じように時間が流れていて、ゲーム内のプレイヤーも年を取っていく。種族によって開始年齢は違うが、人間を選ぶと１５歳だ。ボーナスポイントで若返ったり、年を取らせたりすることもできる。

　しかし俺がやってきた、エターナル・マギアの世界――ゲームと同じで『マギアハイム』というのだが、ここでは０歳のキャラクター、つまり俺のような赤ん坊が存在する。

　ここでは結婚したキャラ――いや、もうキャラと言うべきじゃないだろう。結婚した夫婦は子供を作り、年単位の時間をかけて育てることになる。一年が三百六十日、一ヶ月が三十日で、赤ん坊の俺が歩き始めるまでだいたい一年以上はかかる。

　俺に出来る意思表示はいろいろあったが、まずひとつ分かったことは、交渉術スキルに付随するパッシブスキルは、親に対しては発動しないということだった。発動しなくても問題ないというのもあるが、どうやらこれは世界のシステム上の制限らしい。

「おぎゃぁ、おぎゃぁ！」
「あらいけない、もうそんな時間だったわね。ちょっと待っててね、ヒロト」

　揺りかごの中で泣き声を上げる。しかし異世界の俺の母親――レミリアさんが近づいてくると、俺はつい目をそらしてしまう。

　俺の感覚では、ちょっと前まで日本人の母さんがいて、そろそろ四十代になろうとしていたわけで。

　それが、いきなり１８歳の母親が出来てしまったのである。元の年齢からニ個上の女性を母親として見られるわけがない。

　さらに良くないことに、いや、良いことなのかもしれないが、レミリアさんは美人だった。前世の親父も『若いころ、母さんはうちの高校のマドンナだったんだぞ』と言っていたことがあったが、異世界の美人が相手ではさすがに分が悪かった。

「……あー、うー」
「この子ったら、いつも顔をそむけるんだから。あなたのお母さんよ？　ちゃんとこっちを見てちょうだい」

　『人の目を見て話しなさい』に属する言葉は、生まれてから一週間後に家に戻ってきてから、２日に１度くらいの頻度で聞かされていた。

　これは、今回の人生も親には面倒をかけることになりそうだ……いや、同じことを繰り返してなるものか。

　実の親にはパッシブスキルが通じない。交渉術が高レベルになると発動する「カリスマ」とか「【対異性】魅了」が、親に通じたらちょっと大変なことになるからだ。俺がどんなわがままを言っても、魅了が発動すると聞いてもらえてしまうことになる。

　まあ、赤ん坊の状態だと「おしめが大変な状態でかゆいです」とか、「カンの虫のせいで泣いてしまうので、あやしてください」とか、「お腹がすいたので授乳せよ」とか、交渉しなくてもやってもらえるので、まだスキルに頼る必要はまったくなかった。

　――そして気が付くと、赤ん坊になってからの避けられない習慣の時間がやってきていた。そう、一日に何度も行われる授乳である。

「ほら、こっちを向いて……よしよし、いい子ね」

（……くぁぁ……い、いいのか、本当に……）

　俺は赤ん坊で、レミリアさんは母親だ。しかし１８歳で、亜麻色の髪をポニーテールにした美少女が、ぱんぱんに張った乳房をぽろんと出して吸わせてくれようとしているのである。授乳期には乳房は張るものだと分かっていても、元から小さくはない母さんの胸が痛々しいくらいに張り詰めているところを見ると、圧倒されるというか、乳児としての本能が刺激される。

　――おっぱいが吸いたい。この赤ん坊ならではの衝動は、凄まじいものがある。

　しかし許されないことをしているような、嬉し恥ずかしいような気分もあり、俺はいつも素直に授乳を受けることができない。目の前の赤ん坊が、赤ん坊にあるまじき葛藤と戦っていることなど、レミリアさんは何も知らないのだ。それもまた罪悪感を煽ってくる。

「お母さん、あまりおっぱいが出ないから、足りなかったら少し待ってね」

　母乳は時間経過によって回復する。というか、この世界においては母乳を与える行為が「授乳」というアクションスキルに設定されているのだ。授乳に際してマナを消費するのだが、その消費量は、どうやら「母性」スキルに依存しているらしい。

　それはレミリアさんのステータスを見て推察したことだ。他人のステータスを見るには交渉スキルで取れる「カリスマ」というパッシブで相手に認められる必要があるのだが、それに関係なく、親子でパーティを組んでいる扱いになっているので、同パーティの相手のステータスは閲覧可能になっていた。

　◆ステータス◆

名前　レミリア・ジークリッド
人間　女性　１８歳　レベル１０

ジョブ：令嬢
ライフ：７６／７６
マナ　：２４／２４

スキル：
　手芸　２５
　気品　１８
　恵体　３
　母性　２３
　料理　１０

アクションスキル：
　手縫い（手芸１０）
　機織り（手芸２０）
　授乳（母性２０）
　簡易料理（料理１０）

パッシブスキル：
　マナー（気品１０）
　育成（母性１０）

残りスキルポイント：５


　彼女のステータスからだけでも、俺は多くの情報を得ることができた。

　まず、彼女は片田舎の村に住んでいるが、けっこういい家に住んでいる。そしてジョブが「令嬢」……これは、貴族の生まれであることを意味する。どうやら親が貴族で、俺たち一家は親が持っていた別邸を譲られて住んでいるということらしかった。

　気品スキルは令嬢をやっているうちに上がっていくが、一年で１ポイント上がるくらいのペースなので、気品スキルはボーナスを振らずに１８になったことになる。

　母性はどうやって上昇するのかわからないが、「授乳」が母性２０で取得できるということは、たぶん子供ができると上昇するのだろうと思われる。

　恵体スキルは、１ポイントでライフを１２上昇させ、物理攻撃力にレベル×３、防御力にレベル×２のプラス補正が加わる。これもポイントを振らなくても上昇するが、成長は恐ろしく遅い。１８歳の彼女が恵体３ということは、少し運動をたしなんでいたが、死ぬような戦闘はほとんど経験してないってことだ。

　ゲームでは俺は「恵体」に１ポイントも振らず、効率的な上げ方を見つけて自力で１００まで上げたが、その上げ方は赤ん坊の今では実践出来ないし、実際にやるとなると相当の労力になるだろう。マウスをクリックするのと、実際に動くのとではわけが違うが、まあ、その労苦は受け入れるつもりだ。攻略を進めるうえで、恵体スキルは必須といえる。

　レミリアさんのスキルポイントは５余っているが、これは振り方を知らないのか、あえて振っていないのかまでは分からなかった。まだ生まれて二週間くらいなので、得られる情報には限りがある。

「お腹がすいてないわけじゃないわよね。はいヒロトちゃん、おっぱいでちゅよ～……」

（し、しまった……つい、胸を出させたままで賢者モードになってしまった……母乳って味が薄いんだよな。なんかすごく美味しく感じるけど）

　俺は前世においては哺乳瓶で授乳を受けていたので、直接母親から授乳を受けるのは、生まれ変わってからが初めてだった。ぱんぱんに張った乳房に手を添えて、レミリア母さんが見守ってくれている中、ぱく、と先端をくわえる。

「ヒロト、がんばってもっと吸ってみて。お母さん、最初は出がよくないの……あ、大丈夫そうね……」

　授乳は母との共同作業である。俺は途中からは無心になり、母さんから栄養と免疫の補給を受ける。

　赤ん坊なので乳を吸わないと生きていけない。吸わないと山羊の乳を飲まされるらしいのだが、山羊の乳は実はけっこう高いのだ。我が家の家計のためにも、できるだけ母乳で育たなければならない。

「……んっ、あぶー」
「よーしよし……まだだめよ、離したら。できるだけいっぱい吸わないと、すぐお腹がすいちゃうから……そう、いい子ね……」

　母は偉大だ、と毎回思わざるを得ない。母乳は俺が思っていたよりも、かなり多くの量が出ている気がする――これを毎日息子にあげて、家事までしているのである。もう、一生頭が上がりそうにない。

　母さんは全くじれたりせずに、俺が満足するまで吸わせてくれる。もうお腹いっぱいと伝わると、彼女は俺を抱っこして背中を叩いてくれる。こうしないと、お腹に空気が溜まってしまうのだ。

「けぷっ」
「ふふっ、よくできたわね。ヒロト、いっぱいお母さんのおっぱいを吸って、すくすく大きくなってね」
「……あうー」

　愛嬌よく振る舞えない俺だが、それでもレミリアさんは俺と額をくっつけ、可愛くて仕方がないという顔をしてくれる。

　そのたびに俺は前世を思い出し、何の孝行もできなかったことを後悔するが――同時に、今回は志半ばでは終われないという思いを強くする。

「今はちょっと無愛想だけど、きっと可愛く笑ってくれるようになるわよね。なんたって、お父さんが明るい人だから」

（俺も自然に笑えるといいな……と思うものの、先行きはまだ不安だ）

　そう思うが、レミリアさんにあやしてもらっていると、俺は自分で思っていたよりも自然に笑えているような気がした。


　◆◇◆


　異世界での俺の父親は木こりだった。木は初期装備の武具にも使えるし、家などの施設を作るために大量に必要になるため、ゲームでも初期の生産職として第一の選択候補だった。
　父親――リカルドのステータスはこんな感じである。

　◆ステータス◆

名前　リカルド・ジークリッド
人間　男性　２２歳　レベル１５

ジョブ：木こり
ライフ：３４０／３４０
マナ　：２４／２４

スキル：
　斧マスタリー　３０
　鎧マスタリー　１５
　盾マスタリー　１０
　木細工　１２
　気品　１０
　恵体　２５

アクションスキル：
　薪割り（斧マスタリー１０）
　兜割り（斧マスタリー２０）
　大切断（斧マスタリー３０）
　【木材】削る（木細工１０）

パッシブスキル：
　斧装備（斧マスタリー１０）
　鎧装備（鎧マスタリー１０）
　盾装備（盾マスタリー１０）
　マナー（気品１０）

残りスキルポイント：０

　◆◇◆

　なかなかの脳筋戦士系である。鎧、盾装備を取っていること、気品スキルを持っていることから、父も家柄はそれなりに良いのではないか、というのがうかがえた。というか、騎士系のノンプレイヤーキャラの振り方に類似している。騎士も爵位を持っていることがあるから、貴族の扱いになって気品スキルが上がるのだ。木細工スキルが１２なのは、生まれてからずっと木こりだったわけではないことも示している。

　リカルドさんは毎日決まった時間に森に行き、木を切り、時に魔物を討伐してアイテムを持ち帰ったり、動物を狩猟してきたりもする。狩猟には「狩人」スキルが必要なのだが、村の仲間を連れて行ってパーティを組むことで、狩人スキルの恩恵を受けていた。

　その狩人の家はローネイア家というのだが、俺が生まれてしばらくして、そこの家にも子供が生まれた。ローネイアさん家の奥さん、サラサさんは、時折子供を連れてうちに遊びに来るようになった。
　リオナ・ローネイア。それが、サラサさんの娘の名前だ。

「リオナちゃんは将来美人さんになりそうね。目鼻立ちが、サラサさんそっくりだもの」
「ヒロトちゃんもリカルドさんに似て、美男子になるでしょうね。リオナと仲良くしてくれるといいのですが」

　サラサさんは物腰が柔らかいが、少し儚げなところがある。ステータスが見えないが、彼女は耳を隠していて、人間族ではないことがわかる。
　というか、ゲームにも出てきた同名ＮＰＣなので、俺は彼女がどういう人物かすでに理解していた。ゲームのグラフィックは特徴を捉えてはいたものの、実際の美貌を見ると、すぐに気づくことは出来なかったが。

「うちの子、私やリカルドにもあまりなついてくれないのよね。そこが可愛いんだけど」
「ふふっ……うちの娘もそうですよ。泣いている理由がわからなくて、時折困ってしまうこともあります」
「ああ、それについては、ヒロトは分かりやすいわね。お腹がすいてるとき、泣いておいてから、私が近づいてくるともじもじするの」
「お母さんが来てくれて嬉しいんですよ。すごくなついてくれているじゃないですか」

　まあ、１８歳の女の子が授乳してくれるために来てくれたとなれば、もじもじせざるを得ない。もう生まれてから一ヶ月になるが、乳離れまでまったく慣れることが出来なさそうなのであきらめていた。喜びすぎてしまわないように努力するが、ときどきレミリアさんは気持ちよさそうにしているので、もうどうしていいのか。

　そうこうしているうちに、揺りかごの中にいる俺のところへサラサさんがやってきた。うーん、やっぱり何というか……隠してるけど、彼女はハーフエルフだ。癒し系のおっとりした美人で、レミリアさんよりかなり胸が大きい。

　ハーフエルフは、本来人前に出てくることが少ない。その事情も俺は知っていて、この先に発生するクエストに彼女が関わってくることも知っていたが、赤ん坊のうちはクエストが進まないので様子見するしかなかった。
「良ければリオナと仲良くしてね、ヒロトちゃん」
「……あー、うー」

　しゃべれない上に、サラサさんに覗きこまれてそっぽを向く俺。うーん、こんな赤ん坊、絶対かわいくないだろうな。リカルド父さん、レミリア母さんも困った顔をすることが多い。
　――しかし、俺は失念していた。家族には通用しない交渉術のパッシブスキルが、他人には効果を及ぼすことを。


◆ログ◆

・「カリスマ」が発動！　《サラサ》に注目された。
・「魅了」が発動！　《サラサ》は抵抗に失敗、魅了状態になった。
・《サラサ》が好意を持ってあなたを見ている。
・《レミリア》はつぶやいた。「うちのヒロトはリオナちゃんにはあげられないわね」


（や、やばっ……パッシブスキルの効果を試そうとしてセットしてたんだった……！）

「っ……！？」

　サラサさんが目に見えて反応する。どうやら、俺のスキルに抵抗できず、状態異常になってしまったらしい。
　恐る恐る、さっき頭の中に流れてきたログに目を通す。ウィンドウを表示すると見られてしまった時の反応が読めなくて怖いので、俺はいろいろ試してウィンドウを非表示にした。すると、頭の中に、ウィンドウに表示される情報が流れてくるようになった。

　まず「カリスマ」が発動したので、俺はサラサさんのステータスを見ることが出来るようになった。
　カリスマ自体は色々な職業で覚えられるスキルだったりするが、「他人に一目置かれる」という効果があるスキルだ。これが発動すると、相手をパーティに誘うためにステータスを確認したり、「口説く」「依頼」などのアクションスキルを使用することが可能となる。鑑定スキルを取らなくても、「カリスマ」があれば、これはという人物のステータスを見てパーティに誘える。

「……レミリアさん、やっぱりヒロトちゃんには見込みがあるんじゃないかしら。赤ん坊の彼に言うのも何だけれど……他の人にないものを感じるわ」
「そういうこと、良く言われるのよね……助産師さんも言ってたし」

　俺は生まれてすぐひとしきり泣いた後寝てしまったので、その間のログは見ていない。ログは一定時間経つと消えてしまうので、便利な行動記録帳というわけにもいかないからだ。なので、俺の知らない間に、近づいた人物に対してパッシブスキルが発動していた可能性はある。

　しかしレベルが低いと、「魅了」は高レベルの人物には通りにくいはずなんだけど……成功率０％じゃないとはいえ、成功してしまうとは。こうなると、サラサさんは……。


◆ダイアログ◆

・《サラサ》はあなたの命令を待っている。命令しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


　ログは現在の状況を教えてくれるもので、ダイアログは俺の選択を必要とするものだ。しかし何も選択しなければ、タイムオーバーで「流れる」。

　魅了が成功したからって、近所の奥さんに対して命令することなんて俺にはない。リオナがどんな子か見せてもらいたいとは思うが、まあ、黙っていてもその機会はあるだろう。コミュニケーションがとれず、嫌われないとも限らないが。

　と、とにかく……サラサさんへの魅了を解除したい。けど、俺に出来ることは泣くことくらいだ。

「……おぎゃ、おぎゃぁ！」
「あらあら、ヒロト、びっくりしちゃったみたいね……それとも、お腹がすいた？」

　テーブルの近くで椅子に座って見ていたレミリアさんが席を立つ。しかし彼女のマナは、授乳直後で回復しきっていない。

「さっきあげたばかりだから、私はもうお乳が出ないわね……どうしようかしら」
「レミリアさん、私が代わりにあげてもいいかしら？　リオナにあげるだけでは、いつも余ってしまって……」

　――おお、神よ。

　女神に転生させられた俺が祈るのもなんだが、神に祈るしかない心境だった。
　レミリアさんに育てられるだけでも俺の赤ん坊時代は恵まれすぎているのに……まさか、近所の奥さんまで。転生前は近所に住んでいた奥さん方に「弘人くん、ずっと引きこもりで森岡さんちも大変ね」「うちの子がああなったらと思うと、他人ごとだって言ってられないわ」とか、昼下がりに井戸端会議が聞こえてきたりしていた。動揺のあまり、トラウマが蘇ってしまっている。

　いや、そんなことを考えている場合じゃない。ここは、サラサさんが無理をして授乳しようとしていないか、確かめなければなるまい。赤ん坊の俺に出来ることはそれくらいだ。
　俺は心中でそっと念じて、「カリスマ」の効果で見られるようになったサラサさんのステータスウィンドウを脳裏に展開した。

　◆ステータス◆

名前　サラサ・ローネイア
ハーフエルフ　女性　１２３歳　レベル２３

ジョブ：セージ
ライフ：６４／６４
マナ　：２２４／２６４

スキル：
　鞭マスタリー　３２
　白魔術　３０
　薬師　２０
　恵体　２
　魔術素養　２０
　母性　７５
　料理　２０
　奴隷　２０

アクションスキル：
　鞭縛り（鞭マスタリー３０）
　治癒魔術レベル２（白魔術３０）
　ポーション作成（薬師２０）
　授乳（母性２０）
　子守唄（母性３０）
　搾乳（母性４０）
　説得（母性６０）
　簡易料理（料理１０）
　料理（料理２０）

パッシブスキル：
　鞭装備（鞭マスタリー１０）
　女王様（鞭マスタリー２０）
　薬草学（薬師１０）
　回復上昇（白魔術２０）
　育成（母性１０）
　慈母（母性５０）
　子宝（母性７０）

残りスキルポイント：１７

　マナを４０消費しているが、それはリオナに授乳したからだろう。しかしそれ以外に得られた情報が、俺を圧倒していた。彼女はやはりハーフエルフだ……それが発端になって、クエストが発生するわけだが、それよりも意味が分からないのは、圧倒的なまでの母性。７５て。

　そして「授乳」というスキルが存在するのも驚きだったのに、「搾乳」の放つ存在感は凄まじかった。確かに彼女の胸は大きいし、乳が出すぎる人は搾らないと乳腺が詰まってしまうと聞いたことはあるので、理にかなっているといえばそうなのだが……他にも突っ込みどころのあるスキルが多すぎて、すべてに言及しきれない。

　見逃せないのは「奴隷」の項目。これは、奴隷の経験があることを意味している。ハーフエルフの彼女がどんな波乱に満ちた人生を送ってきたか、ゲームでの内容を思い出すと複雑な気分だ。こんなふうに穏やかに暮らしている時代があり、俺はその場面を見ることが出来ているんだな……。

「そうね……ヒロト、お腹がすいてるみたいだから。サラサさん、良かったらうちの子に分けてあげて。リオナちゃん、いいかしら？」
「きゃっ、きゃっ」

　リオナはかなり人懐っこいようだな……俺より生まれた日がちょっと遅いのに、もう愛嬌を振りまいている。とても真似できない。と、対抗心を抱いている場合じゃない。

「ヒロトちゃん……こっちを向いてください。お母さんの方がいいでしょうけれど、今回だけは我慢してくださいね……」


◆ダイアログ◆

・《サラサ》が「授乳」を使用しようとしています。許可しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


　サラサさんがリオナの授乳のために着ているゆったりした服の帯を解いて、胸をはだける。

（……すっげぇ……）

　感嘆するしかない光景だった。赤ん坊の俺から見るとそれはあまりにも雄大な山脈だった。呼吸するだけでたゆん、たゆんと揺れているそれを見上げようとして、正面から向き合えずに目をそらす。クーパー靭帯だけでこの大きさを支えられるとは信じがたい。異世界のブラジャーではこの胸はカバーしきれないのか。

　母性についての追加解説には、数値×０．２％、乳房が大きくなると書いてある。もとから大きい彼女の胸に、１５％補正がかかって大きくなっている。対してレミリアさんの補正は５％弱。個人差があるし、母に対する敬意は変わらないが……こんな見事なバストは、アニメの中でしか見られないと思っていた。サラサさんは文句なしの優勝だ。何の大会かわからないが。

　しかも胸を俺に見せてから、サラサさんは恥ずかしそうに頬を赤らめている。０歳児の俺に対してあきらかに意識している理由は言うまでもない、彼女が魅了状態だからだ。

（ほ、本当にいいのか……？　何か、サラサさんの旦那さんに悪いことしてるような……）

「遠慮しなくていいんですよ……ヒロトちゃん。リオナはもうお腹いっぱいですから、余った分はいつも搾って捨ててしまうんです」
「……あー、うー」

　俺はしゃべれないので、話しかけられても答えられない。しかし、こんな場合でも意思疎通する手段がひとつある。
　それこそが、交渉術１００で手に入るパッシブスキル「選択肢」だ。
　これをセットしておくと、有効な行動をシステムが計算し、候補を三つ上げてくれる。選択肢を呼び出すと全てのマナを消費するので、マナの回復手段がなければ、あまり乱発出来ない奥の手だ。
　赤ん坊の俺でも、有効な行動があるはず……教えてくれ、選択肢！


　◆選択肢ダイアログ◆

１：《サラサ》の「授乳」を許可する
２：《サラサ》の「授乳」を許可する
３：《サラサ》の「授乳」を許可する


（ちょっと待てぇぇぇぇ！）

　赤ん坊の行動に選択の余地がないとでもいうのか……システムが俺に授乳を迫っている。強いられているんだ、という言葉が脳裏をよぎった。


　◆ログ◆

・《レミリア》はつぶやいた。「大きい胸がいいってもんじゃないってことよね、ヒロトも」
・《リオナ》は笑っている。
・《サラサ》はあなたに向けてはにかんだ。


　レミリアさんのちょっぴりジェラシーの込められたつぶやきが、ばっちりログに表示される。そして俺は、一度選択肢を呼び出した以上、絶対にいずれかを選択しなければならないのだった。

（……神よ。空腹の俺をお許しください）

　何に赦しを乞えばいいのかもわからないので、とりあえず神に祈りながら、俺は１、２、３の選択肢を未練がましく行き来したあと、２番目を選択した。
　サラサさんに抱えあげられ、彼女は椅子に座る。そして俺は、彼女の胸に顔を向けられる――そして。

　◆ログ◆

・《サラサ》の「授乳」はあなたには使用できなかった。使用条件を満たしていない。
・「授乳」の代替となるアクションが存在します。命令しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ

（し、使用できない……そうか、俺はよその赤ちゃんだからか……でも、代替アクションは使える。代替って一体なんだ……？）

　つまり授乳よりも、よその女性にお願いしても大丈夫な範囲の行為ということだろうか。そういうことなら、俺はリスクを恐れずにＹＥＳを選べる。

　――しかし、それが甘かった。


　◆ログ◆

・「授乳」の代替アクション、「採乳」が発動した！


（採乳……乳を採取する……って、うわっ……！）

　気が付くと、俺の手が淡く光っている。目立つほどの光ではないが、俺はこの光った状態の手をどうすればいいか、「採乳」が発動した時点で、理屈を超えて理解していた。

「……ヒロトちゃん……どうぞ」

　そう――授乳と同じ効果を得る、吸い付かずに行う行為。
　それこそが、女性の胸に触れただけで、授乳で与えられる内容と同じだけのエネルギーを吸収するスキル――「採乳」だった。
　俺の小さな手のひらが、サラサさんの大きな二つの山の左右に、一つずつぺた、ぺた、と触れさせられる――すると。

　◆ログ◆

・あなたは《サラサ》から「採乳」した。ライフが回復した。
・《サラサ》の魅了状態が続いている。
・《サラサ》はつぶやいた。「不思議な子……こんなふうに、おっぱいを……」


　――まだゼロ歳なのに、雄大な山に触れてしまった。大自然の偉大さを理解した俺は、感動のあまり、「採乳」を終えても手を離せずにいた。
　新しい人生は、最初からクライマックスだった。いや、終わってどうする。

「……ヒロトちゃん、もう一度いかがですか？　まだ、お腹いっぱいではないって顔をしていますし……」

　そして「採乳」を行っても、女性の感情は授乳を行った時に等しく、俺に栄養を与えているのだと理解しているようだ――代替スキルとはいうが、この効力は魔術よりも魔術めいている。触れただけで、母性が２０に達している女性から、恵みを受けることができるのだから。

（確かにまだライフが完全回復してないし……も、もう一回……！）


　◆ログ◆

・あなたは《サラサ》から「採乳」した。ライフが回復した。
・あなたは「魔術素養」スキルを獲得した！　マナが１２増えた。魔術が上手く使える気がした。
・《サラサ》はつぶやいた。「これからもお願いしに来ようかしら……」
・《レミリア》はつぶやいた。「ヒロトを取られないように見てないとね……サラサさん、危険だわ」


　レミリアさんの心配はごもっともだ……まさか採乳で、スキルまで手に入るとは。おそらく、彼女が魔術素養スキルを持っているので、その恩恵を得られたのだろう。

　しかしレミリアさんに与えてもらっても、気品スキルが上昇するようなので、バランス良くもらっていきたい……って、何を偉そうなことを考えてるんだ。育ててもらえるだけでありがたくて涙が出そうなのに。

　リオナはサラサさんの魔術素養をたっぷり受け継いで育ちそうだ……この子が幼なじみってことになるのかな。
　レミリアさんに抱えられ、サラサさんに抱えられたリオナと対面して、俺は思った。

「きゃっ、きゃっ♪」

　――この笑顔を、俺はどこかで見たことがある。と。
　リオナは赤ん坊ながらにぱっちりしたつぶらな目をしていて、たぶん美少女になるんだろうなと思ったが、俺にはどうにも「幼なじみ」という時点で、前世のことが引っかかってしまう。

　赤ん坊の今はいいが、言葉が話せる段階にきたら、俺のコミュ障がばれてしまうし……幼なじみに魅了スキルをかけて仲良くなろうというのも気が引けた。

　それより何より、赤ん坊の時点では何もできないと思っていたが、スキルが取れると分かったのは大きかった。

　サラサさんが帰ったあと、俺の父親――リカルドさんと、サラサさんの旦那さんのハインツさんが、森での仕事を終えて戻ってきた。

　リカルドさんが収穫してきた木材や、魔物や動物の素材の取り分を換金すると銀貨１５枚分と銅貨数枚になったらしい。週に一度だけ休みだから、平均して月に銀貨３００枚程度を稼いでいることになる。

　町の木こりの中では、リカルドさんは最も多く稼いでいる。レミリアさんも家計に苦しむことなく、疲れたリカルドさんに鹿肉の入ったシチューと石窯で焼いたパンを出していた。

「お疲れ様、リカルド。今日はね、ハインツさんのところのサラサさんが来てたのよ」
「ああ、ご近所同士仲がいいのは良いことだな。おうヒロト、元気にしてたか？」

　リカルドさんは食事の前に、俺を揺りかごから抱き上げる。筋骨隆々の父親に抱え上げられ、普通ならキャッキャと喜ぶところだが、俺はむっつりしていた。内心は喜んでいるのに、うまく表せない。

「うーむ、やはり俺にはあまりなつかないな。まあ、男親だからそんなもんか」
「それがね、この子ったらサラサさんにはちょっとなついてたのよ」
「なに、本当か？　隅に置けんなぁヒロト坊、俺の親友の嫁さんだぞ」
「……ぶー」

　しゃべれないのでとりあえず不平を音にしてみるが、リカルドさんは片眉をつりあげて笑っている。
　何度見ても、ハリウッド俳優のようなイケメンだ。この血を受け継いだ俺は、前世と違う顔になってるんだろうか……まだ鏡を見せてもらってないので、自分の容姿がよくわからない。

　思い出した、なんとかバンデラスだっけかな。リカルドさんはそういうワイルド系ちょい悪な顔で、ローマの剣闘士かと思うような屈強な肉体をしている。

　レミリアさんはポニーテールだから、俺の中ではスポーツ少女って印象がある。リカルドさんに比べて容姿があどけないので、ちょっと犯罪臭が……まあ、この世界じゃ女性の結婚が早いからな。日本じゃ晩婚化が進んでいたから、意外に思えるだけだ。

「まあ、男として少しは分からんでもないぞ。母さんも美人だが、ハインツの嫁さんも相当だからな」
「ちょっとあなた、聞こえてるわよ。ヒロトに変なこと教えないでちょうだい」
「ははは、悪い悪い。心配しなくても、俺はレミリア一筋だからな」
「もう……あなたったら」

　砂糖を吐きそうなやりとりだが、新婚さんなので大目に見ておこう。童貞は童貞なりに達観するものだ。
　まだ俺が生まれた直後だから夜は何もないみたいだけど、そのうち弟か妹を作ることになるのかな。
　前世では弟がいたが、俺とは全く違うリア充ぶりで、恭介とも仲良くやっていた。まあ弟から聞かされなければ、陽菜と恭介が付き合ってるらしいと知らずに済んだのだが。

　しかし徐々に、こうやって前世のことを思い出しても鬱にならなくなってきた。忘れることは決してないだろうけど、今の俺はこの世界について知ることに意識が向いていて、ずっと先のことまで考えるようになっていた。

　エターナル・マギアの世界で、誰にも揺るがされない、自分の居場所を作る。

　ただのコミュ難だった俺には無理だったけど、この世界では、人に必要とされたい。
　親だけじゃなくて、他の人にも、俺が居て良かったと言ってもらいたい。
　そんなことを考えるのは、今はまだ贅沢に思えてならないけど……いつか、必ず。

「あら、ヒロトが何か考えてるみたい。赤ちゃんでも、思うところがあるのかしら？」
「あんまりノロケてると呆れられるかもしれんな。よぅしヒロト、あとで父さんと一緒に風呂に入ろうな」
「……おぎゃ、おぎゃぁ！」
「あなた、一日中森にいたから汗臭いわよ。ヒロトは私が入れますから、あなたは一人で入ってください」
「むぅ……じゃあ、休みの日にしておくか。母さんとばかり入ってると、軟弱な男になるぞ？」

　拗ねるリカルドさんに申し訳なく思いつつ、俺はレミリアさんに抱えられて風呂場に向かった。父さんと入ると、力加減してくれなくて痛いからな……まあ、自分で立てるようになったら背中でも流してあげよう。


　◇◆◇


　次の日の昼下がりも、サラサさんはリオナを連れてやってきた。一日経てば、魅了状態は解除されてるだろうと思っていたのだが……。


　◆ログ◆

・《サラサ》の魅了状態が続いている。
・《リオナ》はあなたのことに気がついた。
・《サラサ》はつぶやいた。「ヒロトちゃん、今日も元気そうですね……よかった……」


（ま、まだ解けてないのか……っていうか、ステータス異常解除してないのか？）

　一日経っても魅了が解けない理由として考えられるのは、サラサさんの好感度が上がりすぎているから……ということが考えられる。
　「詳細ステータス」を見れば、サラサさんの俺に対する好感度がわかる。しかし「カリスマ」スキルだけでは見られないので、サラサさんの態度から判断するしかない。


　◆ログ◆

・《サラサ》はリオナをあやしている。
・《リオナ》は喜んでいる。
・《サラサ》はあなたの方を見ている。
・《サラサ》は頬を赤らめた。


　ゲームにおいては、見つめてきたり、頬を赤らめたりするのは、好感度が「かなり気に入っている」状態まで上がっていることを意味する。
　そうなると、好感度が「何とも思っていない」になるまで魅了状態は解除されない。そういうことか……サラサさんの状態をステータス異常と認識できる人も、周りにいないわけだ。

「……レミリアさん、機織りで手が放せないみたいですね」

　サラサさんは独り言みたいに言ってから、リオナを抱えてこちらにやってくる……こ、これは……。

「ヒロトちゃん、お腹がすいていませんか？　良かったら、リオナと一緒に……」


　◆ダイアログ◆

・《サラサ》が「採乳」を許可しています。実行しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


（や、やっぱり……うわっ……！）

　サラサさん、よその家の赤ん坊に対して、簡単に胸を出しすぎでは……もう俺も感覚がおかしくなってきた。ハーフエルフは長命で、彼女は１２３歳だけど、容姿はどう見ても二十代そこそこだ。そんな人に簡単に胸を何度も見せてもらっては、俺の倫理観があやしくなってしまう。

「やっぱり、自分のお母さんのほうがいいですよね……ごめんなさい、無理を言って」

　リオナの方はぱくっとサラサさんの乳首に吸い付いている。彼女の魔術素養スキルが上昇したログが流れてきた……くっ、スキルが上がるし、空腹も満たされるし、効率的なプレイを求める俺としては絶好の機会なのに。
　俺が選択しなかったのでダイアログは流れてしまったが、サラサさんはまだ諦めていない……な、なんという執念……。


　◆ダイアログ◆

・《サラサ》が「採乳」を許可しています。命令しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ



　この押しの強さは……魅了にかかってしまったから、どうしても採乳して欲しいくらいの状態なんだな。
　ゲームだったら、効率を求めてマウスをクリックし、それこそサラサさんのマナが尽きるまで採らせてもらったことだろう。魔術素養のスキルも上げるには時間がかかるし、低レベルの時にできるだけ上げておけるとすごく助かるからだ。
　しかし何度も採らせてもらうのは、さすがに申し訳ない気持ちが強い。何せ、こんな大きくて豊かな胸なのだ。手を添えるだけとはいえ、ちょっとは敬意を示して遠慮するべきではと思ってしまう。

「そんなに遠慮しなくてもいいんですよ……？　レミリアさんは貴族の出ですから、乳母の方がいるのは普通です。若奥さまの代わりに、乳母の方が代わりにお乳をあげることは良くあるんですよ」
「……あー、うー……」

　０歳児をガチで口説きにかかるサラサさん。「カリスマ」のせいで、俺を一人前の存在として見てくれているからなのだが、何か犯罪的な感じがすごくする。
　無愛想にしても魅了がかかった彼女の好感度は下げられない。どうしようもないのなら、ここはトッププレイヤ―だった頃の精神を思い出し、貪欲にスキル上げしていくべきではないか。

（レミリアさん……俺、ひとつ大人になるよ……！）

　そんな決意をしたところで母さんは喜ばないだろうと思いつつ、俺は震える思考で「ＹＥＳ」を選んだ。最後だけは雄々しく、力強く、申し訳なく。
　リオナが吸ったほうとは逆の方の胸に手を添える。迫ってくる白い山は、おっとりした彼女の性格に反し、攻撃的なくらいに前方にせり出している。

　――しかし、今までとは違う反応があった。光る俺の手で触ったとたん、サラサさんの胸から、ミルクがじわ、と溢れだしてきたのだ。

「す、すみません、勝手に出てしまって……あっ……！」

　手についた乳のしずくを、俺は本能で口に運ぶ。それをサラサさんは顔を真っ赤にして見ていた――そして。


　◆ログ◆

・あなたは《サラサ》から「採乳」した。ライフが回復した。
・「魔術素養」スキルが成長した気がした。
・《サラサ》は恍惚としている。


（……はっ。つい舐めてしまったけど……母さんより濃いというか、まろやかな味だな……って、テイスティングしてどうする）

　スキル経験値が入る、母乳のしずく。それを余すところなく舐めとると、サラサさんは目を潤ませて、さらに期待するように見つめてくる。

　◆ダイアログ◆

・《サラサ》はあなたに「採乳」を許可しています。命令しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


（スキルを上げるには、何回かしてもらった方が……くっ、抗えない……！）

　前回「選択肢」を使ったとき、マナを全部消費した俺は、サラサさんが帰ったあとでほどなく眠りに落ちた。マナがゼロになると意識が断絶する可能性があり、マイナス１００になると発狂する可能性があるので、実はライフと同じだけマナにも気を配らなければならない。

　そういうわけで、サラサさんのマナを消費させるのも悪い……と思うが。スキル上げに命を捧げた熱い衝動が蘇ってしまい、「魔術素養が上がるまで採りたい」と思ってしまう。

（本当は……本当は、もっと採りたい。お腹いっぱいになるからレミリアさんに申し訳ないけど、採りまくりたい……！）

「……リオナはお腹いっぱいで眠そうにしていますから、少しベッドをお借りして、寝かしつけてきますね。その後で、続きをしましょう」

　そして俺以上に、サラサさんの方が乗り気だった。リオナをいそいそと寝かせる彼女を見ていると、何か悪い道に引っ張りこんだ気がしてきてしまう。

　しかし胸に手を置いただけでスキルが採れるのだから、できるかぎり協力してもらえるに越したことはない――正直に言おう、俺も気持ちが高揚していた。


　◆ログ◆

・あなたは《サラサ》から「採乳」した。ライフが回復した。
・「魔術素養」スキルが成長した気がした。
・あなたは《サラサ》から「採乳」した。ライフが回復した。
・何も起こらなかった。
・《サラサ》は恍惚としている。
・あなたは《サラサ》から「採乳」した。
・「魔術素養」スキルが１ポイント上昇した！　マナが１２上昇した。魔術が上手く使える気がした。
・《サラサ》はあなたを愛おしむように抱きしめた。
・あなたは《サラサ》から「採乳」した。
・「魔術素養」スキルが成長した気がした。
・あなたは《サラサ》から「採乳」した。
・あなたは「薬師」スキルを獲得した！
・あなたは《サラサ》から「採乳」した。
・《サラサ》は「艶美」状態になった。誘惑の成功率が上がった。
・《レミリア》がドアを開けた。
・《レミリア》はあなたを抱え上げた。
・《サラサ》は困った顔をした。
・《レミリア》は「嫉妬」状態になった。


　延々と俺の採乳を受け続けていたサラサさんを発見し、レミリアさんは嫉妬して、俺をしばらくかまってくれなかった。家庭の円満のためにも、浮気……もとい、母乳でスキル上げはほどほどにしようと思う俺だった。

　どうも、採乳によって得られるスキルは、「職業固有のスキル」と「種族固有のスキル」のふたつだけらしい。白魔術などが取れるかと期待したが、それはどうやら無理のようだ。
　しかしセージの職業スキル「薬師」が取れたのは僥倖だった。本来なら、薬師ギルドに入ってクエストをこなさないと得られないからだ。

「で、では……今日のところは失礼しますね。またゆっくりお話しましょう」
「ええ、今度は私の仕事が一段落したときに来てちょうだいね、サラサさん」
「だー、だー」

　レミリアさんがサラサさんを牽制するが、サラサさんの腕の中のリオナが愛嬌を振りまき、気勢をそがれる。可愛いは正義というが、まさにその通りだ。
　サラサさんが帰ったあと、レミリアさんは俺を抱き上げながら、眉を吊り上げて語りかけてきた。

「まったく……油断も隙もないんだから。ヒロト、お腹がすいてもよその女の人のおっぱいばかり吸ってちゃだめよ」
「……だぁー」

　精一杯の愛嬌で謝罪の意志を示そうとしたが、あまり可愛くはなかったらしく、レミリアさんは苦笑していた。パッシブスキルで「魅力」を取れれば、もうちょっとどうにかなりそうだが。いや、何もかもスキル頼みすぎても良くないか。
　サラサさんの件でレミリアさんにマークされてしまった俺だが、赤ん坊の時分でスキル上げすることを諦めたわけではなかった。

　うちにはサラサさん以外にも、近隣に住むレミリアさんの友人がしばしば訪れる。そして分かったことがひとつ……子供がいない女性であっても、一定の年齢以上なら「母性」が２０を超えている場合が多いのだ。前世ではありえないことだが、母性スキルが２０を超えていれば誰でも「授乳」ができて、代替スキルの「採乳」も発動できる。異世界マギアハイム恐るべし。

　今日も三人の若い女性が、我が家でお茶会をするためにやってきた。茶の類は結構貴重で、収入のいい我が家だからこそ振る舞えるものだからという理由もあるが、レミリアさんはそのあたりの交際費はけちらない。令嬢出身だから、社交の場を重視しているようだ。

「レミリア、赤ちゃんを見せてもらってもいい？」
「ええ、いいわよ。今は寝てると思うけど……あら、ずっと向こうを向いてただけね」
「知らない人たちが来たから緊張してるんじゃない？」

　人見知りをしているだけなのだが、赤ん坊だと嫌われにくい。まだ俺は三人の名前を知らないが、近づいてくるだけで出るログを見れば分かるのだった。


　◆ログ◆

・「カリスマ」が発動！　《ターニャ》《モニカ》《フィローネ》に注目された。
・「魅了」が発動！　《ターニャ》は抵抗に失敗、魅了状態になった。
・「魅了」が発動！　《モニカ》は抵抗に成功した。
・「魅了」が発動！　《フィローネ》は抵抗に失敗、魅了状態になった。


　なるほど、ソバージュっぽい髪型の色っぽいお姉さんがターニャさんで、モニカさんはベリーショートでボーイッシュな印象の女性。そしてフィローネさんはちょっとふくよかで、常に笑顔でいる朗らかな女性だ。

　ステータスを見てみると、ターニャさんとフィローネさんは「村人」で、それぞれに手に職を持っていることをあらわすスキルを持っていた。モニカさんの職業は「狩人」だが、彼女には魅了が効いていない。
　こうなると、俺には何も出来ることがないな。スキル上げの観点で、狩人のモニカさんから「採乳」したかったのだが……彼女の母性スキルが２１あっても、魅了が効かないと頼むことは難しい。

「ヒロトくんって言ったわよね……小さいのに、レミリアと似たような気品を感じるわ」

　ターニャさんが揺りかごにいる俺を覗きこんで褒めてくれる。気品スキルは３まで上がってるけど、あまり効果はないはずだが……持ってるだけで印象が変わるということか。気品を１０まで上げて「マナー」を発動させるまでは意味がないと思っていた。

「……ねえレミリア、この子のこと、あやしてあげてもいい？」
「え、ええ……いいわよ。フィローネ、どうしたの？　顔が赤いけど」

　魅了状態のフィローネさんは、俺のことを意識しているようだ。ふくよかなだけあって、彼女の胸は結構豊かで、母性値も２０を超えている。
　村人であり、まだ職業についていない彼女から「採乳」をしても、スキルが得られるかどうか分からない。なので、どうしても採乳しなければならない場面ではないが、どうしても気にはなってしまう。

「あ、お湯が沸いたみたい……ちょっと待っててね、みんな。お茶を淹れてくるから」

　レミリアさんが席を外す。するとフィローネさんが俺を抱えあげて……や、やめてくれ、急に持ち上げられるとくらくらする……。

「おぎゃぁ、おぎゃぁ！」
「あぁっ、よしよし、驚かせちゃってごめんね……」
「フィローネ、あなたの抱き方では合ってないんじゃない？　私に任せなさい」
「あっ……ちょ、ちょっと、ターニャ！」

　ターニャさんに奪い取られる俺。まさか女性に取り合いをされる日が来ようとは……。
　ギルマスをしていた頃も、俺は孤高のプレイヤーを気取っていたというか、交渉術のアドバンテージを隠すために、女性と仲良くなったことはなかった。事務的なやりとりならキーボードを通して交わせていたが……ああ、いや、ちょっとだけはあったかな。二人で狩りをしたとき、「これってデート？」と言われたことはあった。そのプレイヤーがリアルで女性かもわからなかったから、何とも言えないけど。

　引きこもってなければ、早く外に出られてたら、オフ会くらいは行けたのにな。一緒にギルドを立ち上げたミコトさんと麻呂眉さんの顔すら知らないままに、俺は死んでしまった。

　とか考えてるうちに、ターニャさんとフィローネさんが睨み合っている。モニカさんは二人が争っている理由がわからず、戸惑っていた。

「ど、どうしたの二人とも？　順番にあやしてあげなよ。ヒロトくん、嫌がってるじゃない」
「そ、そんなこと……さてはモニカ、あなたこそヒロトちゃんを……」

　フィローネさん、さっきまで朗らかだったのに、今は焼き餅を焼いておられる。というか、交渉術スキルにおいて「魅了」は交渉を優位に進めるための補助スキルのはずなのに、あまりに強力過ぎる……なぜだ。
　そう考えて俺は、自分が『豪運』をセットしていたことに気がついた。豪運が発動すると、ギャンブルで無条件勝利することが出来るのだが、他にも確率で発動するスキルが絶対に成功するという効果もある。
　だが、豪運の発動率は現時点で３％しかないはず……まだ何かある。
　ここからは推測になるが、赤ん坊に対して「母性」を持つ女性は、スキルの抵抗率が下がるんじゃないだろうか。そうでなければ、あまりに簡単に成功しすぎてる。

「あ、あたしは……赤ちゃんを見てみたいとは思うけど、それ以上のことは考えてないよ」
「そんなこと言って……こんなに可愛い赤ちゃんを、見るだけで済むはずないわ！」

（い、いや、見るだけでいいんじゃないかと……うわっ……）

　モニカさんとターニャさんが言い争うのを見て、ちょっと申し訳なくなってくる……今後は魅了スキルを外しておこうか、と思った矢先。
　俺のことを抱えていたターニャさんが、ふと優しい目をして見下ろしてくる。こ、これは……っ！


　◆ダイアログ◆

・《ターニャ》が「採乳」を許可しています。実行しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


（こ、子供がいない女性でも……魅了状態の女性の赤ん坊に対するアプローチは、全部それなのか……！？）

「ヒロトくん、少しお腹がすいてるみたいだから……お姉さんが、ちょっとだけ……」
「ターニャったら……もう。じゃあ、順番にね。モニカはどうするの？」
「あ、あたしはいいから。二人共、ちょっと変だよ？　後で我に返っても知らないからね」

　モニカさんの言うことはもっともだ。いきなりよその赤ちゃんに胸を見せようとする友人を止めるのは至極当たり前だ。
　し、しかし……ターニャさんはすでに見せてくれてるけど、大きいな。レミリアさんが小さいわけじゃないのに、この町の女性は発育が良すぎだ。年齢を見てみたら、まだ１９歳なのに。
　スキルは上がらないが……ライフは回復する。ならば……！


　◆ログ◆

・あなたは《ターニャ》から「採乳」した。ライフが回復した。
・あなたは「恵体」スキルを獲得した！　ライフが１２上昇した。強くなった気がした。
・《ターニャ》はうっとりしている。


（ま、マジか……「村人」から採ると恵体が上がるのか……！）

　恵体はかなり身体を動かさないと上がらないし、過酷な戦闘を経て徐々に伸びているスキルだ。しかしどうやら、授乳や採乳によって得られる経験値は、普通に授乳を受けるより多いらしい――こんなにあっさり上がるなんて。

　町人なのにジョブが「村人」というのもこれいかにという感じだが、つまりは一般人ということだ。令嬢のレミリアさんからは得られない「恵体」が上がるのなら……俺の、選択は……。


　◆選択肢ダイアログ◆

・《ターニャ》から「採乳」する
・《フィローネ》から「採乳」する
・《モニカ》に「採乳」を依頼する


　採乳がそろそろゲシュタルト崩壊しそうだ……そして意味もなく、動揺のあまりマナを使って選択肢を出してしまった。もう消せないので、今度はフィローネさんにお願いすることにする。

　ターニャさんがそっと俺をフィローネさんに受け渡し、当たり前のようにフィローネさんが胸を見せてくれる。うーん、すごく柔らかそうだ……マシュマロみたいな感じがする。触ることはできないが。

「ああ……どうしよう。私、まだ自分の子供も居ないのに……」

　俺の手が輝き始める。そして無防備に差し出されたターニャさんの胸に、ぺた、とそっと触れた瞬間――彼女の胸全体が輝き出し、俺の身体にエネルギーが流れ込んでくる。


　◆ログ◆

・あなたは《フィローネ》から「採乳」した。
・「恵体」スキルが成長した気がした。
・《フィローネ》は微笑んだ。


（手から吸収できるとは……何かドレインでもしてる気分だな）

　これを繰り返せば、いつかはまた「恵体」スキルが上がるだろう。１ごとにかなり上がりにくくなるので、赤ん坊のうちに数ポイント上昇すれば御の字だ。

（うっ……や、やばい。マナがゼロだから……意識が……）

「あっ……ヒロトくん、まだ足りないみたい。すごく消耗してる……」
「モニカ、私たちはもうあげちゃったから、次はあなたがしてあげて」
「っ……そ、そんなこと、あたしは……」

（……採らせてもらってもマナは回復しないんだけど……「狩人」スキル……欲しい……）

　俺は朦朧としながらモニカさんを見やる。いや、それだけで無愛想な赤ん坊に採乳させてくれるほど、世界は甘くは……。

「……わ、分かったわよ。今回だけだからね……」

（……つ、ツンデレ……だと……？）

　モニカさんは俺をフィローネさんから受け取ると、椅子に座って服をたくしあげる。そして弓を引くためだろう、乳房を押さえつけていたサラシをしゅるしゅると外した。

　解放された小麦色の山がたゆん、と揺れる。この世界でも日焼けはするのだ……とあさっての方向で感心する。そうでないと俺は正気を保てなかった。

「……こ、これでいいの？　触るだけで……そうなんだ……」

　光る俺の手をモニカさんが恐れないのも、「採乳」というアクションの効果なのだろう。発動条件さえ満たしてしまえば、確実に触れさせてもらえる。
　小麦色の大きな乳房が輝き始め、その弾力を手で確かめた瞬間、ビリビリ、と今までにない力が流れ込んできた。

　◆ログ◆

・あなたは《モニカ》から「採乳」した。
・あなたは「狩猟」スキルを獲得した！　狩りの収穫ができるようになった。
・《モニカ》は優しい気持ちになった。
・「魅了」が発動！　《モニカ》は抵抗に失敗、魅了状態になった。


（……なんというコンボ……）

　俺はモニカさんの腕の中で意識を失う。昼寝していると思ってもらえればいいのだが……。
　どうやら「採乳」で好感度が上がった直後に、また「魅了」の判定が入ったようだ。これでモニカさんにも、今後はスキル上げに協力してもらうことができる。

　しかし今はひたすらに眠い。俺はスキル取得の喜びと、優しい彼女たちに申し訳なさを覚えつつ眠りに落ちた。
　赤ん坊のまま、俺は順調に取得スキルを増やしていった。
　新しく町の住人に接触する機会があると、とりあえずスキルを見せてもらう。ちょっと申し訳ないが、一度スキル上げを始めると、どうしても徹底的にやりたくなってしまう……前世からの俺の、良くも悪くもある習性だ。

　カリスマを発動させ、魅了スキルが成功したら、場合によっては吸わせてもらう。まさか赤ん坊時代が、こんなに忙しくなるとは思わなかった。
　しかし赤ん坊のうちだけだろう、と思う。魅力スキルを取得して上げないと、魅了はほとんど成功しないからだ。赤ん坊に対する補正がなければ、ほぼ豪運に頼るしかなかったりする。サキュバスとか、インキュバスなんかの魅了専門みたいな種族なら話は別だが。

　そういえば、魔物を全然見てないな……と思いかけたところで、俺はふと思い出した。
　ジュネガン公国西部のミゼールといえば、あまり離れていないところに、ドラゴンが住んでいるという伝承がある。
　ドラゴン討伐クエストが発生するとかなり早い時期から言われていたが、俺がプレイしていた時にはついに実装されなかった。

（……けど、この世界に『未実装』は存在しない。ドラゴンがいるのがただの伝承じゃなければ、実際に居る）

　もし、ミゼールにドラゴンが現れたら……何のクエストもなしに、そんなことが起こりうるとは思えないが。

「ヒロト、さっきからおとなしいわね……いつも静かで助かるけど、もっと元気にしてもいいのよ？」

　昼下がり、揺りかごの中で静かにしていた俺だが、そろそろ実は母さんを喜ばせてあげられることがあった。あー、うーと言っていた甲斐があって、ちょっとだけ喋れるようになったのだ。
　しかし恥ずかしい……しゃべるってことはつまり会話だもんな。母さんとはいえ、初めて話すとなると緊張してしまう。

「なんて、まだ言葉は分からないわよね。よしよし」

　レミリアさんが俺を抱え上げて、背中をさすってくれる。俺は今しかないと思い、勇気を振り絞った。

「……ま、まんま」
「きゃっ……い、今、何て言ったの！？　ヒロト、もう一回言ってみて？」
「……ぷいっ」
「お、お願い！　ママの一生のお願いだから、もう一回言って？　ほら、おっぱいあげるから！」

　レミリアさんに授乳されたのち、俺はこの味を味わうのももう少しで終わりなのかな、と感じていた。寂しいものだが、そればかりは仕方ない。成長は喜ぶべきことだ。
　そして俺は意地でも二度目の「まんま」を言わないのだった。母さんだからこそ恥ずかしかったりするが、いつものあまのじゃくだ……また、そのうち言えるといいんだけど。


　◇◆◇


　父は元騎士なのではないか、という俺の予想は、想定していなかった形で確かめることができた。
　レミリアさんの背中に背負われて、初めて彼女と一緒に市場に買い物に出た時のこと。

「きゃっ……！」

　人混みの中で、レミリアさんが男にぶつかられてしまう。人混みでパッシブスキルなんて発動してたら大変なことになるので、あえて外していたのだが、それが裏目に出てしまった。

「どこ見て歩いてんだ、あぁ！？」
「おい、こいつ首都から来た貴族の娘だろ。あのリカルドと一緒に住んでる」
「ああ、リカルドか。臆病風に吹かれた、都落ちのリカルドだよな」

　リカルドさんのことを知ってる……しかし、その言葉には悪意が含まれている。臆病風……都落ちって。
　――そう俺が思っているうちに、レミリアさんが動いていた。

　パァンッ！

「ぐぁっ……て、てめえっ！」
「あなたたちに、夫を侮辱されるいわれはないわ！　謝罪しなさいっ！」

　レミリアさんが男の頬に平手打ちをして、気丈に言う。市場を行き交う人々は、武装した三人の男たちを恐れているのか、遠巻きに囲んで見ているか、足早に通り過ぎるだけだった。

「先に手を出したのはそっちだからな……何されても文句は言えねえよなぁ！」
「っ……は、放しなさいっ！　この子に手を出したら許さないからっ！」

　――ありがとう、レミリアさん。でも、俺があなたを必ず守る。

　ここでスキルを使えば、みんなに俺の異質さがバレてしまうかもしれない。そうしたら、ここで暮らしていけるかどうか……あまりに平穏な暮らしで、荒事があるなんて想像もしてなかったけど、ここはエターナル・マギアの世界だ。一歩町の外に出ればゴロツキや山賊がいて、町の中でも、状況によっては強盗などが起こることだってある。
　俺はそういうシビアさも好きだったが、それとこれとは話が別だ。

（パッシブスキルを、全部アクティブにする……頼むっ……！）

　魅了スキルを有効にして、かかった人の中に強い人が居れば力を借りられる。もしくは、三人の男のうち、一人でも「【対同性】魅了」が発動すれば……！

「そこまでにしておけ、ならず者どもっ！」
「っ……なんだ、てめえっ！」

　突如として響いた凛とした声。その声の主は、白銀の鎧を身につけた、金糸のような長い髪を持つ女性騎士だった。頭防具の額当てを付けていて、優美な面立ちに勇ましい印象を与える。
　彼女は男たちの前まで颯爽と歩いてくると、間合いを取って剣を抜く。それを見た周囲が大きくどよめいた。

「彼女を誰だと思っている？　ジュネガン公国に暮らす者が、汚れた手で触れていいと思っているのか。恥を知れっ！」
「くっ……てめえ、公国騎士団の人間か……！」
「やべえ、こいつ《雷神（らいじん）フィリアネス》だ……っ！」

　フィリアネス――その名前を聞いて、俺は少なからず感動していた。もちろんパッシブスキルの発動後、ログで魅了がかかった人物を全速で確認しながらだ。
　敵三人はこちらへのヘイトが高すぎて魅了出来なかったが、町の人を何人か魅了できている。しかし、彼らに即座に命令を下さなければならないという事態は避けられた。
　フィリアネス・シュレーゼ――ジュネガン公国最強の女騎士が来てくれたおかげで、俺は冷静に判断する時間を得られた。

「フィリアネス様、どうしてここに……っ！？」
「話は後です……っ、はぁぁっ！　雷光麻痺刺突（ライトニング・パラライズ・ピアッシング）！」

　雷神フィリアネス。騎士のＮＰＣの中では五本の指に入る力を持つ女性騎士。彼女はその異名のとおり、雷系の魔術と剣技を組み合わせた「ダブル魔法剣」スキルの達人である。

「ぐぁぁっ……！」
「は、速いっ……速すぎるっ……」

　何が起こったのか、赤ん坊の俺の目では追えない。しかしログには、フィリアネスの放った剣技が何を起こしたのか、詳細に羅列されていく。


　◆ログ◆

・《フィリアネス》は「ダブル魔法剣」を放った！
・《フィリアネス》は「ライトニング」を武器にエンチャントした！
・《フィリアネス》は「パラライズ」を武器にエンチャントした！
・《フィリアネス》は「ピアッシング」を放った！　「雷光麻痺刺突！」
・《アントン》に１２６８ダメージ！　オーバーキル！
・「手加減」が発動した！　《アントン》は昏倒した。
・《ガノフ》に１１３４ダメージ！　オーバーキル！
・「手加減」が発動した！　《ガノフ》は昏倒した。
・《フィリアネス》の武器エンチャントが解除された。


（っ、っょぃ……）

　思わず引いてしまうほど、フィリアネスの戦闘力は途方もなかった。ダブル魔法剣を使ったとはいえ、「細剣マスタリー」２０で取れる初歩スキル「刺突（ピアッシング）」で、４桁ダメージが出せるなんて。

　オーバーキルは相手のライフの二倍以上のダメージを与えてしまった時に発生する。もちろん相手は死んでしまうが、誇り高き騎士である彼女は「手加減」スキルを持っているため、相手のライフを１でとどめていた。それは原作にもある設定で、手加減したがゆえに、敵に不覚を取るというイベントもあるのだが……。

「て、てめぇっ……この女がどうなっても……ぐぁっ！」

　もう一人残っていた男が、レミリアさんを拘束して後ろから刃物を突きつけようとする――が、俺はすでに手を打っていた。男は動く前に、誰かに後ろから殴られて倒れこむ。
　何が起きたのか、少しログを遡ってみよう。


　◆ログ◆

・あなたは「魅了」スキルをアクティブにした。
・「魅了」が発動！　《アントン》は抵抗に成功した。
・「魅了」が発動！　《ガノフ》は抵抗に成功した。
・「魅了」が発動！　《ドザル》は抵抗に成功した。

※中略※

・「魅了」が発動！　《バルデス》は抵抗に失敗、魅了状態になった。


　「魅了」の範囲内にいた数十人のうちの一人、鍛冶師バルデス――ミゼールの町に住むドワーフの老人に、俺の「【対同性】魅了」が成功した。俺は彼のステータスが高いことを確認したあと、すかさず彼が助けてくれるように命令をしておいたのである。


　◆ログ◆

・《バルデス》は「鉄拳」を放った！
・《ドザル》に２４４ダメージ！　《ドザル》は昏倒した。


「く、くそっ……てめえら、覚えて……やがれ……ぐへっ！」
「やれやれ。荒事は年寄りには堪えるわい」

　バルデス老は、ドワーフの寿命に近い２３０歳だ。老化でスキルポイントを失っているが、「恵体」スキルは５５という高い数値を保っている。そこから放たれる「格闘」系アクションスキルの「鉄拳」は、３桁ダメージでも荒くれ者を一撃で倒す威力を持っていた。
　上からならず者を踏みつけていたバルデス老だが、ドワーフの体重は見た目の小柄さに反してかなり重い。しかしまあ、うちの母さんに手を上げた以上は、それくらいは甘んじて受けてほしい。

「ありがとうございます、おじいさん」
「いやいや、いいんじゃよ。わしもすっかり耳が遠くなってな、騒ぎに気づくのが遅れてしもうた」

　バルデス老は言いつつ、レミリアさんの背中にいる俺を見やる。俺は一瞬だけ目を合わせられたが、やはりそっぽを向いてしまった。

「うむ、いい目をしておる。わしが気づけたのは、この子の持つ風格のおかげかものう」

　同性を魅了すると、大変なことに……ということはなく、基本的には友好的になるだけだ。ゲームでは、女性が男性プレイヤーを使って同性キャラを落としにかかるというケースもたまに見られたが。やおいが嫌いな女子なんていませんって、けっこう真理に近いんじゃないかと俺は思う。もちろん俺には縁遠い文化だが。

「わしが生きているうちに、子供向けの道具でも作って贈りたいものじゃ」
「いえいえ、そんな……今日助けていただいただけで、こちらこそお礼をし尽くせません」
「儂が勝手にそう思っておるだけじゃ。のう坊主、大きくなったらこのバルデス爺の工房に遊びに来い。覚えておられたらじゃがのう……ほっほっほっ」

　バルデス老――いや、バルデス爺は上機嫌に笑いつつ立ち去った。母さんを助けてくれて本当にありがとう、と言いたいところだが、言えないし、手を振ろうとしてもぎこちない感じになってしまった。でも笑ってくれてたからいいか。魅了スキルが成功してくれて良かった……。

　今回の魅了スキルは町の人十人以上にかかってしまったので、さっきから「命令しますか？」のダイアログが連発している。俺が何もせず、彼らの好感度を上げなければ、２４時間もすれば魅了は解除されるだろう。

　のびている男たちは、ガードによって連行されていく。今みたいな事態だと、「どちらに非があるのか」は、やはり先に手を出した方が悪いということになるのだろうが……どうやら、最初男がレミリアさんにぶつかったのは、わざとだったようだ。ログを見るとアントンという男が「体当たり」を発動させている……俺は最初気づけなかったが、初めから因縁をつけるつもりだったのだ。

　レミリアさん、ライフが少し減ってる……何てことをしやがる。しかし俺の怒りは、もう何かに向ける必要はなかった。フィリアネスとバルデス爺が、完膚なきまでにアントンたちを叩きのめしてくれたからだ。

「あ、あの……フィリアネス様、本当にありがとうございます。私がつい、かっとなって手を上げてしまい……」
「数に任せて女性に狼藉を働こうとするような輩を、公国の騎士が見逃すわけにはいくまい。まして、このような幼い赤子を連れて……」


　◆ログ◆

・「カリスマ」が発動！　《フィリアネス》に注目された。


　カリスマが発動して、フィリアネスがレミリアさんの後ろに周り、俺の顔を見ようとする。

「むっ、私の方を向いてくれない……っ」
「……あー、うー」

　急にあなたが近づいてきたので、と言い訳をしたいところだが、やはり初対面の人の目を見るのは無理だ。愛嬌よく笑ったら、好感度が上がるかもしれないのに。


　◆ログ◆

・「魅了」が発動！　《フィリアネス》は「聖なるサークレット」の効果で魅了を防いだ。


　フィリアネスが頭につけている額当てはマジックアイテムで、魅了を完全防御しているようだ。でも、「カリスマ」のおかげでステータスだけは見られる。
　俺は別に、スキル上げのことしか考えていないわけではないのだ。ゲーマーとしては、強いキャラクターのステータスは無視できない情報でもあるわけだし……閲覧させてもらおう。
　所持スキルの多さは予想していたが、サラサさんと同じくらいの情報量だった……し、しかし、これは……。


　◆ステータス◆

名前　フィリアネス・シュレーゼ
人間　女性　１４歳　レベル３０

ジョブ：セイントナイト
ライフ：３４０／３４０
マナ　：１２０／１４４

スキル：
　細剣マスタリー　４０
　鎧マスタリー　２０
　精霊魔術　３０
　【神聖】剣技　５０
　魔術素養　１０
　恵体　２５
　母性　３５
　気品　１２

アクションスキル：
　ピアッシング（細剣マスタリー２０）
　ツインスラスト（細剣マスタリー４０）
　加護の祈り（【神聖】剣技１０）
　魔法剣（【神聖】剣技２０）
　ダブル魔法剣（【神聖】剣技５０）
　精霊魔術レベル３（精霊魔術３０）
　授乳（母性２０）
　子守唄（母性３０）

パッシブスキル：
　細剣装備（細剣マスタリー１０）
　二刀流（細剣マスタリー３０）
　手加減（【神聖】剣技３０）
　カリスマ（【神聖】剣技４０）
　鎧装備（鎧マスタリー１０）
　マナー（気品１０）
　育成（母性１０）
　オークに少し弱い
　スライムに弱い

残りスキルポイント：０


（……じゅ、じゅうよんさい……！？）

　雷神フィリアネスのゲームでの公式イラストは、二十代の女性だった。「フィル姐さん」という愛称で呼ばれてもいたし、俺の認識が間違ってはいないはずだ。頻繁に「ＢＢＡ結婚してくれ」と掲示板に書き込まれるキャラの代表格でもあった。
　ゲームではレベル６０を超えてたはずなのに、年齢が下がっているからなのか、３０しかない。それでもほとんど無駄のない振り方をして、今見せてくれた戦闘力には納得できる……だが……。

「やはり、剣を持っている女は、赤ん坊には怖がられてしまうのだろうか……」

　目の前でしゅんとしているのは、紛れもなく１４歳の少女だった。女騎士というより、少女騎士と呼ばなくてはなるまい。
　しかし１４歳で、リカルド父さんより強い……どんなスキル上げ、もとい苛烈な鍛錬を積んだらこんな強さを得られるのだろう。俺もぜひ見習いたい。

「フィリアネス様、私が公国の貴族の子女と知っていらしたようですが……」
「私は公国を護る者。公王の系譜に連なる方々の名前はすべて存じております。レミリア・ハウルヴィッツ様……あなたが、我が騎士団の斧騎士リカルドと婚姻されてから、すでに二年になりましょうか」

　フィリアネスは母さんの前に膝をつき、頭を下げる。その瞬間、俺はひとつのことに気が付き、電撃に打たれるような気分を味わった。

　「ジークリッド」は俺のプレイヤー名で、ゲーム中に登場なんてしなかった。俺の両親もいなかったはずだ……なのに、この世界では、元からいた存在になっている。

　俺はいくつかの仮説を立てるが、俺を転生させた女神に再会しないことには、答え合わせは出来ない。今のところは、女神が「俺を迎え入れるために」準備を整えた結果なのかもしれないということだ。両親がいて、両親にはそれぞれの出自があり、人生があり、人間関係がある。

　神は自分が作り出した世界で、人間の存在を自由にすることが出来る。
　でも今は、それを傲慢だと思うよりは。

「はい。この子はヒロト……私とリカルドが授かった子です」

　俺はリカルドさん、レミリアさんの子として生まれさせてくれたことを、女神に感謝したかった。
　おんぶした俺を心地よい加減で揺らしてあやしながら、レミリアさんが笑う。この世界の、俺の母さんが笑っている。
　俺はその笑顔を守りたかった。不甲斐ない前世をそれで取り返せるとは思わないけど……リカルドさんも、町のみんなも、サラサさんやリオナだって、誰だって守ってやりたい。
　それが女神にボーナスをもらって、この世界に生まれさせてもらった俺の、せめてもの恩返しだ。

「……なぜこちらを向いてくれないのだ。私はそんなに怖い顔をしているか？」
「……まんま」
「あらあら……ヒロトったら、お腹がすいてるみたい。フィリアネス様、お礼はまた日をあらためて、必ずさせていただきます。それでは……」
「実を言うと、私は貴女の家に用があって来たのです。それに、先ほどの連中の仲間がいないとも限らない。よろしければ私も、貴女の家まで同行させていただきたいのですが……」

　フィリアネス……と、ゲーム時代の感覚を思い出して呼び捨てにしてしまっていたが、そろそろ敬称をつけよう。どうやら彼女は、のっぴきならぬ重要な事情でこの町に来たようだ。ほとんど首都から動かないキャラだったから、俺にはこの先、どんなイベントが起こるのか想像がつかない。

　ずっと先まで、赤ん坊の身ではクエストに関わることなんて無いと思ってたけど……もしかしたら。俺はフィリアネスさんの来訪に、密かに胸を弾ませていた。

「な、なんだ、こちらをじっと見ているが……私の顔に、何かついているのか？」
「あら……珍しいわね、ヒロトが人見知りせずに、人のことを見られるなんて。フィリアネス様、恐れ多いことですが、うちの子がなついているみたいです」
「む、むむ……助けたからということか？　別に恩義に感じる必要などないのだが……」

　もちろん母さんを助けてくれたことに感謝してもいたが、俺は、こんな時でも目ざとかった。

（フィリアネスさんのスキルに母性が……それも３５。１４歳なのに……！）

　彼女の装備を見るには、パーティに入ってもらわないといけないので、まだ見られないが……外見だけでも、何を身につけているかはだいたいわかる。

　彼女はゲームでもそうだったが、防御力が高く、付加効果も多いフルプレートメイルを、敏捷性が下がって攻撃回数が減ることを嫌って装備しない。

　そのかわり、「腰鎧（ウェストアーマー）」という腰回りを護る装備と、「肩鎧（ショルダーアーマー）」を、「布鎧（クロースアーマー）」の上から装備している。つまり金属部分が肩と腰だけを守っていて、あとは布なのだ。

（……これがリアル乳袋……１４歳で、母性３５……７％のプラス補正が入ったバスト……！）

　ひたすら感嘆するほかない。１４歳なのに、明らかにレミリアさんより大きい。それではレミリアさんが小さいようだが、決してそうではない。フィリアネスさんが恵体……いや、発育に恵まれているのだ。

　魅了スキルの判定は、しばらく時間が経たないと入らないし、彼女がサークレットをつけている限りは無効化される。高望みをしてはいけないが、セイントナイトの職業固有スキル「【神聖】剣技」が取れるとなると、正直喉から手が出そうになってしまう。

　サークレットを取って髪をおろさせたら……じゃなくて、「魅了」への抵抗値を下げられたら。そんなチャンスが、果たして訪れるだろうか。

「この子ったら……フィリアネス様、くれぐれもこの子を甘やかさないでくださいね。すぐに女の子を引き寄せる、不思議なところがある子なんです」
「む……しかし、私は子供に好かれるような人間ではないし、ヒロトもさっきからそっぽを向いている。私が甘やかしたところで、喜んでもらえないのなら、何もするつもりはない」

　ちょっと拗ねているフィリアネスさん。さすがに最強クラスのＮＰＣから採乳をすることは出来ないか……こればかりは諦めるしかない。今まで１８歳以上の女性しか母性２０以上を持つ人がいなかったから、１４歳の彼女に対しては、少なからず背徳感があるしな。

　装備を外してもらうには、それより強力な装備を渡すしかない。「交換」スキルで渡すにしても、聖なるサークレットと同価値のアイテムなんて持ってないし。
　お金とアイテムの「交換」も出来るのだが、幸運スキルを取ったときに取得した「ピックゴールド」は俺が自分で歩かないと発動出来ないから、現時点の財産はゼロだった。それに、マジックアイテムのサークレットは金貨百枚じゃすまない価値があるだろう。

（八方ふさがりか……うーん。とりあえず、彼女の用事が何か分かるだけでもいいか……時間回復するとはいえ、母さんのライフも何とかして回復させてあげないとな）


　――俺はまだ、今の時点では失念していた。

　ゲームと違い、この世界では、どんな人でも絶対に装備を外す機会があるということを。
　我が家まで同行することになったフィリアネスさんは、他に二人の部下を連れてきていた。

「フィリアネス様、途中から私たちを置いて行っちゃうなんてひどいですよ～」
「ハーフプレートメイルなど装備しているから、重くて足が鈍るのだ。私は一定のペースで進んでいるつもりだったが、勝手にお前たちが遅れたのではないか」
「わたしは軽装なんですけど……フィリアネス様の足が速すぎるんです」

　マールギット、アレッタと名乗った二人の従騎士は、フィリアネスさんより年上だが、彼女に対して敬語を使っている。マールギットさんはセイントナイトの下位職にあたるナイトで、アレッタさんはメディックだった。回復系の職業だが、武器もある程度使えるため、騎士団などに所属している回復役は治癒術師（ヒーラー）ではなく、衛生兵（メディック）の場合が多い。

「ごめんなさいね、荷物を持ってもらってしまって。本当に助かるわ」

　レミリア母さんは買い物の途中だったが、怪我をしてしまったのでマールギットさんに荷物を任せていた。

「あ、いいんですよ～。私、歩くのは遅いですけど、フィリアネス様より力持ちですから」
「む……わ、私だって、今より厳しい鍛錬を積めばすぐに追いつく。調子に乗ってもらっては困るな」
「フィリアネス様はその細腕で、すごく力がおありになるじゃないですか。マールさんしか腕相撲で勝てる人もいませんし」

　マールギットさんは「マール」という愛称で呼ばれているようだ。俺はレミリア母さんの背中におぶさり、三人の会話に耳を傾けていた。


　◆ログ◆

・「カリスマ」が発動！　《マールギット》《アレッタ》に注目された。


（……いやいや、さすがに即座にステータスを見るなんてことはしないぞ）

　マールさんとアレッタさんが、俺の顔を見ようと近づいてくる。マールさんは身長が高く、長い赤毛を一本の三つ編みに結んでいて、そばかすがあるけれど肌が白い美人だ。全身をハーフプレートメイルで固めているが、胸や関節の部分が女性向けに加工されている……男性向けと女性向けが別にあるんだな。

　そしてアレッタさんは、ふわっとしたセミロングのブラウン髪で、リアルにおいてはオフィス街のＯＬなどをやっていそうな容姿をしていた。年齢的には大学生くらいだろうか。

「……こっちを向いてくれませんね～。無理やり向かせちゃうぞ～」
「む、無理やり剥くとか、赤ちゃんに何を言ってるんですか？　ダメですよ、そんなっ」

　◆ログ◆

・「魅了」が発動！　《マールギット》は抵抗に失敗、魅了状態になった。
・「魅了」が発動！　《アレッタ》は抵抗に失敗、魅了状態になった。


「っ……う、うーん？　ちょっと胸がおかしいような……何も変なもの食べてないのに……アレッタちゃん、あとで診てもらっていい？」
「私も何か……その、落ち着かないというか。あ、あの、レミリア様、この子の名前は……？」
「あぁっ、また……ヒロトったら本当にもう。すみません、この子はちょっと不思議なところがある子で……」

　俺を甘やかしてはいけない、とレミリアさんが説明する。確かにそうかもしれない、とこれからしようとしていることを棚に上げて同意する俺。だんだん悪人になりつつあるような……。

　しかし「授乳」は、悪行ではないはずだ。悪行を行うと「カルマ」が上がるので、ログに表示されるはず……システム的には問題のない行為だ。カルマに関係なく、母さんに嫉妬させないためには、授乳は受けるべきではないのだが……。

（俺が自分で動ける年になって、さっきみたいなことがあったら……その時は、自分で母さんを守りたいんだ）

「む……何か遠い目をしている。赤ん坊なのに、思慮深い印象を受けるのはなぜだろう」
「赤ちゃんだって色々考えてるんですよ～。こっちを見てくれませんけど、可愛いですねぇ。あばば～、べろべろば～！」
「マールさん、いちおう騎士団員なんですから……少し自重してください」

　マールさんは身体は大きいが心は少女のようだ……ゲームの時はまったくしゃべらず、フィリアネスさんの傍に立ってるだけだったから、新鮮な感じがする。アレッタさんも真面目キャラとは知らなかった。


　◇◆◇


　ミゼールの町の北にある教会を中心にして、大きめの邸宅が集まっている。その中のひとつが我が家である。町の人口は１５００人くらいで、全部で三百世帯近くが住んでいる。ゲームより人口が多いので、俺が知らない人物がほとんどだが、たまに見覚えがある人もいた。サラサさんはその一人だが、ハインツさんとリオナはゲームには未登場だ。

　俺の家やサラサさんの家のように三人家族というケースは少なく、五人～六人家族が平均的だ。サラサさんたちも近くの家に住んでいるが、うちよりはかなり小さい。うちは二階建てで地下室まであるが、サラサさんの家は平屋だった。これは、レミリア母さんの出自による差が大きい。

　町の周囲は木の柵で囲われているが、周囲に危険なモンスターが出没するわけでもないので、そこまで厳重に守られていない。ゴブリンが出ても、あっさりガードの人たちが撃退したり、捕まえたりしているようだ。低レベルモンスターといえば小動物系もいるが、繁殖期以外は人里には近づかないし、こちらから仕掛けないと攻撃してこない動物がほとんどだった。

　つまり、ミゼールは基本的には平和な町だ。さっきみたいな事件はめったに起こらないが、今後は気をつけていきたい。

「こちらがレミリア様の邸宅……やはり、ハウルヴィッツの伝統的な造りになっておりますね」
「ええ、父が祖父から譲り受けたものを、この町の人を雇って管理してもらっていたの。リカルドと私が首都を離れることになってから、借り受けているわ」
「お父さんのお家ですから、借りたんじゃなくて、もらったって言いませんか？」

　マールさんが素朴に疑問をぶつけるが、レミリア母さんと実家には複雑な関係があるらしくて、「借りている」という表現をしている。それを察して、フィリアネスさんも、アレッタさんも苦笑した。

「申し訳ありません、部下が非礼を……マールは素直なところが長所だが、時々素直すぎる」
「うっ……す、すみません。空気が読めてなくて、つい」
「失言で騎士団を追放……なんてことには、二度とならないようにしてくださいね。せっかく、フィリアネス様が拾ってくれたんですから」

　マールギットさんは失言で騎士団を追放されかかったことがあるのか……まあ、何というか、天然っぽいしな。
　しかし他人に誤解されやすいというか、つい焦って失言してしまうことの多かった俺には、けっこう親近感が持てた。そんなわけで（どういうわけだ）、俺は家に入るときに、マールさんとアレッタさんのステータスを見せてもらった。

　◆ステータス◆


名前　マールギット・クレイトン
人間　女性　１６歳　レベル８

ジョブ：ナイト
ライフ：４６０／４６０
マナ　：２４／２４

スキル：
　棍棒マスタリー　２５
　鎧マスタリー　３０
　騎士道　２０
　恵体　３５
　母性　２８
　不幸　１０

アクションスキル：
　インパクト（棍棒マスタリー２０）
　敬礼（騎士道１０）
　授乳（母性２０）

パッシブスキル：
　棍棒装備（棍棒マスタリー１０）
　気迫（騎士道２０）
　鎧装備（鎧マスタリー１０）
　鎧防御上昇（鎧マスタリー２０）
　重鎧装備（鎧マスタリー３０）
　育成（母性１０）
　ハプニング（不幸１０）
　オークに弱い

残りスキルポイント：４


　◆ステータス◆

名前　アレッタ・ハミングバード
人間　女性　２０歳　レベル１１

ジョブ：メディック
ライフ：７６／７６
マナ　：１２０／１２０

スキル：
　杖マスタリー　１０
　軽防具マスタリー　１０
　白魔術　１０
　衛生兵　３０
　魔術素養　１０
　恵体　３
　母性　１９
　気品　１０

アクションスキル：
　治癒魔術レベル１（白魔術１０）
　応急手当（衛生兵１０）
　包帯作成（衛生兵２０）
　毒抜き（衛生兵３０）

パッシブスキル：
　杖装備（杖マスタリー１０）
　軽防具装備（軽防具マスタリー１０
　マナー（気品１０）
　育成（母性１０）
　「のぼせ」になりやすい

残りスキルポイント：１３


（……これを見ると、色々と分かることがあるな）

　フィリアネスさんも「騎士道」を持っていて然るべきだというイメージがあるが、持っていなかった。
　騎士になるために必須のスキルというものはなく、条件を満たせば転職出来る。それはゲームと変わらない。つまり、フィリアネスさんは最初からセイントナイトになり、マールさんはナイトになったため、マールさんはナイトの固有スキルの「騎士道」を持っているのだ。

　数字のキリがいいものが多いのは、彼女たちにはスキル振りをしている自覚がなく、必要なものに勝手に振られるので、アクション・パッシブスキルが発動するポイントまで振られやすいということだろう。一部の例外もあるが、だいたいのものが１０の倍数で発動する。

（しかしフィリアネスさんも二人も、弱点パッシブがついちゃってるのが気になるな……）

　女騎士はオークに弱いというのは、騎士団にオーク討伐任務が多く持ち込まれるので、オークのスキル「汚い悲鳴」を食らってしまうからだ。これを聞くとオークに弱くなってしまう。

　オークをオーバーキルして倒し続けると「オークに弱い」はなくなるので、フィリアネスさんは「少し弱い」で済んでいたが、マールさんは普通にオークに弱い。これも女騎士はオークに弱いというイメージを、「エターナル・マギア」が忠実に守ってしまったがゆえのシステムだった。

（あと、フィリアネスさんはスライムにも弱かったな……そしてマールさんは不幸スキルを持ってしまってて、アレッタさんはのぼせやすい、と）　

　攻略のヒントになるかは分からないが、知っておくに越したことはない。

（ん……まてよ。のぼせるってことは、風呂に入った時のバッドステータス……風呂……）

　考えているうちに、レミリア母さんがみんなを家の食堂に案内していた。フィリアネスさんは落ち着かなさそうにしつつも、控えめに辺りを見回し、マールさんは普通に家具などに近づいて見ていて、アレッタさんはやれやれ、と頬に手を当てている。三人共それぞれな性格だな……ターニャさんたちもそうだけど。

「皆さん、長旅で疲れたでしょう？　お湯を沸かしますから、お風呂に入ってさっぱりしてきてください」
「よろしいのですか？　私たちは、町で宿を借りようと思っていたのですが」

　フィリアネスさんが遠慮がちに尋ねる。母さんは朗らかに笑って答えた。

「ミゼールは小さな街だけれど、狩場や鉱山が近いので、冒険者は数日前から宿を押さえておくのよ。それを知らなかった人たちは、酒場で一晩明かすことになって大変なの」
「ふぁー……お酒の匂いがするところって、私苦手なんですよ～。想像しただけで酔っ払っちゃいそうです」
「わたしも、出来れば騒がしくない、屋根のあるところで休ませてもらいたいです……」

　マールさんとアレッタさんは率直な意見を言うが、どうやらフィリアネスさんも気持ちは同じようだった。

「では……かたじけない。リカルド氏に会って話したあとに宿を探そうと思っていたのだが、この家の軒下を借りさせていただきたい」
「ふふっ……そんな硬い言葉を使わなくてもいいのに。フィリアネス様は生真面目でいらっしゃるのね」
「むっ……わ、私は剣しか知らない女で……知らずに非礼を働いているとしたら、謝罪せざるをえない……」

　やはりしゅん、としてしまうフィリアネスさん。金髪の物凄い美少女だけに、その姿には、０歳児の俺でも保護欲をそそられざるを得ない……と、彼女の口調が伝染ってしまった。

「雷神さまは戦闘では鬼強いですけど、本当はとっても可愛いところのある方なんですよ～」
「鬼強いって……変な言葉を使わないでください、マールさん。それに公国最強のフィリアネス様に向かって、可愛いだなんて」
「も、もういい。そこで公国最強と言われても、恥ずかしいだけだ……私はまだ未熟者だ。早く大人になって、おまえたちを見返してやりたいものだ」

　フィリアネスさんは言って、荷物を入れていたバックパックを取り出す。革のバックパックは、騎士装備にはあまり合わないが、容量的にはかなり使える道具入れ（インベントリー）だ。

　ゲーム通りなら、インベントリーの容量の数値だけ、質量の法則を無視してものを入れられることになるが……ああ、やっぱりそうだった。フィリアネスさんは鎧を外すと、バックパックに入りそうもない大きさの具足とショルダーパッド、チェストプレートをしまい込む。どうなってるか分からないが、あれは便利だな。

「あれほどの強さなのに、とても華奢な身体をされているんですね……そのわりに……」
「む……ま、まあ、なかなか筋肉がつかないのだが、そこは技で補えていると思っている」

　レミリアさんは鎧を外したフィリアネスさんの胸を注視しているが、フィリアネスさんは気づいていない。華奢なのに胸が自分より大きいことを、うちの母さんは気にしているのだ。

（し、しかし……布鎧（クロースアーマー）以外をここで外すとは思わなかったから、ちょっとすごい光景だな……リカルド父さんには見せられないぞ）

　自分のことを棚にあげつつ、俺は金属の鎧を外していく三人の女性を見ていた。マールさんは身長が高いだけに、胸が大きくてもサラサさんほどのギャップはない。そして、アレッタさんは……。

「ほっ……」
「な、なんでしょうか、レミリア様……そういった反応をされると、恥ずかしいのですが」
「い、いえ……ごめんなさい、なんでもないから気にしないでね」


　◆ログ◆

・《レミリア》はつぶやいた。「私が小さいわけじゃないのよね、やっぱり」
・《フィリアネス》はつぶやいた。「着いて早々風呂に入れるとは幸運だった。汗をかいてしまったからな……」
・《マールギット》はつぶやいた。「今日のご飯はなんでしょね～」


　どれだけ小さくつぶやいてもログに出てしまうのは、いつか差支えがないだろうか……と思う。まあ、口に出さなければログには乗らないけど。

　つまりアレッタさんは、比較的胸がひかえめなのだった。レミリア母さんとは身長が同じくらいで、スレンダーな体型をしているといえる。
　母性１９というのをしっかり確認していた俺は、母性は胸の大きさに比例してしまうんだろうか、と考えていた。母性スキルが大きいほどプラス補正があるから、格差は広がるばかりだ……と考えるのも失礼だな。

　しかし、前の授乳から時間が空いたのでお腹が空いた。レミリア母さんにもう一度お願いしておこう……と思った矢先。

「レミリア様、お怪我をされている様子ですね。申し訳ありません、気づくのが遅れて……すぐに治療いたします」
「い、いえ、大したことはないのよ、これくらい」
「いいえ、擦り傷ができています。擦過傷はきちんと消毒しておかないと」

　アレッタさんは手際よく、母さんの腕のすり傷を治療する。「清潔な布」に対して「包帯生成」スキルを使い、包帯を作ったあと、「応急手当」で治療する。仕上げに消毒も兼ねた治癒魔術をかけてくれて、母さんのライフは完全に回復した。

「今日一日は安静になさってください。数時間で傷も消えるでしょう」
「は、はい……でも、困ったわね。この子をお風呂に入れてあげないといけないんです、うちの主人が帰ってくる前に」
「よろしければ、私たちが入れてあげますよ～。ね、ヒロトちゃん」

（ぶっ……！）

　思わず耳を疑ってしまった。今日は父さんに入れられる運命かと思っていたら、マールさんが迷いなく誘ってくるなんて……いや、風呂に入れてくれようとするなんて。

「マールさん、大丈夫なんですか？　赤ちゃんはデリケートなんですよ」
「うちの親戚の子たちを、よくまとめてお風呂に入れてあげてたから。赤ちゃん一人なんて、お茶の子さいさいだよ～」
「む、むむ……赤ん坊といえど、男といえば男なのだぞ。乙女の肌を、殿方にさらすわけには……」


　◆ログ◆

・《フィリアネス》は警戒している。
・《マールギット》はあなたを見つめた。
・《アレッタ》はあなたを見つめた。


　◆ダイアログ◆

・《マールギット》はあなたの命令を待っている。命令しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ
・《アレッタ》はあなたの命令を待っている。命令しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


（魅了状態だから、こうなるよな……でもレミリア母さんを嫉妬させたくはないし……ど、どうすればいいんだ……！）

「あ、あの……うちの子と一緒にお風呂になんて入ると、その、何て言うのか、おっぱいをあげたいっていう気持ちになってしまうかもしれなくて……あぁっ、私も何て説明していいのか……」
「え、えっとっ、私、それくらいなら何とか大丈夫です。アレッタちゃんは無理だけど」
「はぅっ……は、はっきり言わないでください！　気にしてるんですから！」
「む……マールが良くても、わ、私は……神にこの剣を捧げた身として、簡単に裸を見せるわけには……っ」


（っ……そ、そうだ。風呂に入れば、絶対に装備が外れる……フィリアネスさんのサークレットも……！）

　今はまだ外していないが、さすがに髪を洗うときは外すだろう。そのとき、「魅了」の判定が入れば……！

「っ……え、えっと。レミリア様、お願いです、ヒロトちゃんをお風呂に入れさせてください～！」
「私からもお願いします。その、後学のために……というと失礼ですが、赤ちゃんをお風呂に入れるって、とても貴重な体験になると思うんです」
「あ、アレッタまで……なぜそんなに、ヒロトを風呂に入れたいのだ……っ！」

　フィリアネスさんが顔を赤らめつつ、信じられないという反応をする。しかしマールさんとアレッタさんの意志はまったく揺るがず、俺に優しい視線を注いでいる。

　――神よ、俺はまた罪を犯しました。

　つまり俺は、マールさんとアレッタさんに「命令」してしまったのであった。システム的には問題ない行為でも、見えないカルマが積み上がっていく……そう、俺はスキル上げに魂を売った男だ。

「そ、そこまで言うなら……分かりました、お願いします。ヒロト、おいたはしちゃだめよ？」

　レミリア母さんからマールさんに引き渡される俺。最後に残った反対派のフィリアネスさんは、端正な口元をぷるぷると震わせ、涙目になっていた。くっ……１４歳の少女に泣かれると、さすがに申し訳ない。
　しかし俺は心を鬼にする。ここでセイントナイトのスキルを取った暁には、誇り高き騎士の魂を受け継ぎ、人々を護る力にすると約束する……！

（神・聖・剣技！　神・聖・剣技！）

　プルプルしているフィリアネスさんを、ついに俺は内心で煽ってしまう。なんて外道。でも仕方ない、セイントナイトが目の前に居て、見逃すわけに行くか、否、そんなわけがない。
　俺はフィリアネスさんが滞在しているうちに、絶対に攻略してみせる。赤ん坊でいるうちに接触できたこのチャンスを、絶対に逃しはしない……！

「フィリアネス様、ご無理にとは言いませんよ～。私たちだけでも入れてあげられますし」
「そ、そうです。そんな、涙目になるほど恥ずかしいのなら……でも、赤ちゃんですよ？」
「……だー、だー」

　愛嬌を振りまこうとするが、やはり素の俺ではフィリアネスさんの心は動かない……万事休すか。

「……わ、私は……赤ん坊が嫌いではない。しかしヒロトはすぐそっぽを向くのだ。きっと、私は嫌われているに決まって……」
「そんなことはありませんよ、さっきも言いましたけど、うちの子はフィリアネス様になついています。それは間違いありません」

（母さん……！）

　俺のことを最もマークしているレミリア母さんがフォローしてくれた。純粋な気持ちで言ってくれたんだろうけど、俺で無理なら、母さんに説得してもらうしか方法がない。

「……母君が、そう言うのなら。疑うことは、失礼に値するな」

　みんなの視線を受けていたフィリアネスさんが、ふっ、と表情を和らげる。そして、マールさんに抱かれている俺を、そっと優しく受け取った。

「私のことが怖いかもしれないが、あまりつれなくするな。これから一緒に湯船に浸かる身だ、仲良くしよう」

（我が人生に一片の悔いなし……！）

　フィリアネスさんが俺を覗きこんで言う。俺はこの瞬間のことを、忘れることはないだろう。
　いや、ここからが難関だ。必ずフィリアネスさんのガードを突破して、１だけでいい、「【神聖】剣技」スキルを手に入れてみせる……あくまで、この先にある苦難とか色々を乗り越えるために！

「……ずっとそっぽを向かれているのだが。やはり、私以外で入った方が……」
「なーに言ってるんですか～、雷神様が一度言ったことを撤回しちゃだめですよ～。さ、行きましょう！」
「この子……愛想はよくないのに、目を放せないというか……この気持ちはなに……？」

　風呂場に連れていかれる俺を、レミリア母さんはあきらめたように見送っていた。おいたはほどほどにするので、どうか許してほしい。今は、今だけは、人生の勝負の時なのだ。　我が家の風呂は、熱い湯を沸かしたあと、それを冷たい井戸水と混ぜて温度を調節し、一時的に貯水槽に貯めるという仕組みになっている。それを外から浴室の中に引いて、バスタブに湯を溜めるわけだ。

　マールさんが外で湯を沸かしてくれている間、俺はフィリアネスさんに抱えられ、アレッタさんと一緒にお湯が沸くのを待っていた。脱衣場と風呂場が一つになっているので、まだみんな服を着たままでいる。この辺りは、現代の風呂と違うところだ。

「は～い、準備出来ましたよ～。ああ、汗かいちゃった……」
「マールさん、そのかっこうで薪をくべてきたんですね……すみません、任せてしまって」

　マールさんは布鎧（クロースアーマー）だけの姿なので、汗をかくと布地が張り付いて……俺には縁がなかったが、部活少女が体操服で汗びっしょりになってしまったところを見てしまったような、そんな気分だ。

　ちょっと顔に煤（すす）がついてしまってるけど、マールさんは気にしていない。アレッタさんはそんな彼女に本当に感謝していて、お礼を繰り返し言っていた。この信頼関係、親友ってやつか……いいな。俺もそんな友達を作らないとな。

「このお家って高い壁に囲まれてるから、外から見られる心配とかなくて安心だよ～」
「うむ、そうだな。貴族の邸宅はそうでなくてはならない」

　マールさんは働き者だな。元々は、大家族を支えて家事をしてたりしたんだろうか。
　それにしても……さっきからほっぺたにフィリアネスさんの胸がぽよぽよと当たっている。俺がもうちょっと大きくなっていたら、確実に鼻血を流しているだろう。無垢な赤ん坊でいるにも、そろそろ限界がきているが。

「さて……入るとするか。マール、アレッタ、先に入ってくれるか。私はそれまで、ヒロトを抱えているからな」
「はーい。なんだかんだいって、赤ちゃんを大事にしてますよね、雷神さまは」
「マールさんはまたそうやって……フィリアネス様は恥ずかしがり屋なんですから、デリカシーを持ってですね……」

　マールさんをたしなめつつ、アレッタさんは着ているものを脱ぎ始める。それを途中まで賢者モードで見ていた俺は、ようやく事態に気がついた。

（そうだ、まだ脱ぐんだった……風呂イコール全裸だ……！）

　母さんは服を着たまま、俺を湯に浸からせてくれてから、あらためて自分だけで風呂に入ることも多い。しかし三人は二択の余地なく、俺と一緒に風呂に入ってくれるようだ。

「ずっと縛ってたから、くせがついちゃって……ふぁ～、くるくるってなっちゃう」
「いつもながらすごい髪のボリュームですね、マールさん」
「湯に浸かる前に、私が洗ってやろう。いつも私が洗われてばかりだからな」
「いえいえ、大丈夫ですよ～」

　マールギットさんが長い三つ編みを解くと、カールした髪が腰のあたりまで届く。その髪がかかって絶妙に隠されているが、胸の丘陵はロケットのように前に突き出ている……こうしてフィリアネスさんの高さから見上げると、胸で上が見えない。

「私もマールのように背を伸ばしたいのだが……一体何をしたらそんなになるのだ」
「赤ちゃんの頃から、お母さんのおっぱいをいっぱい吸って育ちましたから♪」
「マールさんのお母さまも、とても背が高いんですよね」
「巨人族でもあるまいし……と、それは言いすぎだな。許せ、マール」
「いいえ～、雷神さまが冗談を言ってくれると、胸がほっこりします」

　マールさんは話しながらの動作が大きいので、身体の一部分がばるんばるんと上下に弾んでいる。あれでビンタされたら相当痛いだろうな……乳ビンタというやつか。いや、そんな言葉があるのか知らないが。

「ヒロトちゃんも、今のうちにおっぱいをいっぱい吸って、大きくなるんでちゅよ～」

（おわっ……た、高い高い！）

　マールさんがフィリアネスさんから俺を受け取って、いきなり高く持ち上げる。リカルド父さんもよくこうするが、同じくらいの高さだった。

　そして俺を持ち上げた拍子に、はらり、と彼女の髪が、覆い隠していた部分を滑り落ちてしまう。
　なぜ、男はこうも女性の胸が好きなのだろう。これは、類人猿から人間に進化する過程で、視点の位置が高くなったからだと言われている。昔はおしりに目が行くのが普通だったのだ。何の話をしているのだ。

（きれいな色だな……い、いや、ピンクじゃなきゃ嫌だってわけじゃないけど……）

「…………」
「あ、ぴったり止まっちゃいましたね～。怖かったのかな？　怖くないでちゅよー」
「赤ちゃん言葉を使えばいいってものじゃなくて……私に任せてください、マールさん。マールさんは良く転ぶので、危なっかしいです」
「アレッタちゃん、さてはヒロトちゃんを独り占めにしようとして……あ、雷神さま、どうしました？」

　アレッタさんを牽制するマールさんの肘を、フィリアネスさんがちょいちょいとつつく。

「マール、とりあえずヒロトの服を脱がせてやれ。私やアレッタよりは慣れているだろう」
「はいはーい」

（この瞬間が、転生してきた中で一番恥ずかしい……）


　◆ログ◆

・《マールギット》はあなたの装備を全解除した。


　俺だって恥ずかしい思いをしているので、もはやおあいこだろう。三人の裸を見てしまっても……と思ったら、フィリアネスさんは、両手で顔を覆っていた。まだサークレットも外してないし、布鎧も脱いでいない。

「あ、あの。フィリアネス様、それでは目が隠れていませんが……」
「なっ……ち、違うぞ！　私は見たいわけではない、見てはいけないと思って……っ」
「雷神さま、可愛いですね～。私もこんなにしっかり見るの初めてですから、ドキドキしてますよ～」
「ど、ドキドキとか……これはあくまで、後学のためにですね……」

　アレッタさんは言いつつも、切れ長の瞳で俺を見つめる。そんなに見ないでください、俺は０歳児ですよ。

「う、うーん……ヒロトちゃん、きっと立派な感じに成長めされるような……」
「ま、まじまじ見ないでくださいっ！　ヒロトちゃんもきっと恥ずかしがってます！」

　アレッタさんが俺をマールさんから奪い取る。ささやかながらも確かにあるふくらみ……間近で見ると、また違う味わいがある。色素の沈着という言葉からは無縁の状態で、マールさんといい勝負の色をしている部分は、少し小さめだが、全体との調和が取れている。

（……って、おっぱいソムリエじゃあるまいし、何を考えてるんだ。俺までまじまじ見てどうする……！）

　しかし俺の葛藤をよそに、マールさんは予想以上の動揺を見せる。ほんとに男性に慣れてないんだな……ゼロ歳で思うことではないが、ちょっと可愛い。

「や、やだな～アレッタちゃん。私見てないよ？　うん、全然見てない……きゃぁっ！」
「ま、マールッ……！？」

　ばしゃぁぁぁんっ！

　マールさんはアレッタさんにつっこまれて動揺し、つるっと足を滑らせる。フィリアネスさんの声もむなしく、彼女はバランスを崩し、湯船に顔面から突っ込んで水柱を立てた。


　◆ログ◆

・《マールギット》の「ハプニング」が発動してしまった！
・《マールギット》は転倒した！　１３のダメージ！
・《マールギット》は気絶状態になった。


（……白桃かな？）

　浴槽から突き出ているマールさんのお尻を、俺はフルーツに形容した。あれはフルーツだ、フルーツならまだ許される。お嫁にいけない感じにならずに済む……！

「しっかりしてくださいマールさんっ！　もうっ、こんな時に限って……おもたい……っ」
「ぼこぼこぼこ……」
「アレッタ……ここは最後の手段だ、尻を叩いてやれ。そうすれば活が入る」
「わ、分かりました……失礼します！　せいっ！」

　ぱしぃんっ！

　アレッタさんの威勢のいい掛け声とともに、浴室に小気味のいい音が響く。びくん、と白桃が揺れて、マールギットさんが勢い良く身体を起こした。

「ぷはぁぁぁっ！　い、いきなり何するのアレッタちゃん！」
「それはこっちのせりふです……はぁ。ヒロトちゃんもあきれてますよ」

　あきれてはないけど、「ハプニング」って１０ポイントで発動するわりにひどいな……マールさん、今までよく無事でいられたものだ。

「もう、マールさんには任せていられませんから、私が先にお風呂に入れてあげます。これくらいの温度でいいんでしょうか……」

　アレッタさんが慎重に、俺を湯に浸からせてくれる。ぬるいくらいなので全く問題ない……うーん、気持ちいい。湯で布を濡らして拭いてくれるだけでもいいんだけど、やっぱり湯に浸かるとじんわりするな。めちゃくちゃ身体が熱くなるのが早くて焦ったりもするが。


　◆ログ◆

・《アレッタ》があなたを風呂に入れている。
・《アレッタ》の「母性」が上昇した！　アクションスキル「授乳」を獲得した。


（なにっ……！？）

　アレッタさんが俺を風呂に入れてくれたことで、母性がちょうど２０に……なってしまった……！

「ふぅ……マールさん、教えてもらわなくても出来てますよ。どうですか？」
「くぅっ……わ、私の方が、もっと上手く入れてあげられるんだからね～！」
「なにを争っているのだ……まったく。もう、恥じらっている間も無くなったではないか……」


　◆ログ◆

・《フィリアネス》は「聖なるサークレット」の装備を解除した。
・《フィリアネス》は「祝福されたクロースアーマー」の装備を解除した。


（……や、やばい。これはやばい……！）

　湯気が風呂場に立ち込め始めた中で、金糸の髪に純白の肌を持つ少女が立っている。
　思考もまとまらず、「ヤバイ」とひたすら連呼することしかできない。乳袋に収まっていた豊かな実りの果実は、芸術的な均整の取れた形をしていた。彼女の性格を示すように、重力にまったく従わずにツンとしている。

　そして神が一筆書きで作り上げたかのような脚線美。もっと筋肉をつけたいと言っていたが、今のままを保って強くなって欲しいと思わざるをえない。もちろん年齢を経れば、俺の知っている「フィル姐」に容姿が近づいていくわけで、永遠にこのままではいられないのだが。

（１４歳に芸術を感じるのは、ロリコンじゃない……のか……？）

　俺は今０歳児だから、１４歳は年上で……まずい、混乱してきた。マールさんとアレッタさんを見ただけでも、俺はすでにのぼせそうなのに。

「私もなつかれているのだから、ヒロトを風呂に浸からせてやりたいものだ」

　――そして一度目のチャンスが訪れる。俺は祈るような気持ちで、流れてくるログを待った。


　◆ログ◆

・「魅了」が発動！　《フィリアネス》は抵抗に成功した。


（くっ……ま、まあ、そうだよな。一発で上手くいくわけがない）

　魅了の判定は、十五分ごとに一回行われる。風呂に入っているうちに、最低でもあと一回はチャンスがあるはずだ。

　フィリアネスさんは俺の心中の葛藤など知らず、お湯を桶で汲んで、床に片膝をついて肩から浴びた。濡れた金色の髪が身体に張り付き、さっきのマールさんと同じように、豊かな果実の核心を覆い隠す。

「石鹸が置いてあるのか。高い宿でも、無いところには無いからな……これはありがたい」

　石鹸を使って身体を洗う姿さえ、どこか輝きをまとって見える。何をしても綺麗だ……。

　考えているうちにフィリアネスさんは身体を洗い終えて、もう一度湯を浴びて泡を流す。そして濡れた身体を心持ち隠しながらこちらにやってきた。赤ん坊なので、隠しすぎるのも変だと思ってくれたらしい。

「ふぅ……湯をこんなに贅沢に使ってしまった。しかしマールが沸かしたのだから許すが、さっき突っ込んだときにかなり湯が溢れたぞ」
「大丈夫ですよ～、ここをひねればお湯が足せますから」
「注ぎ湯が出来るんですね……ヒロトちゃんをゆっくりお風呂に入れてあげられますね」

（い、いや……もうのぼせそうなんだけど……）

　目の前が微妙にぐるぐるしてきた……このままではいけない。しかし、それは俺を抱えているアレッタさんも一緒だった。


　◆ログ◆

・あなたはのぼせ状態になった。
・《アレッタ》はのぼせ状態になった。
・《アレッタ》は混乱している。


「……ヒロトちゃん……近くで見ると……意外に、つぶらな目を……」

　のぼせやすいアレッタさんは、まだ風呂に入ってないのにのぼせてしまう。熱気にあてられたか……それとも、魅了状態で俺を抱きしめてるからなのか。

（……って、この状況は……！）


　◆ダイアログ◆

・《アレッタ》が「採乳」を許可しています。実行しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


「……私だって、マールさんにいつまでも……負けてられないんです……年上、ですから……」
「あぁっ……あ、アレッタちゃん！　だめっ、アレッタちゃんにそれはまだ早いと思うの！」
「な、何をしようとしているのだ……アレッタ、とりあえず水を浴びてはどうだ、顔が赤すぎるぞっ」

　慌ててアレッタさんを止めようとするふたり。俺はクールそうに見えたアレッタさんが、目を潤ませて見つめてくるのを一瞬だけ見たが、のぼせてきてはっきり顔が見えない。
　しかし目の前にある、なだらかな丘陵とほのかな色めきだけはしっかり見えている。ぺたんこだ……今まで遠回しに表現してきたけど、この中で一番年上なのにぺたんこだ。でもスキルは採れる。

「あっちょっと待ってっ、待ってったらっ……めでぃーーーっく！」
「は、はしたない声をあげるなマールっ、待て、早まるなアレッタッ……あぁっ……！？」
「……ヒロトちゃんなら、私……してあげられる気がするんです……」


　◆ログ◆

・あなたは《アレッタ》から「採乳」した。ライフが回復した。
・あなたののぼせ状態が回復した。
・あなたは「衛生兵」スキルを獲得した！
・《アレッタ》は運命を感じた。


（よし、手に入れたぞ……衛生兵（メディック）スキルを）

　俺の手が輝きを放ち、ぺた、となだらかな膨らみに触れたとき、またもや新たなスキルが身体に流れ込んできた。この感覚は俺も、女性の側も、癖になるものがあるようだ……アレッタさんはすごく満足そうな顔をしている。

「……ここまで経験するつもりじゃなかったのに。今回の任務は、想定外のことばかりですね」
「ば、バカモノォッ！　よその赤ん坊に何をさせている、そんなところ、さ、触らせたりして、変なことを覚えたらどうするっ……！」
「赤ちゃんには甘えるのも必要なことですから、問題ありません。フィリアネス様もなさってはいかがですか？」
「う、ううっ……な、なんだその自信は！　私は認めないぞ！」

　フィリアネスさんは涙目になって慌てふためいているが、アレッタさんは俺に微笑みかけるばかりだ。泣きぼくろが妖艶すぎて、なぜ未婚なのに未亡人みたいに見えるのだろう、などと思ってしまう。
　そんな俺たちを、マールさんは湯船の中からじっとりと見つめていた。

「アレッタちゃんのこと……年上だけど、ちっちゃいってずっと思ってた。それは取り消します」
「ま、マールさん……怖いですから、いつもみたいに語尾を伸ばしてください」

　状態異常が回復したので、俺にははっきりと、マールさんの姿が見えた。

（……ま、まあ、発育には個人差があるからな）

　身体はダイナマイトボディとしか言えないマールギットさんだが、やはり十六歳ということで幼さを残した部分があった。見なかったことにしておく、それがデリカシーというものだ。

「……こうしてヒロトちゃんを見てると、お母さんになったときの気持ちが分かるっていうか……」


　◆ダイアログ◆

・《マールギット》が「採乳」を許可しています。実行しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


「遠慮しなくていいんだよ～……？　アレッタちゃんより大きいし、きっとヒロトちゃんも大満足だよ～」
「そ、そんな……ヒロトちゃんはもうお腹いっぱいです、そうに決まってます！」
「お、お前たち……なぜそうもヒロトを甘やかすのだ。そんなに気に入るような出来事があったというのか……くっ、わからない……」

　フィリアネスさんは相変わらず顔を覆いつつも、目の部分が隠れていなかった。見届けようというのか……俺がマールさんの「恵体」、あるいは「騎士道」を受け継ぐ瞬間を。

「筋肉質に見えるかもしれないけど、ここはそうでもないから……はい、ぺたり」

　彼女が言うとおり、俺はぺたり、と小さな手のひらで、はつらつとした若さに満ち溢れたマールさんの胸に触れた。

　◆ログ◆

・あなたは《マールギット》から「採乳」した。ライフが回復した。
・あなたは「騎士道」スキルを獲得した！
・《マールギット》は幸せになった。

（この新しいスキルが得られる感じ……プライスレスすぎるな……）

　満足感に浸っていると、マールさんはさらに俺を気に入ってくれたようで、満面の笑顔で俺を見つめていた。

「……こんな気持ちになるんですね～。えへへ……ヒロトちゃん……」
「も、もういいですから交代してください！　私の方が衛生兵なので、こういうことは得意なんです！」
「ま、待てっ、かなり赤くなっている……私と風呂に浸かったら、もう上がらなくては」

　フィリアネスさんはそう言うけど、俺は「採乳」を定期的にしていれば、常に完全回復だ。
　今は再度、「魅了」が発動するのを待つしかない。十五分だから、そろそろのはずだ。

（従騎士のふたりの固有スキルはコンプリート……しかし本命はまだ……っ！）

「む……おとなしいな。本当に大丈夫か？　顔色は良いようだが……」

　フィリアネスさんが俺を抱えて、一緒にお風呂に浸かろうとする。そのとき、運命のログが流れた。

（頼む……っ！）


　◆ログ◆

・「魅了」が発動！　《フィリアネス》は抵抗に成功した。


（うぁぁぁぁぁ！）

　思わず頭を抱えたくなる。なんてガードが硬いんだ……サークレットなしでも鉄壁すぎる。

「……何かやはり不満そうだな。どうすれば、もっと愛らしくしてくれるのだ？」
「……まんま」
「お母さんがいないとさみしいんじゃないですか？　よしよし、お母さんでちゅよ～」
「マールさん、さすがにそれは……赤ちゃんでも判別くらいつきますよ」

　俺がこのとき「まんま」を、フィリアネスさんの授乳を受けたいという意味で言ったことは言うまでもない。

「む……少し湯が熱いな。やはりヒロトが心配だから、もう少し浸かったら上がるとしよう」
「はーい」
「了解しました」

　こうして俺の戦いは終わった。しかし、翌朝になるまでなら、フィリアネスさんはサークレットを外したまま、この家で過ごすはず……。

（まだだ……まだ俺はあきらめない。ここであきらめたら絶対に後悔する……！）

　一緒に風呂に浸かってくれている少女騎士に対して、闘志を燃やす俺。フィリアネスさんは鳶色の瞳で俺を見つめながら、小首をかしげていた。　風呂から上がったあと、俺は居間で揺りかごに入れられ、レミリア母さんに揺らされていた。


　◆ログ◆

・《レミリア》は子守唄を歌った！　あなたは眠くなった。
・あなたはまぶたが重いと感じた。


（ま、まずい……眠くなってきた……）

「いっぱい眠って、早く大きくなってね、ヒロト。お母さんたちはそれが一番嬉しいのよ」
「……うー、うー」
「ふふっ、ちょっとずつ話してることがわかってきたみたいね」

　俺はレミリア母さんの顔を見る努力をずっとしていて、ようやく、彼女が寂しがらないくらいには顔を見ていられるようになった。

　しかし純粋に気恥ずかしい……十八歳だもんな、母さんは。今はいつも結っている髪をほどいていて、少し大人びて見える。西洋的な顔立ちだけど、彫りが深すぎるということもなく、柔らかい印象の美人だ。目が大きくて、睫毛が驚くほど長い。

　生まれたばかりの時と比べてしっかり目が見えるようになると、入ってくる情報も増える。スキル上げとは関係ない部分で、俺は急速に成長していた。

（……寝て起きるたびに何かが変わっていく。それが赤ん坊か……）

　考えていられなくなって、俺はうとうとと目を閉じる。レミリア母さんが微笑み、俺の頭を撫でてくれた。


　◆ログ◆

・《リカルド》は扉を開けた。
・あなたの眠気が少し取れた。


「帰ったぞ、レミリア、ヒロト。おお、今眠ったところか？　悪いな、騒がしくして」

　父さんが帰ってきた物音で、かろうじて眠らずに済んだ。寝てしまいたい気持ちもあるが、今日はそんなわけにもいかない。

（目が覚めたらフィリアネスさんが居なかった……なんて、後の祭りだからな。危なかった）

　俺は揺りかごの中でもぞもぞと動く。そして手を伸ばすと、レミリアさんが苦笑しつつ、俺の小さい手を握ってくれた。

「あなたも、帰ってきてヒロトが寝ちゃってたら寂しいものね。この子もわかってるみたい」
「だー、だー」
「ははは、まあな。ヒロト坊はえらいな、父さんを待っててくれたのか」

　大きくてごつい手で俺に触る前に、リカルドさんはレミリアさんから布を渡され、手を拭く。今日は狩りなんかはしてないみたいだけど、たまに動物や魔物の血がついていることがあったりする。俺は抵抗力がまだ弱いので、二人ともかなり気をつけて触れてくれていた。

「おっ、最近だんだんこっちを向いてくれるようになってきたなぁ。いろんな人と接して、だんだん慣れてきたか？」
「私のことも見てくれるようになったのよ。『まんま』って、私のことも呼んでくれるし」
「なにっ……お、俺のことは？　俺のことは呼んでくれないのか？」

　前世でも、俺は常に一緒にいた母さんのほうを先に呼んだ。父さんのことが分かるようになったのは、いつ頃だっただろう……と、少し思いを馳せてしまう。

「……まんま」
「だぁぁ、それしか喋れないか……しかしそこまで来たら、あと一歩だ。おとうさん、おとうさんだぞ」
「パパの方が言いやすいんじゃないかしら？　ヒロト、この人があなたのパパよ。リカルドっていうの」
「……ぃ……ぁぅ……ぉ」
「おぉっ！　……って、名前のほうじゃなくて、お父さんと呼んで欲しいんだがな」

　母音しかほぼ発音できなくて、「ま」などの限られた言葉だけ言える。もう少しなんだけどな……生まれて４ヶ月、首がすわったばかりの段階ではこんなものなのかな。

「……いあうお」
「おおおおっ！　うーむ、この子は天才かもしれんぞ、レミリア」
「あなたったら……それはちょっと大げさだけど、もうすぐしゃべれるようになるのかしらね。周りの話を聞いてると、あと３ヶ月くらいで、つかまり立ちも始めるみたい」
「ヒロトはもうちょっと早いかもな。なんせ、俺の子だ」

　まだ赤ん坊の俺のことを、両親は誇りに思ってくれてる。その信頼を、決して失いたくない。
　俺は揺りかごの端に手を伸ばして、しっかり掴まる。そして身体を動かす練習をしていると、リカルド父さんにひょいっと抱き上げられた。

「まだまだ赤ん坊のままでいてほしいけどな。こんな早い時期におしめもいらなくなるなんて、教会にでも行けば『神の子』扱いされるぞ」
「本当にね……泣いて呼ぶんじゃなくて、手を叩いたりするようになったし」

　泣くと声帯は鍛えられそうだが、マナが減るんだよな。なので、俺はレミリア母さんにいろんな形で合図をするようになった。こっちに来てさえくれれば、彼女はだいたい意図を汲んでくれる。

　父さん母さんとは仲良くやっていけそうだけど、問題は、町の住人と話すときのことだ。俺と同年代の子供もいるし、なんとか上手くやらないと、両親に心配をかける。

　しかしエターナル・マギアなら、努力でコミュ障を補える。人の輪に積極的に入るなんてことは敷居が高いけど、友達を１０人……いや、５人。３人だったら、何とかできる。何とかしたい。


　◇◆◇


　母さんの怪我はすっかり良くなっていたが、昼間の出来事を聞くと、リカルド父さんは静かにアントンたちに怒りを向けつつ、母さんに大事を取って休むように言った。

「では、失礼します……私は休んでいますので、何かありましたら呼んでください。あなた、ヒロトは連れていった方がいいかしら？」
「いや、まだ目が冴えてるみたいだし、もう少し遊ばせてやろう。それじゃ、おやすみ……レミリア」

　リカルド父さんがレミリア母さんの頭にぽん、と手を置く。ナデポという言葉があるが、たぶん母さんはそうやって父さんを好きになったんだろうな、と思うやりとりだった。

　母さんが寝室に行ったあと、フィリアネスさんたちが居室から出てくる。彼女たちは来客用の部屋を使っていて、服もレミリア母さんが用意したものに着替えていた。木綿のシャツとスカート姿の騎士三人は、町娘のようでずいぶんイメージが変わって見える。

「私たちがもう少し早く着いていれば、奥方に怪我をさせずに済んだのだが……済まない」
「いえ、とんでもない。聖騎士殿が来てくれて良かった。俺が現場に居合わせていたら、とても「手加減」など出来る気がしない」

　リカルド父さんは笑っているが、なぜレミリア母さんが怒ったのかを知ったら、ますますアントンたちを許しはしないだろうと思う。まあ、ガードに捕まって有罪になると首都に連れていかれるから、今は町にはいないわけだけど……。

「そうですよね～。私もメイスで戦ったりしたら、気絶じゃ済まないかもしれないですし～」
「手加減のしかたはぜひ覚えてくださいね、マールさん……」

　「騎士道」スキル５０ポイントで手加減が取れるんだったかな。ライフを１にできるって、実はすごく有用だから、取得の難易度は高めになっている。フィリアネスさんは【神聖】剣技のほうで取っていたな。

「それで……リカルド殿。私がミゼールに来たのは、他でもなく……」
「ええ、分かっています。しかし、この従騎士たちには聞かせるべき話じゃない。まあ、マールギットさんとやらは、ヘタをしたら俺より強いみたいですがね」
「腕っぷしだけは、マールは騎士団で随一だからな。私でも力だけは勝てないほどだ」

　フィリアネスさんの側近の一人が、戦闘になると異常に強いというのはゲームでも語り草になっていた。おかげで騎士団が強キャラだらけというイメージがついていたのだが、実はそうでもなかったりする。フィリアネスさんが公国最強で、マールさんは二番目……抜きん出て強いというだけだ。低レベルであの恵体だし、レベル２０にもなれば棍棒スキルが上がり、「ダブルインパクト」ですさまじいダメージを叩き出すようになる。

「私たちが聞いちゃいけない話……わ、わかりました。すみません、では今日はご挨拶だけで～」
「それではフィリアネス様、また後ほど。私たちは部屋に戻っています」

　マールさんとアレッタさんは俺の方を見て微笑んだあと、部屋を出て行く。フィリアネスさんは、俺の家に重要な用事があって来た……期せずして、俺も話を聞かせてもらえる状況だ。

「……私はこのたび、最高司祭より、『護り手』を監視する役目を与えられ、従者を伴ってここに来た」
「なるほど……公国最強のあなたが、こんな田舎町に足を運ぶのはいささか非効率にも感じますが。貴女以外には務まらない、という考え方もありますか」

　いつも砕けた言葉を使うリカルド父さんが、フィリアネスさんに対してはいくらか畏まっている。いつになく緊張した空気に、俺も手に汗を握ってしまっていた。

（……『護り手』って、何を護ってるんだ……誰のことなんだ？）

「あの剣は、今も無事に、抜かれずに安置されているか？」
「間違いなく無事です。この俺が生きている限りは、あれを守り切ると決めています」

　リカルド父さんが迷いなく答える。『生きている限り』という言葉に、俺は少し、ぞくりとするものを感じた。
　命を懸ける必要があるほど、危険なもの……『あの剣』。それを、リカルド父さんが守っているのか。

「……済まない。ここで平和に暮らしているあなたがた家族に、あの剣は似つかわしくない。私が受け取って、出来るだけ遠くに持ち去り、封印するべきだ」
「公王と大司祭様は、あの剣が目の届く範囲……首都から三日の距離にあるこのミゼールにあることで、ある程度安心しておられるのでしょう。フィリアネス様、あなたも首都での任務の合間に、こうして様子を見に来ることができる」
「それは……そうなのかもしれないが。もしもの時、レミリア殿とヒロト、そして町の人々にも累が及ぶことを考えれば……」

　フィリアネスさんは辛そうな顔をしている。公国最強の聖騎士といえど、１４歳……任務だからといって、全てを割り切れるものでもないんだろう。
　そして彼女は俺と母さんのことを心配してくれている。そんなフィリアネスさんを見て、リカルド父さんはふっと笑った。

「あなたはまだ若い。俺も言うほど年を重ねてはいないが、自分の強さに限界を感じ、騎士の道を捨て『護り手』になることに一生を費やそうと決めた。それだけのことです。レミリアはそれを理解しているし、『あれ』がどれほど危険かも分かっている。それでも彼女の父親は、こうして住む場所まで与えてくれた」
「……そう……だったのか。私はあなたたちが首都を出た当時、まだ聖騎士になるために修練を積んでいた。そんな私が、軽々しく、あなたの覚悟に口を出してはならない……そうも思う」
「斧を振るう俺は、あの剣に魅入られずに済む。騎士としての実力が半端な俺でも、果たせる役割があったということです」
「……私もあの剣を手にしても、魅入られることはないだろう。同じ剣でも、私の剣とは種類が違う。ならば、護り手の役割は、私が……」

　フィリアネスさんの言葉を、父さんは無言で制した。やめておけ、という顔だった。

「聖騎士には聖騎士の役割がある。俺も時が来れば、あの剣を持って、妻子のもとを離れるでしょう。しかし、今は……せめて、ヒロトが大きくなるまでは……」
「……分かった。しかし、ひとつだけ頼んでおきたい……公国も、大司祭様も、あなただけに全てを押し付けたいわけではない。『あの剣』が目覚めるようなことがあれば、全力で阻止する。あなた一人で抱え込むのではなく、私たちにも助力を求めてくれ」
「ええ、そうでなくては困る。あれは、人の手には余るものです。だからこそ、こんな片田舎にあるとは誰も思わない……さらに言えば、俺はもはや騎士ではなく、ただの木こりですから」
「……副騎士団長にまで上り詰めたあなたが、何を言うのですか。あなたは『あの剣』が見つかったとき、誰も希望しなかった『護り手』を、自ら望まれたと聞いています。騎士団での栄誉も、何もかも捨てて」

　父親は元騎士じゃないか。そんな俺の想像を、現実は既に遥かに超えてしまっていた。
　リカルド父さんは副騎士団長……この若さで。そして、その地位を捨てて、この町に移り住んだ。
　「都落ち」なんかじゃない。父さんは自分の意志で、何か重要な役目を果たそうとしたんだ……。

「誰かがやらねばならんのです。ならば、地位など関係ありますまい」
「……あなたの覚悟、しかと受け取りました。あとは剣の無事を確かめ、私はしばらくミゼールに滞留したのち、首都に戻ります」
「ここはいい町です、色々と見ていってください。しかし鉱山の奥にだけは行かないことを勧めます。あそこの奥は溶岩があり、外より強い魔物の出る魔窟ですから」
「心得ておく。あまり汗をかくと、ヒロトと遊ぶときに、鼻を曲がらせてしまうかもしれないしな」
「はっはっ……女の汗と、俺のような無骨な男の汗では違いますよ。ヒロトは俺の血を継いで、そういうのは気にせん男に育つでしょう。なあヒロト、聖騎士様の汗だったら気にしないよな？」
「……だー、だー」

　父さん、いきなりフランクになりすぎだ。俺もどう反応していいのかわからないよ。
　しかしまあ、汗にはフェロモンが含まれているというので、聖騎士の汗ならさぞ……って、それは変態だ。

「……何となく、ヒロトがリカルド殿の息子というのがわかるような気がする」
「こいつは俺より、よほど見どころがありますよ。まだゼロ歳ですが、今から目をつけておいてはどうです？　聖騎士殿の『戒め』は、たしか二十九まで解けぬのではなかったですか。その頃にはちょうど……」
「な、何を言っている……私の戒めのことは、ヒロトには関係はないだろう。まして私は、生涯神に剣を捧げ尽くすと決めたのだからな。脇見をすることなど……」
「所帯を持つのはいいもんですよ。これは説教じゃなく、俺は本当にそう思っている。俺は『あれ』を守りながら、ゆるやかに錆びて朽ちていく斧になるはずだった。レミリアと、そしてヒロトのおかげで、そうならずに済んだんです」

　父さんは俺を抱え上げると、優しく背中を叩いてあやしてくれる。
　何か泣きたい気持ちになった。俺は父さんの背負っているものも何も知らず、その父さんの覚悟を受け止めた母さんの気持ちも知らないで、毎日をただ穏やかに、求めるままに過ごしていた。

　もっと、父さんや母さんのことが知りたい。そうしないといつか、本当に守りたいときに、何も出来ずに終わってしまうかもしれないから。

「さて……剣を、直接確かめられるんでしょう？　案内しますよ」
「今から見られる場所にあるのか？」
「ええ。灯台もと暗し、というわけでもありませんが……話すよりも、見てもらった方が早い。ヒロト坊、ここで待っててくれな」

　父さんは俺を降ろそうとする。しかし俺ははっしとしがみついて離れなかった。

「ま、参ったな……こりゃ。なついてくれるようになったのはいいが……父さん、今から大事な用事があってな」
「……ぱ、ぱーぱ」
「なにっ……そ、そこまで行きたいのか……しかしあんなもの、子供に見せるのは……」

　死力を尽くして父さんを説得しようとする俺。赤ん坊に出来ることならどんなことでもする。
　会話じゃなくて態度で示すのも、かなりのエネルギーが必要だった。でも、今はそんなことを言っていられない。

「……フィリアネス様、息子も連れていっていいでしょうか？　俺が『あの剣』を持ってお見せします」
「む……ま、まあ、赤ん坊は剣を持つこともできないし、魅入られることもないだろうが……分かった、私がヒロトを責任をもって抱えていよう」

　父さんからフィリアネスさんに引き渡される俺。石鹸の匂いがするな……そして、確かに父さんより、フィリアネスさんの方が圧倒的にいい匂いがした。


　◆ログ◆

・「魅了」が発動！　《フィリアネス》は抵抗に成功した。


　もう３回くらいは追加で発動してるけど、フィリアネスさんの硬さと言ったら……聖騎士って、魅了に強いって隠しパラメータでもあるんだろうか。

「ははっ、俺の時よりおとなしくなって……照れてるのか、ヒロト坊」
「赤ん坊なので、何もわからないと思うが……この子はなんというか、ただの赤ん坊というだけではすまない気がするな」
「ええ、よく言われてます。だからこいつは、間違いなく大物になるんですよ」

　父さんは爽やかに笑うと、家の地下室に向かう。そこに『あの剣』があるのか……俺を抱いているフィリアネスさんも、緊張しながら階段を降りていった。


　◇◆◇


　家の地下室に入ったのは初めてだった。そこには一つの部屋があるわけではなく、階段を降りた先に、人二人が並んで通れるほどの広い通路が広がっていた。空気は思ったよりかび臭くはなく、どこからか風が流れてきている……水の流れる音も聞こえてきた。

「ここは……どこに繋がっているのだ？」
「ミゼール教会の地下の深部です。教会で祝福を受けた聖水の池に沈めることで、あの剣の力を少しでも抑えようとしてるんですがね……まあ、気休めといえばそれまでだが」

　リカルド父さんは苦笑して言う。通路と階段が交互にあって、少しずつ地下深くに潜っていく……そして。

「……ここに、あの剣を安置しているのか。まるで、女神の祭壇のようだな」
「俺も初めはそう思いました……そこに封じられているものが魔剣というのは、何とも皮肉な話です」

（魔剣……ま、まさか……！）

　『あの剣』『あれ』と言われるとピンと来なかったが、『魔剣』と言われれば反応せざるを得なかった。
　エターナル・マギアに存在する武器の中で、プレイヤーキャラが誰一人として持つことが出来なかった、『存在するだけの最強武器』。その一つが、『魔剣』と言われるものだった。
　剣、槍、細剣、斧、棍棒、刀、弓、杖。八つの武器種に１つずつ『魔』の名前を冠する武器が存在する。文字通り、魔王が所持する武器だとか、魔王を倒すための武器だとか色々言われていたが、一部の武器が安置されているところを見られるだけで、絶対に入手出来ないアイテムだった。

　『魔槍ディザスター』は見たことがあるが、魔剣は見たことがない。本当に、あの魔剣が……田舎町の、それも俺の家の地下からつながっている場所に安置されているのか……？

「リカルド殿、どこに魔剣があるというのだ？　どこにも見当たらないが……」
「ここの仕掛けを使って……フィリアネス殿、見てください。そこの聖水の溜まっている池を」

　父さんが部屋の隅にある床に触れて何かの操作をすると、上から滴り落ちてくる聖水を受け止めていた大理石のように磨きあげられた石の器が２つに割れ、水が一気に流れ落ちる。ダンジョンにこういう仕掛けが良くあったけど、転生してから見るのは初めてだった。

　そして器の水が枯れたあと、姿を現したものは……聖水に沈められていた、黒い鞘に収められた長剣だった。

「これが……災厄の魔剣、カラミティなのか……？」
「魔神が、世界を滅ぼすために魔王たちに与えた武器。魔王を討った勇者によって持ち去られ……公国領内の、勇者が暮らしていたとされる場所に、この剣だけが残されていた。全く勇者とやらも、何を思って捨てていったんでしょうな」

　リカルド父さんは魔剣を手に取ると、フィリアネスさんに見せる。俺は鑑定スキルがないために簡単な情報しか得られないが、その剣の情報をログで確かめた。


　◆アイテム◆

名前：？魔剣カラミティ
種類：長剣
レアリティ：ゴッズ
攻撃力：１

・未鑑定。
・呪われている。
・封印されている。


（魔剣……レアリティ、神話級（ゴッズ）。本当に、ここにあったのか……！）

　フィリアネスさんの腕の中で、俺は魔剣を見つめる。禍々しい気を放つ剣だが、封印され、その力を全く発揮できていない。しかし剣装備が出来る人が持てば、呪われて勝手に装備され、『魅入られて』しまうだろう。

「まったく……震えがくるほどの名剣だ。だが、これはただの剣じゃない。言い伝えを信じるなら、災厄そのものだ」
「……無事であることが確かめられて良かった。これからも、数ヶ月おきには確かめに来なくてはならない。これを求めている者は、人間・魔物を問わずあまりにも多すぎる」

　フィリアネスさんは魔剣に触れようとはしなかった。細剣装備しかできない彼女が魅入られることはないが、それでも、聖騎士の彼女ですら、いたずらに触れることをためらうほどのものだった。

　父さんは剣を元通りにして、再び器が元に戻り、聖水で満たされていく。それを見たところで、ようやくフィリアネスさんの緊張が少し和らいだ。

「ここも絶対安全とは言えない。機を見て、俺は町を離れ、旅に出るつもりでいます」
「……魔剣の力を御することさえ出来れば。もしくは、壊してしまえれば……」

　父さんは、魔剣の護り手としての務めから解放される。でも、それが出来るものなら、もっと早くにしていただろう。

「壊すこともできず、野に放てば、いずれは誰かの手に渡る。ならば、護るしかありますまい」
「……すまない。これからも、魔剣のことをくれぐれも……」

　フィリアネスさんは最後まで言葉にできなかった。父さんはただ笑って、先に地下室から出ていった。
　ふたり残されたあと、フィリアネスさんは俺を抱きしめると、背中をぽんぽんと叩いてあやしてくれた。

「……ヒロトの父上は、偉大な人物だ。そのことを、覚えておくのだぞ」

　彼女はそう言うと、自分も地下室を離れる。俺は言われるまでもなく、父さんの凄さを理解していた。
　だけど、それだけじゃない。
　魔剣を誰にも悪用させてはならない、何とかしなければいけない。父さんが一人で魔剣を持って旅に出るなんてことがあったら……それこそ、魔剣を捨てた勇者と、同じことになってしまうかもしれない。

（父さんは、レミリア母さんと一緒にいるのが幸せなんだ。この暮らしを、壊させたりしない……！）

　歩けるようになったらしなければならないことが増えるばかりだ。
　魔剣カラミティを御する、もしくは壊す……それを、俺は何としても成し遂げようと誓った。
　地下から出て居間に戻る。もう夜も遅いし、寝る時間だ。

「では、ヒロトは俺が連れて行きます。寝かしつけるのは下手なんですがね」
「そうだな。少し怖い思いをさせてしまったから、緊張しているようだし……」

　フィリアネスさんが俺を父さんに渡そうとする。そのとき俺はされるがままになりそうになって、このままではいけないという強い衝動に駆られた。

（……ダメだ。このまま、思ったことを何も伝えられずにいるのは……！）

　今までは彼女の目もほとんど見られず、ただ魅了スキルが発動するのを待っていた。ログを見て一喜一憂するだけで、棚ぼたで強くなれることばかりを願っていた――でも、今は違う。

（他にも出来ることがある……交渉術スキルの有用性は、「魅了」だけじゃない……！）

　まだフィリアネスさんの腕の中にいるうちに、俺は「選択肢」を発動させる。マナの喪失感とともに、ダイアログが表示された。


　◆選択肢ダイアログ◆

１：《フィリアネス》に「口説く」を行う
２：《リカルド》に「依頼」を行う
３：《フィリアネス》に「依頼」を行う


（これが運命の選択……そうだ……「口説く」と「依頼」があった……！）

　パッシブスキルではなく、能動的に発動するアクションスキル。喋れない俺でも、「口説く」「依頼」が出来ると、選択肢が示してくれている。
　選択肢は有効な行動を示すため、いずれも何らかの効果があることになる。しかし効果には差がある……俺の望んだ結果になるかは分からないが、それでも、可能性はゼロじゃないはずだ。

（……やるしかないっ……！）


　◆ログ◆

・あなたは《フィリアネス》に「依頼」をした。


「あー、うー」
「ん……ど、どうしたのだ？　そんなにしっかりしがみついて……」

　だ、だめだ……疑わしい顔で見られると、前世のトラウマが蘇ってくる。
　何をすればいいのかわからない。でも、フィリアネスさんにまだ一緒にいてほしい。
　それがスキルが欲しいなんて気持ちであっても、欲しいものは欲しい。だったら、頼みこむしか……「依頼」するしかない……！

（目を見るんだ……ちゃんと目を見て、お願いするんだっ……！）

「……ばぶー」
「っ……ど、どうしたのだ。そんなにきらきらした瞳で見て……さっきまで、そんなことはなかったのに……」
「はっはっ、そうかそうか。ヒロトはやはり隅に置けないな」
「そ、それは……どういうことなのか、教えていただきたい」
「うちの息子は、女性の美しさがこの年で分かっているということですよ。なあ、ヒロト坊」
「う、美しいなどと……本当に、そう思って……？」

　ゼロ歳児の俺が、女の人を口説けるわけもないが、「依頼」はできる。なになにをしてほしい、と哀願することを、本能的に理解しているからだ。
　俺はフィリアネスさんから目をそらさない。心臓はバクバクして、今にも壊れそうだ……でも、逃げない。
　父さんの覚悟を知って、それでも受け身のままでいたら、俺はいつか父さんの足手まといになってしまう。

「母さんが焼き餅を焼くから、父さんは知らなかったふりをしておくからな。ヒロト坊、お姉さんにたっぷり甘えてこいよ」
「あっ……り、リカルド殿っ……！」

（さすがですお父様……！）

　父さんは俺をフィリアネスさんに託して寝室に向かった。残された俺は、もはや縋りつく思いでフィリアネスさんを見つめる。

「う……うぅ……そんな目で見るな……胸がせつなくなる」
「……あぶー」
「くっ……わ、分かった、一緒に寝ればいいんだろう！　私は寝相が悪いから、変なことになっても知らないからな！」

　カランコロン、と祝福の鐘が鳴り響く。

（やった……やったぞ。フィリアネスさんと一緒に寝られる……！）

　これなら確実に……いや、今はスキルのことは留め置く。
　赤ん坊ゆえに甘くしてもらえてるのはわかってる。でもコミュ難の俺が、初めて自分の気持ちを人に伝えることができた。

　「依頼」の成功率は、代価を払わなければ極端に低くなる。しかしゲームのシステムだけが全てではない……異世界の人々には、それぞれ感情があるのだから。

「……マールとアレッタが起きていたら、何を言われるか……あっ……」

　フィリアネスさんが何かに気づいたように俺を見る。そして、自分の胸を見下ろした。

「ひ、ヒロト……お腹がすいていたりは……してもらっては困るのだが……ど、どうなのだ……？」

（っ……き、来た……来てしまった……！）

　そ、そうです、俺はお腹がすいています。放っておいたら決して満たされない飢えにさいなまれ、このままではとても、静かにすやすやと眠ることなどできない……！


　◆ログ◆

・「魅了」が発動！　《フィリアネス》は抵抗に成功した。


「……い、いや、何でもない」
「ば、ばぶー！」
「な、何をっ……わ、私は何も言っていないぞ！　不満そうにするのはやめてもらおう！」

　赤子と本気でケンカをするフィリアネスさん。まあ確かに俺の態度が不満たらたらなので、怒られても仕方がないか。
　しかし魅了が通らなくても、いけそうな気が……でもマナがゼロだ。ね、眠い……。

（……無念……）

「っ……ひ、ヒロト！　どうした、眠いのか！？」
「……すー、すー……」

　フィリアネスさんの驚く声を聞きつつ、俺は意識を失う。こればかりはどうしようもない。
　俺はやれるだけのことはやった。彼女の滞在期間は一日じゃないみたいだし、まだ諦める必要は……ない……。


　◇◆◇


　ふわり、と意識が浮上する。

　今は何時だろう……まだ辺りが暗いような気がする。俺はまどろみながら、自分の状況を確かめようとする。

「……任せられた以上は……私にも、責任が……」

　小さなつぶやき声。そして、石鹸の匂いがする。これは……フィリアネスさんの……。
　ん……何かログが流れてきた。この状態で選択肢って……いったい何だろう。













　◆選択肢ダイアログ◆

・《フィリアネス》が「採乳」の使用を許可しています。実行しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ











（…………）

　一瞬、思考が凍結した。
　そのあとで、物凄い感情の波が、身体の内側から爆発的に溢れてくるのがわかった。

（うぉぉぉぉぉぉぉぁぁぁぁ！）

　ここは、三人の女性騎士が泊まっている部屋……フィリアネスさんが俺に添い寝をしたまま、胸をはだけて、その豊かなふくらみを見せてくれている。
　月明かりだけが差し込む部屋の中で、神秘的なまでの美貌を持つ少女が、薄く色づいた部分を恥じらうように控えめに手で隠しながら、俺を見つめている。

「……私があせって、怒鳴ってしまったから……怖がらせてしまって、すまない……」

（そ、そんなこと全然ないんだけど……い、いいのか……いいんだろうか……っ）

　俺がお腹がすいたと訴えたあと、マナ切れで眠ってしまったことを心配して、彼女はマールさんたちの見よう見まねで、「採乳」を使わせて元気にしてくれようとした……ということなのか。

　魅了もなにも成功してないのに採らせてくれた人は何人かいるけど、フィリアネスさんがそうしてくれるなんて、絶対に無理だと思っていた。
　けれど豊かな隆起を持つ形の良い胸は、現実に、俺の目の前に差し出されている。

「そ、それとも……こういうことではなくて……何か、違うことの方が良いのだろうか……やはり、マールかレミリア様に頼んだほうが……」

　選択肢の時間切れが近づく。１０、９、８、７、６……。

（……これが最後のチャンスだ。これを逃したら、絶対後悔する……！）

　最後の５秒のカウントが始まったとき、俺は動いた。
　静かに輝き始めた手を伸ばして、服をたくしあげて差し出された二つの山に、小さな手を触れさせる――今まで一度も経験したことのない弾力。ふよん、という、優しく包み込まれるようで、けれど手を押し返してくるワガママさ、およそ美乳というものに必要な要素を、すべて彼女の胸は兼ね備えていた。

「……こうして触れるだけで、力を与えてあげられる。私もそんなことが出来るのだな……とても、優しい気持ちになる……」


　◆ログ◆

・あなたは《フィリアネス》から「採乳」した。ライフが回復した。
・【神聖】剣技スキルが獲得できそうな気がした。
・《フィリアネス》は幸福になった。


「あぶー……」
「む……まだ物足りないのか？　では、続けてもいいのだぞ……私はおまえのことを、夜のあいだじゅう、見ている義務があるからな……」

　フィリアネスさんは俺の頭を撫でて、もう一度同じことを繰り返すように促してくれる。

　また、あの感触に触れられるのか。考えただけで頭がぼーっとしてくる……あまりにも、幸せすぎて。


　◆ログ◆

・あなたは《フィリアネス》から「採乳」した。ライフが回復した。
・あなたは【神聖】剣技スキルを獲得した！
・《フィリアネス》は顔を赤らめた。

「ばぶー……！」
「ふふ……あまり大きな声を出してはだめだぞ。みんなが起きてしまうからな……」

（やっと……やっと手に入れたぞ……！）

　出会ってから一日目の夜なのに、もう何年も経ってここにたどり着いたような、そんな達成感があった。
　母性もマナも高いフィリアネスさんは、吸っても全然消耗していない。１４歳なのに……。
　最初は母性システムをゲーム的なものだと割り切っていた俺だが、もう認めるしかないだろう。

（異世界って素晴らしいな……エターナルマギアをやってて、本当に良かった……）

「……ようやく落ち着いたか？　私もそろそろ寝なければいけないから、今日はこれまでだぞ」

（きょ、今日はっていうことは……またお願いできるってことなのか……！？）

　フィリアネスさんが胸をしまい、俺の頬を撫でてくれる。至れりつくせりすぎて、俺は満ち足りた気持ちになっていた。


　◆ログ◆

・「魅了」が発動！　《フィリアネス》は抵抗に失敗、魅了状態になった。


「っ……！？」

　びくっ、とフィリアネスさんの身体が震えた。そして彼女が俺を見る目の色が、みるみるうちに変わっていく。


　◆ログ◆

・《フィリアネス》はあなたを見つめている。
・《フィリアネス》は幸せになった。


　魅了が決まらなくても採らせてくれると言っていたのに、ダメ押しが見事に決まってしまう。こんなことになったら……ど、どうなるんだろう……？

「……レミリア様には申し訳ないが……今日だけというのは勿体無いな。ここに滞在するうちに、もう一度くらいは一緒に寝てあげられるだろうか……」

　熱っぽい瞳で見つめてくるフィリアネスさん。寝て起きる前はすっかり諦めていたので、頭の理解がついていけない。

　あれほど成功しなかった魅了が、ついにかかってしまった。そして、彼女は俺に添い寝をしてくれていて……と、ということは……。

「まだ、夜明けまで時間があるな……ヒロト……」

　一度着た服を、また惜しみなくはだけ始めるフィリアネスさん。それを見ながら、俺は自分のギルド名を思い出していた。

　天国への階段。それはまさに、今俺の目の前にある光景そのものだった。
　輝く手の光が、暗がりの中で再び姿を表した白い双子の丘を照らしだす。そのまばゆいまでの輝きに、俺は惹かれ、再び手を伸ばす――。


　◆選択肢ダイアログ◆

・《フィリアネス》が「採乳」を許可しています。実行しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ　赤ん坊の時分からスキル上げを始めた俺は、どうやら普通の赤ん坊よりも、目に見えて成長が早いようだった。

「あっ……あ、あなたっ、見て！　ヒロトがつかまり立ちしてる！」
「おぉっ……こいつは凄い！　ヒロト、こっちまで来れるか？　それはまだ気が早いか！？」

　みんなのおかげですくすくと育った俺は発育が早く、コツを得て五ヶ月くらいでつかまり立ちが出来た。

　赤ん坊の身体のバランスの悪さといったら、頭が重たくてふらふらする。しかし立つことに慣れないと、歩くことも出来ないわけで……。

「……まんま」
「ははっ……そうか、お腹がすいて、母さんのところまで来ようとしたんだな」
「はいはい……それにしてもヒロト、一日に三回しかあげてないけど、大丈夫なのかしら。他の家の子は、一日に１０回くらい吸うみたいなんだけど……」
「何かつまみ食いでもしてるんじゃないか？　なんて、歯も生えてないのにそれは無理だよな。三回くらいでお腹いっぱいになっちゃうんじゃないか？」

　レミリア母さんに授乳を受けつつ、俺はちょっと申し訳なく思う。
　生後五ヶ月の現時点で、俺が過ごしている日常は、母さんが思うよりずっと多くの授乳に満ちているからだ。

　俺が現時点で、どれくらいスキル収集――もとい授乳を受けているのか。スキルが１ごとに上がりにくくなるので吸う回数が飛躍的に増えることを考えても、ざっくりと計算してもあまりにもあまりなことになっていた。


　一人目　レミリア・ジークリッド　人間　１８歳
　授乳開始時期：生後すぐ
　授乳回数：一日３回、月３０日　初期は一日８回　累計５００回
　関係：母親
　取得スキル：気品２２


　最初はもちろん母さんだ。初めは四六時中、彼女の授乳を受けていた。赤ん坊はすぐお腹がすくので、頻繁に泣いては彼女にあやしてもらい、乳を与えられておとなしくなることの繰り返しだった。

　母さんは初めての授乳に最初は戸惑っていたが、俺がただの赤ん坊らしくするように務めているうちに、だんだん慣れてきてくれた。

「こうしておっぱいをあげてるときが、一番幸せね……ヒロト、おいしい？」
「あぶー」

　母さんは本当に優しい。俺がどれだけおいたをしても許してくれるし……と、開き直ってはいけないんだけど。どうしても中途半端な数値のスキルを残しておきたくない俺は、隠れておいたを繰り返してしまうのだった。


　二人目　サラサ・ローネイア　ハーフエルフ　１２３歳
　採乳開始時期：二週間目から
　採乳回数：一日５回、月２０日　累計４５０回
　関係：あなたに心身共に捧げ尽くしている
　取得スキル：魔術素養２０　薬師２０


　サラサさんには本当にお世話になった。魔術素養を２０まで上げたことで俺のマナは２４０も増え、薬師スキルを取ったことで薬草学、ポーション生成を覚えることもできた。これで、野生の薬草を見分けて集め、自分でポーションを作ることができる。

　しかし、４５０回はあまりにも採りすぎた。一日５回でもセーブしていたほうで、サラサさんはほぼ毎日うちにやってきては、母さんが席を外した隙に採乳を許可してくれた。

「最近、胸の張りがずいぶん楽になったんです。ヒロトちゃんのおかげですね」
「きゃっ、きゃっ」

　俺はできる限り無邪気にサラサさんから採乳してライフを回復し、満タンになってもスキル上げのために採らせてもらった。乳がエネルギーに変換されて吸収されるので、たまに溢れてしまうこともあるが、そのときは手についた母乳は舐めさせてもらった。

　仕方のないことなのだが、「夫に対して申し訳ないわ……」というつぶやきは途中から出なくなった。ひとつ言い訳をしておくと、夫婦の場合、夫への好感度が一番優先されて、あとはどれだけ高くても、「仲が良い」という範疇なのだ。心身ともに捧げる、というのは例えである。例えでもまずいのは百も承知で、とても申し訳ない。

「いつか、リオナにヒロトちゃんの相手を取られてしまうんでしょうか……今のうちに、うんと可愛がってあげますからね……」

　サラサさんに「搾乳」スキルを使ってもらうと、コップに半分くらいの母乳が絞れる。「採乳」と違って、また穏便にスキルが得られる方法なので、ときどきお願いするようになっていた。赤ん坊は母乳が何より美味しく感じるのだ。

「ふふっ……不思議ですね。ヒロトちゃんのこと、私もレミリアさんと一緒に育てているみたい……リオナと一緒に、私の子どもみたいです」

（優しいよな……サラサさんは。溢れるばかりの母性がにじみ出てる）

　サラサさんにカリスマが発動したこと、魅了がかかったこと、彼女がスキルを持っていたこと……思えば全ての始まりだ。もちろん俺が最初に取ったスキルは、レミリア母さんから受け継いだ「気品」だったが。

「……私のお乳と、レミリアさんのお乳は、どちらがおいしいですか？」
「……ばぶー？」

　俺は何も分かっていないふりをしつつ、不思議そうにサラサさんを見る。サラサさんはくすっと笑うと、レミリア母さんが来る前に、もう一度採乳をさせてくれた。



　三人目　ターニャ・コリンズ　１９歳
　採乳開始時期：１ヶ月から
　採乳回数：一日２回　週２回訪問　合計６４回
　関係：あなたに運命を感じている
　取得スキル：恵体５


　四人目　モニカ・スティング　１８歳
　採乳開始時期：１ヶ月から
　採乳回数：一日３回　週２回訪問　合計１００回
　関係：あなたに好意を抱いている
　取得スキル：狩人１０


　五人目　フィローネ・ベルモット　１８歳
　採乳開始時期：１ヶ月から
　採乳回数：一日２回　週２回訪問　合計６０回（二回休み）
　関係：あなたに運命を感じている
　取得スキル：恵体５


　レミリアさんの友達の三人にも、とてもお世話になった。そろそろお分かりいただけるかと思うが、採乳してくれる人が一日にかぶりすぎると、一日中にわたってとんでもない回数の採乳ができることになる。

　三人の中でモニカさんの回数が多いのは、彼女からしか狩人スキルが取れないからだ。１０ポイントでスキルが発動するまで、少し多めに採らせてもらう必要があった……というと、もはや俺は吸血鬼か何かのようだ。どちらかといえば、吸乳鬼なのだが。採乳したときのエネルギーを吸う感じといい、何か魔物じみているな、と自分でも思ってしまう。

「ヒロトちゃんにこうしてもらうと、何だか安心するのよね」
「ターニャも？　私も、一日に一回はしてもらいたいくらい。ねえ、ヒロトちゃん。私の家に泊まりにこない？」
「フィローネったら、すぐ貧血になっちゃうんだから、あんまり無理しちゃだめよ。あたしは身体が丈夫だから、大丈夫だけどね……ヒロト、いいわよ……」

　レミリア母さんがいないうちに三人に順番に採らせてもらうんだけど、その時の光景は、我ながら死んだほうがいいのではないかというほどのものだった。うら若き乙女たちが胸を出したままで俺の揺りかごを取り囲み、今か今かと順番待ちをしているのだから。

　スキルを取る名目で好感度が上昇しまくっていることについては、俺はもはや目をつぶった。採乳で好感度が上がってしまうのはとてもよろしくないと思う。たぶん「魅了」が発動している状態でしてもらっているのが悪いのだが、こればかりはどうしようもない。

　多様なスキルを取っておくことも、交渉術を有用に使うために大事なことなのだ。可能な行動が増えれば増えるほど、交渉に使える材料も増えるのだから。

「ヒロトくんの手、あったかい……はい、次はフィローネね」
「ありがとう、ターニャ。このまま大きくなっちゃったら、どうなるのかしら……赤ちゃんの時だけよね、こういうことをしていいのは」
「……触るだけなら大丈夫なんじゃない？　ねえヒロト、触ると嬉しそうにしてるもんね」
「モニカ、最初は興味なさそうにしてたのに。ヒロトくんをかまってるうちに、お母さんの気持ちに目覚めちゃったんじゃない？」

　モニカさんはターニャさんに言われて、顔を赤らめる。そして、無邪気に胸に触れている俺を見ながら、優しい目をして言った。

「……お母さんっていうか……ううん、何でもない。ヒロト、大きくなっても、あたしたちとまた遊んでくれる？」
「あうー」
「ふふっ、まだよくわかってないみたい。モニカ、また私に代わって」

　フィローネさんは特に俺を甘やかしてくれている。彼女は甘くていい匂いがするし、抱っこしてもらうとかなり安心する。ターニャさん、モニカさんにも違った良さがあるのだが。

「それにしても、こんなかっこうでいるのをレミリアに見られたらと思うと、ちょっと気が気じゃないわね……」
「でもヒロトはまだ遊びたそうだし……またあたしと遊ぶ？」
「ばぶー！」

　最近は返事をしても怪しまれなくなったので、元気に返事をする。三人の顔を見るのにも慣れたし、「つぶらな瞳」でお願いすることも出来るようになった。そんなスキルは存在しないが。

　モニカさんが自分から採乳を許可してくれるようになり、狩人スキルは順調に成長している。小麦色の胸にぺた、と触る俺を見て、彼女はくすぐったそうに俺の頬をつついて笑ってくれた。


　◇◆◇


　他にも、町で遭遇したり、レミリア母さんが通う場所で会った女性が何人かいる。そのうちまず二人が、町の食料品店のメルオーネさん、洋服店のエレナさんである。


　六人目　メルオーネ・ファルカハ　１７歳
　採乳開始時期：３ヶ月から
　採乳回数　２日に１回　合計４５回
　関係：あなたに好意を抱いている
　取得スキル：商人５

　七人目　エレナ・パドゥール　２５歳
　採乳開始時期：３ヶ月から
　採乳回数　２日に１～２回　合計５１回
　関係：あなたに運命を感じている
　取得スキル：商人５


　ジョブが「商人（マーチャント）」の彼女たちにお願いして、合わせ技で商人スキルを１０まで上げさせてもらった。

　外に出たときによその女性に採乳させてもらうのは困難だと思っていたが、一人ずつしか入れない小さな商店の店番をしているメルオーネさんは、レミリア母さんだけが買い物をしているとき、俺を預かってくれた。最初はなかなか発動しなかったが、何度目かの来店で「魅了」が入ったわけだ。

　結婚するまで店番をしているというメルオーネさんは、ソムリエになりつつある俺の番付では、アレッタさんより少し上くらいの位置にいた。異世界に来てからは初めての眼鏡をかけている女性だ。

「ヒロトくんのお母さん、お肉を選ぶときは少し時間がかかるから……今のうちにね。よいしょっと……」

　メルオーネさんの膝に載せてもらい、採乳を許可してもらう。そして彼女は片手で服をめくって、小ぶりながら形のいい胸を見せてくれる。

「もう、レミリアさんったら、こんな可愛い子を連れてくるから……」

　輝く手でぺた、と胸に触れて、「商人」スキルをもらう。彼女はマナが高くないのであまり連続ではできないが、一度に二回までなら許容範囲だ。

　メルオーネさんは照れ笑いしながら俺を見ている。小さめだけど、成長の予感を感じさせます。まだ１７歳だし、成長の余地はありますよ。とか考えている俺は、やはり死んだ方がいい。

（商人スキルは大事だ。お金の消費が減るし、そのうち店で「掘り出し物」が買えたりするしな。一番大きいのは目利き……鑑定スキルだ）

　商人スキルを１０まで上げると発動するパッシブスキル「商才」を取るために、俺はもうひとり、マーチャントの女性に助力を仰いだ。というか、母さんに連れて行かれた洋服店で、また物凄い逸材を見つけたのだ。

「レミリアは、あまり身体が強くないからね。代わりにあたしが……って言っても分からないか。アハハ」

（っ……ご、豪快だ……）

　エレナさんは色んな服を売ってる豪商の娘で、ブルネットの長い髪を持つエキゾチックな女性だった。
　彼女は子供が好きだと言っていて、自身も二人の子供を持つお母さんだ。しかし子どもたちが既に乳離れしているので、母性も下がるのかな……と思いきや、５０の大台を保っていた。

「昔はもっといっぱい出たんだけどね……久しぶりだとこんなもんかしらね」

　母さんが店の奥に入って服を試着している間に、エレナさんは胸元の空いた服の襟ぐりをひっぱってぽろんと乳房を出す。もはや感覚が麻痺してきているが、他の客が来たらと思うとスリルが尋常じゃない。

「吸い付けばいいのに、遠慮してるのね……触るだけでも十分なんて、不思議な赤ちゃんだこと」

　日焼けして、重力に引っ張られ始めている大きな乳房を支えるように、ぷにゅっと手を当てる。ビリビリと痺れるような感覚と共に、商人スキルの経験値が身体に流れ込んでくる――。

　エターナル・マギアでは、人間の女性は２５歳を過ぎると「おばさん」と言ってもおかしくないみたいだけど、全くそうは見えない。前世で２５は女盛りもいいところなので、俺も最初は緊張したものだったが……。

「だー、だー」

　何度かぺたぺたと触っていると、エレナさんの目が不意に優しくなる。

「……思い出すわね、うちの子たちが小さかった頃。あの子たちも可愛かったわ、一生懸命小さな手で……」

　そうやってしみじみしているエレナさんは、凄く優しいお母さんなのだろうなと思った。俺はといえば、流れてくるログでスキルが上昇しないのを確かめて、あと一回お願いしようと思っていたりするのだが。
　ちなみにエレナさんの息子さんはアッシュ、下の妹はステラという。子供の数が少ないミゼールにおいては、この先、二人と接する機会が確実にあるだろう。

（事前にいろいろ、周囲の事情を知っておかないとな……俺は、何も知らない子供じゃないんだ）

　前世の知識を以ってしても子供社会でうまく立ち回れない、なんてことはなしにしたい。しゃべり方をどうにかしないと敵を作ってしまいそうだが、そこも「交渉術」があればなんとかなる。

　大人になるまでに、俺は誤解されないための立ち振る舞いを徹底的に練習しようと思っていた。ちょっとやそっとでは信頼を失わない友達を３人作ること、まずはそこからスタートだ。　ジョブが「村人」の女性は、母さんに背負われて町を歩いたときによく魅了できたが、恵体スキルが１００回「採乳」をして上がるかどうかという段階にくると、機会を見て採らせてもらうだけではなかなかスキルは上がらなかった。少しずつ採らせてもらって２ほど恵体を稼いだが、１２で打ち止めだ。

　もう新規のスキルは取れないかな……と思っていた矢先。生後四ヶ月の頃、新しい出会いがあった。家の近くにある教会のシスターのセーラさんだ。


　八人目　セーラ・シフォン　？歳
　採乳開始時期　４ヶ月から
　採乳回数　週に一回　合計８回
　関係：あなたが気になっている
　取得スキル：聖職者３　歌唱１


　シスターのセーラさんは、彼女の自宅から教会に通うときに俺の家の前を必ず通るので、何度か「魅了」の効果範囲内に入り、それが初めて成功したのが４ヶ月目だった。

　魅了が成功した人は家を訪ねてくるケースが多い。レミリア母さんもセーラさんとは知り合いで、それ自体にはなんら問題がなかった。知らない人を魅了して訪問してこられても、「帰ってもらう」という命令ができるので問題はないのだが。

「レミリア様、申し訳ありません。急に訪問などしてしまって」
「いいえ、いいのよ。私もいつも、あなたにはお世話になってるし……週に一度は女神の祝福を受けたパンを食べないと、落ち着かないもの」

　セーラさんはずっと「聖職者のずきん」をかぶっていたため、もしかしたら剃髪してたりしないか……と思っていた。そこで彼女に頼んで（命令して）、例によってレミリア母さんが席を外しているあいだに、ずきんを脱いでもらってみたのだが……。

「っ……ふぅ。今日は少し暑いですね……」

　ふぁさっ、と広がったのは、白に近いような銀色の髪だった。セーラさんは髪を撫で付けてこちらを見る……こんなきれいな人が、すぐ近くの教会で働いてたなんて。

「……ヒロトさん、赤ちゃんのあなたに教えを諭すことをお許しください。女神はいつでも、私たちを見守っておられます」

（女神……教会で、女神を崇拝してるんだな。俺を転生させた、あの女神のことなのか……？）

　セーラさんは女神はこの世界を作ったもので、全ての生命を作り、魔神から世界を守る存在であると教えてくれた。常識的には赤ん坊が理解できるわけがないのだが、セーラさんは至極まじめに語り続ける……うーむ。敬虔な信者って感じがするな。良くも悪くも。

　聖職者はどんなスキルの取り方をするんだろう、とふと気になる。そして、ステータスを調べてみると……。

（……えっ？）



　◆ステータス◆

名前　セーラ・シフォン
人魚　女性　７歳　レベル１２

ジョブ：シスター
ライフ：１１２／１１２
マナ　：１６４／１６４

スキル：
　歌唱　１００
　聖職者　５０
　白魔術　１０
　恵体　６
　魔術素養　１０
　母性　３０
　料理　５５
　漁師　１０

アクションスキル：
　祈る（聖職者１０）
　浄化（聖職者３０）
　祝福（聖職者５０）
　治癒魔術レベル１（白魔術１０）
　授乳（母性２０）
　子守唄（母性３０）
　簡易料理（料理１０）
　料理（料理２０）
　野営（料理５０）
　釣り（漁師１０）

パッシブスキル：
　聖職者装備（聖職者２０）
　神の慈悲（聖職者４０）
　回復上昇（白魔術２０）
　料理効果上昇（料理３０）
　毒味（料理４０）
　育成（母性１０）
　酒に弱い
　人間形態
　歌うことができない

残りスキルポイント：１６


（……に、人魚？　どこから見ても人間なのに……しかし、歌唱１００……！）

　人魚なんて、ゲームには未実装だった種族だ。何か複雑な過去があるようで、歌唱１００なのに、歌唱系のスキルが何一つ無い……「歌うことができない」のパッシブのせいか。

（し、しかも……見た目は高校生くらいなのに、実年齢７歳って……）

　種族によっては、早く成人の体型に近づくということはあると思うが、さすがに驚きすぎて固まってしまう。ななさい……七歳……！？

「女神は卑しい私にさえも、慈悲をくださるお優しい方……ヒロトさんもぜひ、大きくなったら教会にいらしてください。そのときは神について大いに語りましょう」

　人間形態の人魚で、信仰に入れ込んで……いや、敬虔に女神を信じていて、七歳。
　この人の謎に触れる時が来るんだろうか……？　もしかしたら、水に足を浸したら人魚に戻ったりするんだろうか。

「そして……今日のところは。私からあなたに、心ばかりの施しをいたしましょう……」
「っ……ま、まんま！」

　機会を逃してはいけないので、俺は必死に訴える。するとセーラさんは、くすっと顔を赤らめて笑った。
　し、しかし……何か、情念みたいなのを感じる。この人、あらゆる意味で只者じゃない……！

「女神よ……飢えた幼子に、この卑しき身から施しを与えること、お許しください……」


　◆選択肢ダイアログ◆

・《セーラ》が「採乳」を許可しています。実行しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


　セーラさんが服を留めていた紐を外して、採乳の準備を始める。ほ、施しって……彼女の中ではそういうことになってるのか。「魅了」状態だから、こうなってしまうのはしょうがないんだけど……。

　窓から差し込む昼の光を背中に浴びたセーラさんは、まさに聖女そのものだ。フィリアネスさんとはまた違う、完成された少女の美しさの形がここにある。

「さあ、始めましょう。女神がかつて、自らの生み出した子らに恵みを与えたように、私からもあなたに……」

（……結論からいおう。セーラさんは怖い……なんだか怖いぞ……！）

　俺はセーラさんに抱っこされたまま、あらわになった均整の取れた柔らかそうな白い胸に、そっと輝く手を伸ばした。


　◆ログ◆

・あなたは《セーラ》から「採乳」した。ライフが回復した。
・あなたは聖職者スキルを獲得した！
・《セーラ》はつぶやいた。「ああ……女神よ。罪深き私をお許しください」

　セーラさんは俺にエネルギーを与えてくれたあとで、満たされた微笑みを浮かべる。

「……聖職者には、このようなことは許されないのですが。ヒロトさんには、ぜひ私と共に、神に至る道を……」


　◆ログ◆

・《レミリア》は扉を開けた。


「ごめんなさいね、洗濯物が残ってたことを忘れてて……あら、ヒロトと遊んでくれてたの？」

　セーラさんはいきなりドアが開いても慌てず騒がず、一瞬で服を羽織った。

「はい……なかなかこちらを見てくださらないのですが、レミリア様に似て、類まれな気品を持っていらっしゃいますね」
「私より、リカルドに似てるんじゃないかしら……でも、どちらの特徴も継いでくれると嬉しいわね」

　セーラさんは羽織っただけの服の紐をレミリア母さんにばれないように結び直すと、脱いでいたずきんをかぶり直してにっこりと微笑んだ。

　……裏表がある人なのかな？　まあ、信仰が深いだけで、悪い人ではないようだしな……大きくなってから教会に行くことになるとしても、もうちょっとスキルを取っておきたい。

　そんなわけで、俺はセーラさんが教会に通り掛かるたびに、採乳させてくれるようにお願いしてみたのだった。

「私などの施しでよければ、いくらでも……触れていただくだけで良いのですね……」

　彼女が毎回長い説教の後に採乳させてくれるのが、俺は徐々にくせになってしまった……こうして信仰にはまっていくのか。いや、そっちに行く気はないんだけど……聖職者スキルは１０まで取れなかったし。


　九人目　アンナマリー・クルーエル　１６歳
　採乳開始時期　５ヶ月目
　採乳回数　２回
　関係：普通
　取得スキル：冒険者１
　取得アイテム：魔封じのペンダント


　もうひとり、一度だけ貴重な採乳の機会があったのが、冒険者のアンナマリーさんだ。彼女はミゼールでクエストを受けに来たのだが、宿を取り忘れて路頭に迷っていたところを、一晩だけうちで宿を貸した。

「す、すみません、ボク、ミゼールには初めて来たので……」

　アンナマリーさんは肩にかかるくらいで切りそろえた髪の片側だけを、細い三つ編みに編みこんでいる。鉢巻を巻いていて、装備は全てレザー系で揃え、大容量のバックパックを背負っていた。まさに冒険者という風体だ。装備している武器は槍で、見るからにかなり使い込まれていた。

「いいのよ、困ったときはお互い様だから。お腹がすいてるでしょう？　ちょっと待っててちょうだいね」
「あの、ボクにも手伝えることってありますかっ！？」
「ええと……私の息子のヒロトと遊んであげて、と言いたいんだけど。あなたは大丈夫？」
「だ、大丈夫ってなんですか！？　ボク、変な趣味とかないですよ！」
「それならいいんだけど……ヒロト、おいたしちゃだめよ」

　釘を刺すレミリア母さん。しかし俺が、「冒険者」なんて素敵なジョブを見逃すわけもない。

（……それにしても、今までにないタイプの女の子だな。１６歳で冒険者か……どういう事情なんだろう）

　考えていると、アンナマリーさんは俺の近くにやってきて、恐る恐る覗きこんできた。大きな瞳に、俺の顔が映し出されている……や、やめてくれ、そんなに見られたら……。

「赤ちゃん……ボクもいつか、子供ができたりするのかな……」

　アンナマリーさんは目をそらす俺にも好意的だ。な、なんとか印象を良くしないと……。

「あ、あんあ……あいー」
「えっ……も、もうしゃべれるの？　すごいねキミ、ボクの名前がわかるんだね！」

　アンナマリーさんは感激している。赤ん坊がしゃべるって、それだけで喜んでもらえる場合が多いんだよな。


◆ログ◆

・「魅了」が発動！　《アンナマリー》は魔封じのペンダントの効果で魅了を防いだ。
・《アンナマリー》は警戒している。


「っ……な、なに……！？」

（うわっ……ま、まさか……俺のパッシブが発動したことに気づいて、警戒してる……！？）

　アンナマリーさんは、魅了に対抗する装備を持っている……パーティを組まないと装備が見られないから、こうなるとは読めなかった……！

「はぁ……びっくりした。ときどきこの石、勝手にバチってなるんだよね。ごめんね、驚かせちゃって」

　アンナマリーさんが、服の胸元に入れていたペンダントを引っ張りだす。そこには魔石がつけられている……そうか。アンナマリーさんは、これが魅了に抵抗する効果を知らずに装備してるんだ。
　彼女が見せてくれてるから、簡単なアイテムの情報はわかる。ここは遠慮せずに見せてもらおう。


　◆アイテム◆

名前：魔封じのペンダント
種類：ペンダント
レアリティ：スーパーユニーク
防御力：３

・未鑑定。
・「緑魔石（エメラルド）」がはめこまれている。
・「魅了」を少し防ぐ。


（魅了効果を防ぐってわかってるのに、まだ未鑑定……？）

　鑑定には三段階あり、「鑑定」「詳細鑑定」「真眼」の三つのスキルに対応している。おそらくこのペンダントの情報を全て知るには、詳細鑑定、あるいは真眼スキルが必要なわけだ。

「そのペンダント、気に入ったみたいだね。キミにあげようか？　今日泊まっていくお礼をしようと思ってたんだ」
「……あー、うー」
「あはは、そっか、まだ難しいことはわかんないよね。これはね、すごくいいものだと思うんだけど、ボクには価値がわからないんだ。でも、持ってればきっといいことがあるよ」


　◆選択肢ダイアログ◆

・《アンナマリー》があなたに「魔封じのペンダント」を渡そうとしています。許可しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


（いきなりスーパーユニークアイテムが手に入るなんて……この人、実はすごくいい人なんじゃ……？）

　アンナマリーさんは人懐っこい微笑みを浮かべている。魅了が発動してかなり驚いたはずなのに……いや、俺のしたこととは分からなかったのか。

「ボクはこういうのを探す、トレジャーハンターをしてるんだよ。いくらでも見つかるから、キミに一つあげる」

　そこまで言うなら……赤ん坊の俺では役に立てられないけど、いつか、何かに使える時が来るかもしれない。


　◆ダイアログ◆

・あなたは「魔封じのペンダント」を手に入れた。所持できないので足元に落ちた。


　揺りかごの中にペンダントが落ちる。たぶん、あとでアンナマリーさんが俺にくれたことを説明してくれるだろう。母さんがＯＫと言ってくれればいいのだが……って。

　魅了を防ぐペンダントが外されたってことは……つ、つまり……！

「はぁ、お腹空いちゃったなぁ……すっごくいい匂いがしてる。きっとキミのお母さん、お料理上手なんだね」

　母さんの料理スキルは俺が生まれたばかりの頃は１０だったが、今では２０を超えるところまで上昇している。そうすると「簡易料理」から「料理」にアクションスキルがランクアップするから、作れる内容が飛躍的に増えていた。リカルド父さんも毎日喜んで食べている。

　今日はたぶん、肉と野菜の煮込みかな。俺の知っている「ポトフ」によく似ている。パンに関しては町で買ってきたものを、再度焼いてから出す形だ。母さんはパン釜に火を入れる手間を惜しまない――それは、リカルド父さんがいくらでも薪を取ってくるからでもあるが。

　しかし、お腹が空いたとはいえ、ポトフの匂いを嗅いでも美味しそうとは思わないんだよな。たまに飲ませてもらう果汁には慣れてきたけど、まだ普通のご飯は食べられそうにない。

「まんま、まんま」
「キミもお腹すいた？　まだ赤ちゃんだから、お母さんにおっぱいをもらわないとね。それとも、ボクの指でも吸ってみるとか」
「ばぶー！」
「え？　あはは、ごめんごめん。指なんてなめても美味しくないよね」

　まあ確かに、これくらいが普通の反応だろう。一発で魅了にかかって、進んで採乳させてくれるなんていうのが特異な例であって……。


◆ログ◆

・「魅了」が発動！　《アンナマリー》は抵抗に失敗、魅了状態になった。


（とか言ってるうちに、来てしまった……！）

「んっ……あ、あれ？　おかしいな……ボク、どうしちゃったんだろう……」

　さっきの判定から１５分経ったから、そろそろかとは思っていた。アンナマリーさんがペンダントを外した時から、内心で期待してしまってはいたけれど。

「……まんま、って言われたからかな？　赤ちゃんにそう言われると、女の人って……こういう気持ちになるものなのかな……」

　赤ちゃんの泣き声に反応して、吸わせる前から母乳が出てしまう……というのは、母さんにもあるらしい。でも俺は泣いてるわけではないので、単に赤ん坊に魅了されると、乳を与えたくなるという摂理があるのだ。

（すまない……アンナマリーさん。「冒険者」スキルがないと、俺は歩けるようになっても、ギルドでクエが受けられないんだ……！）

　歩けるようになったら速攻でクエストを受けるってこともないが、もう恵体も魔術素養もかなり上がっていて、俺は赤子でありながら、身体を鍛えていない大人より強い。もちろん、身体の大きさなどに比例してダメージも変わるので、赤ん坊の俺が父さんより強くなることはありえないが、低級モンスターならパンチで倒せる。クエストを受注する準備は既にできているのだ。

　恵体はすでに１２取れているので、ダメージ補正はプラス３６……具体的にどれぐらいかというと、ゴブリンのライフが３０なので、一発で倒すことができる。赤ん坊のままゴブリンに対峙することはないから、試すことはできないが。ミゼール付近の森のモンスターだと、オーク以外は苦戦せず倒せるはずだ。

　とにかく、ギルドに行けるのは早いほうがいい。クエストで手に入る経験値が多いので、ゲームと同じならば、レベル上げにはクエスト受注がもっとも効率がいいからだ。雑魚モンスター討伐、素材の納品なんかでも十分に実入りがある。

　なんだかんだと言い訳をしているうちに、既にアンナマリーさんは革鎧（レザーアーマー）の装備を解除し、タンクトップのような形状の肌着をたくし上げようとしているところだった。ぷるん、と勢い良く収まっていたものが飛び出したとき、鎧の上からでは分からなかった発育の良さに思わず固まってしまう。

「そんなにじっと見て……さっきまでよそ見してたのに。ヒロトくん、おっぱい好きなの？」

（……ここまで来ると好きというより、もはやライフワークだ）


　◆ログ◆

・あなたは《アンナマリー》から「採乳」した。ライフが回復した。
・「冒険者」スキルが獲得できそうな気がした。
・《アンナマリー》は微笑んでいる。


「すごい……ヒロトくんの手、あったかい。こんなことができるんだね……」

　優しく尋ねてくるアンナマリーさん。俺は間髪いれずに次の行動をする――もはや流れるように。


　◆選択肢◆

・あなたは《アンナマリー》に依頼をした。

　◆ログ◆

・あなたは《アンナマリー》から「採乳」した。ライフが回復した。
・あなたは「冒険者」スキルを獲得した！


　もう一度ぺた、とアンナマリーさんの胸に触れる。すると先ほどは、エネルギーが身体に入ってきても確かな形にならなかったのが、二度目では成長したという実感を得られた。

「そんなに気に入っちゃったんだ……男の子って、みんなそうなのかな……？」

（重ね重ねすまない……でも、これでやりとげたぞ……！）

　冒険者スキルが１でもあれば、「駆け出し冒険者」扱いでクエストが受けられる。レベル上げの効率を考えると、取れる段階で取っておくのが一番助かる……アンナマリーさんが来てくれて本当に良かった。

「……でも、いっか。ヒロトちゃん、私のこと嫌いじゃないみたいでよかった」


　◆ログ◆

・《アンナマリー》の魅了状態が回復した。


（は、早い……こんなに早く回復することがあるのか）

　耐性のある人は、魅了にかかっても自然回復する場合がある。しかしこの早さは……おそらくアンナマリーさんの魅了耐性は、モニカさんよりも高い。

　そして、彼女には「カリスマ」の効果が発動していない。冒険者であることはスキルが取れたことから間違いないが、彼女がどんなステータスなのかは見えない……かなり気になるけど、それは仕方のないことだ。

　服を元に着直したアンナマリーさんは、俺の鼻をちょん、とつついて笑った。

「あんまりおいたしちゃだめだよ？　これからは。今日だけは、秘密にしておいてあげる」

（……やっぱり、この人は俺の能力に気づいてる……それでも、魅了にかかってくれたんだ）

　ただの少女冒険者だと思っていたが、この人はセーラさんと同じく、何か大きな秘密を持っている……そんな気がした。俺がもう少し大きくなり、冒険者としても経験を積めば、彼女のことが何か分かるだろうか。

「お待たせ、準備できたわよ。アンナマリーさん、配膳を手伝ってもらえる？」
「はいっ、何でもやります！」
「あら、ヒロト……それ、何を持ってるの？　ペンダント？」
「これ、お宿の代金の代わりにヒロトちゃんにあげたんです。ぜひもらってください」
「そんな……いいの？　こんなに高価そうなものを」
「いいんです、ボク、泊めてもらえて本当に嬉しかったから」

　レミリア母さんとアンナマリーさんのやりとりを見ていて、俺は早く喋れるようになりたいという思いを強くしていた。多くの人と話したいなんて、前世の俺なら思うことは無かっただろう……でも。

　話さなければ分からないことはたくさんある。セーラさん、アンナマリーさん……彼女たちが何者なのか、関心を持つのは無粋かもしれないが。気になるものは、気になってしまう。

（転生したからには、この世界のことを少しでも多く知りたい……彼女たちはきっと、俺が驚くような世界を知ってるはずだ）

　ゲームじゃ滅多にドロップしなかったスーパーユニークアイテムを、惜しみなくくれた少女冒険者。

　俺は彼女の正体を、ずっと後になって知ることになる。　俺がつかまり立ちを始めて、六ヶ月目に入った頃だろうか。俺は果汁を口にする頻度が増え、いよいよ乳離れに移行しようというときのこと。滑り込みで、重要なスキルを取得する機会があった。


　十人目　パメラ・ブランネル　２０歳
　採乳開始時期　５ヶ月半
　採乳回数　８４回
　関係：あなたに好意を抱いている
　取得スキル：盗賊１０
　取得アイテム：盗賊のスカーフ


　昼間、近所の家でぼやが出て、レミリア母さんが消火の手伝いに出たことがあった。俺はさすがに手伝えることがないので、家の揺りかごの中で運動し、少しでも身体を鍛えようとしていたのだが……。

　パリン、と音が聞こえる。うちの家には、この世界では貴重品であるガラスを使った窓がいくつかあるのだが、そのうち一つが割られてしまったようだ――ということは。

（侵入者……火事場泥棒ってやつか）

　俺はとりあえず息を潜める。こういうとき「隠密」スキルがあると楽なんだけどな……実は揺りかごの外に自分で出ることが出来るようになったので、隠密スキルがあれば気付かれずにはいはいで偵察出来る。母さんには、発育が早すぎると思われないように、適度に調節して成長の過程を見せていたりするのだ。

　しかし、貴重品がある部屋に先に行かれるとまずい。こっちに来てくれれば……と思っていると。

「貴族なんてちょろいもんだね。危機意識なんて少しもありゃしないんだから」

　冷めた口調で独り言を言っているのは、見るからに悪そうな雰囲気の女性だった。いかにも盗賊と言わんばかりの軽鎧系の装備に、足音を減殺する靴、ダガーなどを装備している。

（あれは盗賊専用の装備……ということは。ステータスを見るまでもなく、盗賊スキルを持ってる……！）

　俺の目が輝き始める。もうちょっと近づいてくれたら、効果範囲に入る……頼む、もう少し……！

「ん……なんだ、赤ん坊か。生まれたばっかりの子供ほっといて、他人の火事の面倒見てる場合じゃないだろうに」

　青みがかったふわふわしたカーリー・ヘアの女盗賊は、皮肉を言いつつも俺の方に歩いてきてくれる。そう……そこから一歩先に入れば、そこは俺の領域（テリトリー）だ……！

（トラップカード・オープン！　俺！）


　◆ログ◆

・「魅了」が発動した！　《パメラ》は抵抗に失敗、魅了状態になった。


「……無愛想な坊やだと思ったけど。こうしてみると、結構可愛いじゃないか」

　うーむ、やっぱり抵抗（レジスト）できない人にはほぼ一発でかかるな……イージーモードすぎる。


　◆ダイアログ◆

・《パメラ》はあなたの命令を待っている。命令しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


（とりあえず、うちでどういう悪事を働くつもりだったかを聞いてから、どうするか決めよう）

　頭の中で、「何をするつもりだったか教えてくれ」と念じてみる。コンソールが無いから、うまく伝わるか微妙だが……バルデス爺にはこれで意志を伝えられたから、たぶんいける気がする。

「あたしはこの家の金目のモノを全部盗みに来たんだよ。その後で火をつけて逃げるつもりだった。そうすりゃ、証拠も何も残らないしねえ」

（うわっ、普通に悪人だ！）

　思わず引いてしまった。盗むだけならまだしも火をつけるって。俺が普通にピンチじゃないか。
　レミリア母さんとリカルド父さんの思い出の品を奪い、愛の巣……もとい、大事な家を燃やそうとするなんて。これは未遂とはいえ、許さなくてもいいんじゃないだろうか。

「でも、あんたみたいな可愛い赤ん坊がいるのなら、とりあえず誘拐して、」

（有罪だぁぁぁぁぁ！）


　◆ダイアログ◆

・《パメラ》はあなたの命令を待っている。命令しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ
・あなたは《パメラ》に「採乳」を命令した。


「ばぶー！」
「ん……あ、ああ、よしよし……わかったよ、甘えたいんだろ？　赤ん坊だからしょうがないね……」

　交渉術がなければまったく話が通じないところだが、魅了状態の命令は絶対だ。こんな悪い盗賊は、色々と搾り取ってあげないといけない。いや、エッチな意味じゃなくて。

「盗みに入った家で何やってんだろうね……あたしとしたことが」

　輝く手を、パメラが服をはだけて見せてくれた、大きすぎて外向きに重力に引っ張られている褐色の胸に伸ばしていく。そしてぺた、と触れた瞬間、彼女の胸が輝き、俺の身体に力が流れ込んできた。


　◆ログ◆

・あなたは《パメラ》から「採乳」した。ライフが回復した。
・あなたは「盗賊」スキルを獲得した！　気配を隠しやすくなった。


（よし……！）

「甘えてる時は可愛いじゃないか……坊や。男って、赤ん坊の頃からそんなもんなのかい……？」

　盗賊スキルを上げると、敵に気づかれる確率が減る「隠密」が取得できる。隠密からは色んなコンボにつながるので、将来的に絶対必須になる強スキルだ。

　しかし、「魅了」を解除するわけにもいかない。もし帰ってきた両親と鉢合わせたら戦闘になるかもしれないので、しばらくこのままでいてもらわないと。

「……あえあ」
「ん……い、今何て？　あんた、もうしゃべれるってのかい？」
「あえあ！」
「それに、なんであたしの名前を……ま、まさか……あんた、悪魔の子……！？」

（ひどい言われようだな……ただ、ここでおとなしくしててもらうぞって言ってるだけなのに）

　まだ母音しかしゃべれないので、パメラと言おうとしてもうまく言えないが、気を引くことは出来たようだ。
　しかし母さんが戻ってくるまで、どれくらいかかるんだろう。

　……あっ。とてつもなく悪いことを思いついてしまった。

「……まんま」
「な、何見てるんだい……あたしはね、赤ん坊をあやしてあげたのは今が初めてなんだよ。さっきのはただの気まぐれで、二度も気まぐれがあると思ったら……」
「まんま！」
「ひっ……な、なんだってあたしが、こんな赤ん坊に……お、怯えてなんざいないってのに……っ」


　◆ログ◆

・あなたは《パメラ》から「採乳」した。
・「盗賊」スキルが上がりそうな気がした。


「こ、これで満足だろ……赤ん坊なんだから、赤ん坊らしく、もうおとなしくしてな……っ！」

（……悪人には容赦しない。それが俺のジャスティス……！）

「ちょっ……あ、あんた、赤ん坊のくせにすばやいっ……あぁっ……！？」


　◆ログ◆

・あなたは《パメラ》から「採乳」した。
・「盗賊」スキルが上がりそうな気がした。

　※中略

・あなたは《パメラ》から「採乳」した。
・「盗賊」スキルが上昇した！

　※中略

・あなたは《パメラ》から「採乳」した。
・「盗賊」スキルが上昇した！　アクションスキル「忍び足」を獲得した。


「はぁっ、はぁっ……や、やっぱり……あんた……悪魔の……こっ……」


　◆ログ◆

・《パメラ》は昏倒した。


（ふぅ……赤ん坊でも、こうすればマナ切れで相手を倒すこともできるわけだ）

　結局、パメラはあからさまに怪しい格好をしていたにもかかわらず、お人好しなレミリア母さんによって「空腹で倒れていた」と勘違いされ、食事をして去っていった。

　採乳をするときに外したスカーフが俺の揺りかごに入っていた……この盗賊スキルを補助する装備が、俺の戦利品だ。ある意味で、これが俺の本格的な最初の戦闘だった。マナ切れで倒すというトリッキーな戦法だったが。

　最後にパメラは俺に対して完全に怯えていたので、さすがにちょっと反省した。やりすぎてはいけない、何事も。


　◇◆◇




　そして俺が生後六ヶ月を迎えようというころ、フィリアネスさんたちがもう一度町にやってきた。
　フィリアネスさんは魔剣の様子を確認したあとも、一週間ほど町に留まり、町の周囲のモンスター掃討などを自主的に行っていた。

「ただいま帰りました～！　くはー、疲れたー！」
「ゴブリンだけかと思ったが、オークやコボルドもいるとはな……徐々にこの辺りの魔物が、強くなっている気がするのだが……」

　戻ってきたマールさんは汗だくになっていて、フィリアネスさんは涼しい顔をしている。少し前に公国東部で大規模なモンスター発生があって、彼女たちはそこに派遣され、相当な数の魔物を倒して経験を積み、一回り強くなっていた。

　交渉術を利用して、戦闘せずに資産を増やしたりクエストをクリアしたりすることはできるが、俺はエターナル・マギアの戦闘が好きだったし、転生してからも早く戦いたいという思いが強かった。戦いを終えてきた彼女たちを見ていると、どうしてもワクワクしてしまう。

「お疲れ様、みんな。騎士団の人たちがモンスターを退治してくれてるって、町でも評判になってるわよ」
「いえ、それほどのことではありません。民を魔物から守るのは、騎士の義務ですから」

　レミリア母さんが三人を出迎え、汗を拭く布を渡す。
　相変わらず綺麗だな……フィリアネスさん。サークレットをつけてるし、もう随分と会ってないから、魅了も解除されてるに違いない――と思いきや。


　◆ログ◆

・《フィリアネス》の魅了状態が続いている。
・《マールギット》の魅了状態が続いている。
・《アレッタ》の魅了状態が続いている。


（……これって、俺が解除しないともう解けないんじゃ？）

　三人揃って魅了が解除されてないので、まず俺のところにやってきて命令を待ち、授乳を試みようとする。今はレミリア母さんが居るので、俺は断腸の思いで断っていた。

「きのう、夫がお友達と一緒に森で狩ってきたスターラビットの肉を仕込んであるから、今日はごちそうが作れるわよ」
「スターラビット……頭の部分の毛皮が、星の柄になってるっていう、あの伝説の……！？　ほ、ほんとに食べられるんですか～！？」
「信じられない……ラビット系モンスターの巣から出てくる千匹のうち、一匹いるかいないかって聞きましたよ」

　マールさんとアレッタさんが感激している。序盤でも、超低確率で激レアドロップが出るのが、エターナル・マギアの良い所だった。始めたばかりの素人でも、重課金者にまで通じる価値のあるレアドロップの喜びを体験できる可能性があるからだ。

　スターラビットの肉が貴重なのは、食べた直後は移動、攻撃、詠唱の速度が上がるからだ。５分だけ効果があるので、ボス戦前に攻撃担当（アタッカー）は全員が食べておくことが暗黙のルールだった。もちろん序盤ではそこまでシビアではないが。

　食事の持続時間はこの異世界ではゲームとは違い、丸一日は持つとわかっていた。父さんはすでにスターラビットの肉を２回ドロップしており、前の食事効果がどれくらい持つかをログで確かめている。だいたい一晩は持つので、朝食べると仕事の効率が上がることになる――が、せっかく母さんが夕飯で出すというので、バフ効果はこの際気にするところではない。

「フィリアネス様、どうしたんですか？　さっきからぽーっとして……」
「はっ……な、なんでもないぞ。子供の頃食べたスターラビットの味を思い出したからといって、我を失うような脆弱な精神は持っていない」
「ふふっ……フィリアネス様も、美味しいものには弱いんですね」

（たーんと食べて大きくなってください、フィリアネスさん）

「む……ヒロトも食べたそうだな。もう少し大きくなれば、私が柔らかくして食べさせてやろう」
「柔らかくって、口の中でですか？　そんな、干し肉を死に際の人に口移しするんじゃないんですから～」
「マールさん、例えが生々しいです……」

　口移しか……離乳食を。いや、そこまでしてもらうわけにはいかないというかなんというか。

（口移しではスキルが上がらないしな……ってそうじゃない。キスじゃないか、それって）

　フィリアネスさんのしっとりとした柔らかそうな唇……い、いや、俺は魅了状態が続いたとしても、そんな命令はしないぞ。さすがに自分から解除するしな、魅了を。

「……約束したぞ、ヒロト。同じ口移しなら、あめ玉の方がいいかもしれないが」
「ちょっ……な、何言ってるんですかそんなうらやましいこと！」
「フィリアネス様、町であめ玉を買われたのは……まさか、そんなことありませんよね？」

　アレッタさんの質問に、フィリアネスさんは頬を赤らめて微笑みを返すだけだった。前に、一晩中授乳してもらった経験が生きたな……って、開き直ってどうする。

　あめ玉って、けっこうこの世界じゃ高いんだよな。パンが銅貨２枚、薬草が銅貨１０枚、あめ玉は１５枚。この世界では砂糖は貴重品だ。

　調味料に関して言うと、当たり前だが醤油と味噌がない。前世では和食が好きだった俺は、材料に相当するものを見つけたら作りたいと思っていた。何度か失敗することにはなるかもしれないが。


　◇◆◇


「はぁ～、びばびば……びばびばってなんだろうね、ヒロトちゃん」
「自分でもわからないことを言わないでください……次は私がヒロトちゃんと入るんですからね」
「はいは～い。ヒロトちゃん、気持ちいい？」
「ばぶー」

　風呂に入りつつ、マールさんの胸に抱えられて、ぺたぺたと胸に触れる。恵体スキルはもう上がらないけど、のぼせなくなるので、入浴中の採乳は欠かしてはならない。

「あぁ……来て良かった。私、ヒロトちゃんにこうしてあげるために来たようなものだよ～」
「わたしもです。ですから、早く順番を……」
「そんなに焦ることはない。アレッタ、さっきコボルドの矢を受けていなかったか？」
「い、いえ、かすり傷です。フィリアネス様にそこまでしていただくほどでは……あ……」

　アレッタさんの腕の小さな傷に、フィリアネスさんが口をつける。心配はないと思うけど、コボルドが時々装備している吹き矢には弱い毒が塗られていることがあるから、気をつけないといけない。

「こんなことをするより、アレッタが自分で手当てをした方が確実だな」
「いえ、ありがとうございます。お気遣い、いたみいります」
「ごめんねアレッタちゃん、私、矢を叩き落とそうと思ったんだけど、間に合わなくて……」
「大丈夫です、私も戦うのに慣れてきましたし。新しいワンドも試せて良かったです」

　ワンドで近接戦闘か。メディックならある程度は出来るけど、前衛に任せるのが本来は理想的だ。
　俺は……将来、どっちもやれるようにしておきたいな。リカルド父さんとパーティを組んでる扱いだから、斧マスタリーが徐々に上がっていて、そのうち装備できるようになる。まずは斧で、次に剣を使いたい。
　フィリアネスさんに剣を教えてもらいたいな……雷光（ライトニング）と麻痺（パラライズ）のダブル魔法剣、あれをいつか使えるようにしたい。そのためには、まだ精霊術を取ってないから、そのうち魔術師ギルドに行かないとな。

「はーい、それじゃアレッタちゃんに交代ね。よいしょっと」
「ありがとうございます……ヒロトちゃん、マールさんより小さいですが、大丈夫ですか？」
「私よりアレッタちゃんの方が、ヒロトちゃんは気に入ってるように見えるんだよね～……小さい大きいは関係ないみたい。だからあなどれないっていうか」

　マールさんの視線の先には、相変わらず１４歳と思えないプロポーションのフィリアネスさんがいる。誕生日が近いので、もうすぐ１５歳になるそうだ。

「な、何を見ている……私の身長が小さいのに、胸が不釣り合いに大きいとでも言いたいのか」
「えっ……雷神様も、ヒロトちゃんにおっぱい見せたんですか～？　いつの間に？」
「ち、違っ……断じて違うぞ！　私は皆に隠れて、何かしてなどいない！」
「フィリアネス様、お静かに……ヒロトちゃんの気が散ってしまいますから」
「む、むぅ……ヒロト、そんなに楽しそうに……」

（フィリアネスさんが焼きもちを……し、しかし、アレッタさんからの衛生兵スキルも大切だし……くぅ、悩ましい……！）

　そう言いつつも、俺は手を輝かせ、アレッタさんに触れることを繰り返す。そんな俺をじゃれついていると思っているのか、彼女は優しい目で見守ってくれていた。


　◇◆◇


　――しかしフィリアネスさんは、実を言うと、みんなの前では自重しているだけだったりする。


　◆ログ◆

・あなたは《フィリアネス》から「採乳」した。ライフが回復した。
・【神聖】剣技スキルが上昇した！


「ふふ……やはり夜中に、お腹がすいてしまうのだな」
「ばぶー」

　フィリアネスさんは俺の両親に是非にとお願いしてまで、俺と一緒に寝てくれた。そして、俺が服をつかんで控えめに「まんま」と訴えると、苦笑しながらも服をはだけて、採乳させてくれた。

　マールさんとアレッタさんが寝入ったのを確かめたあと、毛布の中に隠れて、幸せでしかない弾力に思う存分触れさせてもらう。

「……マールやアレッタのときと比べて、どうだろうか？」
「……ば、ばぶー？」
「ばぶーではわからないぞ……ばか。もう少し大きくなって、私の名前を呼んでくれ……」

（ま、まさか採り過ぎたのか？　サラサさんの好感度と同じくらいになってる……！）

　赤ん坊の俺にすら愛の言葉をささやき始めるのが、「身も心も捧げ尽くしている」レベルの好感度である。もちろんふたりきりの時であって、常にというわけではない。

「……私ならまだ大丈夫だ……甘えたいのなら、遠慮なく……」


　◆ダイアログ◆

・《フィリアネス》が「採乳」を許可しています。実行しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


（だ、だめだ……さすがにこれは行きすぎだ……魅了でここまでさせたら、後で絶対大変なことに……っ）

「……私の胸は、触りたくないのか……？」

（……断れるかぁぁぁぁぁぁ！）


　◆ログ◆

・あなたは《フィリアネス》から「採乳」した。ライフが回復した。
・【神聖】剣技スキルが上がりそうな気がした。


（なかなか上がらない……でも、フィリアネスさんは喜んでくれてる。それなら、俺はスキルが上がらなくてもかまわない）

　小さな手で確かめるようにぺたぺたと触れると、フィリアネスさんはくすぐったそうにしつつ、俺の頬をぷに、とつまむ。
　――しかし微笑んでいた彼女の瞳が、不意に、真剣なものに変わる。

「おまえが、私に幸せとは何なのかを教えてくれた……幸せとは、まず初めに、おまえが健やかに成長してくれることだ。私は神のため、公国のため……そしてお前のために、この剣を捧げよう。剣だけでなく……すべてを……」

（フィリアネスさん……）

　可愛がってもらっているなんてものじゃない、これは……もはや、愛されているとしか言えない。
　けれどそうされるほど、不安になる。俺が話せるようになったら、今みたいに親しいままでいられるのか。

（……いや。それを恐れてたら、始まらない）

「次に来られるのは数カ月後……魔剣の監視のたびに、おまえは少しずつ大きくなっていくのだろうな。そして、いつか立派な男に……その時、私は……」

　フィリアネスさんが言おうとしていることは、女の子とまともに付き合ったことのない俺でも分かった。
　俺が大きくなったら、フィリアネスさんも……そうして立場が変わって、離れていくことを怖がってるんだ。
　いつまでも、同じままでは居られないのかもしれない。それでも今だけは、夜が明けるまでは。

「……いい子だ。今はそうして、甘えてくれ……私のことを、必要として……」


　◆ログ◆

・あなたは《フィリアネス》から「採乳」した。
・【神聖】剣技スキルが上がりそうな気がした。
・《フィリアネス》は涙を流した。


　十一人目　マールギット・クレイトン　１６歳
　採乳開始時期　２ヶ月
　採乳回数　８回
　関係：あなたに好意を抱いている
　取得スキル：騎士道３

　十二人目　アレッタ・ハミングバード　２０歳
　採乳開始時期　２ヶ月
　採乳回数　２４回
　関係：あなたに運命を感じている
　取得スキル：衛生兵５

　十三人目　フィリアネス・シュレーゼ　１４歳
　採乳開始時期　２ヶ月
　採乳回数　９４回
　関係：あなたに心身共に捧げ尽くしている
　取得スキル：【神聖】剣技１２






　――こうして俺は、生まれてから六ヶ月の間に、多くのスキルを手に入れた。

　全て、皆のおかげだ。
　飽くことなくスキルを求め続けた日々、そうしてたどり着いた場所は……。


　◆ステータス◆

名前　ヒロト・ジークリッド
人間　男性　０歳　レベル３

ジョブ：村人
　ライフ：１６０／１６０
　マナ：２６４／２６４

スキル：
　斧マスタリー　０→１０　【神聖】剣技　０→１２
　薬師　０→２０　商人　０→１０
　盗賊　０→１０　狩人　０→１０

　衛生兵　０→５　騎士道　０→３
　聖職者　０→３　冒険者　０→１
　歌唱　０→１

　恵体　０→１２　魔術素養　０→２０
　気品　０→２２

　交渉術　１００　幸運　３０

アクションスキル：
　薪割り　加護の祈り　ポーション作成
　忍び足

　値切る　口説く　依頼　交換　隷属化

パッシブスキル：
　斧装備　弓装備　薬草学　商才
　マナー　儀礼

　カリスマ　【対異性】魅了　【対同性】魅了
　【対魔物】魅了　選択肢
　ピックゴールド　ピックアイテム　豪運

　残りスキルポイント：９
　残りボーナスポイント：１２５





　◇◆◇


　――生後半年。乳離れを迎えるまえに入手したスキルを、俺はそれ以後も、育てられるものは出来る限り育てることに励んだ。歩けるようになり、一歳が近づき、出来ることが加速度的に増えていく。

　そして、俺が一歳を迎えた誕生日。サラサさんが、リオナを連れて家にやってきた。

「ヒロトちゃん、お誕生日おめでとうございます。これからも、私達と仲良くしてくださいね」
「ありがとう、サラサさん。こらヒロト、そわそわしないで、ちゃんとお礼言いなさい」

「……あ、ありがとう」
「ふふっ……最近、恥ずかしがり屋さんになりましたね。昔はもっと懐いてくれていたのに……いいんですよ、もっと甘えても」

　サラサさんはリオナを抱えたまま、俺を抱きしめてくれる。や、柔らかい……しかもすごくいい匂いがする。一歳でそんなこと考えてるなんて知られたら、どうしていいのか。

「……ひ、ひお……ひおちゃ……」
「あら、リオナちゃんもそんなに喋れるようになって。うちの子のこと、もう少しで呼べそうね」
「はい。この子ったら、私たちより、ヒロトちゃんのことばかり呼ぼうとするんですよ」

　俺はしばらくの間、リオナとは会ってなかったし、どうしてか、彼女と顔を合わせると複雑な気分になった。

「ひお、ひおちゃ……」
「リオナは本当にヒロトちゃんのことが好きなのね。赤ちゃんでも、いい子だって分かるのかしら」

（……似てる……やっぱり……）

　生まれたばかりの頃より、リオナは少し女の子らしくなっている。その顔を見ると、俺はどうしても、記憶の中にある姿と重ねずにいられなかった。

（……あいつに……陽菜に、似てるんだ。そんなのは偶然だ……でも……）

「ヒロト、リオナちゃんも歩けるようになったら、一緒に遊んであげられるわね」
「う、うん……で、でも、」
「きゃっ、きゃっ♪」
「ヒロトちゃんと遊ぶのが楽しみです、って言ってるみたいですね……こんなに嬉しそうにして」

　サラサさんの腕の中で、リオナは俺に無邪気に手を伸ばす。その姿はとても可愛らしくて、俺はどうやって触れていいのかもわからないのに、手を伸ばす。

　――その、瞬間だった。


　◆ログ◆

・《リオナ》の「魅了」が発動！　あなたは魔封じのペンダントの効果で魅了を防いだ。


（なっ……！？）

　頭の中に流れてきたログが信じられず、俺は思わず動揺する。
　リオナは赤ん坊で、何も変わったスキルなんて持っていない。
　サラサさんの子供で、人間のハインツさんとの間のハーフだから、クォーターエルフで……。
　ステータスを見ないままに、そうだと思い込んでいた。
　この一年、何度も顔を合わせながら、疑いもしなかった。

「さてと……リカルドが帰ってくる前に、お料理の支度を済ませないとね」
「私も手伝います。ヒロトちゃん、リオナのことを見ていてもらってもいいですか？」
「……う、うん……」


　◆ログ◆

・《リオナ》が一時的にパーティに参加した。


　サラサさんになら、辛うじて返事ができる。慣れている相手になら、俺はある程度まともな受け答えをすることができた。

「あうー♪」

　揺りかごに入れられたリオナをゆっくり揺らしてやると、彼女は嬉しそうに笑う。俺はアンナマリーさんにもらったペンダントを取り出し、握りしめながら、祈るような気持ちでリオナのステータスを見た。

（……そんな……そんな、ことが……）












　◆ステータス◆

名前：リオナ・ローネイア

夢魔　女性　０歳　レベル１

ジョブ：破滅の子
ライフ：４０／４０
マナ：４５６／４５６

スキル：
　薬師　１０
　魔術素養　３６
　夢魔　１０
　不幸　５

アクションスキル：
　なし

パッシブスキル：
　【対異性】魅了（夢魔１０）
　薬草学（薬師１０）
　マジックブースト（魔術素養３０）
　魔王リリスの転生体
　種族による職業制限あり
　徐々に不幸値が上昇

　残りスキルポイント：３



　人のステータスを、俺は情報を得るためと言って、必要なことだと思って見てきた。
　そのことを、生まれて初めて後悔した。ほんの一瞬だけ、見なければ良かったと思った――でも。

「……ひおちゃ……ひおちゃ」
「……なに言ってんのか、わかんねえよ……」

　サラサさんの真似をして俺の名前を呼ぼうとするリオナ。
　彼女が伸ばしてくる手を、俺は……内心で葛藤に苛まれながら、ぎゅっと握っていた。

「ひろちゃん……」
「……っ、なんで俺のなまえ、先に言ってんだよ……！」

　サラサさんでも、ハインツさんでもなく。リオナが最初に呼んだのは、俺の名前だった。
　リオナは、前世の幼なじみに似ている。髪の色も、眼の色も違っていても。

　――ヒロちゃん、今日ね、学校でこんなことがあったんだよ。

　俺は前世でも、同じ呼び方で呼ばれていた。それを思い出さずにいられなかった。

（似てるだけだ……リオナは、リオナだ）

　俺は自分だけがこの世界で特異な存在だと思っていた。
　こんなところに、生まれた時から宿命を背負わされている女の子がいたというのに。
　破滅の子なんてジョブも、魔王の転生体なんて文言も、ゲームの中にありはしなかった……。

　しかし、分かっていたはずだ。
　俺がやっていたエターナル・マギアは、この世界を不完全に再現しただけのものに過ぎなかったということを。

　なぜ女神が俺にボーナスを与えて、この世界に転生させたのか。
　なぜ俺の父親が、魔剣の護り手なのか。
　なぜ幼い俺が、魔王の転生体であるリオナと知り合ったのか。

（……たどり着けって言ったな……女神……！）

　俺はリオナの手を握りながら誓った。
　持てる力と手段の全てを使って、この世界の謎を解き明かす……そして。
　例え血がつながっているか分からなくても、サラサさんの「娘」であるリオナを、この手で守っていこうと。
　リオナは魔王の転生体だった。誰も彼ものステータスを見ることに慣れて、ゲームのようにこの世界を俯瞰するようになってしまうことをどこかで踏みとどまりたくて、俺は子供のステータスは見ないと勝手にルールを決めていた。しかしそれが、結果的には裏目に出てしまった。

　いかにこの異世界を甘く見ていたか。何が起きてもおかしくはないのだ。何も知らなければ備えることも出来ない。父さんが魔剣なんてものを持っている時点で、俺は想定しうる全ての可能性を考慮するべきだった。

　リオナのことを知ったその日の夜は思い悩んだが、一夜明けて、立ち直ってから今後の行動の指針を決めるまでは早かった。

　俺は歩けるようになったし、少しだが話せるようになった。ミゼールの町に出て情報収集し、来たるべき時のために準備を始めようと思ったのだが、すぐに問題にぶち当たった。

（一歳だと、外に出るのは許してもらえない……保護者同伴じゃないと、普通に怒られるんだよな）

　俺の身長は現在、８０センタ・メーティアくらいだ。長さの単位は「メーティア」といって、「センチ」は「センタ」、「ミリ」は「ミリス」と、異世界では微妙に言い方が異なる。他の単位も異世界では違う表記になっている。
　ゲーム時代は長さの単位を目にする機会はあまりなかったが、言い方がちょっと違うだけで、前世の感覚がそのまま通用しそうだった。

　つまり、８０センティアしかない俺は、まだとても小さい。手足のリーチだって伸びてないし、装備品はつけると多少サイズが身体に合わせて変化するものの、さすがに子どもと大人の装備は兼用ではなく、布製の弱い装備しか選べない。父さんが炭に使う以外にも資材としての原木を切ってくるので、それを加工して武具を作ることも視野に入れなくてはならない。木防具は火に弱く、防御力も最低ランクだが、布装備だけよりはマシだし、重量のある装備をすることで恵体スキルが上がりやすくもなる。

　ステータスの数値上、大人に匹敵するライフなどを持つ俺は、もしろくに装備もせず外に出ても、そこらの雑魚モンスターには負けないはずだ。「はず」のままではちょっと怖いので、早く試してみたいという気持ちはある。パメラとの戦闘みたいに条件が噛みあえばいいが、そうでない場合は、物理的な戦闘力がどうしても必要になってくる。

　そんなわけなので、俺はレミリア母さんに、外に出てもいいかと夕食の席でお願いしてみた。

「だめに決まってるじゃない、そんな危ないことさせられないわ」
「ご、ごめんなさい……や、やっぱり、ダメかな……」

　流暢にはまだしゃべれないが、その拙い口調が、少し母さんの同情を誘ったようだった。いや、泣きそうになってたどたどしくなってるわけではないのだが。

「お母さんか、他の大人の人に連れていってもらいなさい。お父さんがいるときは、お父さんに頼むとか……」
「はっはっはっ、ヒロト坊、探検でもしたくなったのか？　やんちゃなのはいいが、町に出入りする連中もみんながみんないい奴だとは限らないからな……と言っても、そういうことはまだ難しいか。とにかく、悪いやつにさらわれたら困るから、一人で出歩いちゃだめだぞ」
「う、うん……わかった。ごめんなさい」
「そんなに謝ることないのよ、外に出たいっていう気持ちはわかるし……私も日中は機織りをしてるから、なかなか遊んであげられないものね。サラサさんは今でも良く来てくれてるし、これ以上お願いするのは悪いわね……」

　サラサさんは相変わらずうちに来ては、一歳でもまだ小さいからといって、俺がお腹をすかせていると見るやいなや、ぽろんと胸を出してくれる。まさに慈母からの無償の恵みなのだが、どうも俺が大きくなってからというもの、彼女の反応が少し変わってきている気がして――というのは、今は置いておこう。

　母さんがいるときは遠慮するのだが、リオナがさみしそうにするので、結局俺も一緒に吸わせてもらっていた。おかげで俺の魔術素養スキルは、魔術を使わなくても少しずつ成長を続けている。

「サラサさんといえば、うちに出入りするようになってから、何か色っぽさが増したというか……いや、気のせいだな。父さんは母さん以外は女性として見てないからな、他の女性に目移りはしないぞ」
「あなたったら、ヒロトの前で……そういうことは後にして、恥ずかしいわ」
「そんな本格的に照れられると、俺も……な、なんだヒロト、笑ってるのか？　俺たちのやりとりの意味がわかってるなら、結構すごいんじゃないのか。やはり俺の息子は天才だな」
「え、えと……お父さんとお母さんが……仲良くて、うれしいから……」

　言葉が思うように出てこなくてもどかしい。けれどそんな俺を見て、隣に座っているレミリア母さんは嬉しそうに微笑み、頭を撫でてくれた。

「ありがとう、ヒロト。お母さんとお父さんはね、ヒロトとも仲良くしたいのよ。今でも十分、仲良しだと思ってるけれどね」
「おう、もちろんそうだぞ。遠慮せずにいっぱい話しなさい。父さんはヒロトの話を聞くの、好きだからな」
「う、うん……ありがとう……でもおれ、しゃべるの苦手だから……」

　本当にそう思って言ったのだが、父さんと母さんは顔を見合わせる。そして、同時に俺の方を見て笑った。

「それだけ話せたら、他の子のお母さんたちがびっくりするくらいよ。リオナちゃんも、まだほとんど喋れてないのに。最近、ヒロトの名前を呼べるようになったくらいでしょう？」
「おっ、そうなのか。そいつは隅におけんな。モテモテじゃないか」
「あなた、あんまり軽いことばかり言ってると、軽いお父さんだと思われるわよ？　もっと威厳のあるお父さんを目指してくださいね」
「ぐう……い、いいじゃないか。俺はフランクな父親でありたいんだよ。なあヒロト、堅物の父さんより、陽気な父さんの方がいいよな？」
「あはは……うん」

　父さんは底なしに明るいと思う。そういう陽気さが、母さんの心を開いたのだろう。
　前世の父さんは寡黙で、母さんはよく話すほうだった。俺は二人とも同じように尊敬していた。死ぬまでに恩を返せなかったことが、今でも悔やまれてならない。

（ＲＭＴで作ったお金を渡せてたら、俺はその後どうしてただろう）

　今となっては、結局ひきこもりを終わらせることだけが、家族のためになる行為だったんだとわかっている。でも、生前の俺にはどうしてもそれが出来ないままだった。
　今度こそは、間違えたくない。今の父さんと母さんのことが、俺は本当に好きだから。二人が俺を産んでよかったと思ってもらえるような人間になりたい。

「な、なんだ……ヒロト坊が笑うのって珍しくないか？　びっくりするほど子供らしい笑い方だな」
「あたりまえじゃない、子供なんだから。ヒロトはいつでも可愛いわよ。だから、近所のお母さんにも気に入られてるのよ。ね、ヒロト」
「そ、そうかな……」
「しゃべるようになってから、その小ささとは思えないほど大人びて感じたからな。それはそれでいいんだが、そうやって無邪気に笑ってくれると、何というか……感動だな」
「ええ……そうね。男の子はすぐ大きくなるっていうけど、ゆっくりでいいのよ」

　レミリア母さんはまた頭を撫でてくれる。ゆっくりでいい、そう言ってくれる彼女の優しさは十分に伝わっている……だけど。

（歩けるようになった今は、少しでもいい……前に進みたい。家の中に居るだけじゃ、出来ないこともあるんだ）

　和気あいあいと話している父さんと母さんに申し訳なく思いながら、俺は、明日から行動を開始しようと決めていた。
　母さんに心配をかけない。そのために一番いいのは、一人で外に出ないことだが……「心配させない」という条件を満たして外に出ることはできる。


　食事が終わり、母さんに風呂に入れてもらったあと、俺は父さん母さんと一緒に寝ることになった。
　歩けるようになってから、俺のために用意されていた部屋を与えてもらったが、母さんはまだ一人では心配だからといって、俺を一緒に寝かせることが多かった。
　風呂から上がったあとは母さんはポニーテールを解いている。父さんは俺たちより先に風呂から上がってきて、早くも深い眠りに落ちていた。いびきなどはかかず、静かに寝入っている。

「ヒロト、お母さんさっきはああ言ったけど、ヒロトがどうしてもって言うなら、少しだけなら外に出てもいいわよ。あまり遠くには行かないようにね」
「い、いいの？　さっきは、あんなにダメって言ったのに」
「父さんはああ言ってたけど、ヒロトを連れて町を歩いてるうちに、たくさん知り合いが出来たでしょう？　その人たちも、お母さんが一人で町に行ったりすると、すごくヒロトのことを気にしてくれてるの。ほら、バルデスお爺さんなんて、お孫さんも独り立ちされてるから、ヒロトのことをすごく可愛がってくれてるのよ」

（バルデスさん……そうだったのか。俺たちのことを助けてくれてから、まだ会ってなかったな……）

「でも、やっぱり町にひとりで行くのは危ないわね。ヒロト、もう少しだけ待ちなさい。そうしたら、エレナさんの家のアッシュ君とステラちゃんとも遊べるようになるわ。お兄さんお姉さんと一緒なら、私も安心して行かせてあげられるから」
「え……お、おれ、あんまり、子供は……」
「ヒロトも子供なんだから、子供どうしで遊ぶことだって大事よ。大人のお姉さんばかりに甘やかしてもらってると、だめな大人になってしまうわよ？　リオナちゃんが歩けるようになったら、遊んであげなさい」

（リオナ……そうだよな。歩けるようになって、しゃべり始めたら、話さないわけには……）

　俺はうまくやれるだろうか、という思いが先に立つ。それよりも、どんなことを話すべきか、リオナと話せば、彼女のことがもっと分かるんじゃないのかということに、興味を持つべきなのに。

「どうしたの？　考え込んじゃって」
「あ……う、ううん。分かった、できたらリオナと遊ぶよ」
「できたら、なんてことないわよ。あんなに大人しくて良い子なんだから、きっと仲良くなれるわ。あ、もしかして恥ずかしがってるの？」
「ち、ちが……」
「ふふっ……照れちゃって。いいのよ、お母さんにはひみつにしなくても。でも、お父さんの言ってたとおりね……ヒロトは心の成長も、私が子供のときよりずっと早いみたい」

　恥ずかしいといえば恥ずかしい。しかし、それ以上に俺がリオナに素直に接することができない理由がある。
　リオナの笑顔は、陽菜に似ている。彼女が俺の名前を呼んだときのことが、まだ昨日のことのように頭から離れない。

「ふぁぁ……そろそろ寝ましょうか。ヒロトはいっぱい寝て、大きくならないとね。お父さんみたいに」
「う、うん……おやすみ、お母さん」
「おやすみ、ヒロト」

　母さんは俺の額にキスをする。そして、肩まで毛布をかけてくれた。異世界には布団はないが、マットはある。スプリングベッドではないが、羽毛や穀物の殻などを詰めた袋をマットの代わりに使うので、マットというよりどちらかといえば布団のような寝心地だ。母さんはそれを週に何度も天日で干すので、寝る時はいつもお日様のいい匂いがした。

　その香りと身体を洗うためのハーブの香りとが、俺にとって母さんを象徴するものだった。一緒にベッドに入るとすぐに安心して眠くなってしまう。

「……ヒロト、もう離乳食に完全に変えちゃったけど、大丈夫？」
「うん……お母さんが作ってくれるなら、何でもおいしい」
「そう……良かった。食べられるものが増えて、そのうち、私たちと同じものを食べられるようになったら……美味しいものを作ってあげるわね……」

　母さんも眠そうにしている。彼女も毎日一日中働いているので、俺より早く寝入ることもある。まだ俺も夜九時を回ると活動限界なので、寝るのが早い生活は苦ではなかった。

「……すぅ。すぅ……」

　まだ十九歳の母さんの寝顔は、俺から言うのも何だが、少女のようなあどけなさが残っている。
　一度授乳期を終えてしまうと、戻ることはもうない。普通はそういうもので、俺も気品が上がるからという理由で、母さんにいつまでもせがみ続けるつもりもなかった。
　けど、スキルのためにいろんな人にミルクをもらって、母さんからもらわなくても済んでいたと思うと、今さらに反省する気持ちもある。
　母さんに守られていることの安心感と、何もかもを与えてもらう幸福。でも俺は、そこから少しでも早く自立しなくてはならない。

「……んん。もう少しこっちに来なさい、ヒロト。寒いでしょう」
「あ……う、うん。ありがとう、お母さん」

　寝入っていたかに見えた母さんに引き寄せられ、胸に顔をうずめられる。顔を上げてみると、母さんの目は閉じられ、長い睫毛が少し震えている。しかし眠りが次第に深くなると、その動きもごく小さくなる。

（……おっぱいが目の前にあると、地獄なんですけど……）

　そして俺の心は安らかになるわけでもなく、とても言えない葛藤で満たされるのだった。早めに俺は両親と離れ、ひとり部屋で寝るべきだと、なんとなく気を使ってしまう。まだ若いふたりなので、特にリカルド父さんはいろいろ我慢していることだろう。聞こえてくる寝息を聞く限りでは、睡眠欲が何にも勝っているようだが。


　◇◆◇


　母さんの胸による圧迫で葛藤していたはずが、気づくと深く眠っていた。母さんは目が覚めるとまず、朝食の準備を始める前に俺を着替えさせてくれる。父さんもムクッと起きて、料理のために使う釜に火を入れたりする。

　朝食を終えると父さんは出かける支度をして、斧をかついで森に向かう。木こりの父さんは、木材を扱う商人に定められた木材を納品する他に、近所に薪を売ったりもする。
　今度町に新しい建物が建つそうで、そのための木材の需要が大変なことになっているそうだった。サラサさんの旦那さんのハインツさんは、父さんと組んで森に出ては、父さんが条件に合う木を探す途中で遭遇した獣を一緒に狩っている。ハインツさんは罠の名手で、ナイフ一つでも大型の獣を狩ることが出来る技術の持ち主だそうで、一度見せて欲しいと思うものの、なかなか機会に恵まれずにいる。

　父さんが出かけたあと、母さんは洗濯物を干し、家事をひと通り終える。俺も手伝っているうちに、既に昼になっていた。広い家なので、掃除するだけでも結構大変だ。
　昼食の席で、母さんは俺に焼きたてパンをちぎって食べさせてくれながら言った。自分でやってもいいのだが、母さんは白いところを俺に、外の硬い部分を自分で食べる。まだ歯が生えそろってない俺にはありがたい限りだ。とにかく柔らかいものしか今は食べられない。

「お昼をとったら、お母さん機織りをしてくるわね。エレナさんに急ぎでって頼まれてる仕事があるから、今日中に終わらせないと」
「あ……う、うん。いってらっしゃい」
「そうは言っても、仕事部屋に居るだけよ。集中してて、声をかけても聞こえないかもしれないから、その時はベルを鳴らしてね。お手伝いさんのスーが居るときは、彼女に用事を頼んでもいいけど、あまりわがままは言っちゃだめよ」
「うん、わかった」

　スーさんはギルドから派遣されたメイドで、元々は首都で働いていたという人だ。年齢は母さんの一つ下で、言葉は少ないが真面目な人で、申し付けられた仕事以上のことをしてくれるので、母さんの全幅の信頼を得ている。見た目は華奢だが恵体値が高いので、重労働になりそうなマット干しも難なくこなしてしまう。体型に比例せずに力を発揮する姿には、いつも圧倒されるものがあった。
　彼女については俺もまだ良く知らないというか、コミュニケーションがうまくいっていない。「カリスマ」にもかからないし、最近は魅了をオフにしているので、普通に話して好感度を上げるしかないのだが、まだ口下手の俺には、寡黙な彼女とフランクに話すのはハードルが高かった。

（でも……今日は、そういうわけにもいかないな。彼女の協力を得られれば……）

　俺の言うことを聞いてくれるかは分からないが、試してみないことには始まらない。
　もう俺は、家の中や、保護者の視線のある範囲を行動するだけでは満足できなくなっていた。生前、毎日慣れ親しんだ異世界を、自分の足で歩きまわりたくて仕方がなかったのだ。


◇◆◇

　母さんはスーさんが来ると、彼女に仕事と俺のことを頼んで、機織りをしに行った。見せてもらうこともできるのだが、俺はなるべく邪魔をしないようにしていた。機織りは機械的な作業に見えるが、実際は繊細な技術と高い集中力が必要な作業だからだ。

「……坊っちゃん、どうしましたか？」

　スーさんは俺を「坊っちゃん」と呼ぶ。何か前世の国民的な文学を思い出すが、あの作中では「下女」が出てきたけど、メイドさんはポジションとして近いのかなと思う。
　彼女は背中まで届く青みがかった黒い髪を、丸い宝珠のようなものがついたリボンで二つのおさげにまとめている。身長は俺が知っている女性の中では平均的な高さで、華奢な体型に丈の長いスカートのメイド服がよく似合っていた。
　彼女はいつも淡々としていて、感情の起伏が少ない。最初はあまり好かれていないのかなと思ったものだが、彼女は誰に対しても同じ態度だった。

「え、えっと……あの、その……」

　そして、何を言おうとしてたか忘れる俺。そのメイド服は売ってるのかとか、スーさんの故郷はどこかとか、今聞きたかったわけでもないことが浮かんできてしまう。

「……ごゆっくり、どうぞ」

　何を話したいのかゆっくり考えて欲しい、ということらしい。彼女は律儀に、俺の前にしゃがみこんで待ってくれている。
　感情の色を宿していないけれど、冷たくもない、そんな不思議な瞳。端正な面立ちの彼女と向き合っていると、何か無性に恥ずかしくなってくる。

（れ、冷静にならないと……えーと、なんだっけ、俺が彼女に頼みたかったことは……そ、そうだ）

「スーさん、あ、あの、おれ、おねがいが……」
「お手洗いですね。かしこまりました」
「わっ……」

　スーさんは俺を抱え上げて、トイレまで連れて行こうとする。下の世話をお願いしたことはないが、もじもじしているので勘違いされたようだ。
　そしてあれよという間に、俺は抵抗することもできずに小用を済ませられてしまった。は、恥ずかしい……もう婿にいけなくなりそうなほど、しっかりと見られてしまった。
　そう、一歳なのでそれくらいさせてもらっても、まあおかしくはないのである。それこそ全裸で町を疾走しても、一歳ならそれほど怒られないが、母さんと父さんは恥ずかしい思いをするだろう。ストリーキングはダメ、絶対。
　そんな非常にどうでもいいことを考えていると、スーさんは居間の家具の上に置かれた花瓶を拭きながら、頬をほんのりと赤らめていた。

「……すみません、坊っちゃん。私、少し早とちりをした気がしてきました」
「う、うん。おれ、別にそれでもじもじしてたわけじゃないよ」
「しかし、溜めるのは良くありませんから」
「え、えーと……そ、それはありがとう。またお願いするよ」
「はい。いつでもお申し付けになってください」

　一歳だとトイレの穴にハマる可能性がある、という実にわかりやすい理由で、俺はまだ一人でトイレに行くのは危ないと思われているのだった。危険の少ない洋式のトイレが懐かしい。

「あ、あの……こんなこと言ったら、スーさん、おこらない？」
「……なんでしょうか？　私は坊っちゃんのお願いであれば、まず怒ることなどありませんが」

　そこまで言ってくれているのに、心臓がばくばくと脈を打ち始める。震えるぞハート、燃え尽きるほどヒート！　とか言ってる場合じゃない。余裕に見えるかもしれないが、その実は全く反対だ。話したいことがあっても、関係ないことを考えずにいられないのだ。

　なんだって、俺はこんなに人と話すのが苦手なんだ……わかってる、顔を合わせて言葉を交わしても、誤解されることを避けられなかったからだ。

　けれどろくに目も合わせられない俺が、恐る恐る彼女のほうを窺うと、スーさんはずっと微動だにもせずに俺を見ていた。焦れもせず、呆れることもなく。

「……坊っちゃんは、よく外を見ていらっしゃいますね。お庭に出ても、外に行きたいと思っていらっしゃるように見えますが……いかがですか？」
「……う、うん……おれ、外にいきたいんだ。だ、だから……スーさんに……」
「……奥様に、秘密にしておいてほしいということですね。しかし私は、坊っちゃんを見守ることを申し付けられた身です。坊っちゃんのお願いとはいえ、簡単にはいと言うことはできません」

　それはそうだよな……うーん。やっぱりスキルを使うしか……成功率が低すぎるけど、「依頼」するしかない。


◆ログ◆

・あなたは《スー》に「依頼」をした。


　喋れるようになってから「依頼」をするのは初めてだった。すると、俺の意識に赤ん坊の時とは違う変化が訪れる。

（この感覚……頭の中に、言うべき言葉が浮かんでくる。「依頼」は、こういう使い方も出来るのか）

　魅了した時に無条件で「依頼」を聞いてもらえるケースが最も強力だと思っていたが、それが全てではなかった。こんなことがあるなら、今持っているスキルもまた一つ一つ、効果を検証していくべきだろう。

「スーさん、お母さんが仕事をしてるあいだの、少しだけでいいんだ。もしおれが居ない時にお母さんが仕事部屋から出てきたら、おれは……えーと、友達のところにいるって言っておいてくれないかな」
「お友達……サラサさんと言いましたか。彼女の娘さんの、リオナちゃんのことですか？」
「え、えーと……もし、サラサさんが俺の家に来ちゃうと、そのうそは通じないんだよな……」
「……坊っちゃん、いつもよりお言葉がなめらかでいらっしゃいますね……やはり、他のお子様とくらべて、成長がとてもお早いと見受けられます。早熟の天才とはこのことですね」

　そういう反応になるのは無理もない。まだ歯が生えそろってもない子供が、流暢に喋ってるわけだから。
　スーさんはしばらく俺を見て考えていたが、やがて母さんがいる仕事部屋のある方を見やって言った。

「奥様は、ヒロト坊っちゃんが不在だとわかれば心配されます……ですがひとつ、方法がございます。それは、セーラさん、サラサさんといった、坊っちゃんのお知り合いにもご協力いただくことになります。私が言っていることの意味は、おわかりになりますか？」
「う、うん……スーさん、遠慮しなくていいよ。おれは、だいたい大人の人たちの言ってることはわかるんだ」
「かしこまりました。では、私にお任せください。他のお子様であれば、一歳で外に出すなど絶対にしないのですが……ヒロト様は、私の言うことがわかっていて、それでも外に出たいとおっしゃる。そのお気持ちを尊重したい、私はそう思っております。できれば私が坊っちゃんをお連れできればと思いますが、そうすれば奥様に説明ができなくなります。ご容赦ください」

　こんなに話す人だと思ってなかった。カリスマがなくても、一生懸命伝えれば、俺の気持ちは無視されることはなかった。
　それが嬉しくて、俺はスーさんをただ見ていた。彼女は表情を変えないまま、俺を抱えあげると、ぽんぽんと背中を優しく叩いてあやしてくれた。

「危ないことはなさらないでくださいね。坊っちゃんなら、きっとご心配はないのだと信じております」
「……ありがとう。おれ、絶対聞いてもらえないと思ってた」
「はい、本当は坊っちゃんをお外に行かせるべきではないのですよ。坊っちゃん、できるだけ早くお帰りください。外に出て学ぶのは、もう少し先でも遅くはありませんから」

（……心配してくれてるのは、痛いくらいわかる。でも、立ち止まっていられないんだ）


◇◆◇

　俺はスーさんに下に降ろしてもらい、彼女に見送られて、ついに一人で屋敷の外に出た。

「うわ……ぁ……」

　思わず声が出てしまった。この小さな身体で見る世界は、途方もなく広く思えた。
　天高く、雲は静かに流れて、庭の木の葉を微風が揺らしている。
　俺は初めて、エターナル・マギアを起動した時のことを思い出していた。あの斜め見下ろし型の奥行きの少ない世界は、今は無限の広がりを持って俺の目の前にある。

　歩き始めの頃は頭が重く感じて少しふらついたが、今はそんなことはない。しかし歩幅は狭く、この身長では、俺はちょこちょこと歩いてるように見えるんだろう。普通に人に見つかれば、その場で連れ戻されてしまうところだが――俺には、赤ん坊の時に習得したスキルがある。


◆ログ◆

・あなたは「忍び足」を使用した。あなたの気配が消えた。


　盗賊スキル１０で取得できるアクションスキル、忍び足。これを使えば隠密状態になり、自分から攻撃したりして見破られない限りは、他人から認識されなくなる。これを使えば、普通に道を歩いていても、気付かれて連れ戻されることはないはず――と考えたところで。

（あ……サラサさん……うわっ！）

　俺の家の前を通りすぎて教会に行こうとしたサラサさんが、俺の存在に気づかず、すぐ横を通り過ぎて行く。膝丈のスカートがふわりと揺れて、白い脚が思いきり見えた。
　どうやらリオナを教会に連れていくみたいだ。リオナも俺の存在には気づかず、お母さんに抱きかかえられておとなしくしていた。

（ピンク色か……ピンクの染料は、この世界では貴重だ……と、感慨にふけってる場合じゃない）

　俺は気持ちを切り替え、サラサさんたちについていきたい気持ちを抑えて町の方に向かった。
　やりたいことが幾つもある。そのうちひとつでも多く、今日のうちに成し遂げておきたかった。


◇◆◇


　俺は市場に向かい、そこでバルデスさんの姿を探した。一度助けてもらってから、バルデスさんは市場で俺と母さんを見ると、声をかけてくれるようになった。そのとき、昼は市場に出ている屋台で肉の串焼きをよく買って食べると言っていたのだが……昼下がりだし、さすがに居ないだろうか。

　そう思っていた矢先、運良くバルデスさんの姿を見つけた。屋台の店先に出された簡易テーブル席につき、キノコと肉の刺さった串焼きを食べながら、仲間らしい中年の男性と話をしている。

「最近、森で魔物が増えてきちまってな。バルデスさん、あんたんとこも武具の注文が増えたんじゃないか？」
「ああ、確かに増えておるが、儂も料金を安くするわけにはいかんからのう。今まで通りの値段でのみ請けておれば、さほど忙しくはならんよ」
「ははは、稼ぎどきでもマイペースだな。うちは弟子まで駆り出して、武具と防具の数を揃えてるよ。中程度の質でも飛ぶように売れるからな」
「鋼を鍛える槌に魂を込めよ、といつも言っておるじゃろう。逆に言えば、それさえ出来ておれば十分な品質ともいえる。『粗悪な』ものだけは作らんことじゃな、あれは使い手を殺すかもしれんしのう」
「げっ……」
「なんじゃ？　まさか、『粗悪な』武器を売りよったのか……馬鹿もん！　責任持って回収せい！」
「わ、わかった、売った相手が言ってきたら、無償で普通の武器に取り替えてやることにするよ。バルデスさんにはかなわねえなあ」
「当たり前じゃ。ミゼールの鍛冶師が安く見られれば、冒険者も寄り付かなくなる。そうすれば商売上がったりじゃからのう」

　どうやらバルデスさんは、この町の鍛冶師たちから尊敬される立場のようだ。ステータスを見た時、鍛冶スキルがかなり高かったから、俺は最初に武具を作ってもらうならバルデスさんがいいと思っていた。



　しばらくしてバルデスさんは食事を終え、仲間と別れて自分の工房に戻った。バルデスさんの工房は市場のある通りから５分ほど歩いたところにあり、ひっそりとした裏路地でもしっかり目立つ、立派な金属製の看板を出していた。『バルデス・ソリューダス鍛冶工房』とある。開店中の時間は、自由に入って良いとも書かれていた。

（お邪魔します……おお、暗いな）

　工房は扉を開けたところから地下に下っていた。石壁に取り付けられたカンテラの明かりを頼りに、俺はおっかなびっくり階段を降りていく。
　すると、帰ってきたばかりのバルデスさんが、金属のインゴットを炉に入れ、叩いているところだった。深いシワが刻まれ、白く豊かな顎鬚（あごひげ）を蓄えたドワーフの老人の横顔が、炉の赤い光に照らされている。
　バルデス爺は金属を炉から取り出すと、ハンマーで叩き始める。金属が見る間に形を変えて、荒かった形が細やかに整えられていく。

（……なんて技術だ。鍛冶師って、こんなことやってたのか……）

　ゲームでは鍛冶師のスキルを使っても、武具をどうやって作っているか、武器をどうやって鍛えているかなんて描写されなかった。異世界では鍛冶師の仕事が、実際の労力を伴う行為として存在している。

　赤熱していた金属を叩き、水で冷やし、少しずつ伸ばしていく。どうやらバルデス爺が作っているのは肉切り包丁のようだ。普通の料理に使うものではなく、肉屋で骨ごと叩き切るために使う大包丁……そのまま武器として使えそうだが、さすがに１歳児が持つと絵面がホラー以外の何物でもない。

（まあ、どんな武器を持っても合うわけないんだよな、一歳じゃ）

　今の段階では、物々しい武器が欲しいわけではない。斧スキルを発動することが出来ればそれでいい――そうすれば、斧スキルを毎日マナ切れまで使うことで、斧マスタリーを習熟できるからだ。

　とりあえず、気づいてもらうには隠密を解かないといけない。俺はウィンドウを脳裏に呼び出し、スキルを解除する。


◆ログ◆

・あなたは「忍び足」をやめた。「隠密」状態が解除された！


「ふぅ……ん？」

　バルデスさんはいつの間にか、包丁の刃に木製の柄をつけて完成させていた。それを布の敷かれた木箱に入れたところで、ふと俺の方を見やる。

「おお……おお、おお……！」
「あ、あの、ば、バルデスのおじいさん……おひさしぶり、です」
「おおお……なんということじゃ……！」

　バルデスさんは感嘆の声を何度も上げたあと、俺に歩み寄ってくる。そして、わっしと両手で抱き上げた。

「ヒロト坊、お父さんとお母さんからすこやかに成長していると話は聞いておったが、まさかここまで一人で来てしまったのか？　それは、少々心配じゃの。こんな小さな子供がふらふらしていたら、さらわれてしまってもおかしくないんじゃぞ」
「ご、ごめんなさい……でも、おれ、バルデスじっちゃんのところに来たかったんだ」
「むぅ……まだ一歳の誕生日を迎えたばかりと聞いておったが。もう、そこまで喋れるようになったのか？　人間の子供は、これほど成長が早かったかのう……」

　バルデスさんの種族であるドワーフは長命であるために成長が遅く、人間の方が成長は早い。そうは言っても、俺みたいに一歳で流暢にしゃべれば、違和感を持たれても仕方ないところだ。

「まあ、来てしまったものはしかたないのう。この爺のところに来たいとは、うれしいことを言ってくれるものじゃ。しかし、あの炉には近づくでないぞ。炉の光を直接見るのもいかん、目に悪いからのう」
「う、うん……わかった。じっちゃんの言うとおりにして、気をつけるよ」
「うむ、うむ。とりあえず、何か飲み物でも用意するかのう。うちの孫に言って作ってきてもらうとしよう」


◇◆◇


　バルデス爺さんのお孫さんは三十代らしいが、見た目は半分の歳にしか見えないくらいの女性だった。彼女は果実のジュースを持ってきてくれたあと、俺を一度抱っこしてくれてから工房の外に出て行った。お爺さんの仕事を邪魔してはいけない、というのがバルデス爺の家――ソリューダス家の決まりらしい。

「誕生日の祝いに何か作ってやろうと思っておったが、やろうやろうと思っておると忘れてしまうものじゃ。それに、ヒロト坊にどんなものが喜ばれるかもまだ分からんからのう」
「あ、あの……お、おもちゃみたいなやつでいいから、斧っていうのは……」
「斧？　おお、おお。お父さんが使うような斧は作ってやれんが、確かに、おもちゃなら作れんこともないぞ」
「ほんと！？」
「もちろんじゃ。どれ、ヒロト坊、手を見せてみよ……むう、これだけ小さければ、持ち手はかなり細くなるのう。刃の部分は切れるようにはできんが、形だけはブロード・アックスを模して作ってみるかのう」
「うん！　ありがとう、じっちゃん！」
「では、少し待っておれ。それくらいのものなら、少しもかからずに作れるからのう」
「おれも見てていいかな？」
「見ておられると落ち着かんがのう、まあ良かろう。絶対に手は出さんことじゃ、やけどでは済まん」

　バルデス爺は俺の頭にごつい手を置いて言い聞かせたあと、銀色に鈍く光る金属を選んで、金鋏で挟んで炉に入れ、熱し始めた。そして赤熱したところで取り出し、さっきより小さな金槌で叩き始める。

「少しずつじゃが、形が出来ていくじゃろう。叩き間違えがあれば、ただの鉄の固まりにしかならん。頭の中にある形からずれてはならぬ。お主の手に合うだけの、玩具の斧……そういうものを全力で作るのも、時に悪くないものじゃな」

　バルデス爺は話しながらも、何度か炉に金属を入れ、出しては叩き、冷やし、また火を入れることを繰り返す。そこまで強度を持たせる必要はないと思うのに、もはや刃がなく、サイズが小さいというだけで、本物の斧を作るときの意気込みと変わらないように思えた。


　◆ログ◆

・あなたは鍛冶師の作業を見つめている……。
・「鍛冶師」スキルが習得できそうな気がした。


　鍛冶師スキルの習得条件は、鍛冶屋に何度も武器を持ち込んで武具を修理してもらったり、作ってもらったりすることだ。そのとき作業が終わるまで工房にいることで、習得条件を満たすことができる。バルデス爺がいれば俺はスキルを取る必要はないと思うが、取得できればそれに越したことはない。鍛冶師スキル２０で取得できる修理スキル「メンテナンス」は、自分で持っていると非常に便利だからだ。

　そうこうしているうちに、バルデス爺はあっという間におもちゃの斧を作ってしまった。熱を冷まし終えると、バルデス爺は布を敷いた小さな木箱に斧を入れて、工房のテーブルに置いて見せてくれた。俺の小さな手の平に乗る程度の、本当に小さな斧だ。

「おもちゃの斧といえど、思い切り叩けばそれは痛いからのう。気をつけるのじゃぞ」
「うん……わかった。じっちゃん、持ってみてもいい？」
「もちろんじゃ。重かったら、もう少し軽くしてみようかのう」

　どうしても武器職人としての感覚があるみたいで、実用性も考えてしまうみたいだ。


◆ログ◆

・あなたは「銀の玩具斧」を手に入れた。
・あなたは「銀の玩具斧」を装備した。

　俺は斧を持ってみるが、小さいとはいえ金属製で、普通ならこの小さな手では重く感じるところだろうが、全く負担に感じない。斧マスタリーが１０まで上がっているし、斧装備スキルがある以上、大きな斧でも装備できるはずだが――これくらいが体格的には限界だし、そこまで大きいものは必要としていない。

（薪割りスキルが発動できれば、刃があるか無いかは関係ない。おもちゃの斧でも、薪が割れればスキル上げが出来るようになるはずだ）

　そして薪割りは家事の手伝いにもなる。木細工加工のために木材を切り出すためにも使えるスキルなので、一石三鳥にもなるわけだ。

　しかし、スキルを実際に発動したらどうなるか――それこそ、魔術でも使ってるような光景に見えるのかもしれない。スキル上げは、あまり人に見られずにする必要がありそうだ。父さんには、早めに理解を得ておきたいが、自分の息子が天才というより、異常であると思わせるのは気が引ける。

　もしかしたら、正直に事情を話せば理解してもらえるかもしれないが、俺が転生したというのは、それこそ両親には最後まで明かすつもりもないし、そうするべきじゃないと思っていた。

「ほっほっ、おもちゃとはいえ、なかなかどうしてサマになっておるのう。さすがはきこりの息子じゃな」

　バルデス爺は上機嫌になり、俺の頭を撫でる。ゴツゴツした岩のような手だが、撫でられると悪い気はしなかった。

「振り回したりしてはならんぞ。もし、もしじゃが、ヒロト坊が危ない目に合うようなことがあれば使ってもよい。小さいとはいえ、思い切り振り回せば、それなりに怖いからのう」
「うん、わかった」

　俺はもう、最弱ランクのモンスターと戦ってみて、スキルがあれば１歳でも戦えるのかを試すつもりでいるわけだが――何もかも正直に言うことが、必ずしも正しいことではないと思う。

「もし壊れてしまったら、儂のところに持ってくれば直してやろう。普通なら金を取るところじゃが、ヒロト坊は成人するまで無料にしてやろう。次からは、リカルドの手伝いが出来るような斧も使えれば良いのう。しかしそこまで大きくなるには、あと数年はかかるかの」

（ありがとう、じっちゃん。でも俺、『薪割り』はもう使えるはずなんだ）

　バルデス爺は俺を持ち上げてあやしてくれる。歩けるようになっても、まだほとんど赤ん坊の扱いだ。
　その優しい目を見ていると、俺は生き急いでるんだろうかと思えてくる。
　それでも一度外に出てしまえば、俺は大人しくしていられない。次から次へと、したいことが頭に思い浮かんで止まらなくなっていた。


◇◆◇


　外に出て、裏路地から出たとき、一人の女性が俺の目の前を通り過ぎようとして立ち止まった。

「……ん？」

（し、しまった。忍び足をかけなおすのを忘れてた……！）

「な、なんでこんなとこに……ヒロト坊じゃないか。もしかして、迷子になっちゃったのかい？」

　俺を発見したのはエレナさんだった。そういえば、彼女とメルオーネさんの店も、この近くにあるからな。

「あ……う、ううん。今日は、え、えっと……」
「ははぁ、家にいるのが退屈で遊びに来ちまったのかい。うちのアッシュもそういうことが一度あったっけねえ……あの子は家の近くで猫と遊んでたくらいだけどね。ヒロト坊の家からここまで来るなんて、けっこうな冒険じゃないか。あんたもやんちゃだねぇ、見かけによらず」
「わっ……」

　エレナさんは俺を抱き上げると、笑顔で覗きこんでくる。相変わらず、綺麗な人だ……この町では珍しいエキゾチックな風貌で、少しつり目がちな目をしていて、眼力が強い。そして彼女の服はいつも胸が大きく開いていて、抱き上げられると谷間がすぐ近くに迫っている状態となる。

「せっかくだから、うちの子に紹介しようか」
「あ、う、ううん……おれ、もうそろそろ帰らないと」
「そうかい？　ああ、レミリアが近くにいるんだね。それじゃ、また今度うちの子たちを連れて遊びに行くって伝えておいとくれ。頼んでる仕事もあるから、明日行くことにしようか」
「う、うん、わかった。ありがとう、エレナさん」
「ふふっ……あんた、喋れるようになると結構かわいい声なんだねえ。せっかくだから、ぼそぼそってしゃべるのはやめた方がいいわね。おどおどしない、人の目を見る。わかったかい？」
「……うん。これでいい？　エレナさん」

　俺はじっとエレナさんを見る。彼女は初めは笑っていたが、その表情に微妙な変化があらわれる。
　彼女の頬が染まっているのを、俺は見逃さなかった。胸元を見下ろして気にしながら、俺をそっと地面に降ろす。普通なら、彼女はレミリア母さんが近くにいると思っているし、そこまで連れていこうとしそうなものだが――俺が、そうはさせなかった。


◆ログ◆

・《エレナ》の魅了状態が続いている。
・《エレナ》はあなたの命令を待っている。命令しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


「おれがここにいたのは、お母さんにはないしょにしておいてね」
「……ああ。ちょっと不義理ではあるけどね。まあ、ヒロト坊がそう言うなら、あたしは言うことを聞くよ」
「ありがとう。エレナさんには、まだこれからもお世話になると思うんだ」
「お世話になるとか……一歳で、なんてこと覚えてるんだい。まったく、ませてるんだから……」

　俺が何を言ってるのか、彼女はすぐに気づいて、胸の下で腕を組み、持ち上げるようにする。服の襟元がさらに開いて、血色のいい肌があらわになり、山脈のふもとが少し見えてしまう。

「……ついでだし、少しだけここで……ちょうど、人もいないからね」

　彼女に完全にスイッチが入ってしまう。というか、魅了が続いている時点で、こうなることは避けられないのだが……。

（一歳になってもふつうに吸わせてもらえるとは……しかし、助かるな）

　一歳だと、１５分ほど活動しているだけでライフが１減る。疲労もライフに影響を与えるというわけだ。そのうち歩行などでは疲労を感じなくなるのだろうが、今はまだ定期的に食事を取ったり、休憩をしてライフを回復する必要がある。

　裏路地の物陰で、エレナさんは見られないように死角を作り、俺を抱えたままで器用に片方の胸を出す。モニカさんほどの小麦色ではないが、彼女の肌には日焼けあとがうっすらできており、ふだん露出していない両の乳房の白さが際立って映った。

　赤ん坊の頃よりは大きくなった手だが、まだエレナさんの胸は手に余る。俺の手が輝き始め、エレナさんの胸を支えるようにあてがわれると、彼女の商人スキルの経験値が流れ込んできた。

「ふふ……重たいから、そうやって持ち上げてくれると楽になるよ」
「じゃあ、みんながいないときはいつでも持ち上げるよ」
「……可愛い顔して、すごいこと言うねえ。いい？　ほんとは、おっぱいを持ち上げるのは、結構大胆なことなんだよ」
「わ、わかった……もうちょっと大きくなったら、もうしないようにする」
「……なんて、冗談よ。あんたなら、いくつになっても……」


　◆ログ◆

・あなたは《エレナ》から「採乳」した。ライフが回復した。
・「商人」スキルが上がりそうな気がした。


　触れるだけでスキルが得られる――そのログが表示されるとどうしても嬉しくなってしまうのは、元ゲーマーの性だ。

（スキル上げをもっと徹底的にやりたい……って、さすがに攻略脳になりすぎだ。エレナさんの負担も考えないとな）

「……ねえ、これって、直接触らないとだめなのかい？　あたしはそっちの方がいいんだけど」
「う、うん。服の上からでも大丈夫かもしれないけど、お乳が出ちゃうかもしれないから」
「なるほど、そういうことかい。ふふっ……あんたも子どもなりに、気を使ってるんだねえ」

　俺は自分からエレナさんの胸をしまってあげた。彼女が名残惜しそうな顔をしてるのは、気のせいだと思おうとしないと自重できない。マナに余裕があるなら、いくらでも採りたいのが俺の真理だからだ。

「……あんたがしゃべれるようになると、なんだか駆け引きされてるみたいだねぇ……そのうち、沢山女の子を泣かせるようになりそうな気がするんだけど。レミリアにはとても言えないわね、こんなこと」

　豪快なお母さんだとばかり思っていたエレナさんだが、ときおり口調が柔らかくなることがあって、俺はそれが何とも言えず好きだった。いや、好きといっても恋慕まではいってないが。
　――って、そういう考え自体が「ませてる」とか、「駆け引きしてる」とかいうことになるんだろうか。

「アッシュとステラと遊んでるときに、あたしも一緒に遊んでもらえるといいんだけどねえ……」
「う、うん……それはもちろん」
「ふふっ、なんだ、ヒロト坊もけっこう乗り気だったんだねぇ。あたしが無理やりしてるみたいで、ちょっと気にしてたんだよ。じゃあ、何も気にすることないわねえ」

　エレナさんは嬉しそうに言うと、しばらく俺をあやすようにして抱きしめ、背中を撫でてくれる。
　そしてひとしきり俺を愛でて満足すると、彼女は先に帰っていった。一人になった俺は「忍び足」を発動し、今日の最後の目的地に向かった。


◇◆◇


　家を出てから一時間ほどだが、かなり密度の高い時間を過ごせている。母さんは夕方まで仕事部屋から出られないと言っていたので、まだ時間の余裕があった。

　俺が向かった先は冒険者ギルドだ。アンナマリーさんからもらった冒険者スキルのおかげで、俺は初級のクエストを受注する資格を持っている。しかし、この年齢ではまず相手にされず、ギルド長によってつまみ出されるか、家に戻されてしまうだろう。

（そこで今回ばかりは、魅了スキルに頼るわけだが……）

　魅了スキルで冒険者の人を魅了し、仲間になってもらう。そして俺とパーティを組んでもらって、代わりにクエストを受けてもらう。報酬は分配制にできるといいが、今はそんなにお金やアイテムが欲しいわけじゃなくて、クエストを攻略することで得られる情報のほうが優先だ。
　しかし一歳の俺が、パーティに貢献出来る要素があるのかどうか……やはり、戦闘に参加出来ると証明しないと足手まといになってしまう。

（……あれ？）

　ギルドの入り口が見えるところまで来たところで、出入りする人に声をかけている一人の若い女戦士の姿が目に入る。

「あ、あのうっ、自分はウェンディ・ベルであります！　よろしければ、私とパーティを組んで、一緒に冒険をっ……」

　男女二人ずつ、前衛と後衛のバランスが整ったパーティに、ウェンディという女戦士――少女戦士と言えるような年齢だが――が、必死に声をかけている。

「ギルドカードを見せてごらんよ。話はそれからだ」
「は、はいっ……あの、まだ作ったばかりで……」
「はっ、見ろよこいつの冒険者ランク、Ｇだってよ！　いきなりＦランクパーティに入って楽しようなんざ、考えが甘いってぇの！」
「だははっ、あんまり言ってやんなよ。新人（ルーキー）ってことだろ？　お嬢ちゃん、お茶汲みからなら入れてやってもいいぜ。仕事の分前はナシのタダ働きだがな」
「気が向いたらクエストに連れていってあげてもいいわよ。気が向くのは何ヶ月後かもしれないけどね」
「そ、そんな……が、頑張りますから！　騎士学校で剣を学びましたし、こう見えても……っ」
「ああわかったわかった、ランクＦになったら考えてやるよ。俺らは忙しいんだ、それじゃあな」

　四人パーティはウェンディに取り合わず、ギルドに入っていく。

（というか、新人がＧなのは仕方ないとして、Ｆランクで偉そうにしてるのは……イラッとするな）

　ああいうパーティに限って、Ｅランク以上のパーティには媚を売ったりするんだろうな。Ｇランクでも、あのウェンディって女の子のほうが、よっぽど見込みがありそうだ。真っ直ぐな目をしているし、持っている装備だって粒ぞろいだ。ツノのついた目立つ兜は、ちょっと似合ってない感じがするが。

「…………」

（……あれ？）

　さっきのパーティのうちひとり、最後までウェンディを悪く言わなかった人が、ギルドに入らずに立ち止まっていた。仮面をつけているのでわからないが、どうやら女性のようだ――体型のラインで判断するのもどうかと思うが。

「すまなかったね。仲間の非礼を、代わりに詫びさせてもらおう」
「え……あ、い、いいえっ、そんなこと！」
「Ｆランクに上がる事自体は、そう難しくはない。できれば無茶はせず、ゆっくり地盤を固めることだ。小生も、陰ながら応援しているよ」

（……小生、って言ったか？　あの人、女の人なのに）

　その呼び方が引っかかって、思わず彼女を呼び止めたくなる。仮面をつけていた彼女は、おそらく法術士――ソーサラーだ。

「……はぁ。やっぱり、だめなんでしょうか……でも、ここであきらめるわけにはいかないであります……！」

　肩を落としていたウェンディは、しばらくしてギルドの中に入っていく。そして、しばらくしてから勇んで外に出てきた。

（Ｆランクに上がるために、クエストを受注したのか……大丈夫か？　何か、危なっかしいぞ）

　一歳の俺がうろうろしているほうがよっぽど危なっかしいのだが、俺はひとつ思ったことがあって、ウェンディについていくことにした。

　魅了を使わなくても、頼み込んで俺とパーティを組んでくれ、とお願いすることは出来るかもしれない。森なら他の人に見られる心配も少ないので、モンスターを見つけたら、今の俺の戦闘力がスキルの数値に即しているかを確かめることができるはずだ。

（今の森って、どれくらいのモンスターがいるんだ……弱いやつだといいんだけど……）

「おいっ、ちょっと待てっ！　そこのお前、パーティを組んでると申告したはずだろうっ！　一人で行くなっ！」
「っ……だ、大丈夫であります！　仲間とは森で合流するでありまーすっ！」
「コラァ！　くそっ、近頃の若いやつはこれだから……おい、森に行けるやつは居ないか！？」

　禿頭のギルド長が出てきてウェンディを呼び止めようとするが、ウェンディは聞かずに行ってしまった。仲間と合流するなんて、はったりもいいところだ。
　そしてギルドからは、新たな冒険者が派遣される様子もない……何か、嫌な予感がする。

（まさか、モンスターのことをよく知らずに、危険な依頼を請けたんじゃ……パーティ必須ってことは、ボスモンスターが登場する依頼っていうことになる……！）

　俺はウェンディを見失わないうちに走り出す。今の体格では周囲を驚かせる速さだろう――俺は前世で飼っていた子犬のことを思い出していた。あの身体で、驚くほどすばしこかったものだ。まさか自分がそれと似た動きをするようになるとは――客観的に見るとちょっと笑えてしまう。

（やばい敵には手を出すなよ、ウェンディさん……！）


◇◆◇


　ミゼールの西の外れからは草原が広がり、さらに先に森がある。草原に出てからは、ウェンディの後ろ姿は遠かったが、なんとか見失うことはなかった。

　彼女は森に入ると、まずラビットと交戦した。

「はぁぁっ……でありますっ！」


◆ログ◆

・《ウェンディ》は「薙ぎ払い」を放った！
・《フェイクラビット》に３２のダメージ！　フェイクラビットを倒した！


　鉄の長剣を抜き、剣術スキルの「薙ぎ払い」を放つ。ダメージ量からすると、彼女のレベルはまだ低い――恵体によるボーナスダメージも、１５くらいしか認められない。つまり、恵体５――ライフ１００くらいということだ。

（この実力じゃ、少し強いモンスターが出てきたらまずい……大丈夫か……？）

　さすがに最初から手を出すわけにはいかず、俺は緊張しながらウェンディの戦闘を見守る。

「まだまだ楽勝でありますね……コボルトリーダーが出るまで、突き進むでありますっ！」

（なっ……！？）

　ラビットを倒し、次に出てきたゴブリンに斬りかかるウェンディの言葉に、俺は凍りついた。
　ゴブリンリーダーですら今のレベルでは倒せるか怪しいところなのに、コボルトリーダー……リーダーのステータスは、群れに属する雑魚の「コボルトクラン」より遥かに高い。

（それにコボルトは「遠吠え」で仲間を呼ぶ性質がある……ほ、本当に大丈夫か……？）

「せいぁぁっ！」


◆ログ◆

・《ウェンディ》は「薙ぎ払い」を放った！
・《ゴブリン》に３２のダメージ！
・《ゴブリンアーチャー》に３０のダメージ！


　しかし、後衛を狙いつつ他の敵を巻き込んで倒す立ち回りには、目を見張るものがある。
　武器スキルが薙ぎ払いしかなければ、決め手に欠ける――だがこのタイミングで手を出せば、俺の異常さが際立って映ってしまう。

（モニカ姉ちゃんや、リカルド父さんを呼ぶべきだったか……でも、もう……）

　俺が迷っているうちに、最初のコボルトが姿をあらわす。おそらく、ウェンディが受けたクエストのメインターゲットは、このコボルトたちを統べるコボルトリーダーだ。

　コボルトは犬の顔をした獣人で、皮の鎧を身につけ、右手にゴツゴツとした石棒（ストーン・クラブ）を携えて、左手にはぼろぼろの木の盾を装備している。そいつはウェンディの姿を見つけると、舌なめずりをしてから、すかさず襲いかかってきた。

「アォォンッ！」
「くぅっ……！」


◆ログ◆

・《コボルトＡ》の攻撃！
・《ウェンディ》は武器で受け止めた。武器の耐久値が下がった！


　コボルトが石棒を叩きつける。鈍器攻撃はうまく防がないと装備の耐久値が削られるため、序盤での初心者殺しと言われていた。

「何の……これしきでありますっ！」


◆ログ◆

・《ウェンディ》は「薙ぎ払い」を放った！


　反撃を入れようとするウェンディ。しかしコボルトの目がギラつき、左手の盾が動く。

「ガルルゥッ！」
「きゃぁっ……！」


◆ログ◆

・《コボルトＡ》の「シールドパリィ」が発動した！
・《ウェンディ》に致命的な隙が生じた！


（まさか……コボルトがパリィを成功させるなんて、ありえないぞ……！）

　あれだけボロボロだった盾は、このコボルトがパリィを何度も発動させたことを暗に示していた――それに、俺もウェンディも気づいていなかった。


◆ログ◆

・《コボルトＡ》の攻撃！
・クリティカルヒット！　ウェンディに３５のダメージ！
・クリティカルエフェクト！　ウェンディは混迷状態になった。


「あ……かはっ……！」

（まずい……！）

　石棒で鎧の上から突かれたウェンディは、打撃のショックで吹き飛び、木の幹にぶち当たる。かぶっていた兜が外れて、中に収まっていた長い髪が広がる。

「はぁっ、はぁっ……迂闊……でありました……しかし……っ」

　ウェンディは剣を突いて立ち上がろうとする――だが、その目が絶望に凍りついた。


◆ログ◆

・「ロングソード＋１」は耐久値がゼロになり、破壊された。
・《ウェンディ》は「？壊れた剣」を手に入れた。


「あ……あぁ……っ」

　ウェンディが地面に剣を突いた瞬間、ヒビの入っていた剣は半ばから折れてしまう。壊れた剣は修理に出せば元に戻るし、装備としても使えるが、攻撃力は最低で、武器スキルも使うことができない。

　薙ぎ払いに頼り続けていたウェンディは、これ以上戦闘を続けるすべを失う。混迷状態のために立ち上がることも出来ず、石棒を携えて歩いてくるコボルトを見ていることしかできない。

「――アォォーーーンッ！」


◆ログ◆

・《コボルトＡ》は「遠吠え」をした。仲間に声が届いた。
・《コボルトリーダー》が現れた！
・《コボルトＢ》が現れた！
・《コボルトＣ》が現れた！


「や……い、いや……嫌でありますっ、私は、こんなところで……っ」

　コボルトリーダーは他の個体よりも大きく、片目に傷が入っている。それは、先に討伐にやってきた冒険者か、同格の相手と戦ったという証でもあった。そして、おそらくは勝利している。

　狼のような風貌で、灰色の体毛を持つコボルトリーダーは、他のコボルト三匹をウェンディに差し向ける。

「ガルルッ……！」
「きゃぁぁっ、嫌っ、嫌ぁぁっ……！」

　ウェンディがつけている鎧の接合部を器用に爪と牙で壊していく。コボルトが何をしようとしているのかは明らかだった――コボルトリーダーは長い舌を出し、まるでご馳走でも前にしたかのように、獣欲に満ちた血走った目でウェンディを見つめる。

「……こないで……っ、お願い、こないでっ……！」

　どれだけ訴えても、獣の耳には届かない。コボルトリーダーがウェンディに触れられる距離まで近づこうとしたところで、俺の中で何かが切れた――とうの昔に切れていたが、もう限界だった。

（……自分の立場なんて、もうどうでもいい。ウェンディを助ける……それ以外にない……！）

　少しでも戦闘を有利にするために、使えるスキルは使う。一度心を決めてしまえば、俺は何も迷うことはなかった。


◆ログ◆

・あなたは「魅了」スキルをアクティブにした。
・あなたは「忍び足」を終えた。隠密状態が解除された。


「バケモノどもっ！　おれはここにいるぞ！」
「え……っ！？」


◆ログ◆

・「カリスマ」が発動！　《ウェンディ》があなたに注目した。
・「魅了」が発動！　コボルト２体が抵抗に失敗、魅了状態になった。


「ガルルッ……グガァァァッ！」

　邪魔をされたことに激昂し、コボルトリーダーが吼える。見上げるような巨体を目にして、全く圧倒されないというわけにはいかなかった。

（勝てるのか……いや、勝つしかない。俺に使える武器スキルはひとつ……それでも……！）

「ガァゥッ！」

　最初の相手がコボルトになるとは――生前なら雑魚だったが、転生後に最初に相手にするとなると、なかなかの迫力だ。

　しかし俺の手には、バルデス爺が作ってくれた斧がある。玩具のような斧でも、スキルの力を借りれば、俺に十分な戦闘力を与えてくれる……！

（――行くぞ……行ける。絶対にうまくいく……！）


◆ログ◆

・あなたは「薪割り」を繰り出した！


　本来は薪を割るためのスキルだが、攻撃に使うこともでき、植物系モンスターに特攻を持つ「薪割り」。通常の敵には等倍のダメージしか出ないが――今の俺のスキル値に基いて計算するならば。

　恵体１２に３をかけ、さらに武器倍率を最低値の１．１倍とすれば――。

　スキルを発動した瞬間、何も考えなくても身体が動いた。
　小さな身体を利用して懐に入り、振り上げた小さな斧、コボルトの胴めがけて叩きつける。


◆ログ◆

・《コボルトＡ》に４５ダメージ！　コボルトを倒した！


「ギャォォンッ！」

（戦える……これなら……！）

「……すごい……あんなに、小さいのに……」

　ウェンディは信じられない、といった顔で見ている。嫌悪を抱かれても仕方ないと思っていたが……少しだけ、安心した。

　しかしまだ、敵は残っている――コボルトリーダー。今の俺で、倒しきれる相手なのかどうか。

（やるしかない……ゴブリンリーダーより少し強いくらいの雑魚ボスだ。コボルトを倒せれば、絶対に倒せないわけじゃない……！）

「ガォォォンッ！」

　コボルトリーダーは仲間を倒した俺に、怒りとともに石棒を叩きつけてくる。

（恵体でダメージを軽減出来るはず……しかし、試すにはあまりにも怖いぞ、これは……っ）

「――『神よ、加護を与えたまえ』！」


◆ログ◆

・あなたは「加護の祈り」を使った！　祈りが届き、あなたの防御力が上昇した！


　神聖剣技スキルで取得できる「加護の祈り」。一時的に物理ダメージを１５ポイント軽減するスキル――これと恵体の防御効果を合わせれば、俺は３９ダメージまでは無効化できる。


◆ログ◆

・コボルトリーダーの攻撃！
・あなたは５のダメージを受けた。


「くっ……！」

　石棒を斧で受け止めたが、手がしびれて衝撃が伝わった――しかし、ダメージはたかが知れている。この攻撃を３０発受けても俺は死なない、そう確認できた。

「ガ……ガルッ……」

　コボルトは好戦的な魔物なのに、戦意を挫かれることもあるらしい。コボルトリーダーは一歩、二歩と後ずさる。

「……さっきまで元気だったのに、どうしたの？　こないなら、おれから行くよ」
「――ギシャァァァッ！」

　そして魔物にも、挑発は通じるらしい。その大ぶりの攻撃が、コボルトリーダーにとっての敗着の一手になるのは明確だった。

　しかし俺の一撃のダメージも、まだ決して高くはない。薪割りをあと３回入れる――最後まで、気を抜かずに倒しきらなければ。


◇◆◇


　戦闘はおよそ５分ほどに渡った。コボルトリーダーが隙を見せるのを待って、着実にダメージを入れていく。


◆ログ◆

・あなたは「薪割り」を放った！
・《コボルトリーダー》に３７ダメージ！　コボルトリーダーを倒した！


「ガァッ……ァ……」

　コボルトリーダーは膝をつき、石棒を落とすと、全身から光を放つようにして消滅した。

「はぁっ、はぁっ……お姉ちゃん、大丈夫……？」
「……私は……夢でも、見てるのでありますか……？」

　倒れているウェンディの近くに行くと、彼女は目に涙をいっぱいためて、俺に手を伸ばしてくる。そして現実の存在か確かめるように頭を撫で、頬に触れてきた。

「あはは……くすぐったいよ、お姉ちゃん」
「……お姉ちゃんだなんて、おこがましいであります……私は、命を助けられたのでありますから」

　ウェンディは微笑むが、目の端から涙がぽろぽろと伝う。よほど怖かったんだな……それはそうだ。あの状況で仲間を呼ばれて、鎧まで剥ぎ取られかけたんだから。

「あっ……ご、ごめんなさい、おれ、何も見てないからっ！」
「ふぇ……？」

　彼女は鎧の胸甲を剥がされてしまい、その下の服も破かれている。すごく大きいというわけじゃないが、バランスの取れた形のいい美乳だ。

（戦士としては半人前だが、ここは一流だ……って、それはセクハラだ）

「はぁぁっ……み、見たでありますかっ？　い、いえ、まだお小さいですから、見られてもそんなに気にしないでありますがっ……それでも、人に見られたのは初めてであります……っ」

　あわてふためくウェンディ。そして彼女が動いた拍子に、ぴちゃ、と水っぽい音がした。

「……あっ」
「あ……」

　そして、二人して気がつく。座り込んでいるウェンディの下に、水たまりができていた。


◇◆◇


「ぐすっ……ひっく。な、なさけないであります……っ、私はもう、故郷に帰ったほうが……っ」
「だ、だいじょうぶだよ、お姉ちゃん。おれがちゃんと洗っておいたから」
「それがさらになさけないのでありますぅっ……うぇぇ～んっ！」

　ウェンディはコボルトリーダーの身体の大きさと迫力を見て、座り込んだままで、聖水というかなんというかを大地に水撒きしてしまったのだった。

「え、えーと……おれもちょっと前は赤ん坊だったから、お母さんにおしめを替えてもらってたよ。だから、おあいこじゃないかな」
「い、今でもほとんど赤ちゃんに見えるのです……そんなちっちゃな男の子に助けられて、お、おもらしした下着まで洗ってもらうなんて……し、死にたいでありますぅぅっ……！」

　近くの小川でウェンディのパンツなどを洗って干しているあいだ、彼女は下半身を隠すこともできずに、茂みに隠れて俺と話していた。

　年上なので「ウェンディさん」と呼んでいたが、非常に頼りないので、ウェンディと呼び捨てにする。勇敢な戦士ではあるので、俺は彼女に好感を持っていた。

「あ、あの……そんな、気にすることないよ。それより、おれの方が変じゃなかった？」
「……変というか……私の剣と同じくらいか、それ以上の威力を、ちっちゃな斧で出していたでありますね。盾で受けられてしまった私より、あなたのほうが……」

　そう言ってから、ウェンディは何かに気づいたように言葉を切る。そして、改めて尋ねてきた。

「……あの、お名前を聞いてなかったのであります。私はウェンディ・ベルであります」
「おれは、ヒロト・ジークリッドっていうんだ」
「ヒロトちゃん……いえ、ヒロトさんでありますね。助けてくれて、本当にありがとうございます……であります！」

　あります、って言わないと落ち着かないみたいだな……まあ、それはいいか。
　ウェンディはかなりの童顔で、溌剌とした活力を感じさせる目をしている。その真っ直ぐな瞳を見ていると、こちらも感化されるものがあった。俺もこれくらい、真っ直ぐに生きたいものだと思う。

「え、えっと。ウェンディさんは……」
「さ、さんなんてつけなくていいであります、私はただのウェンディでありますから」
「うん、じゃあお言葉に甘えて……ウェンディは、どうして一人で戦おうと思ったの？」
「うぅ……仲間を見つけるつもりだったでありますが、なかなか、私の実力では入れてくれるパーティが無かったのであります。騎士学校を出ても騎士団に入れなかった私ですから、しかたないのでありますが」

　落ち込んでいるウェンディの話を聞いているうちに、俺は何のためにギルドに行こうと思っていたかを思い出す。そう、俺はパーティを組んでくれる相手を探していた。

「あ、あの……おれ、まだ小さいし、こんなこと言われてもって思うかもしれないけど。よ、よかったら、おれと……」
「……ヒロトさんと？」

　ウェンディは俺が何を言いたいのか予想がつかないようで、不思議そうな声を出す。
　また緊張してきた……いや、克服しないと。こんなところでコミュ障を発揮してたら、いつまでも前に進めない。

「お、おれと……パーティを組んでくれないかな？」
「……ぱ、パンティでありますか？　パンティでしたら、干してあるものでなくて、宿に帰れば新品が……」
「ぱ、パンティじゃなくて、パーティを組んでほしいんだ。おれの仲間になってくれないかな……？」

　パンティと言われたときは面食らったが、なんとか食い下がる。ウェンディは最初は目をぱちくりしていたが、しばらくして意味が伝わったかと思うと――。

「ほぇぇぇっ！？　わ、私とパンティ……じゃなくて、パーティでありますか！？」
「ご、ごめん、おれ、小さすぎるよね……ほとんど赤ん坊みたいなものだし」
「い、いえっ、いいえっ！　小さくても百人力であります！　私は、ヒロトさんの戦いぶりを見た時から、弟子入りしたいと思っていたのでありますっ！」

　ウェンディは勢い余って茂みから出てきてしまった――茂みから出てきたのに、彼女には茂みがない。さて、何のことだろう。回答時間は三秒、配点は五十点。

（は、はいてないのに出てきちゃったら……み、見てはいけない部分が……！）

「う、ウェンディ……それはいいんだけど、あの、し、下……」
「ほえ？」

　俺は耐えかねて目をそらす。ウェンディは呆けた声を出して、自分の下半身がマッパであることを確かめた。

「――ひきゃぁぁぁぁーーーーーっ！」

　コボルトもびっくりの遠吠えを上げて、彼女は茂みに戻っていった。うーん、どこから声が出ているんだろう。戦士のスキルに「戦士の雄叫び（ウォークライ）」があるけど、彼女には素質がありそうだな。

「……もうお嫁にいけないであります……お師匠様になら、見られてもいいでありますが……っ」

　茂みの中から声が聞こえる。下着が乾くまでは出てきてくれなさそうだな……とか思っていると。


◆ログ◆

・「魅了」が発動！　《ウェンディ》は抵抗に失敗した。


（そ、そうか……コボルトと戦うときに、アクティブにしたの忘れてた……！）

「ひゃんっ……！」

　茂みの中から魅了が成ったことを示すように、ウェンディの声が上がる。赤ん坊なら、母性に訴えかけて魅了しやすくなる――と思っていたのだが。彼女の好感度を調べると、すでにこんなことになっていた。


◆情報◆

名称：ウェンディ・ベル
関係：あなたに好意を抱いている


（こ、これは……コボルトから助けたから、好意を持ってくれたってことだよな……そして、魅了が入りやすくなってしまったと……）

　分析しているうちに、また茂みが揺れて、ウェンディが出てくる。今度は、彼女は恥ずかしがる様子もなく、俺の方に真っ直ぐ歩いてきた。

「……お師匠様には、私の一番恥ずかしいところを幾つも見られてしまったのであります。それに、これからパーティを組むとなると……し、親睦を深めたいと言いますか……ヒロトさんはまだ、赤ちゃんみたいに小さいでありますから……そ、そのぅ……あのぅ……」

（は、話がうますぎる……じゃなくて、早すぎる。え、えーと、ウェンディのステータスは……？）


　◆ステータス◆

名前　ウェンディ・ベル
人間　女性　１３歳　レベル３

ジョブ：戦士
ライフ：１００／１００
マナ　：２４／２４

スキル：
　戦士　１３
　剣マスタリー　１８
　恵体　５
　母性　２４
　気品　２８
　料理　１２

アクションスキル：
　薙ぎ払い（剣マスタリー１０）
　授乳（母性２０）
　簡易料理（料理１０）

パッシブスキル：
　剣装備（剣マスタリー１０）
　勇敢（戦士１０）
　攻撃力上昇（戦士２０）
　育成（母性１０）
　マナー（気品１０）


（戦士……戦士は戦闘力に直結するスキルが多い。多いぞ……！）

　二回言わなくてもわかるが、大事なことなので強調しておいた。戦闘力は大事だ、さっきみたいな荒事があったとき、攻撃力が上昇していたら、コボルトリーダーをもう少し楽に倒せたはずだ。

　欲望（ミルク）に直結した思考を展開しているうちに、ウェンディは破かれて申し訳程度に上半身を覆っているシャツを左右に開く。その時の音を表現するなら、プディングを皿に載せたときの感じというか、スライム的な感じというか、つまりはぷるるんだった。ぷるんぷるん、と二回言うと破壊力が増す。そして俺は死ぬ。

「……あのまま犬の怪物に襲われていたら、私は生きてなかったのであります……ですから、私のすべてはお師匠様に捧げるべきものなのであります。それが、私の家の家訓なのであります。命を助けられたら、それが異性であれば、絶対に逃がすなと。見込みのある男性に違いないからと。私は一理ある、と思うのであります」

（こ、後半はなにか婚活めいたことになってるような……それに、家訓って……）

　ウェンディのスキルに「気品」が含まれていることには気づいている。フィリアネスさんもそうだったし、この国では上流階級の子女でも騎士を目指すことは多いのだろう。

　まだ十三歳の瑞々しいプロポーションが、小川の水面のきらめきに彩られている。思わず息を飲むほどで、俺は女の子はこれほど表情や情景ひとつで違って見えるのかと感嘆する。

「……お師匠様、私に何か出来ることはありますか？」
「え、えっと……あの……」

　出会ったその日になんて、なかなか無いことだ。むしろありえない。そんなことを思っていた生前の記憶が、薄れてなくなっていく感じが……これが、次のステージに上がるということか。

　ウェンディは俺を抱え上げると、じっと見つめてくる。何をしていいのかわからないが、何かがしたい。彼女の目は、そう訴えかけているように思えた。

（……俺は選択肢を提示するだけだ。ダメならダメと言ってもらって……まあ、言えないんだけどな）


◆ダイアログ◆

・《ウェンディ》はあなたの命令を待っている。命令しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


　俺はわりと震える感じで、意識に展開したウィンドウを開き、ウェンディの所持スキルからひとつを選択した。「授乳」をする条件を満たしていないというログが流れ、代替スキル「採乳」が選択される。

　俺の手が輝き始める――ウェンディはそれを見てこくんと喉を鳴らしたが、胸に触れるまで動かずにいてくれた。

　ふにゅん、という何とも言えない弾力――しかし、まだ成長の可能性を感じさせる硬さが残っている。彼女の胸が光り輝いたあと、俺の中にエネルギーが流れ込んでくる――『戦士』スキルの経験値だ。

「……こうしていると、落ち着くのであります。怖い思いをしたことも、全部忘れられて……安心するであります……」

　小川のせせらぎと、ウェンディの穏やかな声。彼女のマナからすると、二度採るだけで限界ではあったが、それでお礼としては十分過ぎるものだった。

「あ、ありがとう……ごめん、変なことお願いして」
「い、いえ……私こそ、こんなふうにしたいと言ってもらえたのは初めてなので、何だかふわふわしているであります……あの、お師匠様。もう少しぎゅっとさせていただいてもいいでありますか……？」

　採乳をした後の好感度の上昇は激しいものがある。それでも俺は、スキルを集めることをやめられない――『戦士』スキルはとても有用だからだ。

「うん、いいよ。ウェンディ」
「ありがとうございます……であります……はぅぅ、お師匠様、いい匂いであります……っ」

　パーティに入って欲しいとお願いするつもりが、弟子ができてしまった――しかも、かなりなついてもらっている。
　俺はウェンディにひとしきり可愛がられつつ、これで冒険の一歩が整ったことに満足し、そして彼女が俺を気に入ってくれたことに安堵していた。
　今日は天気がいいとはいえ、洗濯物が乾くまでには結構時間がかかる。
　薬師スキルが２０ポイントに達していた俺は、薬草学とポーション生成スキルを取得していたので、ついでに森でマナポーションの材料となる『魔力の草』を探した。なぜマナポーションかと言われれば、戦士スキルが１取れただけでは足りないからである。忘れてはならないことだが、採乳の際には女性の側がマナを１０ポイント消費する。母性の上昇によって消費量は減るが、ほぼ１０だと思って問題ない。

　そして魔力の草の前に、俺は森の中であるものを発見した。虫に食われないように、人間には感じ取れない香気を発して虫を遠ざける『ティフェの実』、別名『虫除けの実』を見つけたのである。


　◆アイテム◆

名前：ティフェの実
種類：果物
鮮度：新鮮
レアリティ：ノーマル

・食べられる。満腹度が１個あたり１０％前後回復する。
・使用することで『【弱】虫除け』の効果が発動する。


　食料としてはどうやら梨に近いようだが、今の俺の歯ではかじれない。母さんにすり下ろしてもらうなどすれば話は別だが、ふだん食卓に上がらないということは、それほど美味しくはないのだろう。

「ウェンディ、ずっとそうしてると虫に刺されそうだから、これを使ってみて」
「は、はいっ……ティフェの実でありますね。こうやって二つに割ると、中に果汁が入っているので、それを身体に塗るのであります。私の場合、特にお尻の虫さされには注意でありますね」
「っ……ま、まあ、全体的に注意だけどね」
「はっ……わ、私としたことが、お小さいお師匠様に、お尻などの話は早かったでありますねっ」

　果汁をお尻に塗るって逆にかぶれそうな気がするけど……というか、パンツが乾くまでそのまま我慢してもらってもいいのだが、異世界にも蚊はいるので、ちょっと気になった次第だ。

「ウェンディ、ポーションは持ってる？　空き瓶が欲しいんだけど」
「はい、前に使ったあとのものを、洗って取っておいたのであります……これであります！」

　ウェンディは茂みに下半身だけ器用に隠れて、陶器の瓶を差し出してくれる。これがあれば、あとは草をこの中に入れて、水を入れて振ることで、魔力の草のエキスが出てマナポーションが出来る。


　◆ログ◆

・あなたは薬を作っている……。
・「マナポーション」が作成された！


「よし、できた！　ウェンディ、ちょっといい？」
「お師匠様、私のほうもちょっといいでありますか？　ちゃんと塗れているのか分からないので、確かめてほしいのでありますが……」
「あ、うん……って、お、お尻は見せちゃだめだよ。おれはこんなだけど、一応は男なんだから」
「……自分の気持ちは、さきほど申し上げたばかりであります。お師匠様になら、どんな恥ずかしいところもお見せできるというか、お見せしたいというか……は、はしたないでありますね、こんなことっ」

（はしたないというか、お尻だけじゃすまないというのに……わかってるのか？　尻を見せるということは、生きるか死ぬかと同意義だぞ）

　口に出すのは恥ずかしいので、考えるだけにしておく。しかし魅了が解けない限りは、ウェンディの態度はこんな感じのままだろうな……油断すると、彼女が嫁にいけなくなるくらいのものを見せられてしまいそうだ。

　こんな恥ずかしいやり取りをしてるのが不思議なほど、ウェンディは普通にしていればかなりの美少女だ。そんな彼女に『お師匠様』と呼んでもらうのは、悪い気はしない――というか、かなり嬉しい。

　俺もけっこう単純で、おだてられれば木に登りたくもなるほうだ。前世ではリアルにおける人間不信をこじらせていたので、耳に優しいことを言われても信じはしなかったが。

（久しぶりに、昔のことを思い出したな……）

「……お師匠様は不思議な力を持っているのでありますね。お師匠様にお礼をしたいという気持ちでいたので、触ってもらっただけで、何かお礼をできた気がするのであります。まるで、赤ちゃんにおっぱいをあげたみたいなというか……い、いえ、お師匠様は、赤ちゃんではないでありますがっ」

　採乳の感覚は俺には実感として分からないが、女性の感想を聞く限りでは、ほぼウェンディと同じことを言っている。授乳で俺に渡されるはずのエネルギーが、俺の手のひらを通じて受け渡しされる。それで俺が満足するというのも分かるらしい。

　しかしウェンディほど若い女性から採乳すると、やはり本当にいいのかという気持ちにはなる。おっぱいに吸い付くよりは、手のひらからエネルギーを吸収する方が、まだ許されている感じはするが――調子に乗って手を動かしたりするのはいけない。あくまでも、触れてエネルギーを吸収するだけだ。

「お師匠様のおかげで、私の知らなかった女の人としての力が引き出されたのでありますね。これはきっと、女神様の思し召しなのであります！」
「え、えーと……それは、他の人に言っちゃだめだよ」
「た、確かにそれはそうでありますね。こんな奇跡のお話をしたら、みんな私が何を言っているのか分からなくて、困ってしまいそうであります」

　たぶん、授乳という行為を採乳に代替できるのは俺だけだ。みんなログが出ていることも自覚できないので、代替スキルは使えない――なので、俺と同じことを他の人がしようとしても、まずできないだろう。

（しかし採乳も、大きくなるほどハードルが高くなるからな……）

　モニカさん、ターニャさん、フィローネさんの三人娘も、最近は家に来ても採乳タイムとはいかない。俺が離乳食を取るようになったので、『お腹を空かせている赤ちゃんに元気をあげるため』という大義名分が薄れてしまったからだ。それでも変わらないサラサさんは偉大だ。偉大という言葉に甘えていることは否定できないが。

「はぁ……それにしても、こんな出会いがあるのでありますね。時には、無茶もしてみるものであります」
「だ、だめだよ。ウェンディはおれとパーティを組むんだから、ひとりで危ないことはしちゃだめだ」
「……お師匠さま」

　そしてまたウェンディは下半身を隠さずに出てきてしまった。感激すると俺を抱っこしたくなるらしい。早めにパンツが乾くことを祈るが、さっき確かめたときはまだ少し湿っていた。

「お師匠さまのことは、他の人たちには内緒にしたほうがいいでありますか？」
「え……う、うん、そうしてもらえると助かるよ」

　お願いするつもりだったことを、ウェンディが自分から言ってくれた。少し驚く俺を見て、彼女は微笑む。

「きっと、お師匠様がコボルトリーダーをやっつけたと聞いても、ギルド長は聞いてくれないと思うのであります。私が代わりに報酬をもらって、それを全部お師匠様にお渡しします」
「いや、ウェンディも頑張ったんだから、おれは何もいらないよ。ウェンディは、宿屋に泊まってるんだよね？　じゃあ、宿賃だって必要だろうし」
「はぁぁっ……お師匠様、優しすぎであります……っ、このままじゃ、好きになってしまいそうでありますっ」

　ウェンディは感激してさらに俺を強く抱きしめる。彼女の服の前は破られてしまい、辛うじて左右を引っ張って止めているだけなので、ほぼダイレクトにふくらみに顔が押し付けられた。

（ふぉぉ……この適度な大きさ……適乳とはこのことか……！）

　何故に大きい、小さいで人々は争い合うのか。そんな争いを全て過去にする、世界よ、これが適乳だ。
　いや、爆乳、巨乳、普乳、微乳、無乳の全てに魅力があるのだ。俺はこれからも、一つ一つの出会いを大切にしていければと思う。

　ついトリップしてしまったが、我に返って思い出す。せっかくマナポーションを作ったので、ウェンディに飲んでもらわないといけない。

「あ、あの……ウェンディ。さっき言いかけたんだけど、これ、俺が作ったポーションで……」
「お師匠様、ポーションが作れるのでありますか？　くんくん、確かに嗅いだことのある匂いがするであります。これはマナポーションでありますね」
「うん。これを飲んでくれないかな？　疲れがとれると思うから」
「確かに、お師匠様に触ってもらったとき、身体から力が抜ける感じがしたでありますが……マナポーションで、元気が出るのでありますか？」

　採乳でマナが減っているとは、確かに説明されなければわからないだろう。ウェンディはそれでも俺の言うことを聞いて、作ったばかりのマナポーションを飲んでくれた。

「んくっ、こくっ……スッキリするお水という感じでありますね。喉が渇いていたので、一気に飲んでしまったのであります」


◆ログ

・《ウェンディ》は「マナポーション」を飲んだ。
・《ウェンディ》のマナが２０回復した！


「ふぅ……あっ、草が沈んでいるでありますね。これがマナポーションの素でありますか？」
「う、うん……」
「お師匠様は何でも知っているのでありますね……でも、すごくお小さいのに、本で読まれたのでありますか？　それとも、薬師のお知り合いがいらっしゃるとか」

　前世の知識で薬のレシピはけっこう覚えている――とは言いづらい。しかし今さらだけど、俺の身体は前世とは違うわけだから、記憶は魂に付随しているということになるな。転生させるときの、女神のはからいと考えるのが自然ではあるが。

「えと……友達のお母さんが、薬に詳しいんだ。それで……」
「なるほどであります……それにしても、よく効くお薬でありますね。身体がぽかぽかして、朝目覚めたばかりのように活力がみなぎってくるのであります！」

（計画通り……！）

「……あ、あの。あまりにもみなぎりすぎて、どうしていいのかわからないくらいなのであります」
「う、うん。じゃあ、せっかくだから……」

　卒業しなければならぬと思えど、スキルへの欲求は小さくならざり。じっとウェンディを見る。なぜに古文調なのかと自分に突っ込む。

「……飲み物のお礼は、飲み物でするのが一番でありますね。お師匠様に見つめられただけで、自然に出てきてしまいそうなのであります……あ……っ」

　目の前にある服の結び目を、小さな手を伸ばしてちょいちょいと解く。それを固唾を飲んで見守っていたウェンディは、恥ずかしさが後から来たのか、一気に肌を紅潮させる。その拍子に、あらわになった適度な大きさの山から、薄い白色の液体が飛び散った。サラサさんに特有の現象かと思っていたが、触れなくても乳が出てしまっている、「射乳」という現象だ。

「……自動的に反応してしまうようになったのであります……自分の身体がこわくなってきたのでありますが……お、お師匠さまっ」
「お、おれは全然こわくないよ。おっぱいこわいなんて、もう言わないよ絶対」
「ち、違います、そうじゃなくて……せ、せきにんというか……あの、男女のことはわかるでありますか？　ふつうは女性の胸に触ったら、お友達の関係ではないのでありますよ？」

（き、きた……ついに来てしまった。男として責任を取れ、まさか一歳で言われるとは……っ）

　子供だからおいたを許してもらえる、しかしそれは相手の考え方次第だ。今のウェンディには、俺が成長したあと、責任を取ってほしい相手に見えているわけで。

（採るだけ採って、その後は知らないとか……ゆ、許されないよな……しかし俺は、かなりフィリアネスさんに心酔しているわけで……）

　聖騎士である彼女は、二十九歳までは『戒め』というのがあって結婚できない――たぶん、父さんの話によればそういうことらしい。

　って、俺はフィリアネスさんが自分と結婚してくれるかもしれないとか、そんな都合のいいことを考えているのか……俺が大きくなる過程で、彼女の心が離れてしまわないよう、常に成長し続けなければ。やっぱり家の外に出たのは正解だった、少しでも早くフィリアネスさんに認められなければ。

「どこを見ているのでありますか？　私の胸は、ここでありますよ」
「えっ……い、いいの？」
「お師匠様は、いつでもさわっていいであります。恥ずかしいでありますが……お友達以上になれるかどうかは、これからの私の努力次第であります」

　よそ見をしていた俺をこちらに向かせると、ウェンディは胸をそらして差し出してきた。こんなに無防備にされると、少しドキドキしてしまう……しかし、触れないという答えはない。
　淡い光を放つ手で、ぺた、と適度な大きさのふくらみに触れる。するどウェンディの胸全体が発光して、俺の中に力が流れ込んできた。


　◆ログ◆

・あなたは《ウェンディ》から「採乳」した。
・「戦士」スキルが上昇した！


「こうしていると落ち着くのであります……お師匠様、こんな私ですが、これからもよろしくお願いします」
「う、うん。おれの方こそ、よろしくね」
「……柔らかいでありますか？　ふにふに、ってしてるでありますね……」

　触られるのに慣れてきたのか、ウェンディは俺を愛おしげに見つめている。
　マナポーションで回復したマナは２０。俺は続けて採乳をお願いして、ぺたぺたと白い胸に触れる。ウェンディはくすぐったそうにしつつも、俺のやんちゃを許してくれる。

（この手のひらから力を吸う感覚……やっぱりくせになるな……）

「お、お師匠様……あ、足に力が入らなくなってきたのであります……」
「ぷぁっ……ご、ごめん！」
「だ、大丈夫であります。これも、修行の一環なのであります」

　ウェンディは照れ笑いして、胸を隠し直す。破れた服のままで町に入るわけにいかないので、俺が後で代わりの服を調達してきた方がよさそうだ。

　採乳のことをウェンディは「修行」と言ったが、それは正しかったりする。なぜならば、彼女を成長させる要素もあるからだ。


　◆ログ◆

・《ウェンディ》は「魔術素養」スキルを１ポイント獲得した！


　「マナを消費して回復する」というのは、魔術素養スキルを上げるための行動の一つである。恵体と魔術素養は、条件を満たせば誰でも鍛えられるスキルなのだ。しかし存在に気づかない人が多いので、一般の町人のステータスはそれほど高くならない。

「……お師匠様、ちょっと慣れてきたみたいです。もう少し続けても平気であります」
「ん……ほ、本当に？　おれ、もうすごく満足したよ」
「ふふっ……少しだけ触っただけなのに、満足していただけたのでありますね。お師匠様、可愛いです」

　たまに『あります』が抜けたときのほうが、ウェンディは可愛い気がする。そんな彼女に愛でるような視線で見られながら採乳するというのは、ちょっと心が傾いても仕方ないんじゃないかと思った。誘惑に弱い生き方も、幼さゆえと許してほしい。


　◇◆◇


　思いがけず森で時間を取ってしまったので、俺はそろそろ行動限界だ。出来るだけ早く帰って、スーさんに遊んでもらっていたという体で仕事を終えた母さんを出迎えなければならない。

　ウェンディの服はしっかり乾いたので、彼女は身支度を整える。町に戻らないといけないので、破れた胸の部分はほどけて胸が見えないようにしっかり結ばれていた。まるで女海賊のようで、ワイルドなスタイルだ。

「ウェンディ、今日はありがとう。また明日、遊んでもらっていいかな？」
「遊びというか、お師匠様との時間はすべてが修行なのであります！　ぜひぜひご一緒させていただきたいのであります！」

　俺はお師匠様と呼ばれてはいるが、ウェンディに抱っこして運んでもらっている。俺を運ぶのも、彼女にとっての修行の一環だ。恵体スキルに経験値が入るので、重いものを運ぶのは良いのである。

「あっ、お師匠様、狩人の人が向こうから来るのであります。お知り合いでありますか？　それでしたら、何か上手な説明が必要であります」
「あ……あの人は、俺の母さんの友達だよ。えーと、なんて説明すればいいのか……」

　ウェンディに言われて見ると、モニカさんがやってくるところだった。どうやら狩りに行くところらしい。
　俺が森で迷子になりそうになったところを助けてもらったとか、そういう方向で話すしかないか……しかし、それでいいんだろうか。誤魔化してばかりいると、いつかボロが出そうな気がする。

「……えっ、ヒロト！？　どうしたの、こんなところで。もしかして、森で遊んでたなんて言うんじゃないでしょうね」
「い、いえっ、違うのであります。お師匠様は、私を助けてくれたのであります！」
「あっ、ちょっ……」

　ウェンディはモニカさんが俺を問い詰めてるように見えたのか、あわててフォローしてくれる。その気持ちはうれしいが、モニカさんに事情を秘密にしておくという選択はなくなってしまった。

「お師匠様……助けてくれた？　ヒロトが……いったい、どういうこと？」

　下手に誤魔化そうとすれば、不自然になってしまう。俺はモニカさんにもお世話になったし、彼女に不信を抱かれたりすることはなんとしても避けたかった。

「……モニカさん、お願いがあるんだ。おれの話を聞いてくれないかな」
「そ、そっか……ヒロト、しゃべれるようになったんだ。レミリアからは聞いてたけど、なかなか顔を出せなくてごめんね。ちょっと見ないうちに、大きくなっちゃって」

　俺とウェンディのことを問いただす前に、モニカさんは近づいてきて俺の頭を撫でてくれた。そうしてから、緊張しているウェンディを見やり、ふっと笑う。

「そんなに怖がらないで、取って食べたりしないわ。あたしはモニカ、モニカ・スティングっていうんだけど、あなたは？」
「わ、私はウェンディ・ベルであります！　騎士学校の出で、今は冒険者として修行中であります。これから、お師匠様から色々と教えてもらう予定なのであります……そういうことで、いいんですよね？」
「う、うん……モニカさん、そんなの変だって思うよね。おれがお師匠さまで、何か教えるなんて」
「それはそうだけど……あっ、良く見たら服が破れてるじゃない。モンスターに襲われたのね……最近、モンスターを倒しても倒しても湧いてきて困ってるのよ。まだ慣れてないなら、森には行かない方がいいわ」
「あっ……も、申し訳ないのであります、そんな……」

　モニカさんはウェンディの服が破れていることを気にして、背負っていた革のナップザックから包帯を取り出すと、さらしの代わりにウェンディの胸に巻いた。

「いいから、気にしないで。冒険者なら知ってると思うけど、ギルドにはガラの悪い連中も出入りしてるから。そんな格好で歩いてて、町中でそういう手合いに絡まれると、面倒なことになるわよ」

（怖いのはコボルトだけじゃない……か。自衛する力がないと、シビアな世界だよな……）

　母さんが前に町中でごろつきに絡まれたこともあったし、この町の治安は必ずしも良いとはいえない状態だ。俺に出来ることは限られているが、自分の生まれた町を平和にしたいという気持ちが湧いてくる。

　まずは、目に映る範囲からだろう。町全体の治安を良くしようなんて言い出すのはまだ早い。交渉術があればそれが不可能ではないとしても、俺の行動範囲は限られているし、時間もあまりない。今日だって、想定していた以上に外で時間を使ってしまっている。一歳の時点ではまだ身体が昼寝を欲しており、ウェンディの腕の中にいると徐々に睡魔が忍び寄ってくる。

（う……やばい。話してる途中なのに、一気に眠くなってきた……）

「あ……ヒロト、そろそろおねむの時間よね。ウェンディって言ったわね、ヒロトの家は知ってるの？」
「い、いえ、まだ知り合ったばかりなので……」
「分かった、じゃああたしも一緒に家まで送るわね。そんな格好で行ったら驚かれるだろうし……まだ魔物との戦いに慣れてないなら、亜人種の魔物には手を出さないほうがいいわよ。危ない目に遭うから」
「はい……それは骨身にしみたのであります。あの、モニカさんは、この森での魔物との戦いには慣れていらっしゃるのでありますか？」
「ええ、狩りをするには魔物を排除しなければいけないこともあるし。そうね、ここで二人を見かけたのも何かの縁だし……」

　モニカさんとウェンディが話している……が、俺の意識はもういくらも持ちそうになかった。俺が知っている町の人の中ではかなり強いほうのモニカさんと会って、安心したということもある。もうコボルトの気配なんて近くにないが、知らずに戦闘で緊張を強いられていたようだった。

（……できれば……モニカさんも、パーティに入ってくれないかな……）

　まぶたを閉じて寝入る前に、二人のやりとりが聞こえてきて、ウェンディが感激している。なんとか俺は、意識が途絶える前に、モニカさんの決定的な一言を聞き取ることができた。

「ウェンディが一人前になるまで、あたしが面倒見てあげる。ヒロトに助けてもらったっていうけど、その辺りの事情も気になるしね」
「ほ、本当でありますかっ！？　森に慣れた狩人の方がついていてくだされば、とても心強いでありますっ！」

　前衛ふたりに、後衛ひとり。あとは後衛がもう一人欲しいところだ。そのあとで中衛を入れて、さらに前衛、後衛を強化して……と展望を広げていると、前世でパーティを組み始めた頃のことを思い出す。

　ミコトさんが前衛、俺は中衛、麻呂眉さんは後衛。その三人が核になって、気がつけば人数は少しずつ増え、最終的には常時百人でパーティを組み、ボスモンスターが実装されるたびにみんなで挑んでいた。
　その頃に交わした幾つものチャットが思い出されて、懐かしいと思うと同時に、泣きそうになる自分を戒めなければならなかった。


◇◆◇


　次に目を開けた時には、俺は自分の部屋のベッドで寝かされていた。

「あ、起きた。寝る子は育つっていうけど、一度に寝る時間は短いのね」
「モニカさん……あれ、どうして……」
「まあ、置いて帰るのも気が引けたしね。ウェンディはスーさんに服を借りて、町の宿に戻ってるわ。あんな年上の女の子と知り合うなんて、一体何があったの？　しかも、森にいたみたいだけど」

　モニカさんは咎めるような口調ではなく、純粋に気になる、という顔で聞いてくる。それなら、俺もそこまで隠すことはするまいと思った。

「おれは……えっと、スーさんに頼んで、外に出たいってお願いしたんだ。歩けるようになったから、どうしても出てみたくて」
「スーさんも驚いてたわよ、ヒロトがどうしてもって言うから、レミリアには内緒にしておいて欲しいって。まあ、ちっちゃい子のお願いは断りにくいわよね。それで、あたしもちょっと考えてたんだけど……」
「……考えてたって、なにを？」

　本当にわからないので、素直に尋ねる。するとモニカさんは可笑しそうに笑って答えてくれた。

「あたしに頼んでくれたら、いつでも外に連れていってあげようかなって」
「えっ……い、いいの！？」

　思わず食いついてしまう。モニカさんは俺のベッドの傍らにやってきて、頭を撫でてくれる。

「ちょっと前に、うちの父さんが狩りの最中に膝を怪我しちゃって、あたしが代わりに毎日狩りに出てたんだけど、父さんの怪我が完治したのよ。それで、あたしはしばらく、仕事での狩りは週に一回くらいでいいって言われてるの。時間が空いちゃったから、冒険者ギルドに登録して、依頼を受けてみようと思ってたのよね」
「そうだったんだ……」
「ウェンディも少し剣が使えるみたいだけど、まだ危なっかしいから、それならいっそあたしがついていった方がいいかと思って」
「うん、おれもすごくうれしい。モニカさんがいてくれたら安心できるし。狩りのことを教えてくれたら、おれもモニカさんの仕事を手伝うよ」

　そう言ったところで、モニカさんの手が一旦止まる。常に短かった髪を、彼女は少し伸ばし始めていて、その毛先を指でくるくるといじりながら、彼女は何か言いたげに俺を見つめる。

「ご、ごめん、モニカさん。おれ、何か変なこと言ったかな」
「モニカさん……うーん、やっぱりちょっと固いわね。久しぶりに会うから、緊張してるの？　ターニャとフィローネと一緒に、あんなに……ええと。甘やかしてあげたのに」

（い、いきなりそっちの話題に……俺の思考がピンク色になってしまうじゃないか……！）

　三人娘が家に遊びに来るたび、母さんがお茶を入れるためなどで席を外すと、彼女たちは恥ずかしがりつつも揺りかごに居る俺のところにやってきてくれたので、それぞれに魅力的な山脈に登山させてもらった。ターニャさんもフィローネさんも初めのころより標高が高くなり、俺のしている行為が成長に寄与するのか、それとも彼女たちの成長期が続いているのかは判断が難しいところだった。

　しかしここ最近は、三人はうちに来てくれてない。母さんとは町で会ってるみたいなので、なぜ家に来ないんだろうと寂しく思っていたのだが……。

「あ、あの……ターニャさんとフィローネさんは、おれがいるからうちに来るのが嫌なのかな？」
「そんなことないわよ？　それにしてもヒロト、もう大人と変わらないくらいに喋れるのね……レミリア、そんなに英才教育をしてたようにも見えないけど……」

　場合によっては歳相応に振る舞う努力が必要なこともあるだろう。というかそれがほとんどだと思うが、俺はパーティを組むことになった以上、モニカさんにはなるべく俺のことを理解しておいてもらいたかった。

「……あっ。もしかして、話せない頃から、私たちが言ってることって分かってたの？」
「う、うん……最初は分からなかったけど、少しずつ分かるようになったよ」
「そ、そう言われると……今までしてきたことが一気に恥ずかしくなるんだけど。赤ちゃんの前で、あんまりなやりとりしてたわよね……誰が先にするかとか。ヒロトがお腹をすかせてるのにね」

（なんて言えばいいんだ、こんなとき……いや、言葉に詰まることはないんだけど……）

　交渉術の数値は、そのまま会話の技術に相当するらしく、俺は何を言ったら相手の機嫌を損ねるかどうかをなんとなく察知することができた。どうやら今のモニカさんには、何を言っても許してもらえるらしい。

「えっと……おれは、モニカさんやみんなに可愛がってもらってうれしかったよ」
「そんなふうに思ってくれてたの？　良かった……私もターニャも、フィロ―ネも、本当にいいのかなと思ってたの。友達の赤ちゃんを囲んで裸になって、順番に胸を触らせるなんて……何してるんだろうって思ったりしたけど、ヒロトが幸せそうだと、恥ずかしいけどやめられないのよね……」

　恥じらいは人生を豊かにするスパイスだ。あの熟練者のサラサさんですら、俺の前で胸を出す瞬間は『いいのかしら』という顔をするのである。そんなときいつも俺は、『申し訳ありません奥さん、でもいいんです。俺は赤ん坊なんですから』と考えていたものだ。そしてリオナが満足したあとも、マナが豊富なサラサさんは、一分一秒でも長く授乳を続けてくれようとした。

　――しかし、しかしだ。最近サラサさんが、レミリア母さんに申し訳ないという雰囲気を出し始めている。自分でマナを消費するスキルを使って魔術素養の経験値を稼ぐことはできるが、まだ採乳の方が圧倒的に効率が良いと俺は見ている。一歳になってもまだ上げ足りない、それは我がままだと分かっているのだが……。

「……だめね、ほんとに。最初は、そんなことするなんて信じられないって思ってたのに。ターニャとフィローネもくせになっちゃって、レミリアに悪いからもうやめにしようって話してたのよ。でも、この家に来るとどうしてもね……ヒロトったら、私たちを見るたびに、こっちを見てくるんだもの。くりくりした目で」
「ご、ごめんなさい……おれ、みんなが来てくれてうれしかったから」
「あたしもね……最初は、不思議だったけど。今となっては、もういいかって思ってる。だって、今日こうやってヒロトに会えてほっとしてるから。あたしも会えてうれしいわよ、ヒロト」
「あ……」

　会えてうれしい。その言葉が、俺の心の柔らかい部分に染みこんでいく。
　初めに三人娘と会ったときは、モニカさんは一番距離が遠い人だと思っていた。
　しかし今では、一番俺を理解してくれていると感じる。頼りきって、甘えてしまいそうで、でもそれはいけないことだと自分を律する。

　けれど、俺のなけなしの抑制を知ってか知らずか、彼女の方から一歩踏みこんでくる。

「……モニカさんっていうのは、ちょっと他人行儀ね。ヒロトはあたしの言ってることの意味、わかるでしょ？」
「……じゃあ、モニカ姉ちゃんって呼んでいいかな？」
「ふふっ……ちょっとやんちゃな弟ができたみたい。おとなしそうに見えて、実はそうでもないのよね……お母さんに隠れて外に出て、新しい女の子の友達を作っちゃうなんて。出会ったその日に、あんなことまでしちゃうとか、なかなかできることじゃないわよ」

（し、知られてる……ウェンディ、もしかしなくても話したのか……！？）

　思い切り動揺する俺を見て、モニカさん――いや、モニカ姉ちゃんは悪戯っぽく笑った。それこそ、やんちゃな弟分のすることは何でもお見通しだというように。

「ウェンディに何歳か聞いてみたら、十三歳って言われてびっくりしたわよ。ヒロトったら、そんな子までその気にさせちゃうなんて……」
「さ、させちゃうというか……ご、ごめんなさい、レミリア母さんには言わないで」
「言えるわけないじゃない、そんなこと。私もウェンディも、してることは同じなんだから……ヒロトも内緒にしなきゃダメって、ちゃんとわかってる？」
「う、うん。お母さんには、絶対怒られるから……よその女の人の胸は、触っちゃだめなんだよね」
「そう。でもそれは、女の人がだめっていうときの場合ね。あたしたちの場合は、ヒロトが赤ちゃんの頃から触ってるんだから、遠慮しなくてもいいのよ」

（……なんだかモニカ姉ちゃんが、そっちの方に俺を誘導しようとしているような……こ、これが年上の女性の交渉術……！）

　そして赤ん坊の頃から採乳しているなら、継続しても大丈夫とは。その発想はなかった……どこかで俺は、サラサさんは特別だと思っていたのだ。そしてサラサさんも、リオナが喋れるようになったら自然に機会が失われて、良い思い出になってしまうのではないかと思っていた。モニカ姉ちゃんたちとの関係がそうなりつつあったように。

「ターニャもフィローネも、本当はヒロトに会いたがってるのよ。でも、そういうことばかり楽しみにしてたら、ヒロトがいつか変だって思うかもしれないし……」
「お、おれの方こそ……お姉ちゃんたちが、俺を甘やかしてくれるの、変だって思うんじゃないかなって心配だったよ。モニカ姉ちゃんは、そう思わないの？」
「……思ってたら、こんな話はしてないわよ。ヒロトが起きるまで待ってたりもしないしね……ウェンディとふたりきりにさせたら、きっと毎日でも触っちゃうんでしょう？」

（ば、ばれてる……俺がおっぱい好きだということが、見ぬかれてる……！）

　それはそうだろう、俺はたぶん、おっぱいに触れている時はとても満ち足りた顔をしているに違いないのだから。それだけは嘘はつけない。ほんとは触りたくないのに、無理をして触っているなんて嘘はつけない。

　しかし毎日でもしちゃうと言われると、別のことを連想してしまう。モニカ姉ちゃん……こんなに色っぽい人だったか。それとも、ウェンディの話を聞いて、思うところがあったんだろうか。

「ウェンディは、ヒロトのパーティに入るって言ってたわ。あたしもそうするつもり……ヒロトには、何かしたいことがあるんでしょう？　小さいから出来ないことを、ウェンディに頼むつもりだったんじゃない？」
「う、うん……ギルドでクエストが受けたかったんだ」
「クエスト……そんな言葉まで知ってるなんて。クエストを受けて、どうするつもりなの？　誰か冒険者の知り合いがいて、それで面白そうだと思ったとか？」
「ううん、おれが自分でしたいと思ったんだ。クエストを受けて、魔物を倒したりしたら、町が平和になるから」
「っ……町のことを、そんなに考えて……ヒロト、どうやったらそんなふうに……」

　そんなふうに、この幼さで物事を理解出来るのか。俺はそれを説明することが出来ないかわりに、自分がしたいことをしっかり話すべきだと思った。

「おれは父さんや、家に来る人たちや、町で会う人のことをずっと見てた。それで、思ったんだ。おれはこの町が好きだから、みんなのためになることがしたいって」
「……そう。きっと、レミリアとリカルドさんも喜ぶわよ。ヒロトが、そんなことを考えてるってわかったら」
「おれはまだ小さくて、心配をかけるから、父さんと母さんには言えない。でも、じっとしてられないんだ」

　まだ早過ぎる、と言われたらそこで終わりだ。一度は俺たちの仲間になってくれると言ったモニカ姉ちゃんだけど、レミリア母さんのことを考えれば、俺に好き勝手させるわけにはいかないだろう。

　彼女はしばらくの間考えていた。悩むのも無理はない――しかし。
　もう一度、俺は頭を撫でられていた。彼女の手には弓の弦のあとがついていたけれど、俺はその手を綺麗だと思った。お父さんの代わりに毎日狩りに出ていた彼女を、俺も見習いたいと心底思う。
　その真面目さと共存した、軽やかな振る舞いに憧れを抱く。きっと彼女は同年代の男性から見ても、とても魅力的に見えているだろう。そんな人が自分の時間を俺のために使ってくれることが、どれだけ恵まれているのか……。

「あたしは狩りが上手くなることしか考えてないし、これからもそうだと思ってた。ヒロトはそんなに小さいのに、自分だけのことを考えてるんじゃないんだね。あたしも、見習わなきゃ」
「っ……そ、そんなことないよ。おれこそ、モニカ姉ちゃんを……」

　全部言い終える前に、彼女に抱きしめられていた。どうしてそうなるんだろうと思ったけど、顔を上げてみて、俺は女の人の考えは、男には決して全てはわからないものなんだろう、と思った。
　彼女が今まで見せた表情の中で、一番魅力的な笑顔がそこにあった。俺には彼女がどうしてそんな顔をするのか、わからなかった。

「最初は、人見知りしてたでしょ。あたしにはなついてくれないのかと思った。ターニャは明るくていい子だし、フィローネはあたしたちの中で一番お母さんに向いてると思う。あたしみたいなのは、赤ちゃんのヒロトでもわかるよね。女らしくないって」
「そ、そんなことないよ……髪が長いとか短いとかも、狩りをしてるかどうかも関係ないよ。モニカ姉ちゃんが優しい人だっていうことは、初めて会ったときにわかってたんだ」
「……ひとつ、まだ小さいヒロトに言っておくけど。あたしは優しくなんてないし、自分でそうしたいと思うことをしてるだけ。ヒロトが可愛いから、自分がそうしたくて、可愛がってるだけなのよ」

（や、やっぱり……そうだと思ってたけど……）

　モニカ姉ちゃんは狩りの時は、こういった装備をするのだろう――彼女は革のチョッキを脱いで、その下のシャツ一枚の姿になった。Ｔシャツのような洗練された形状ではないが、似たような役割の服はある。
　下には革のショートパンツを穿いていて、少し日焼けした太腿がまぶしい。足元の革のブーツは広く普及している靴だが、飾りに毛皮が使われており、女性らしいデザインの気遣いが見て取れる。

　上から下まで見てしまったが、それは彼女がシャツまで脱ぎ始めてしまって、恥ずかしくて目をそらしたくなったからだった。両腕をクロスさせて脱ぐ例の脱ぎ方は、途中で視界がさえぎられて無防備になる瞬間があるから、色っぽく感じるのだろうか――そして露出した胸を覆うサラシは、かなりきつく巻かれている。弓を引く時に胸が邪魔にならないように、そうしなければならないのだろう。

　その下がどうなっているのか、俺はもうこの目で見て知っている。こくり、と喉を鳴らす俺を見て、モニカ姉ちゃんはくすっと笑った。

「ヒロト、すごく見たいって顔をしてるから、サラシはこのままにしておこうかな」
「っ……ね、姉ちゃん。そんな、意地悪しないで……おれ、いい子にするから」
「……こういうときだけ、ますますかわいくなっちゃうとか。自分の武器を知ってる人は、いい狩人になれるわよ……あたしなんかより、ずっとね」

　完全に翻弄されていると分かっているが、どうしようもない。こんなふうに駆け引きされて、お願いせずにいられるやつがどこにいるだろう。
　こういうとき、プライドなどは必要ない。持てる限りの礼を尽くすことしか、俺には許されていないのだ。

「……そんなにじっと見ないの。ヒロトはまだわからないと思うけど、見られてると恥ずかしいのよ。どれだけ心の準備ができてるつもりでもね」

（これで今日三人目……あまりペースが落ちてないのは気のせいか……？）

　モニカ姉ちゃんはサラシの結び目を解くと、しゅるしゅると外し始める。緩んだ布の下で母性の象徴が大きく弾んで、ついに俺の目の前に姿を現そうとした瞬間、

　コンコン、とノックが聞こえてきた。「ですよねー」と俺の中のゴーストがささやいた。

「モニカ、夕食の支度ができたけど食べていく？」
「あっ……い、いいの？　あたし、帰って食べるつもりだったんだけど」

　モニカ姉ちゃんはあわててサラシを巻き直し、瞬時に結び、シャツとチョッキを元通りに着てしまった。その速さ、まさに電光石火といったところだ。
　レミリア母さんがドアを開けて入ってくる。モニカ姉ちゃんは緊張して、何やらあさっての方向を見て、「これ、よく見るとなかなかいい絵ね」とか言っていた。咄嗟にごまかすのはお世辞にも上手とはいえないようだ。

「ヒロト、お姉ちゃんに遊んでもらってたの？」
「う、うん。すっごく楽しかったよ」
「そう……それにしては、モニカはさっきからどうしたの？　そこの絵はリカルドが描いたものだけど、モニカが褒めてたって伝えておきましょうか？」
「えっ……そ、そうなの？　へえ、そんな趣味があったんだ。ヒロトも絵心があるかもしれないわね、あはは……」
「そうねえ、何でも一度はやらせてあげないと、何の才能があるかわからないしね。また紙が手に入ったら、お父さんが絵を描いたところに連れていってあげるわね」

　白い紙は貴重品なので、『絵画』のスキルを上げるのは前世では非常に困難とされていた。リカルド父さんは特にスキルを持ってなかったので、素でうまい範囲ということになるか。
　父さんがミゼール近くの森を描いたものだというその絵は、写実的で描いた人の実直さが伝わってくる絵だった。


◇◆◇


　モニカさんは夕食のあと、普通に家に帰っていってしまった。父さんと母さんが心配するから、ということらしい。親孝行はいいことなのだが、俺はといえば、もう少しのところでおあずけを食らったので、部屋のベッドでゴロゴロしながら煩悶していた。

（こんな気持ちは、フィリアネスさんと初めて会ったとき以来だ……狩人スキルのためだけじゃなくて、純粋に吸いたい。そう思うのはダメだと分かっているけれども）

　そして母さんに風呂に入れられている間も、俺はどこか上の空だった。

「ヒロト、今日はいい子にしてくれてありがとう。私が仕事をしてる間、スーと遊んでたのよね。楽しかった？」
「あ、う、うん……」
「ぽーっとして、もう眠くなっちゃったの？　ふふっ、もう少しだけ我慢してね。お母さん、お風呂に浸かりたいから」
「うん、大丈夫。お母さんと一緒にゆっくり入りたい」
「いい子ね……私は子供のころはね、お母さまに我がまま言って困らせてたのよ。お風呂だって大嫌いで、逃げまわってたの」
「おれはお母さんと一緒にお風呂入るの、好きだよ」
「本当？　お母さんも大好きよ。ヒロトとお母さん、同じこと考えてるねえ」

　レミリア母さんは俺の身体を洗ってくれながら、優しく語りかけてくれる。初めの頃は前世のことを思い出して、何度か言葉に詰まってしまったことがあった。

　子供の頃、親が優しくしてくれた記憶が大事じゃない人なんているだろうか。けれど思い出すたび、俺はレミリア母さんに悪い気がして、少しずつ自分の感情をコントロールするようになっていった。

　俺は普通の子供の振る舞いを徹底できていない。それでも、出来る限りレミリア母さんに疑われたくないというのは、矛盾しているとわかっている。

　けれど、今日ウェンディに会えなかったらと思うと胸が締め付けられる。そんな可能性は初めからなかったし、俺は外に出たことを後悔しない。いつか母さんに知られてしまっても、それで彼女が自分の子供に疑問を感じるとしても、仕方がないことだ。
　そんなふうに割り切れたら、苦労しない。俺は贅沢なんだろう、全部が理想通りに行けばいいと思い、あまりにも多くのものを欲しがっている。そして、それでも力が足りないと感じているのだ――魔剣のこと、リオナのこと。その二つの問題と向き合うためには。

「……お母さんね、実は知ってるのよ。モニカとターニャ、フィローネが、ヒロトのことをすごく可愛がってくれてたこと」
「えっ……お、お母さん、気づいてたの？」
「だって、三人ともお母さんが席を立って戻ってくると、いつも顔が赤いんだもの。ヒロトの顔はつやつやしてるし、お母さんはそれを見るだけでわかるのよ。あ、三人と何かしてたわね。って」
「ご、ごめんなさい……よその女の人には、そんなに触っちゃだめだよね」
「最初はそう思ってたんだけど、お母さん、最近はこう思うようになったの。ヒロトが可愛いから、みんな甘やかしてあげたくなっちゃうのよね、たぶん。お母さんもそうだもの」
「えっ……で、でも、おれ、もう一歳だし……」

　反射的に言ってしまってから、俺は少し後悔する。母さんが、寂しそうな顔をしたから。

「そうね、もう一歳だから、お母さんはおっぱいあげちゃだめよね……でもね、まだ出るのよ。ほら」
「わっ……」

　母さんが胸に触れると、乳白色の液体が溢れてくる。それは風呂場の明かりの中で、キラキラと輝いているように俺には見えていた。

　もう大きくなった、そう言われることもあるのに、赤ん坊の時と変わらないくらいの衝動が生まれる。
　おそらく本能は、母さんに甘えすぎてはいけないと思いながらも、一番に母親のものを求めているのだ。

「ヒロトがもし赤ちゃんの頃に戻りたくなったら、いつでも言ってくれていいのよ。お母さんにとっては、まだ小さいんだから」
「う、うん。ありがとう……」
「なんて、お父さんに怒られちゃうわね。ヒロトは自立心が旺盛だから、あまり過保護にしすぎないようにしようって言われてるの。まあ、お父さんの言うことだから、これから次第でまた変わると思うんだけどね」
「そうなんだ……」

　リカルド父さんの見る目は鋭いと思う。俺は自立して、そしてクエストを攻略したりすることを望んでるわけだから。斧のことだって、バルデス爺の所に父さんが出入りしていたら、いつか知られてしまうかもしれない。できれば、それとなくじっちゃんにお願いして、メンテナンスしてもらう時は秘密にしてもらうべきだろうか。

「あ、そういえば。今日ヒロトが持って帰ってきたおもちゃの斧って、バルデスさんにもらったのよね？　お母さん、またこんどお礼の挨拶をしてこなきゃ」
「おれも一緒にいくよ」
「ふふっ、そのときは町で、ヒロトの好きなものを買ってあげましょうか」
「うん、ありがとう、お母さん」

　母さんが楽しそうに話してくれることが、俺は嬉しくてしかたがなかった。同時に、普通の子供よりも早く彼女のもとを離れなければならないことが、今さらに惜しく感じられた。　翌日の朝、モニカさんが家に迎えに来てくれた。レミリア母さんは今日も仕事なので、その間遊んでくれるという体で、俺は堂々と外に出ることができた。

　きのう、ウェンディはコボルトリーダー討伐クエストを達成したので、ＧからＦランクに上がった。今日はＦランクの簡単なモンスター討伐をこなす予定だ。Ｅランクまでは今のままでもクリアできそうなので、上がれるなら上がってしまっても構わないのだが。

「お師匠様、お母さんにも認めていただけてよかったでありますね！　んしょっ、ちょっと重たくなったでありますか？」
「きのうとあんまり変わってないよ……というか、抱っこしなくてもいいよ？」
「いえ、これも修行の一環であります。今も、じわじわと身体が鍛えられている感じが……き、来た、でありますっ！」


◆ログ◆

・《ウェンディ》の「恵体」スキルが上昇した！


（ほう……恵体スキルが上昇する瞬間は、自覚できる場合もあるのか）

　師匠らしく感心してみる俺。お師匠様と呼ばれ続けていると、ちょっと調子に乗ってしまうのは否めない。

「あ……お、お師匠様っ。モニカさんが、声をかけられてるのであります」

　モニカ姉ちゃんはギルドから出てきたところで、男女二人ずつのパーティに声をかけられていた。昨日、ウェンディに嫌味を言っていた連中だ。

「あんた、Ｆランクの依頼受けてたけど、どこのパーティに入ってんだ？　良かったら、俺らと一緒にやらねえか。弓使いは今、ちょうど空いてんだ」
「おあいにくさま。あたしはもう、他のパーティに入ってるから」
「あ？　じゃあ、なんで一人でギルドに来てんだよ。仲間がいるってんなら、紹介してもらわねえと筋が通らねえぞ？」

（……まあ、これくらいでイライラしてても仕方ないしな。だが、俺のモニカ姉ちゃんに手を出そうとは……いや、『俺の』は言いすぎだけど）

　男二人の目的が見え見えなので、今までは小物だからと見逃してやっていたが、そろそろ堪忍袋の緒がピクピクしてきた。言うなれば、激おこぷんぷん丸というやつだ。生前でも死語になりかけていたが、異世界で流行らせることは可能だろうか。と、それはどうでもいい。

「仲間なら、そこで待ってくれてるわ。お待たせ、ウェンディ、ヒロト」
「こいつ、昨日の……なんだ、本当にＦランクに上がれたのか」
「俺らのパーティに入りたくて、必死にランクを上げたってことだよなぁ。それじゃ、弓使いのあんたと二人一緒に……」
「お兄さんたち、おれもいるよ」

　こういう時に限って、俺はわりと喋れるほうだった。モニカさん、ウェンディの前で舐められて黙っているほど、俺は人間ができていない。一歳で人間ができていたら、それは聖人の素質があるといえるが。

「あ……？　なんだこのガキは。どっちかの子供か？　子連れで冒険なんざ、本気でやる気あんのか？」
「違うわ。この子はあたしたちのリーダー……あんたたちなんかより、よっぽど頼りになるのよ」
「おいおい、吹いてくれるじゃねえか。こんなガキが頼りになるなんざ、やっぱりＦランクに上がれたのはただのマグレってことかぁ、はははっ！」
「早めに謝った方がいいわよ、ジェスタとフューゴはＦランクになってから、もう一年にもなるんだから」

（……一年経ってもＦランクのままって、どんだけ成長しないんだ。こいつら、もしかして弱いんじゃ……）

　俺はいたずらに注目を浴びないようにと、オフにしていた「カリスマ」を発動させる――そして、三人のステータスを見て、女性を除いて見る価値なしと判断した。男は二人ともレベル５、武器スキルも１０程度、ライフもさほど高くない。俺ひとりで簀巻きにできるレベルだ。

　しかし、そのうち一人だけ――ふわっとした長い髪を持つ、美人だけれど妖しい印象を受ける若い女性は別だった。


　◆ステータス◆

名前　ヒルメルダ・ナズロワ
人間　女　１８歳　レベル１２

ジョブ：魔物使い
ライフ：２３２／２３２
マナ　：２４／２４

スキル：
　鞭マスタリー　１２
　軽装備マスタリー　１３
　魔物使い　２８
　恵体　１６
　母性　３８

アクションスキル：
　簡易調教（魔物使い２０）
　授乳（母性２０）
　子守唄（母性３０）

パッシブスキル：
　魔物言語（魔物使い１０）
　鞭装備（鞭マスタリー１０）
　軽装備（軽装備マスタリー１０）
　育成（母性１０）


（魔物使い……調教（テイム）の成功率が上がる、魔物を仲間にする専門職だ。これは、取っておきたいスキルではあるな）

　ヒルメルダさんという女性の強さは他の二人より明らかに上なのだが、ジェスタとフューゴという男性を高く評価しているということは、彼女には自分が三人の中で一番強いという自覚はないようだった。こういうことはままあって、女性の中には数値的には強いのに、体格がいいというだけで、男性の方が強いと思っている人がいたりする。

「ふふっ……坊や、どうしたのじっと見て。子供は嫌いじゃないけど、そんな目で見ても味方はしてあげられないわよ」
「ち、違うよ。俺はお姉さんなんかじっと見てないよ」
「あら、そう？　私としたことが、勘違いだったかしらね。ごめんなさいね」
「ヒルメルダ、そんなガキを構ってんじゃねえよ。まったく、気まぐれな女だな」
「なんだぁ、乳くさいガキがもう色気づいてんのか？　ははっ、こいつは傑作だ」

（そりゃお前らと比べたら、この女の人の方に興味あるよ）

　俺は男たちの言っていることを特に気にしてないフリをしつつ、内心では別のことを考えていた。
　それにしてもヒルメルダさんという女性は、言うほど悪い人ではないようだ。組んでいる人々はお世辞にも褒められないし、一年経ってもＦランクから上に上がらないんじゃ、最終的にＤまで行けるかどうかも疑問だ。才能のある人には、埋もれてもらいたくはないのだが……まあ、どんなパーティに所属するかは人それぞれだしな。

「とにかく、あたしたちはパーティを組んでるから。誘うなら別の人にして」
「フン……後悔すんじゃねえぞ」

　モニカ姉ちゃんがきっぱり言うと、ジェスタはテンプレみたいな捨て台詞を吐く。イラッとはするが、いちいち腹を立てても仕方がない。

「俺らのパーティに入れば、何の危険もなく稼げるのによ」
「フューゴ、そのくらいにしておいたら？　まあ、あなたも気を悪くしないでね。Ｆランクに上がったなら、私たちは同じ仕事を取り合う競争相手っていうわけだし、それなりに実力は認めてあげるわ」
「それはどうも。あたしたちは急いでるから、この辺りで失礼するわ」

（むう、惜しい人材だな。スカウトしてみたい気はするが……）

　モニカさんはすでに三人に対する印象が良くないので、なかなか難しそうだ……ヒルメルダさんだけ魅了する手もあるけど、そうすると何か略奪してる気分になるしな。そうしたらあの二人の男のプライドも何もかも、完全崩壊させられそうではあるが。そこまでするのはさすがに酷な話だ。

　考えているうちに、ギルドから、前にも見た仮面をつけた人が出てきていた。法術士がよく身につけるブレザーのような服を着ていて、その上にマントを羽織っている。いかにも神秘的な容姿をした彼女は、ジェスタたちではなく、俺たちの方に先に声をかけてきた。

「やあ、また会ったね。毎回絡んでしまってすまない、彼らも悪気があって言っているわけじゃないんだ」
「余計なこと言うんじゃねえよ、名無し（ノーン）。拾ってやった恩を忘れたのかよ？」
「ちょっとくらい術が使えるようになってきたからって、調子に乗ってんじゃねえのか」
「すまない、そんなつもりは……言い方が悪かったね」
「二人とも、彼女も貴重な戦力になってきてるんだから、あまり厳しいことを言わないであげて」

　ジェスタとフューゴは『名無し』と呼ばれた彼女に悪態をつくが、その視線が仮面を見たあと、彼女の身体に下がっていくのを俺は見逃さなかった――というか、考えていることが丸わかりだった。

（あれが鼻の下が伸びるってやつか……嫌味を言ってるわりに、デレデレじゃないか。一番駄目なパターンだな）

　名無しさんは仮面をつけて目を隠しており、口元しか見えないが、色白で唇の形も何とも言えず色っぽく、声も涼やかでかなりの美人ではないかと想像させる。着痩せするような服を選んでいるようだが、それでも胸はかなり大きいことが見て取れるし、膝丈のスカートから伸びる足は適度に締まっており、タイツ装備がよく似合っている。すらりと背が高く顔が小さいので、男二人と並ぶと頭身の差が際立っていた。
　……って、これじゃ俺も品定めしてるみたいじゃないか。子供のうちは警戒されないからって、失礼だからやめないとな。

「まったく、立場を分かって欲しいもんだぜ。俺らが前衛で苦労してる分だけ、お前は無傷なんだからよ」
「ああ、承知しているよ。いつも世話になっている」
「だ、だったらよ、今日の夜は飲みに付き合えよ。いつ誘っても一人がいいって断るけどよ、ヒルメルダも女一人じゃ寂しいって言ってるぜ」
「あら……私は何も言ってないけど。あなたたちに付き合うことも、そんなに頻繁じゃないしね」
「ぐっ……そ、それはそうだけどよ……」

　ちょっと見ているだけで、パーティの中の人間関係がわかってきた。男二人は女性に言い寄っているが、女性はあくまで、パーティメンバーとして見ているみたいだ。

「つ、次のＥランクに上がるための昇格任務の後の、打ち上げってことだよ。そんな時まで四人揃わねえってのはおかしいだろ？」
「そういうことなら仕方ないわね。私は出席させてもらうわ……あなたは？」
「小生は……そうだな。昇格試験に通ったあとなら……」
「お、おお……やっとその気になってくれたのかよ。なあフューゴ、良かったな」
「あ、ああ……そういうことなら、店まで予約しとくか。ギルドの酒場じゃ、出せる酒も限られてるしなあ……くくっ」

（目に見えて悪い笑みだな……まさかとは思うが、ロクでもないことを考えてないだろうな……？）

　これからあのパーティは昇格試験を受けるのか……それが、モンスター討伐だとしたらどうだろう。あの前衛二人の実力では難しい気がするのだが。

　ジェスタ、フューゴ、ヒルメルダの三人は森に向かって歩いて行く。彼らについていく前に、名無しさんが俺たちの方にやってきた。

「重ね重ねすまない。不快な思いをさせたなら、小生から謝らせてもらおう」
「ううん……見てて思ったけど、あなたも大変ね。あのパーティでないとダメな理由があるの？」
「わ、私も入れてもらおうとしておいて、こんなことを言うのは変でありますけど……あの男の人たちは、女の人を見る目がその、えっちなのであります。えっちなのはよくないのであります！」

　一歳児の行為で頬を赤らめていたウェンディさん（１３）の発言に、あれはエッチではなかったのだな、と俺は感心する。エッチじゃないならいけないことではないということで、お願いする時に何も遠慮する必要はなくなった。って、何か開き直ってるみたいだな……その通りだけど。

「彼らが小生を女性として見ているということはないと思うよ。小生の方も男性に対する関心は今のところないというか、そんなことを考えている余裕はないから、変なことにはなりようがない」
「まあ、そう言うなら大丈夫でしょうけど……でも、良かったの？　いくらパーティを組んでるとはいえ、あんな連中とお酒なんて……」

　モニカ姉ちゃんが名無しさんのことを本気で心配して言う。しかし名無しさんは心配はないというように笑ってみせた。

「小生は酒には強いからね。彼らがもし潰そうとしてきても、飲まれたりはしないよ。心配してくれてありがとう」
「す、すごいでありますね……お酒って、間違えて飲んじゃったことがありますけど、苦くて口からだーってしちゃったのであります」
「あはは、ウェンディは弱そうね、見るからに。でも慣れておいた方がいいわよー、ある程度飲めた方が楽しいしね。女同士で飲むのも楽しいわよ」
「ヒロトさんが飲めるまでは、成人になるまで、あと１４年もかかるのでありますね……」
「ん……さっきから思っていたんだけど。可愛らしいお子さんだね。遊んであげているのかい？」


◆ログ◆

・「カリスマ」が発動！　《名無し》は隠者の仮面の効果で防いだ。


（無効化……って、装備品の効果か？　隠者の仮面……聞いたことないな）

　名無しさんは俺に近づいてくる。仮面の目の部分には細い切れ込みが入っていて、その間から見えているようだ。やっぱり近くで見ても美人のようだ……もうちょっと下から覗きこめば、顔が見えてしまいそうなんだけど。
　しかしログに《名無し》と表示されるということは、あだ名じゃなくて、本当に彼女は名無しって名前なんだということになる。そんなことがあるんだろうか？

「……澄んだ目をしている。まだ小さいのに、深い思慮を感じるね」
「あ……う、うん。おれ、大人の人の言ってることはわかるよ」
「そうなのか……ふむ。そういうことなら、私は君には注目しておかなければならないな……」
「え……？」
「ああ、なんでもない。変なことを言ってしまったね、今のは忘れてくれたまえ」

　名無しさんは俺の頭を撫でてくれる。微笑んだ口元だけが見えて、そこにルージュが引かれていることに気がつく。化粧品は異世界では手に入れづらいが、彼女はどこかで入手することができたようだ。

「では、無事に帰れたらまた会えるといいね。正直を言って、小生たちのパーティはそれほど強くはない。彼らもランクを上げられないことに焦っているんだ……ヒルメルダはまだ彼らに見込みがあると思っているけれど、伸びしろがないと判断したら出て行くだろうね」
「ふぅん……名無しさん、あなたは？　って、名無しって名前のわけないわよね」
「いや、名無しと呼んでくれればいい。小生は名前を名乗ることが出来ないんだ。そういう制限をかけられていてね」
「制限……でありますか？」
「そういうものがあると思って、見過ごしてくれればありがたい。もし君たちが、Ｅランクを超え、Ｄランク以上を目指すというなら……そのときは、小生もパーティ編入の希望を出させてもらってもいいかい？」
「ええ、かまわないわよ。術士の人が入ってくれると、パーティのバランスもとれるしね」

（名無しさんは、パーティのランクが上がるなら、所属する価値があると言ってるわけか……）

　俺たちはＦランクに上がったばかりだが、さほど苦戦したわけじゃない。難しくなるのはＤランクからで、Ｅランクまでは初心者レベルなのですぐに上がれるだろう。何なら、今すぐに昇格試験を受けたっていい。
　しかし、都合よくそんな依頼を受けられるわけもないか――と考えていたのだが。

「それにしても奇遇ね。Ｆランクなんかじゃ受けられる依頼もレベルが低いから、あたしたちもＥランクに昇格するための依頼を受けてるのよ。もしかして、競合してるんじゃない？」

（ナイスだ、モニカ姉ちゃん……！）

　モニカ姉ちゃんには、ランクを上げる依頼があったら受けてほしいと頼んでおいた。前のコボルトリーダー戦でまだ余裕があったので、Ｅランクにはもう上がれると見ていたからだ。

「む……なるほど。コボルトリーダー三体の討伐依頼……小生たちも、内容は同じだ。この種の討伐依頼は、早いもの勝ちということになっているからね……」
「そっちが先か、あたしたちが先か。まあ、もし出し抜かれても文句は言わないから、気にしないでね」
「もし……ということは、小生たちが勝つ可能性は低いと考えているわけか。貴女の名前は？」
「あたしはモニカ、こっちはウェンディ。それで、この可愛い子が私たちのリーダー……ヒロトよ」
「っ……リーダー……この、小さな男の子が……？」

　やはり驚かれたか……モニカさんが俺を抱っこする役を代わって、サラシに覆われた胸を惜しみなく当ててくる。ぜひあててんのよ、と言ってもらいたいところである。

　そんな俺を見て、名無しさんはもう一度くすっと笑った。そして俺の頭をくしゃくしゃと撫で、さらに今度はほっぺたをさすり、ふにふにとつまみ、耳まで触ってくる。

「ふぁ……な、名無しのお姉ちゃん、どうしたの？　おれの顔に、何かついてる？」
「そ、そんなことないと思うけど……ヒロトのこと、そんなに気に入ったの？　あげないわよ」
「いや、何でもない。何でもない、とばかり言っている気がするけれどね。何となく、うれしかったのさ」
「はぇ～……そ、それって、もしかして一目惚れってことでありますか？　それだと、私のライバル認定をさせていただかないといけなくてですねっ」
「ふふっ、まあ、そう受け取ってもらってもかまわないよ。ヒロト君を見ていると、子供を作るのもいいかなと思えてくるよ。小生にはそんな発想は、少しも無かったんだけどね」
「あの男のどっちかが相手っていうのはやめときなさいよ？」
「それは当然というか、彼らは異性として全く眼中にないからね。頼まれても丁重にお断りするし、これまでもそうしてきたんだけれど。なかなか凝りてくれなくて困っていたんだ」

　それなら、すぐにでも俺たちのパーティに入ってくれないか――と言おうと思ったけれど。
　名無しさんは、今回のクエストには彼らと一緒に挑むと決めているようだ。これまで組んできた義理もあるのだろう。

「じゃあ、互いの無事を祈ろう。グッドラック、と言っておこうか」

　名無しさんはそう言い置いて歩いていく。グッドラック……この異世界でそんな言葉を使うのは、普通じゃ……いや、英語のアイテムやスキルがあるので、絶対に無いともいえないか。

「ぐっどら？　ウェンディ、どういう意味？」
「たぶん、幸運を祈るとか、そういうことではないかと思うのでありますっ」
「お、おれもそうだと思う……おれたちも行こう、ターゲットを取られちゃうし」
「見つけさえすれば、コボルトリーダーは確実に倒せるものね。あたしも父さんと狩りをしてるとき、罠にかかってるのを倒したりしてるのよ」

　そういえば……モニカさん、頼りになりそうだと思ってたけど、実際にはどれくらい強いんだろう？


　◆ステータス◆

名前　モニカ・スティング
人間　女　１９歳　レベル２３

ジョブ：狩人
ライフ：２８０／２８０
マナ　：２４／２４

スキル：
　狩人　３８
　弓マスタリー　３５
　軽装備マスタリー　２８
　恵体　２０
　母性　４３
　料理　３６
　骨細工　５７

アクションスキル：
　狩猟（狩人１０）
　狙う（狩人２０）
　罠作成（狩人３０）
　遠射（弓マスタリー１０）
　曲射（弓マスタリー２０）
　乱れ撃ち（弓マスタリー３０）　
　授乳（母性２０）
　子守唄（母性３０）
　搾乳（母性４０）
　簡易料理（料理１０）
　料理（料理２０）
　骨加工（骨細工１０）
　大型骨加工（骨細工５０）

パッシブスキル：
　弓装備（弓マスタリー１０）
　軽装備（軽装備マスタリー１０）
　育成（母性１０）
　料理効果上昇（料理３０）
　骨鑑定（骨細工２０）


（さくにゅ……じゃなくて、予想以上に強い……弓使いとしてだけじゃなく、色んな分野に秀でてるな）

　モニカさんは恵体こそ低めだが、武器スキルなどは騎士団のマールさんに匹敵する実力を持っている。これなら、コボルトリーダーが敵にならないことも、さっきのパーティを前にしても一歩も引かなかったことも納得できる。相手が弱いと見切っていて、引く必要がないとわかっていたのだ。

「んー？　どうしたのヒロト、そんなにキラキラした目で見てくれることなんて、今までなかったのに。くりくりした目しちゃって、可愛いんだから」
「う、うん……モニカ姉ちゃんは凄いなと思って」
「モニカさんが頼りになるので、お師匠様も安心なのでありますねっ。でも、私にとっては、世界最強はお師匠様なのであります！」
「あ、あはは……おれは全然だよ。モニカ姉ちゃん、今日からよろしくお願いします」
「かしこまって言われると照れるわね。気にしなくていいのよ、あたしも好きでやってるんだから」

　そう言って俺を抱え上げて微笑みかけてくれるモニカさん。俺はみんなの母性に助けられて生きているな……と、深く感謝したい気持ちになった。

「あ、あのっ……モニカさん、お師匠様を抱っこするのは、私の役目なのであります」
「ヒロトって抱き上げると、ふわって柔らかく笑うのよね。昔から好きなのよ、その顔が」
「それは……確かにそうなのであります。お師匠様のお母さんもきっと幸せでありますね、こんなに可愛いお師匠様を毎日抱っこできるんですから」

　赤ちゃんにしては無愛想だけど大丈夫かしら、と最初はさんざん心配されていたものだ。今では母さんも、俺を可愛いと言ってくれるようになったが――大きくなるにつれて、幼児補正もなくなってしまうからな。
　人としての魅力を磨かなければならない。それが俺の目標の一つである、ギルドを作ることの重要な条件であることは間違いないから。


　◇◆◇


　そして森に着いた俺たちは、こちらを敵と認識して襲ってくるラビットやゴブリンだけを倒しながら進んでいく。

　俺がどれくらい戦えるのか、半信半疑のモニカ姉ちゃんに、まずゴブリン相手に実力を見てもらった。

「おもちゃの斧だけど、それは関係ないんだ。こうやって持って……」
「っ……ヒロト、危ないっ！」
「モニカ姉ちゃん、大丈夫！」


　◆ログ◆

・《ゴブリンＡ》の攻撃！
・あなたには効果がなかった。


　恵体によるダメージ軽減で、ゴブリンの攻撃は俺には効かない。敵が攻撃してきても、どういったわけか俺には絶対当たらないのだ。
　１歳にしては機敏とはいえ、ゴブリンの攻撃をかわすには、避ける動きが必要になりそうなものだ――しかし勝手にゴブリンの攻撃が軌道をそらし、俺に向かうはずの攻撃が空振りする。どういう仕組みか分からないが、スキルポイントは異世界の物理法則に大きく干渉するのだと考えられる。

　そして斧を持ったまま、ゴブリンに向けて振り上げ、俺はスキルを発動する。すると俺の身体は勝手に動いて、ゴブリンに有効な打撃を入れるべく、斧が規定の軌道をなぞっていく。

「っ……！」


　◆ログ◆

・あなたは「薪割り」を放った！
・《ゴブリンＡ》に４１ダメージ！　《ゴブリンＡ》を倒した。


「ギィィッ！」

　ゴブリンは持っていた短剣（ダガー）で防ごうとしたが成らず、まともに攻撃を受けて吹き飛び、光の粒になって霧散する。この時のバシュッという効果音は、ゲームの時よりも臨場感のある音に変わっていた。

　しかしこの世界はリアルであって、ゲームじゃない。俺の手にはゴブリンを斬った感触が残っている――それが、スキルによって自動的に成されたことであっても。

「ゴブリンの攻撃が当たらない……それに、一撃で倒すなんて。信じられないけど、この目で見せられると信じるしかないわね……ヒロト、リカルドさんに斧を教えてもらったの？」
「う、うん……見よう見まねだけどね」

　父さんと暮らしていることで斧マスタリーが上昇していくことは確かだ。ウェンディとパーティを組むとき、俺は父さんのパーティからは抜けてしまったのだが。家族関係には影響しないので、そこは大目に見てもらいたい。

「こんなのを見せられたら、ウェンディもヒロトを認めるわけよね……」
「はい……今でも、あのときのことは忘れられないのであります。コボルトにその、ひどい目にあわされそうになったところを、颯爽とお師匠様が助けてくれたのであります……」
「う、ウェンディ、その話は照れるからいいよ」
「一歳の子に助けられるなんて、普通は恥ずかしいことだけどね……と言いたいところだけど。ヒロトの実力はよくわかったわ。ウェンディと一緒に敵を引きつけてくれれば、あたしが敵を狙い撃つから。パーティは連携してこそよ」
「うん、ありがとうモニカ姉ちゃん。じゃあ、早いうちにコボルトリーダーを探して……」

「――きゃぁぁぁっ！」

　そのとき、森の中に悲鳴が響き渡る。どうやら、それはヒルメルダさんが上げたもののようだった。

「っ……何かあったんだ……っ、急ごう、二人ともっ！」

　俺は率先して、声がした方向に走り出す――そして、こともあろうに、逃げていく男たち二人とすれ違った。

「じょ、冗談じゃねえっ、あんな化けもんだなんて聞いてねえぞ！」
「コボルトリーダーの中でも、特にヤバイやつじゃねえか……クソっ、クソッ！」

　泣き言を言いながら逃げていくのは、ジェスタとフューゴ――推測するまでもない、あの二人は女性二人を残して逃げ出したのだ。

「根性のない……っ、後でブリュワーズさんに言ってとっちめてもらうわよ、あの連中っ！」
「今はそれより、名無しさんたちが心配でありますっ……あ、危ないっ……！」
「っ……ヒロト、ウエンディ、射線を空けてっ！」

　視界の先に、森の中の開けた場所があり、そこに昨日よりも大きな体躯を持つコボルトリーダーの姿があった。目の前にいる法術士の女性――名無しさんに、今まさに棍棒を叩きおろそうとしている。

「グルァァァッ！」
「――『炎よ』っ！」

　名無しさんは詠唱して呪文を放つ――あれは法術の基礎的な攻撃呪文であり、レベル次第で威力の変化する『ファイアーボール』だ。


　◆ログ◆

・《名無し》は「ファイアーボール」を詠唱した！
・《コボルトリーダーＡ》に５４のダメージ！

（コボルトリーダーの耐久力は１５０を超えてる……まだとどめには遠い。それに、攻撃がキャンセルされてない……！）

「名無しの人っ、伏せなさいっ！」


　◆ログ◆

・《モニカ》の遠射！
・《コボルトリーダーＡ》に４８のダメージ！　攻撃をキャンセルした！


「ガァァァッ！」

　眉間にモニカ姉ちゃんの矢を受けたところで、ようやくコボルトリーダーが怯み、攻撃がキャンセルされる。
　コボルトリーダーの接近を許し、名無しさんが攻撃されるのをただ見ていることしかできていなかったヒルメルダさんは、ようやく我に返り、腰に装備していた鞭を抜いて振り抜いた。

「あいつら、私を置いて逃げるなんて……許さない……っ！」


　◆ログ◆

・《ヒルメルダ》の攻撃！
・《コボルトリーダーＡ》に２３のダメージ！


（まだ倒しきれないのか……それなら、俺が……！）

　続けての詠唱、そして第二射よりも早く、俺はコボルトリーダーのふところに入り込む。名無しさんの驚く声が聞こえた気がする――話は全てあとだ。

「――せやぁぁぁっ！」


◆ログ◆

・あなたは「薪割り」を放った！
・《コボルトリーダーＡ》に４２ダメージ！　《コボルトリーダーＡ》を倒した。
・あなたのレベルが上がった！　スキルポイントを３手に入れた。
・《ウェンディ》のレベルが上がった！　スキルポイントを３手に入れた。


「ガ……ガルァッ……」

　コボルトリーダーの胸に、俺の小さな斧がつけた斬撃痕が走っている。そしてコボルトリーダーは棍棒を取り落としてドロップすると、立ったままで消滅した。

「とんだパーティメンバ―ね……コボルトリーダーくらい、Ｅランクなら楽勝のはずでしょう」
「くっ……ま、前のときは……前衛が盾で受けているうちに、名無しの火球で、遠くから止めを刺したのよ……その戦法で行くって言っていたのに、あいつら……っ」

　前よりコボルトリーダーが大きかったので、同じパターンで攻略できず、恐慌に陥って逃げていったのか……分からないでもないが、前衛（タンク）が後衛（キャスター）を置いて逃げるのは許されることじゃない。ヒルメルダさんも失望が深く、唇をきつく噛み締めていた。

「気を抜くには早いでありますよ……っ、お師匠様、どうするでありますか、コボルトリーダーがあと二体も……っ」
「リーダー同士では群れを作らないから、気づいてからこっちに来るまでに時間がある！　みんなで叩けばやっつけられるよ！」
「っ……ヒロト君、コボルトリーダーの習性を、どこで……？」

　名無しさんは驚いているけど、説明は出来ない。コボルトリーダーの習性も、ライフの値も、すべて前世の知識だから。
　転生して一年以上も経てば、薄れかかる知識もある。それを書き留めておく必要もあるなと気が付きつつ、俺は二体目のコボルトリーダーに目を向けた。すぐに倒さなければ、鳴き声で手下のコボルトが集まってきてしまう。

「さっきと同じで、みんなで一斉に叩くよ。名無しさん、ヒルメルダさんも力を貸してくれる？」
「是非もない。小生はもとよりそのつもりだよ」
「仕方ないわね……共同でクエストをクリアすることになるなんて。これじゃ、自分のパーティの力でＥランクに上がったとは言えないわ」
「そんなことはないのでありますよ。私たちのパーティと一緒に倒したのなら、それもお二人の力であります！」

　そう、ウェンディも加われば、一度にダメージを与えられる回数が一回増える――倒し損ねる危険はゼロになる。確実に攻撃を叩き込めば、絶対に勝てる……！

「いくよ、みんな……っ！」
『了解っ！』

　返事を受けて、俺はウェンディと一緒に切り込んでいく。身体中に傷のある歴戦のコボルトリーダーが、俺たちに向けて、錆びたナタのような凶悪な武器を振るう――的の小さい俺が攻撃を誘導し、回避し、隙を作る。

「今でありますっ……はぁぁっ！」
「動かないで、撃つわよ！　動いても撃つけど！」
「『炎よ』っ！」
「ほーっほっほっほっ！　この犬っころっ、私の靴を舐めなさい！」

　全員で袋叩きにするのはいいのだが、ヒルメルダさん……鞭を持たせるとそういうキャラになるのか。サラサさんも鞭使いだったけど、たぶん真逆の使い方をするに違いないな。


◇◆◇


「――やぁぁぁっ！」

・《ウェンディ》は「薙ぎ払い」を放った！
・《コボルトリーダーＣ》に３３ダメージ！　《コボルトリーダーＣ》を倒した！
・《ウェンディ》のレベルが上がった！　スキルポイントを３手に入れた。
・《ウェンディ》の「剣マスタリー」スキルが上昇した！
・あなたの「斧マスタリー」スキルが上昇した！
・モニカの「弓マスタリー」スキルが上昇した！
・名無しの「魔術素養」スキルが上昇した！
・ヒルメルダの「鞭マスタリー」スキルが上昇した！

　ウェンディが最後のコボルトリーダーにとどめを刺した瞬間、大量のレベルアップログが流れる。この気持ちよさは、転生してからも変わらないところだ。

「はぁっ、はぁっ……と、とどめをいただいてしまったでありますが……もう動けないであります……っ」
「大丈夫？　初歩の技みたいだけど、けっこう連発してたものね……」
「ウェンディ、マナポーションがあるよ。昨日魔力の草を持って帰って、作っておいたんだ」
「本当でありますかっ？　ありがとうございます、お師匠様……はぁ、生き返るであります～……」

　コボルトリーダーたちは、五人で力を合わせれば難なく撃破することができた。ウェンディのレベルも順調に上がっているし、新しい技を修得する日も遠くはなさそうだ。

「名無しさんも飲む？　魔術をいっぱい使ってたから、疲れちゃったよね」
「……ああ。代金は払わせてもらおう、持ち合わせならあるからね」
「ううん、いらないよ。名無しさんの魔術のおかげで、すごく助かったからおたがいさまだよ」

　俺の言葉をじっと黙って聞いていた名無しさんだが、差し出したポーションを手に取ると、少し見つめた後にフタを外して飲み干しだ。白い喉が見えて、こくっ、こくっと飲み下す音が聞こえる。


　◆ログ◆

・《名無し》はマナポーションを飲んだ。
・《名無し》のマナが５０回復した！


　マナポーションの回復量は最低で２０だが、使用者の最大マナに応じて回復量が増えて、最高で最大マナの３０％回復する。ということは、小数点以下は切り捨てで、彼女の最大マナは１６８ポイントということになる。魔術素養１２ということだ。
　魔術の使い手としては決してレベルは高くないが、この町の冒険者の中では中の上くらいの実力はある。もちろん魔術素養１２はゲーム時代では序盤の数値だから、この町においては、ということになるが。

「ふぅ……回復した。これも、ヒロト君が作ったのかい？」
「うん。やり方は知ってるから」
「……そうか。斧を使えるだけでなく、魔物の習性も、ポーション作成の知識まである。小さな君が、パーティのリーダーと聞いたときは信じられなかったが、すべて小生の思い込みだった。人を見た目で判断しないというのは、心がけていたつもりだが……猛省しなければね」
「その子供……ま、まあ、危なっかしいけど、素質はあるようね。うちのパーティの男たちより、よっぽど見込みはあると思うわ」

　ヒルメルダさんからの評価も急上昇だ。でも、戦う姿をあまり多くの人に見せるのは得策じゃないんだよな。さっきの男たちが逃げてくれたのはありがたかった。

「私はそんなに攻撃が得意じゃないのよ。本来は魔物を調教して戦わせたりするわけだけど……人間を肉の盾にできるなら、それでもいいかと思っていたわけ。まあ、結果は見ての通りよ。臆病な男ほど、頼りにならないものはないわ」
「に、肉の盾でありますか……言い得て妙でありますが、ちょっぴりひどいのであります」
「そんなことじゃ、この先もパーティを組むなんて考えられないんじゃない？　男の人たちは頼りにならなかったみたいだし……女性とパーティを組む気構えも、浮ついてるし」

　ウェンディとモニカ姉ちゃんが苦言を呈する。ヒルメルダさんは反論せず、ふっと力なく笑った。

「楽をしようとしていたのがいけなかったわね。せっかく魔物を調教しても、死んじゃったら最初から育て直しになってしまうから。それなら最初から育った人間を利用するのが効率的だと思ったわけだけど、人間のほうが使えないわね。あなたたちは別だけど」
「使うとか使わないとかじゃなくて……あのね、ちょっと常識がないみたいだから言っておくけど。他の人たちは、あなたの駒じゃないのよ？」
「そ、それに、さっきはあの男の人たちを頼りにしてるみたいな感じだったのでありますっ」
「ええ、まあね。Ｆランクに上がる任務までは、そう苦労もしなかったし。あの男たちの限界を見定めようと思っていたわけだけど、これではっきりしたわけ。ああ、もっと強い男はいないの？」

（まあ、この人自身もそこそこ強いわけだから、寄生ってわけじゃないけど……今の感じだと、良いパーティには入れてもらえそうにないな。魔物使いは、魔物を調教しなきゃダメだろう）

　性格には問題があるが、生前のギルドにも色んな人がいたし、楽して強くなりたいって人もいた。その考え方は変わらないことのほうが多かったが、中にはギルドの仲間の影響を受け、育成の楽しみを知って、プレイスタイルが変わった人もいる。そこから効率厨にクラスチェンジしたり、育てきってチャット専になったりとそれぞれだが、育成こそがゲームを楽しむためのいろはであり、始まりだと俺は思う。

　この人は今はあまり熱意がない冒険者かもしれないが――何か、きっかけを作れないだろうか。と考えていると、ヒルメルダさんが俺に近づいてきた。彼女はしゃがみこんで、俺をじっと見る……な、なんだろう。睨まれているわけじゃないみたいだけど。

「ジェスタとフューゴより、坊やの方がよっぽど使えそうね。どう？　私と一緒に遊ばない？」
「お、お師匠様は遊んでいるわけじゃないのでありますっ、まじめに冒険者をしているのであります！」
「好き勝手してくれるわね、本当に……ヒロトはあたしたちの仲間なのよ。それに、使えそうなんて言い方して」

　モニカさんとウェンディが食ってかかるのも気にせず、ヒルメルダさんは俺を見ている。白い肌に、紫がかった瞳。垂れ目ぎみで一見すると大人しそうな女性に見えるのだが、その語り口は悪女そのものという感じだ。ゆるくウェーブのかかった髪は瞳の色と同じで、異世界ならではのヴィヴィッドな色彩だが、違和感は感じない。

（……し、しかし……チェックしてはいたけど、かなり母性的だな）

　母性３８という数字は、俺が見てきた中で決して高いわけではないが、経験則からカップ数を推測するならばＤ～Ｅといったところだ。革鎧（レザーアーマー）の下に布鎧を着ているが、胸の部分がかなり広く作ってある。

　魔物使いのスキルは、交渉術で代用出来るので必須ではない。魔物言語は欲しいが――今の関係で、スキル１０に達することは難しいだろう。パーティメンバーの前であからさまに魅了を発動するのも気が引ける。吸いたいのに吸えない、また俺はおあずけを食らってしまった。

「まあ、そうよね。こんな将来有望な子を都合よく手放してくれるなんて、虫のいい話もないわね。じゃあ、その話はいいわ」
「あ、あっさりしているでありますね……つかみどころがないのであります」
「よく言われるわ。それで、名無し（ノーン）はどうするの？　私は今日で抜けるつもりだけど」
「小生は、彼らに一応義理だけは通しておくよ。彼らが今まで、まったくパーティの中での役割を果たさなかったわけではないからね」
「ふぅん……律儀ね。あまり気乗りはしないけど。最後くらいは付き合ってあげた方が、後腐れがなさそうね。でも、クエストの報酬で、あいつらに奢るのは腑に落ちないわ」
「もらうものはもらうつもりなわけね……まあ、共闘したことは確かだから、良しとしましょう。取り分は７対３っていうところでどう？」

（モニカ姉ちゃん、お金の話はしっかりしてるな……頼りになる。俺より交渉術に長けてるよな、普通に）

　交渉術１００と、モニカ姉ちゃんの人生経験は今のところイコールで結んでもいいくらいだ。ヒルメルダさんは不平を言うことはなく、名無しさんも同意していた。

　それにしても……あの男二人と、最後に酒を飲んで、それで解散するってことか。ゲーム時代はそういう打ち上げ的なものは無かったが、ギルドハウスで夜通しチャットで駄弁ることはあったな。

　しかしなんとなく心配だ……ジェスタとフューゴは、言っちゃ悪いが、あまり人格的には褒められた感じはしない。女性陣にパーティを解散しようと言われて、素直に受け入れるんだろうか。

「３でも多いくらいだと小生は思っている。貴女が矢を撃たなければ、小生はコボルトの棍棒で殴られていただろう。死にはしないとは思うものの、しばらく怪我で稼げなくなることは間違いない。ただでさえ収入が多くないから、依頼を受けられないというのは死活問題なんだ」
「私もあまり貢献出来たとは言えないから、それでいいわ……それと。そこの坊やがリーダーなのよね？　まだすごく小さいけど」
「うん、おれがリーダーだよ……わっ、な、なに？」

　ヒルメルダさんは俺をひょい、と抱き上げる。あまりに自然だったので、気構えも何も出来ていなかった。

「あんなに強い坊やを私が心配しても仕方ないでしょうけど。その辺りの魔物を調教（テイム）して、坊やの護衛獣にしてあげてもいいわよ。まあ、私が調教出来る魔物はまだ種類が限られているけど」
「ま、魔物を……？　そんなことができるのでありますか？」
「ヒロトが欲しいっていうなら、あたしは止めないけど……ヒルメルダ、何か変なこと考えてないでしょうね」
「こればかりは裏表なく、ただのお礼よ。助けられたら、それなりのことはしないとね。坊やは可愛いから、特別にっていうこともあるけど……どう？　ラビットなんかは、育てやすくていいと思うわよ」

　育てやすいけど、ラビット系はあまり戦闘向きじゃない。ヒルメルダが自分で言っていた通り、調教した魔物はダメージを受ければ死んでしまい、蘇生することはできない。つまり、防御力が高かったり、生命力が強い魔物が護衛獣として望ましいということになる。

（しかし、魔物使いのスキルは『簡易調教』……交渉術９５で取れる『隷属化』の方が高度なスキルなんだよな）

　ゲーム時代は簡易調教出来るモンスターは、低レベルモンスターのみとなっていたはずだ。魔物使いはスキルレベル５０で隷属化が取れて、魔物の育成を早めたり、近くにいる魔物を呼んで一時的に使役するスキルなどもあって有用ではあるが、隷属化をすでに持っている俺には、ヒルメルダさんに調教（テイム）した魔物を譲ってもらう必要はない。

　お礼をしてくれるというなら、別のことにしてほしい――って、欲求に素直すぎるだろうか。しかしヒルメルダさんが首都に行ってしまうと、この町で魔物使いに会える可能性は低くなるしな。

（一期一会……初めて会う職業の人には、出来ればお願いしたい……！）

　魅了してしまったから仕方がないと思っていた赤ん坊時代から、俺は多少アグレッシブになっていた。しかしここから交渉に失敗すれば、「何よこのエロ餓鬼」と言われてしまうだろう。そうするとけっこうダメージが大きいので、慎重にことを運ばなければ……。

「あ、あの……ヒルメルダさん。少し、ふたりで話したいことがあるんだけど……」
「え？　それは構わないけど……いいの？　仲間のお姉さんたち二人が怖い目をして見てるわよ」
「そ、そんな目はしてないわよ……ちょっと行ってくるくらいならいいけど、ヒロトにいたずらしたら許さないわよ」
「お師匠様、行ってらっしゃいであります！　私はコボルトリーダーを倒した証明になる品を集めておくのであります」
「小生も手伝おう。ヒロト君のことは気になるけれど、彼にも考えがあるのだろうからね」

　みんなの許可を得て、俺はヒルメルダさんと一緒に森に入っていく。彼女は周りの風景を見ながら、何も言わずに俺についてきてくれた。

（近くに水が流れてる音が……昨日の川が近いのか。いや、それは置いておいて……）

「坊や、どうしたの？　魔物が欲しくなったのなら、その辺りで捕まえられるわよ」
「う、ううん……みんなには内緒にしてほしいんだけど、おれ、そういうのって自分でできるんだ」
「なんですって……？」

　ヒルメルダさんが目を見開く。魔物使いの自分にしか調教（テイム）はできない、そう思っていたのだろう。
　そんな俺たちの前に、一匹のモンスターが姿を現す――スライムだ。大人がやっと抱えられるくらいの大きさで、水色のゼリーみたいな見た目をしている。射程に入ると溶解液を吐いてくる可能性があるが、今は戦闘態勢（アクティブ）ではないので、少し離れたところでぽよん、ぽよんとランダムに移動している。

「気をつけてね、スライムは武器を溶かしてくるから。坊やの小さな斧も溶かされてしまうわよ」
「うん、大丈夫。ヒルメルダさんはそこで見てて」
「攻撃の意志はないみたいだけど、あなたのことを気にしてはいるわよ。変に刺激しないようにね」

　『魔物言語』スキルを持つヒルメルダさんは、スライムの意志が分かっているようだ。俺は『隷属化』を成功させるための手順を思い出しつつ、１つずつ実行していく。


　◆ログ◆

・あなたは「魅了」スキルをアクティブにした。
・「魅了」が発動！　《スライム》は抵抗に失敗、魅了状態になった。


　スライムがぷるん、と震えたかと思うと、色が黄色になり、次にピンク色になる。それを見ていたヒルメルダさんは、目を見開いて息を飲んだ。

「な、何が起きてるの……？　スライムが、友好的な状態に……いえ、こっちに好意を持ってる色に変わるなんて。こんなこと、魔物使いでも、色々と条件を満たさないとできないのに……」
「え、ええと……おれはスライムが嫌いじゃないから、スライムもそう思ってくれたんじゃないかな」
「魔物と心を通じ合わせる……そういった天分を持つ人もいると、先生が言っていたけど。坊やもそのうちの一人なのね……こうしてこの目で見ても、まだ信じられないわ」

　ピンク色になったスライムは俺の方にやってきて、甘えるように鳴いた。うーむ、ゼリーみたいだけど、こうして見ると可愛いような、そうでもないような。何にせよ、このスライムが俺の護衛獣第一号だ。


　◆ダイアログ◆

・《スライム》に「隷属化」スキルを使用できます。使用しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


「いい子だから、おれの仲間になってくれるかな？」
「きゅいきゅい！」


　◆ログ◆

・《スライム》はあなたの護衛獣になった！
・名前を自分で設定しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


（名前は自動的につけてもらうか……その方が、元からの名前みたいで良いしな）

　俺は心の中で選択肢を「ＮＯ」とする。前世ではテイムしたモンスターに色々中二病的なネーミングをしていたものだが、最初くらいは異世界の自然なセンスに任せてみてもいいだろう。


　◆ログ◆

・《スライム》の名前が「ジョゼフィーヌ」に変更された。
・《ジョゼフィーヌ》はあなたの命令を待っている。命令しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


（ジョゼフィーヌ……な、なるほど。メスなのか）

　エターナル・マギアでは魔物に自動的に名称をつけたとき、性別によって名前が変わる。まだスライムのうちは性別による差異はないが、育てていくと種族名が変わって、そこで性別による変化が出ることになる。

「……坊やの歳で、魔物使いの修行を終えるなんて考えられない。何か本を読んだことはある？」
「ううん、そういう本は読んでないよ」

　生まれつきできる、と言うとチートスキルを誇示しているようなので、そこは明言しなかった。ヒルメルダは俺の周りを回ってなついているスライムを見ていたが、そのうちに何かを悟ったようにふぅ、と息をつく。

「坊やは私が何年もかけてできるようになったことを、もう簡単に出来ている。私が言うのはなんだけど、それはすごいことよ。本気であなたとパーティを組んで、大きくなっていくところを見てみたいくらい」


　◆ログ◆

・「カリスマ」が発動！　《ヒルメルダ》があなたに注目した。
・「魅了」が発動！　《ヒルメルダ》は抵抗に失敗、魅了状態になった。


（い、いや、そうじゃなくて……っ、いや、それでもいいんだけどって、何を言ってるんだ俺はっ）

「……何を言ってるのかって、自分でも思うけど。あの子たちだって、こんな小さな子を相手に、本気で焼き餅なんて焼いたりして……おかしい、って思ってたのよね。つい、さっきまではね」
「えっ……あ、あの……っ」

　いきなり挙動不審になってしまう俺。さっきまでってことは、今は違うわけで。モニカ姉ちゃんとウェンディの気持ちが、ヒルメルダさんにも分かったということで……。

「坊やが可愛すぎるからいけないのよね、きっと。まだお家の中で、お母さんに付きっきりでいてもらわなきゃいけないくらいなのに……それが、魔物と戦っちゃうんだものね。心配で放っておけなくなる気持ちもわかるわ。もっとも、心配することもおこがましい……ああ、少し難しい言葉だったわね……」　

　おこがましいというと、自分には過ぎたことだとかそういうことになるだろうか。少し前のヒルメルダさんからすれば、想像のできない言葉だ。
　カリスマの効果が、さらにヒルメルダさんの俺に対する認識を変える。それは本当に魔法のようで、魅了まで効果を発揮してしまえば、彼女は従順以外の何物でもなくなる。

「……助けてくれたお礼をしたいって言ったでしょう。魔物は自分で仲間に出来るのなら、別の何かを坊やにあげる。なんでもいいわ、言ってご覧なさい」

　出会った時は俺の存在を気にも留めなかった彼女が、今は頬をほんのりと色づかせて、興味を隠さない瞳を向けてくれている。スキルの効果とはいえ、勘違いせずには居られなくなる――俺もけっこう単純だから。

「え、えっと……あの……ヒルメルダさんの……」
「もっと近くで言ってみて。そんなに小さな声じゃ、聞こえないわ……ほら、こうしたら聞こえるから」

　ヒルメルダさんは俺を抱き上げて、自分の耳元で話すように促す。遠目に見ると分からなかったが、彼女が耳に付けている小さなピアスは、月を象ったものだった。


◆ログ◆

・《ヒルメルダ》はあなたの命令を待っている。命令しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ


「……お、おれ、ヒルメルダさんの、む、む……」
「いいのよ、あせらなくても。そんなに小さいんだから、大人と普通に話せるほうがすごいことよ」

　俺を落ち着かせようと背中を撫でてくれるヒルメルダさん。彼女の声は優しく、とんでもないことを言おうとしている俺に対して、何の警戒も感じさせない。
　申し訳なさとスキルを秤にかけて、その重さが釣り合う時間は、いくらも続かなくて。
　自分から言葉にして欲しがるのは、赤ん坊が面倒を見てもらうのとはわけが違う。俺の中にそうしてほしいという気持ちがある、それを表に出すということで。

「……む、胸に、触ってみたい……」

　小さな声だった。急に彼女の態度が変わってもおかしくないと思った。
　魅了されている彼女が、いいえと言うわけがないのに、言ってしまった。心臓はばくばく高鳴って、いたたまれなくて、顔が熱くなるのをどうにもできない。まだ小さい全身に、恥ずかしさと一緒に血が巡るようだ。

　ヒルメルダさんは俺を抱えたままでしゃがみこみ、いったん下に降ろしてくれる。彼女がどんな顔をしているか、俺は見上げることが怖かったが――その前に、頭を撫でられていた。

「胸に触りたいの？　触るだけでいいのね？　あなたなら、まだおっぱいを吸っててもおかしくない歳だけど……」
「う、うん……一回だけ……ちょっとでいいんだ」
「胸に触りたいなんて……坊やは強いのに、まだ甘えたいさかりっていうことかしらね。おとなしい顔して、やんちゃなんだから」
「ご、ごめんなさい……」

　やはり怒られてしまった。いくらスキルが欲しいとはいえ、採乳はなかなか難しくなってくるのかな――と思いきや。

「ふふっ……でも、いいわよ。坊やは見込みがあるもの。そんなに小さいのに、口だけの男とは違うって教えてくれたものね」
「ほ、ほんと……？」
「将来、もう一度会えた時のためにもね……印象を、残しておきたいわね」

　俺のことを見込んでくれている。それが彼女にとって、採乳を許可する決め手になったようだ――スキルを育て、戦う力を持っていてよかった。

　革の鎧の留め具を外して、その下の布鎧に包まれた胸が、締め付けを逃れて弾力豊かに揺れ、まるで大きくなったようにも見える。広い襟口をひっぱり、白くて深い谷間が見えて、その先の色が変化した部分が見えそうになったところで、

「お師匠様、魔物の落としたものを集め終わったのであります！」

（まあ分かってたけどね！　全然残念だなんて思ってないけどね！）

　こんなときの反応の速さは、ヒルメルダさんもモニカ姉ちゃんに匹敵していた。そろそろと俺に胸を見せてくれようとしていたのに、ヒュッと音がしそうな勢いで胸をしまい、留め具を戻し、何事もなかったように俺を抱え上げ、笑顔でウェンディのほうを振り返る。

「お疲れ様。こっちはもう少し話したかったけど、そういうわけにもいかないのよね？」
「あはは……モニカさんがさっきから舌打ちをしているので、待てるとしてもあと１分くらいが限界であります」
「そう、それじゃ仕方ないわね。行きましょうか、坊や」
「う、うん……」

　ウェンディのことも、モニカ姉ちゃんも決して嫌いになったりはしないのだが、ほんの少しだけ拗ねてしまう部分は否めなかった。そういう時に限ってヒルメルダさんが俺を見る時に楽しそうにするので、何か弱みを握られた気持ちにもなってしまったりする。

（ま、まあ、もう授乳なんて必要ないしな。それでスキルを取れなくなっても、今あるスキルで十分だし、別の方法でも新しいスキルは取れるし。残念だなんて思ってないぞ）

「あ……お、お師匠様？　もしかして、お腹がすいちゃってたりするでありますか……？」
「あ、う、ううん。なんでもないよ」
「そうでありますか……？　それは残念でありますね。私、お師匠様がいつお腹をすかせてもいいように、体調を万全に整えて、お野菜中心の食生活にしているのでありますよ……？」

　ウェンディは採乳に体調が関係すると思っているようだ。自分が元気なほど、俺がもらうエネルギーも多いと思うのは分からなくもない。しかし俺が触るのをそこまで待ってくれていると思うと、手がうずうずしてきてしまう。

「え、えっと……またこんど、お願いしていいかな」
「本当でありますか？　それでは、次は私が泊まっている宿に来て欲しいのであります」
「ふふっ……パーティの仲が良くて何よりね。私ももう少し、パーティメンバーに興味を持ってみようかしら。もちろん、次に組むパーティっていうことだけどね」

　ヒルメルダさんの中では、今のパーティを抜ける意志は固まったようだ。またどこかで会う時が来たら、その時は彼女も今より成長して、魔物もしっかり育てているだろう。

（お、そうだ……ジョゼフィーヌのことを忘れてた。隠れさせておかないとな）


　◆ログ◆

・《ジョゼフィーヌ》は辺りに伏せた。


　こうしておけば、ジョゼフィーヌは召集をかければいつでも俺のところにやってくる。それ以外でも、他の人が居ない時には寄ってきたりするだろう。テイムしたモンスターは好感度が高いので、今日会ったばかりでも、主人である俺にはかなり懐いている。

　しかしウェンディの提案を断ったのは勿体無かったかな……と思ってしまう。彼女に抱っこして運んでもらっていた俺だが、モニカ姉ちゃんと合流すると、彼女に受け渡された。どうやら俺のパーティ内での定位置は、モニカ姉ちゃんの腕の中ということになっているようだ。
