異界のソラ前世の記憶を取り戻してから、俺は少しずつ仕事を始めた。

普通、孤児が本格的に仕事をし始めるのは、10歳になってから。
早い子でも、8歳ぐらいでやりたい事を見つけて始める子はいるが……
5歳の俺が働くなんて、フライングもいいとこだ。


これは、俺の勤勉な性格が――

なんてのは嘘です、はい。


仕事を始める前の俺の生活は、だいたい次のような感じだった。


「ソラ、あなたパパ役ね。　ランドは犬役」
「えーぼくパパ役がいいなぁ」
「あぁ、俺は犬でいいからランドがパパ役やれよ」
「だめーっ！！！」
「まったくミリアはソラのことホント――ブルァっ」
「違うのよ(チラッ)、今のは違うのよ(チラッ)」
「ハイハイ、じゃー俺がパパ役やればいいんだな」

……ちなみに言っておくが、俺には幼女趣味も猫耳趣味もないし、ドMでもない。
また、別の日はこんな感じだった。

「ソラ、今から鬼ごっこやるぞ！」
「え～、俺は本読みた――」
「タッチ！　ソラが鬼だ！」
「……(本読むか)」
「……」
「……(ふんふん)」
「……ふぇ……」
「……ん？」
「ふぇぇぇぇっ～　お゛にごっごじよーよぉぉぉぉ」
「え、えぇぇ……」
「ぅぅっ……ん……グスン……」
「(俺が悪いのか？　これは俺が悪いのか)　よ、よーし、今から追いかけるぞ～！」
「グスっ……よ、よっしゃ、捕まえてみやがれ！！！」
「分かったけど先に鼻かもうな？」


――こんなのが、毎日である。

記憶が戻る前はこれが普通だったんだよなぁ～……恐ろしい。


子ども達との毎日があまりにも過酷だったから、仕事に逃げたというのが実際のところ。

っても、5歳児に出来ることなんて、ホントに軽い"お手伝い"程度だけどね。




……というわけで、今日は朝からタニア姉の手伝いだ。


「ソラ、買い物お願いしてもいいかしら？」

「うん、いいよ」

「じゃあコレ。　お釣りはお小遣いにしていいからね～」


タニア姉は、財布から銅貨を15枚ほど取り出すと、俺に渡してきた。
銅貨一枚で100R(ルピ)。
パンが一個か二個ほど買える金額だ。


「買ってきてほしいのは――」


この世界、紙は高価だから、こういうお使いの時は記憶力勝負だ。

ふむ。
肉に野菜にヤギ乳、油に塩に――けっこーあるな。
1500R(ルピ)じゃ、本当にギリギリってとこだ。

お釣りは小遣いにって……ほとんど余らないんじゃ……
むしろ足りないんじゃないか？
タニア姉、マジ鬼畜。

俺はお金を受け取ると腰の布袋に入れた。

ちなみにタニア姉は、"白い光"――例の、俺だけに見える、体を循環する光――の量が、他の人より少しだけ多い。
この白い光は、いったい何なんだろう。

その答えはまだ見つかっていない。


「じゃ、行ってくるよ」

「よろしくね！」


というわけで、俺は朝市に繰り出した。

孤児院から市場までは、平民街を一度突っ切る必要がある。
こっちは小金を持った5歳の孤児。
運が悪いと悪ガキに絡まれるんだよなぁ～……

って言ってるとフラグになりそうなので、小走りで駆け抜けた。


朝市はすごく活気がある。
いろんな店の屋台がひしめき合っていて、いろんな人種の人が密集している。
そして、街の食料品店で買うよりも圧倒的に安くモノが手に入るのだ。

今日の買い物も、街で買えば最低でも3000R(ルピ)はしただろうな。


「おーうソラ、お使いか？」

「あ、おはよう！　ダナンさん。　今日もいろいろ買い込みに来ました！」

「元気そうだな。　それで、今日は肉は買うのか？」

「はい、お肉も必要なので、ダナンさんのトコにあとで行きますよ」


俺は肉屋のダナンさんに手をふると、まず他の買い物を済ませようと市場を進んでいった。
実は、こうやって慣れた様子で買い物出来るのも、ダナンさんのおかげだったりする。


初めて市場に来たときは、本当に酷かった。
何も知らない5歳のガキなんていいカモなのだろう。相場の倍を吹っ掛けられても値切らず買ったり……としてるうちに、気付いたら残金は鉄貨3枚――3R(ルピ)だけ。
これで肉買えるのか……？　と、肉屋へ行き、出会ったのがダナンさんだった。


「はぁっ！？　3R(ルピ)ってお前……　ちょっと今まで買ったモノと値段を教えろ」


俺が今までの買い物履歴を教える度に、ため息をつくダナンさん。

相場を教えてもらったり、悪くなってる果物をこっそり隣の店のと交換したり(いいの！？)しながら、俺は今回の買い物が大失敗であったと知る。

……この世界の"はじめてのおつかい"はハード過ぎだ。

「次来るときはまずウチの店に来な。　買い物の仕方を教えてやる。　あとは、肉が3R(ルピ)分だったな……」

と、渡された肉。
明らかに量が多い……
当時はどれくらいの肉の量かまでは分からなかったが、今思い返してみると200R(ルピ)分くらいだったように思う。

ダ……ダナンさん、まじエンジェル！

胸をジーンとさせながら孤児院に帰ると、タニア姉がビックリしてた。

「はじめての買い物で、よくちゃんと買えたね……　身ぐるみ剥がされて帰ってくるかと思ったのに」

タニア姉はマジ鬼畜。



……そんな事を思い出しながら、今日の買い物を済ませて肉屋へ向かった。


「お、重い……」

あぁ、腕がきつい……


今日は買い物の量も多く、ひとつひとつの品が重かったから、俺の荷物はすごい重量になっていた。

これでお金が足りなかったら、完全に心折れてたな……


残金は320R(ルピ)。
銅貨(100R)3枚に、大鉄貨(10R)2枚だ。

運良く安いヤギ乳が手に入ったのが幸いした。
200R(ルピ)で肉を買っても、120R(ルピ)ほど残る計算だ。

ひーひー言いながら、なんとか肉屋の屋台までたどり着いた。



「ダナンさーん！」

「ようソラ……って、結構買い込んだなぁ」

「はい、ちょっと重くて、一旦ここに置かせてください――あれ、そちらは？」


俺は店の奥に、見慣れない女の子がいることに気付いた。
女の子といっても、俺よりはかなり年上だが。
俺に気付いたのか、彼女はこちらに近寄ってきた。

「おはようございます♪　小さいお客様。　ダナンの娘のルカです。　よろしくね！」

笑顔の可愛い"熊人"だった。
熊耳をピクピクさせながら、小首を傾けている。

「この前12歳になってな……今までは店の方を手伝わせてたんだが、そろそろ朝市の方も手伝わせようかと思って連れてきたんだ」

ダナンさんは、街の中で肉屋を経営している。
じゃあなんで朝市に？とはじめは思ったんだけど、朝市で売るのは昨日本店で売れ残った肉なのだ。

本来なら廃棄になるような質の落ちた商品を、安く売る場所――それが朝市なのである。
まぁ質が落ちたと言っても、今日中に消費する食材だから問題ないしね。


それはそうと……


娘のルカさんを見ていると、気になる事がある。
ルカさんの体を流れる白い光についてだ。



腕を流れる光の量が、他の部分より明らかに多い！



……うーん、何かあるのだろうか。


「そうだルカ、こいつの荷物をこっちに避けといてやれ」

「あ、はーい♪」


そう言うと、俺が苦労していたあの重い荷物を、ルカさんはあっさり"片手で"持ち上げた。
唖然としてる俺に、ダナンさんが説明する。


「ビックリしたか？　こいつは昔から、腕の力が強くてな。　重いものでもなんでも持ち上げちまうんだ。　獣人の中にはたまにいるんだがな」


腕の力ねぇ、あんな細腕でどうやって……

ん？

腕に多く流れる光と、強い腕力……
関係あるのかも。

そう言えば、足に光が多い猫人のミリアは、鬼ごっこで無類の強さを誇ってるし……
たぶん、光が多いほど、筋力や瞬発力が多いということなんだろう。


ぼーっと考えていると、ダナンさんに肩を叩かれた。


「で、肉はどれくらいほしい？」


……おっと、買い物を忘れちゃいけない。


「そうですね、猪肉を200R(ルピ)ほど」

「ちょっと待ってろ」


ダナンさんは肉を量り、慣れた様子で包んでいく。
少し雑談している間に出来上がってしまう。
さすがだな……。

肉を受け取り、お代を払う。
じゃ、帰るとするか、あの重い荷物を持って……。


嫌だなぁ～……


「ソラくん、はい荷物。　気を付けて帰ってね！」


うーん、ルカさん、いい笑顔だ。
彼女の表情を見ても、まるで荷物の重さを感じない。

いいな、腕の光。
あぁ、俺も同じこと(・・・・)できないかな……



それは、半分は無意識だった。



腕に光を集めることをイメージしてみると――



――あれ？



できてしまったのだ。
"それ"が。


俺の腕に、普段よりも多くの光が集まっている。

まぁ光は、ルカさんのほど強くはないんだけど。
それでも、明らかに元の量よりは多い。


「ソラくん……？　どうしたの？」

「い、いや、なんでもないです！　荷物ありがとう！！！」


つい呆けてしまった……

そのまま荷物を受け取る。
――うおっ！？　荷物が軽い！！！


あはは……なんてこった。
つまりこの白い光はイメージで動かせるし、腕や足などに集めることで、筋力を強化できるのか。


「ソラ、おめぇもなかなか力あるんだな」

「あ、いや重いんですけどね」

「涼しい顔してそれだけ持てりゃ十分すげぇよ」


誰でも出来そうなものだけどね。
ダナンさんの言葉を聞く限り、この強化方法は一般的じゃないのかもしれないな……

ダナンさん親子にお礼を言うと、俺はそのまま軽い足取りで市場を後にした。



……それからしばらく。


朝の活気づく街の中心部を抜けて、孤児院に着く頃には、俺はヘトヘトになっていた。

この疲れ方は異常だ……
全身が重く、頭がフラフラする。

考えられる理由はひとつ。
腕に光を集める、という行為によるものだ。
どうやら、体力や集中力をずいぶん消費するらしい。

ま、それでもこれだけ重い荷物を運んだんだ。
光を使った方が、そのまま運ぶよりは圧倒的に楽だったよ。



光の使い方については、練習したらもっと上手く出来そうだ。
これからは暇を見ては練習してみよう。

そう決意し、俺は孤児院のドアを開けた。



「タニア姉、ただいま！」

「あぁソラ、おかえり……　あら、その荷物持てたの？　てっきり、持ち切れなくて泣きながら帰ってくると思ったのに」


……タニア姉はマジ鬼畜。
この数日間、俺は白い光についていろいろと検証してみた。


腕に光を集めた結果、腕力が強化されることは既に体験済。
じゃあ、他の場所に光を集めたらどうなるのだろう？

まず、猫人のミリアのように脚に光を集めてみた。
すると――


「ソラ、ミリアが呼んでるよ」

「またかよ……」

「ソラを連れてこないとぼくが殴られるんだもん……」

「あの負けず嫌いめ～……」


脚に光を集めると、走る速さでミリアを圧倒してしまったのだ。
今まで駆けっこでは負け知らずだったミリアは、それはそれは悔しがり――


――結局、何度も何度も勝負を申し込まれることになった。


とても面倒くさい。
ちなみに、わざと負けるのはダメらしい。
なぜか分からんが即座にバレた。


「……俺はいなかったって言っといてくれ」


とりあえず、俺は逃げるように孤児院を後にした。
脚に光を集め、飛ぶような速さで街に向かう。

少し孤児院を離れてから、俺は光を元に戻した。
あまり長い間あの状態だと、疲れるからな。


平民街の中心部は、ガヤガヤといろんな人が行き来している。


ここは交易で有名な街。

各地から集った商人が、馬車で移動しているし。
それを守る傭兵たちが、周りをギラギラと威嚇している。

通りの向こうのダナン精肉店も、賑わっている。
ダナンさんの作る干し肉は味も絶妙で、旅の商人や傭兵に人気があるのだ。

幅の広い水路には、太い丸太を積んだ船がいくつも停まっている。
馬車で運ぶのが難しい重い荷物は、こうやって船で運ぶことが多いらしい。

飯屋、宿屋、酒場や娼館も昼間から騒がしい。

"交易都市ガラント"

ここは人・モノ・金が大きく動く街である。



さて、話は戻るけど、白い光についてだ。

この数日で試したのは、脚力だけではない。
俺は民家の壁に寄りかかると、試しに"耳"に光を集め始めた――

『ご主人様、いけませんこんな事……』
『大丈夫だ、妻なら買い物に出かけ――』
『あら、私ならここにいるわよ』
『ゲッ……いやあのこれは違うんだ』
『覚悟はできてるんでしょうね……？』
『あ、ちょ、まって、ぁ、あぁぁぁぁぁ』

……変なの聞こえてきた。

とまぁ、こんな感じで、筋力だけではなく感覚も強化できることが分かった。
目に光を集めれば、望遠鏡のようにも顕微鏡のようにも使えるし。


そしてもうひとつ、分かったことがある。
使えば使うほど、体の中の光の量が増える、ということだ。

筋トレをして筋肉痛になり、回復すると筋力が増えるように。
白い光を使って疲労し、休んで回復すると光の量が増えているのだ。



この力は、一体何なのだろう。



俺は考えてながら街をブラブラしていた。
うーん……

……ん？
ある建物が目に留まる。


『サカナヤ書店』


――魚屋なのか書店なのか。

だが、本で調べるというのは悪くないかもしれない。
考えても埒が明かないからな。

俺は意気揚々と書店に入っていった。



書店の中に入った最初の印象は、「本少ないな……」というものだった。
ま、そりゃ日本と比べてしまうのは良くないけどな。
にしても、孤児院には結構本あるよな……と思ったが、そういえばよく貴族が、使わなくなった古い本を寄贈してくれていたのを思い出した。

何気なく、値段を見てみる。

「10日でマスター！宮廷作法　3000000R」

髙っ！！！！
300万R……金貨(100万R)で3枚とか。

こちらでは製紙技術が発達していないからだろう。
本はとても高価なものらしい。

本棚の前で唖然としていると、店員が話しかけてきた。

「お坊ちゃん、貴族様のお使いかな？」

「あ、はい、でも目当ての本はなかったようなので……」

失礼いたします、と丁寧におじぎをすると、さすが貴族様の使用人だと褒められた。
そのまま書店を後にする。

本は今はまだ無理かなぁ……



あくまで本を読む、という目的にこだわるのならば、

①　他に本がありそうな場所で見せてもらう

②　働いてお金を貯める

ってところかな。

②は時間がかかるから置いておくとして、①の"他に本がありそうな場所"ってどこかあるかな。
うーん、悩ましい。



考えながら歩いて行くと、別の店が目に入った。

『ジェラード魔具店』

あぁ……ここなら。


この世界には、魔具、という道具がある。
どういう原理で作られているものなのか興味はあるものの、これもまた高価なため俺は見たことがない。

聞いた話だと、魔術師の使う魔術の小さい版を行使できるそうだ。
火種を出す魔道具や、光源の魔道具は旅人に人気があるらしい。


魔具職人は、基本的に平民の職業だが、貴族を客にすることも多い。
魔具が高価なこともあって、基本的にはお金持ち――つまり、本を持っている可能性が高いのだ。


なんとか蔵書を見せてもらえないかなぁ……
と、店の前で考えていると。


「おい、ガキがうちの店に何の用だ？」


話しかけられ、振り向くとそこには。
5歳の俺と同じくらいの身長のおじさんがいた。
ホビット族だ。

この種族の人は、みな手先がものすごく器用なことで有名で、魔具師になる人の8割はホビット族である。


「あ、こんにちは。　えっと実は今、本を探していて――」

「うちの本は見せんぞ」


先に釘を差してくるおじさん。
実に面倒くさそうな表情だ。

おじさんを見てみると……ん？
指先に白い光が集まっているようだ。
もしかして、ホビット族が器用なのって……


「商売の邪魔だ。　さっさと帰れ」


目の前でピシャっと扉を閉められた。
まぁ、経済力もない5歳のガキなんか、確かに商売の邪魔なんだけどさ。



仕方ない、他を当たるとしようか。
本の場所だけじゃなくて、お金を稼ぐ方法も探してみよう。

収穫もあったしな……
あの指先の光。

魔具師のおじさんの指はすごく強い光を放っていたから、今の俺には同じレベルの事はできないだろうけど。
ただ、指先に光を集めれば、器用さが上がることが分かった。
これは使えそうだ。



さらに街を進んでいく。

うーん、あまりいい方法が思い浮かばないな……
時間はかかるけど、お金を稼ぐしかないか。

でも、5歳児を雇ってくれるところなんて――
と思っていると、何やら前のほうが騒がしい。


「キャーっ！！！」


悲鳴のようなものも聞こえてくる。

何かあったのかと見てみると――



車輪の壊れた馬車。
その馬車に押さえつけられるように、動けなくなっている女の人が1人。

明らかに積載量をオーバーしている積荷が、今にも崩れそうにグラグラしていた。

女の人は叫びながら身をよじって逃げようとするが、馬車はビクともしない。
周りの野次馬も、今にも崩れそうな積荷に手を出せないでいるようだった。


……あ、崩れる！！


グラっと積荷が傾いた瞬間、俺は足に光を集め、大きく跳んだ。
考えている余裕などなかった。

女性のそばに寄り、腕に光を集める。
そして、積荷を両手で受け止めた。


――重い……！


背骨がギシっと歪むのを感じ、慌てて背中にも光を集める。
今度は腰と膝がガクガクして来たので、下半身全体にも光を集める。

ほぼ全身に強い光を流しながら、倒れてくる積荷を支えていた。


……疲労感がすさまじい。頭がボーっとする。
もう、数秒も持たない――



その瞬間だった。


「行くぞっ！」

「「「「おぅっ！！！」」」」


たくさんの男たちが、俺のそばにかけより、全員で馬車を押し返す。

横を見ると、太い棒をテコのように馬車の下に差し入れている人もいた。


「せーのっ！！！」


――ドーン

大きな音を立て、積荷は反対側へと倒れていった。

……あぁ、よかった。

そう思った瞬間、俺は疲労感に抵抗できず、そのまま意識を失った。



※　　※　　※



目を覚ますと、そこはベッドの上だった。
孤児院のものよりフカフカで、居心地のいいベッド。

俺が目をさますのとほぼ同時くらいに、部屋の中に兵士が入ってきた。
まだ若い……15歳かそこらへんだろう。


「やぁ、目を覚ましたかい？」


兵士ははじめに自己紹介をしてくれた。
名前はオチャモさんで、所属は治安部隊――日本で言うところの警察だ。
傲慢な兵士は多いのだが、この人は物腰の柔らかい人だった。


「あの、ここはどこですか？」

「あぁ、ここはローラさんの経営する宿屋、"薔薇の香り亭"だ」

「ローラさん？っていうのは……」

「ほら、君が助けた人……危うく、積荷の下敷きになりそうだった人がいただろう？　あの人がローラさんだ」


なるほど。
助けたお礼に、倒れた俺を宿で休ませてくれたんだろう。


「あの女性は無事だったんですね！」

「えっ？　あ、うーん、と……」


……ん？　無事じゃなかったんだろうか。


「どこか大きな怪我でもしてしまったんですか？」

「いや、幸い怪我は軽症で、何も問題はないよ」


じゃあなんでさっき言い淀んでいたんだ？
俺が疑問に思っていると……

バンッ！！！

勢い良く部屋のドアが開いた。


「目を覚ましたの？　大丈夫かしら？」

「ローラさん！」


兵士さんの反応から、この人がローラさんだと分かった。
そこに立っていたのは――


綺麗な長い金色の髪に、透き通った青い瞳。
2mに届こうかという大きな体と、強靭な筋肉。
口の周りにはうっすらと青ヒゲが見える。
ガッシリとした体を包む女性物のワンピース。


「あら～ん、ソラちゃんって言うのねん♪　カ・ワ・イ・イ・コ！」


野太い声でそんなことを言われても、何もうれしくない。
チラッと兵士さんを見てみると、スッと視線をそらされた。

うん……　なんかもうね、わかったよ。


目の前の"女性"はすごいテンションでまくし立てた。


「あたしの名前はローラ！　ウフフ☆　この宿屋の店主兼看板ム・ス・メよ♪　あの"ビチクソ商人"の馬車が倒れてきた時は、あたしの人生もこれまでかって思っちゃって……儚く散る花も美しいけど、あたしはもう少し長生きしたかったから、ソラちゃんに助けられたときはうれしかったわ～ん☆」


ジリジリと近寄ってくるローラさん。
思わず後ずさる俺。

兵士さんを見ると、彼は音を立てずに部屋から出ていくところだった。
まって！　逃げないで！！　一人にしないで！！！


「ソラちゃん、小さい体なのにずいぶん力持ちなのねぇ～……　お姉さん、ソラちゃん見てたらドキドキしてきちゃった。　ソラちゃんの体に興味津々なのよ～」


ローラさんは人差し指で俺の胸元をスッと撫でた。

ヒィィィィィィィィィ――――


「お礼に、今ならなーんでもお願い聞いちゃうわよ？　どう？　挿したい？　挿されたい？」


挿すって何をだぁぁぁぁぁ！！！

うぅ、やばい――
前世では17年守ってきた貞操が5年で危ない！！！


「い、いえ、特にお願いはな――」

「挿したいの？　挿されたいの？」

「遠慮させて――」

「挿したいのか挿されたいのかって聞いて――！」

「お、おおおお願いがあります！！！」


回避、回避だ！！！
普段ミリアのわがままを頑張って回避していたスキルをここでフル活用するんだ！！！
できなければ――――終わるっ！！！


「お、俺をここで雇って下さい！」

「あら……」


成功……かな？
違う話題で、とにかく意識を逸らすのだ！
ま、仕事探してるのは本当だしな。


ビックリした顔で、俺を見つめるローラさん。
まじまじと俺の顔を覗き込む。


「ソラちゃんも"そっち"の子だったのね～」


そっちってどっち！？


「まぁいいけど、まだ年も幼いし、雑用からよ～？」

「は、はい。　あの、お金貯めたくて……」

「親御さんはなんて言ってるの？」

「いえ、孤児なので」

「そう……　体と心の性別が合わなくて、理解のない親に捨てられてしまったのね……」


うぅっと涙をため、静かに頷いているローラさん。
何か盛大な勘違いをしている気がする。


「あ、あの～……」

「分かったわ！　一緒に素敵なレディを目指しましょう！！！」

「え、えぇぇぇぇぇ――」

「お金を貯めて、いつか性転換……私達の目標は同じだもの！！！」

「ちょ、まって、え……」


……それから、必死に説得し、なんとか誤解は解けた。

ローラさんは自分のした勘違いに、腹を抱えて大爆笑していた。
いろいろ話してみると、基本的にメッチャ良い人である。

ちなみにローラさんの名誉のために言っておくけど、俺を襲おうとしたのは冗談でからかっていたらしい。
さすがに5歳の少年に挿したり挿されたりする趣味はないそうだ。


……本当だよね？


なにはともあれ、俺は本を買うためのお金を稼ぐべく、ここ「薔薇の香り亭」で働くことになったのだった。
俺が記憶を取り戻したのが春。
暑い夏を越えて秋になったから、あれから半年ぐらいが過ぎただろうか。

こちらの世界では春に1月が始まるため、秋は7～9月。
30日×12ヶ月で、1年は360日。
10年に一度、数日の調整が入るが……前世より少しだけ1年が短い。


猛暑が終わり少し過ごしやすくなってきたので、ついダラダラと過ごしたくなってしまう季節だ。
それはここ「薔薇の香り亭」でも同じである。


「ローラさん、服を整えてくださいよ」

「あら～、ソラちゃんコドモのくせに欲情してるの～？」

「……はみ出してます」

「あら失礼♪」


何がはみ出していたのかはご想像にお任せしますが、お食事中の方がいたらごめんなさい。

「薔薇の香り亭」は基本的には宿屋なのだが、昼はレストランとして、夜は酒場(綺麗なオニイサンが接客してくれる)として、それなりに繁盛している。

ま、俺は夕方までしか働かないけどね。
5歳の子どもだし。

今は忙しかったランチタイムが終わり、休憩室でだらけていたところだ。


「ソラちゃんを雇って良かったわ～」

「俺もローラさんに雇ってもらって良かったですよ」

「ウフフ、あたしに惚れちゃった？」

「それはない」

「あら、つれないのね～」


ヨヨヨ……と泣き真似をするところまでがいつもの会話だ。

ここは従業員も常連さんも、みんな変わり者だが気のいい人達で、「雇ってもらって良かった」というのは実は本音だったりする。


「じゃ、俺はそろそろ買い出しに行ってきますね」

「よろしく～♪」


ぽーん、と財布が飛んでくる。
買い出しの財布を任されるくらいの信頼はしてもらえているらしい。

……なんか、そーゆーのはちょっと嬉しい。


そういえば、初めの頃は客室の掃除と力仕事ばかりしていたな。
しばらくすると、力があるのを見越して、酒樽など重い物を買うときに連れていかれるようになった。

ある時、普通の買い出しを頼まれる事があり――

俺が、他の人より圧倒的に安く仕入れが出来ることが判明。

これはひとえに、タニア姉によるスパルタな買い物依頼と、肉屋のダナンさんによる買い物講習のたまものである。


さて、俺は財布を持ち、「薔薇の香り亭」を出ると、商店街へと進んだ。

夜のお店はお酒がメインだから、そこまで食材は多くないが。
今日は酒樽もひとつ買う必要があるため、重量はなかなかだ。

ちなみに、この半年で俺の体の白い光の量は増えに増えた。
今では腕の光も、肉屋の娘のルカさんに勝てるくらいの量を扱えるようになった。



……俺、強いんじゃね？



これで剣でも覚えたら、魔物の相手だって出来るかもしれないな。

街中の狩人たちは光の多い人が多いけど、単純な量で言えば、既にほとんどの狩人を越えている。



昼過ぎの少し落ち着いた街を進む。
風が少し冷んやりしていて、夏の終わりを感じさせた。
羽織った上着をギュッと直す。

今日は忙しくて昼ご飯を食べる暇もなかったため、歩きながらパンをかじった。

しばらく歩き、商店街のそばの中央公園まで来た。

ん？

公園の噴水の池で、服を着たまま体を洗ってる子がいる……


……女の子？


年は俺と同じくらいだろうか。

貧民街の人はたまにここで体を洗ってるから(一応言っておくと、孤児は貧民じゃなくて平民)、この光景はさほど珍しいものではない。



俺の目を引いたのは、まず彼女の服装だ。
ボロボロだから一見すると分からないが、これは貴族が着る服だ。
彼女の肌も平民なんかよりよっぽど綺麗で、なんでこんな子がここで水浴びなんかしてるんだろう、と思った。


次に、彼女の体の白い光だ。
これが、今までにないパターン……というか、"俺に近い"状態だったのだ。

全身の光の量は普通だが、へその下あたり……白い光の"心臓"にあたる場所が、とても強い光を放っている。

俺も体を強化していない時は、白い光がへその下に集まっているんだけど、彼女は俺の数倍の光を持っていた。

……こんなんで、ちょっと天狗になっていたのだから、恥ずかしい。
もっと訓練しよう。


それはそうと、もしかしたら彼女は俺と同類なのかもしれない。
そう思うと我慢できず、俺は彼女に話しかけていた。


「何してるの？」

「っ！？　ぁ……ごめんなさい」


彼女はビクッとして、恐る恐るといった様子で振り返った。
――けっこう可愛いな。

黒髪黒目で、顔立ちは前世で言うとハーフのような感じ。
表情は薄くて、クールな印象を受ける。
髪も綺麗だし――ボロボロの服と彼女はなんだかミスマッチだ。


ーーグゥゥゥ〜


音が聞こえた。
彼女を見ると、お腹を押さえて赤くなっている。

お腹が減ってるのか……？


「これ、食べかけで悪いんだけど……」

「えっ……い、いいの？」


彼女が噴水の池から出てくる。
俺がさっきまでかじっていたパンを手渡すと、濡れた手でそれを受け取った。
おずおずと口に運ぶ。


パンを一口かじる。
……夢中になって、パンを頬張った。


それはもう無心でパンを食べる彼女。
結局、あっという間に食べ切ってしまった。
よっぽどお腹が減ってたのかな。


ーーグゥゥゥ〜


あ……

今度は俺のお腹が鳴ってしまった。
少し照れながら彼女を見ると、少し慌てた様子。


「ごめん…… 全部食べちゃった」

「いいよ、きにしないで。 それより……」

彼女の体に気になるところがある。
うーん……

少し観察していると、彼女が少し震えはじめた。

「あの、ごめんなさい……　ここで水浴びしちゃ、ダメだった……？」

「あ、ごめんごめん、水浴びは全然いいんだけど――」


そう言いながら、彼女を見ている。

……うん。 やっぱり、腕の一部に光が集まっている……？

もしかして――


「ちょっとごめんね？」

「ぁ……」


俺は彼女の左腕の袖をまくった。

結果は予想通り。

光の集まっている箇所には大きな痣があり、他にも小さい切り傷が腕中についている。

怪我をした箇所に光が集まるのは、今までにもあったことだ。


女の子なのに、一生残ってしまいそうな傷さえ……

俺は自分の中に、沸々と怒りが沸いてくるのを感じていた。


「誰にやられたんだ？」

「……姉さんと、兄さん。　少しでも逆らうと、こうされる」


姉兄からのイジメか……。
胸糞悪くなる話だ。

こんなボロを着させられてるってことは、親も放置か。

こういうの、ホント腹立つんだよな。


「怪我の治療とお風呂もあるから、着いてきて」

「え？」


戸惑う彼女の手を掴み、半ば強引に歩き出す。
ローラさんなら分かってくれるだろう。


「ぁの……」

「ん？」

「な、名前……」


――あ、自己紹介してないや。


「俺はソラ……孤児だ。　君は？」

「わ、私は――レイア」


貴族だから、名字はあるのだろうが、無理に聞こうとは思わない。

彼女はまだ少し、震えている。


ーーくちゅんっ

あ、くしゃみ……？


「あ、ごめん。 濡れたままじゃ寒いよね」


俺は上着を脱ぎ、彼女にかける。

俺が彼女の手を握ると、彼女は両手でギュッと握り返してきた。

俺はそのまま、今来た道を逆行するように進んでいった。


※　　※　　※


「ソラちゃんがナンパしてきたぁぁぁぁぁ～！」


レイアの手を引いて「薔薇の香り亭」へ帰ると、それを見たローラさんが絶叫した。

なになに？
と、数人の従業員が集まってくる。

レイアはこの濃い集団――ガッシリした"女性"達――に怯え、俺の後ろで縮こまっている。


従業員の一人が前に出てきた。
カレンさんだ。

真面目な顔で口を開くとーー


「お泊まりですか？　休憩ですか？」

「違います！　……その、ちょっとお風呂を貸してほしくて――」

「「「キャぁ～～ん！！！！！」」」


野太い奇声が上がる。

勘弁してくれ……。


そんなやり取りをしていると――

――ローラさんが、俺の後ろに隠れるレイアをチラッと見た。
何かに気付いたように、こちらに近づいてくる。


優しくレイアの頭をなで、袖を巻くって左腕を見る。
ローラさんの突然の行動に、レイアは驚いていた。

そして、そのまま袖を戻すと――

――レイアを抱き締めた。


「ぁの……服が汚れちゃいます……」

「服ってのは汚すためにあるのよ？　洗濯すればいいんだから、気にしないの」


ローラさんは再度、ポンポンとレイアの頭を撫でる。


「……サリーはお湯の準備。　終わったら傷薬を持ってきておいて。　カレンはソラちゃんの買い物を引き継いで頂戴。　ソラちゃんは一緒に来て」


……テキパキと指示を出すローラさん。
良かった、レイアをここに連れてきて。


ローラさんは、俺たちを風呂つきの客室(宿泊料が一番高い部屋)へと連れてきた。
既にお湯の準備が出来ていたので、ローラさんがレイアをお風呂に入れる。

俺はまだ5歳とはいえ男なので、残念ながら部屋の外で待機だと言われた。

ローラさんはいいの？　という質問を飲み込み(まだ命は惜しい)、待っていると、従業員のサリーさんが入ってきた。


「傷薬持ってきたわよん」

「……ありがとうございます」

「なんか思い出すわ〜、昔のこと」

「昔？」


遠い目をしたサリーさんと話をする。
サリーさんも昔、ボロボロになっていたところをローラさんに救われたらしいのだ。


「自分が普通の人とは違うって、自覚はあるもの。  親にどんな事をされても、周りにどんな事を言われてもね……  自分が"こう"だからいけないんだ、全て自分のせいなんだって思っていたの」

サリーさんは静かに語る。
俺はその顔を見る事ができない。

「ローラに会って、初めて思えたの。  あぁ、私が悪い訳じゃないんだ。  私は私のままでいいんだって」


サリーさんは俺の頭を撫でる。
顔を見返すと、いつものように笑っていた。


「ま、ソラちゃんはあの子が気になるみたいだから〜ん？  優しくしてあげればコロっと落ちるわよぉ〜」

「ちょ、そんなんじゃーー」

「優しくしてあげてね？」

「……はい」


サリーさんは俺の頭をポンッと軽く叩くと、仕事の続きがあるからと部屋を出て行った。

今、お風呂の中ではどんな話をしているのだろうか。


……少しお腹が減ったな。
俺はミルクをポットであたため、パンを籠に入れて持ってきた。

あくまで自分が腹減ったからだぞ？


しばらくして、レイアとローラさんが風呂場から出てきた。


「ソラちゃんお待たせ〜！  お風呂上がったわよん」

あたしキレイになっちゃった〜、というローラさんをスルーし、レイアの腕に傷薬をつけていく。

服はローラさんのなのでブカブカだ。

傷の治療を終えると、俺は温めたミルクを三つのカップに注ぐ。
フワッと湯気が出ている。


「あっら〜、気がきくじゃな〜い」

「自分がお腹減っただけですよ」

「そういうことにしといてアゲル☆」


三人でカップを持ち、ゆっくりミルクを飲む。

……ふぅ。
体が温まるな。


ポロ……


レイアの目から、涙が零れた。
そのまま、ポロポロと声を出さずに涙を流す。


レイアが落ち着くまで、何も話さず、三人で無言でミルクを飲んだ。




……しばらくして、落ち着いたレイアと一緒にパンを頬張りながら話をした。


「なんで、助けてくれたの？」


レイアが俺に尋ねる。


「なんでだろうな」


話しかけたキッカケは、白い光の件だったけど。
傷を見たらなんか、治療しなきゃって思って……
その理由は、あらためて聞かれても分からん。


「ソラちゃんはレイアちゃんに一目惚れしたのよね〜」

「ちょ、ローラさん！」

「レイアちゃんもソラちゃんが好きになっちゃったのでしょ？」

「えっ、そのそれはーー」

「あぁぁ、若いっていいわ〜！」


ひとり暴走するローラさん。
言いたい。
「クネクネするな！」って言いたい……！

俺が腕をプルプルさせているとーー


「ククク……クスクス……」


我慢するような笑い声が聞こえてきた。

パッとレイアを見ると……


あ、笑ってる。


俺の視線に気付くと、ハッとして無表情に戻った。

なにこれ、メッチャ可愛いんだけど。



「あっら〜？  ソラちゃん、これは本格的に惚れちゃったかしら」

クネクネ……

「あぁぁもう！  クネクネするな！！！」

「クスクスクス……」


ホントもう、ここに雇ってもらって良かったよ。
まったく。


……それから。


「薔薇の香り亭」に新しい常連客兼アイドルが増えた。

年は俺のひとつ下、4歳。
名前はレイア•ミルフォート。

たまに見せる笑顔が素敵な、小さなお客様だ。「ソラはお肉とお魚、どっちがいい……？」

「そうだなぁ。 魚がいい」

「分かった…… 頑張る」


エプロン姿のレイアが、拳をグッと握る。
なにこの可愛い生き物……！


最近「薔薇の香り亭」では、レイアが料理を練習している。
ランチタイムが終わってから、厨房担当の人に教えてもらっているのだ。

なかなかに器用で、料理の腕はグングン上がっている。
もちろん実験台は俺だ。
少し遅めの昼ご飯として、習慣化している。

レイアがパタパタと厨房へ走り去る。
従業員のみんなはそれを暖かい目で見ている。


「ソラちゃ〜ん、最近ずいぶんとラブラブじゃなぁ〜い！」

「ローラさん……はみ出てますよ」

「あら、しっつれ〜い☆」


もうほんとごめんなさい。
食事中の人は特に。

レイアもいるので、そーゆーのは気をつけてほしいものだ。

はぁ〜……

俺はため息をつくと、大きく伸びをした。

ん〜、確かにレイアは俺にべったりだよなぁ。
俺もまぁ、嫌ではないというか。

い、いや、ロリコンではないぞ？
たぶん……

それはそうと。


「どうしてこんなに好かれてるんだろ……」


レイアに対して、それほど特別な事はしてないと思うんだが……。

俺のつぶやきを聞いたローラさんは、当然よ、と返してくる。


「ソラちゃん。 子どもが大人になるまで生きていられる確率、どれくらいか分かる？」

「具体的な数字まではちょっと」

「この前の国の調査だとね、だいたい3人に1人は子どものうちに命を落とすそうよ」

「そんなに……？」

「教会が聖魔術を一般公開する前は、その倍が死んでいたらしいわ」


ローラさんが遠い目をする。
誰かを思い出しているのだろうか。

どうも俺には、3人に1人が死ぬ、という数字に実感が持てないのだが。


「だから、レイアちゃんがソラちゃんをこんなに大好きになるのは、仕方ないと思わない？ ソラちゃんがいなければ、レイアちゃんは確実にその"3人のうちの1人"になっていたんだから」


詳しくは聞いていないが、家族に見放されているレイア。
あのまま15歳まで無事に生きられたかと思うと……かなり難しかっただろう。

そう思うと、ちょっとは「特別な事」だったのかもしれないなぁ。


「はぁ〜、最近ちょーっと寒くなってきたわよね〜」

「もうすぐ冬ですからねぇ……」


……他愛もない話をしながらしばらくのんびりしていると、ローラさんが思い出したように口を開いた。


「そうそう、うちの常連さんで、ドワーフのガンタさんっているでしょ？」

「あぁ、ローラさんにアタックし続けてる？」

「そうそのガンタさん！ あの人の工事現場でね〜、今人が足りないらしいのよ」


前に「ローラさんのどこが好きなんですか？」って聞いてみたら、「あの青ヒゲがかわいいだろ？」って答えてくれた猛者だ。

世の中俺の知らないことはまだまだあるんだな……


「この前、荷運びするソラちゃんを見たらしくてね、短期間でいいから手伝ってくれないかって。 報酬は一日5000R出すそうよ」


おぉ、一日5000R！？
それはすごい。

薔薇の香り亭の仕事は一日1000R。
孤児院のお使いは一回50Rくらいだ。
ほとんどお金がかからない生活だから、貯蓄額はもう少しで20万R程になる。

そんな中、日給5000R……
ありがたいが……


「なんでそんなに給料いいんです？」

「ほらー、最近変な風邪が流行り出したじゃない？ それがガンタさんのトコでも流行っちゃったみたいで…… ダウンしてる人が多いらしいのよ〜」

「それで、臨時で人集めを？」

「領主サマがどうしても工事を遅らせたくないらしくてねぇ…… お願いできない？」


体力については問題ないだろう。
光の量もずいぶんと増えてきたし、むしろいい負荷になりそうだ。

時間は昼から夕方まで。
生活リズムとしては、早朝に孤児院の手伝いをして、昼前まで薔薇の香り亭、昼から夕方まで工事現場って感じになりそうだな。
レイアの料理は晩ご飯として食べるか。

よし。


「工事現場、やりますよ」

「あら、ありがと〜ソラちゃん！」


早速明日から10日間、働くことになった。
孤児院にも「晩ご飯はいらない」って言っておかないとな。


「ソラ、料理できたよ」


エプロン姿のレイアが現れた。
香ばしい匂いが漂ってくる。


「白身魚の香草焼き……だよ」


うん、今日の料理も期待できそうだ。
俺は"舌"を強化して、料理をじっくり味わった。



※　　※　　※



翌日。
昼までに客室の掃除や雑務を片付けると、パンをかじりながら工事現場へ向かった。

場所は、街の外壁の外側。
近頃、魔物が活性化しているという報告があるため、魔物除けのために壁の外に水路を引く予定なのだそうだ。


商人ギルドの反対があったものの、領主が先代から代わったばかりで実績を作りたかったために、若干無理やり押し通したのは「ヒミツ」の話だ、と「みんな」が言っている。


とはいえ、末端には政治的な駆け引きなど関係ない。
与えられた仕事をこなすばかりである。


「おう、来たなソラ！ すまんが頼むな」

「はい、こちらこそよろしくお願いします」


周りが驚いた目で俺を見る。
そりゃ、5歳程度の子どもがこんな場所にいたら、誰だって訝しがるよな。


「おいガキ〜、ここは子どもの遊び場じゃねーんだよ〜」


……来た来た。
成人したてくらいのガラの悪い兄ちゃんが絡んでくる。

どこで仕事してても、こーゆー人は後を絶たないんだよな。


「ガンタの親方〜、本気でこんなガキ使うのかよ〜」

「馬鹿野郎！ こいつぁあのローラさんの秘蔵っ子だぞ！！！」

「うへぇマジっすか！？ そりゃあ……す、すみませんでした……ど、どうかローラさんには報告しないで下さい……」


ローラさん、アンタなにやらかしたんだ……


「とりあえず今日は、このでっかい岩を取り出す作業だ！ 水路の邪魔だからな」


ふーん。
見ると、既に掘られた水路の進行方向を、大きめの岩が塞いでいる。
だいたい大人5人分くらいの大きさがあるだろう。

岩は地中に埋まっていて地面の上には出ていなかったから、水路を掘り始めてから見つけたのだろう。

確かにやっかいそうだけどーー
でも、あれくらいなら……


「ガンタさん」

「おう、どうした？」

「あの岩、どければいいんですよね？」

「？ ああ……」


俺は岩に歩み寄ると、全身を強化する。
岩に両手の指を"刺し入れ"て、ぐいっと持ち上げた。

全員が口をぽかーんと開けたまま固まっている。

俺は岩を頭の上に持ち上げると、テクテクと歩いて行き、邪魔にならない場所に置いた。

ーーズーン

大きな音を立てて、岩は地面にめり込んだ。


「力が強いとは思っていたが…… ここまでか！？」

「アニキ……ソラのアニキと呼ばせて下せぇ！」

えぇぇ……
アニキはやめてほしい。

「と、とりあえず掘り進めませんか？」

「だ、だな…… 野郎ども、予定を繰り上げて水路を掘るぞ！」


その日の工事が始まった。


スコップを使い、土壁を掘り進む。
腕力を強化しても、重労働だ。

夢中になって掘るものの、なかなか思うように掘り進められない。
何かコツがあるのだろうか。


ふと、ベテランの作業員を見る。
あまり力を入れず、流れるようなスコップ捌きで掘り進んでいく。
すげぇ……


ん？

違和感を感じ、目を凝らしてよく見てみる。

あーー


「スコップが体の一部みたいだ」

「あぁ、気づいたかい？ スコップを腕の延長のように、体の一部のように扱うのがコツなんだよ」


ベテランさんが語ってくれる。

俺の目に写っているのは、まるで腕とスコップがつながっているかのように、スコップを流れる白い光だ。


俺もやってみよう。


スコップが腕の延長……難しいな。

何度か試行錯誤して、ようやくスコップに白い光を流せた。
そのまま土壁を掘ってみる。


ーーサクッ


いとも簡単に掘れる土壁。
隣でベテランさんも驚いている。


「ほぅ、なかなか筋がいいじゃないか」

「でも……これ……すごく……疲れますね……ふぅ」

「慣れだ慣れ。 慣れれば力入れんでもサクサク掘れるぞ」

「なるほど……奥が……深いんですね」

「そりゃおめぇ、1日で俺より上手く掘れたら俺が泣くぞ」

「そりゃ……そうですね……ふぅ」

「でも、ははは、本当スジがいいな。 そのへんの駆け出しよりよっぽどすげぇ」


スコップに光を流すのってすごく辛い。
体の中で光を操作するのとは雲泥の差だ。

くぅ……疲れる。

でも、こりゃいい訓練になりそうだな。


※　　※　　※


10日間、スコップを強化する訓練をしながら工事現場で働いていた。
これがまた辛かったのだが、工事も後半になれば段々と慣れてきたものだ。

ベテランさんからも「自信なくすわ〜」と笑いながら言われた。
まぁ、まだまだベテランさんほど無駄なく軽々とは出来ないんだけど。
技術は一日にしてならず、だ。


今日の最後の仕事を終え、薔薇の香り亭へ帰る。
この10日間、レイアの作ってくれる晩ご飯が一日の癒しになっていた。

明日からは前のように、レイアに昼ご飯を作ってもらうサイクルに戻るのだがーーちょっと寂しいな。


「おかえりソラ。 ご飯にする？ お風呂にする？ それとも、わ、わわわ……」

「誰に仕込まれた？」

「……サリーさん」


はぁ〜……変な事教えやがって。
まったく。

ちょっとドキッとしたけどさ。


ふと、俺とレイアの光の量を比べてみる。
この10日間、スコップの訓練によってずいぶん鍛えられたようで、俺の光の総量はかなり増えていた。
レイアの8割くらいにはなっただろうか。


……ん？ レイアの光に違和感を感じる。

よく見なければ分からないが、白い光の周りに薄く膜を張るように、黒っぽい光が覆っているのだ。


……なんだろう。
何か、レイアにとって悪いことでなければ良いが。


「ご飯温めておくから、先にお風呂入っちゃえば？」

「そうだな、そうさせてもらうよ」


夫婦みたいな会話だな、と思いながら、俺は従業員用の風呂場へ向かった。


湯船に浸かりながら、工事現場の仕事をしてよかったなと思った。
貯金も順調に溜まったのだ。

5000R×10日間、岩をどかした事でスケジュールが前倒しになったので、お礼の臨時収入で2万Rも手に入った。
今まで貯めた分と合わせて、約27万R。
5歳の貯金としては大層なものだろう。


酷使した体を揉みほぐし、風呂を上がる。
前持って置いてあった服に着替えると、夜の営業が始まる前の食堂へ向かった。


「今日は、ソラの好きな猪肉のステーキにしてみた……」

「おぉ…… ソースがいい匂いだ。 いただきます！」

「召し上がれ」


ちなみに「いただきます」「召し上がれ」は俺が言ってたらレイアが覚えた。
レイアの見た目も黒髪黒目だし、なんだか日本を思い出してホッとする。

さて、お味の方は、と。


……う、

「うまいっ！」

「ふふっ」


お、レイアが笑った！！！
たまにしか笑わないけど……可愛いなぁと思う。


「どうせだから、一緒に食べないか？」

「いいの……？」

「もちろん！」


レイアが俺の横に座った。
俺はフォークで肉を刺し、レイアの方へ向ける。


「はい、あーん」

「えっ、うん、あーー」


頬を赤らめたレイアの口に肉が入った瞬間だった。



ーーダンッ！！！



食堂の扉が、大きな音を立てて開く。



「ねぇソラ……あんた何やってんの……？」



振り向くと、そこにいたのは……



「ミ……ミリア……？」



震える猫耳。
孤児院から走ってきたのだろう。
ゼィゼィと肩で息をしていた。


「な……なんで！ こん、こんな女と、イチャイチャして……わ、わたしは、孤児院、ラ、ランドが！！！」

「落ち着け、ミリア。 何かあったのか？」


ハァハァと息をしながら、目に涙を貯めるミリア。


「……ランドが、どうしたんだ？」


俺は努めて冷静に、ミリアに尋ねた。
ランドは、俺とミリアよりひとつ年下、レイアと同い年の孤児だ。

若干気弱だが優しい性格をした少年で、いつもミリアの後ろを付いて回っている。
次の春には5歳の誕生日を迎える予定なのだが。





「ランド、死ぬかもしれない」





ーーなっ！？



「何があった！？」

「流行り病、咳が止まらなくて……」

「今朝はなんともなかったろ？」

「熱があるのを、言わなかったみたい」



……なんてことだ。



この世界で生きて大人になれる確率は、およそ3人中2人。
3人に1人は命を落とす。

その数字の意味が、突然現実感を持って目の前に突きつけられている。



「ソラ、どうしようっ！？」

「大丈夫だミリア、みんなでなんとかするぞ」



死なせない……

できることは何でもやろう。


「レイア。 ローラさんに事情を説明しといてくれ。 明日の仕事は休む」

「分かった。 気をつけて」


俺はミリアと共に、孤児院へと急ぐ。


季節は秋から冬に変わる。

身体の弱った者にとって、最も過酷な季節が始まろうとしていた。
孤児院へ帰るとすぐに、俺はランドが隔離されている病室へ向かった。
基本的にボロボロな孤児院であったが、この部屋だけは隙間風が入らないよう改築されている。

暖められた部屋の中でさらに毛布をかけられたランドは、うっすら汗ばんでいた。

俺に気づいたようだ。
少し目を開き、こちらを見る。


「ソラ……？ おかえり……ゴホッ」

「――無理に喋らなくていいからな？」


ランドに近寄り、その体を見た。
初めて見る光だ。

白い光の流れの中に、黒い光の粒が混ざっているのが見える。

それは、生き物のように蠢きながらランドの体中を循環していて、特に肺のあたりに多く集まっている。

禍々しい――と感じた。
本能的に嫌悪感を感じる。
これが病気の正体だろうか……。


……そういえばレイアの体にも、少し感じは違うが黒い光があった。
レイアも何かの病気、なのか？


とにかく、どうにかしてこの光を取り除く事が、病気の治療になると思うのだが。


「ゴホッ……　もしかして、ミリアもそこにいるの？」

「うん、いるよ！ ランド。 私はここに――」

「ダメ！！！　ミリ――ゴホッ……近づいたら、病気がうつっちゃう」


近づこうとするミリアをランドが制止する。
咳をするたび、黒い光の粒が少しずつ吐き出され、空中に溶けていく。

……確かに、あまり近づかないほうがいいのだろう。


「薬は飲んだのか？」

「ううん…… 流行り病で、薬が売り切れてるんだってタニア姉が」

「そうか。 ミリア……　ここにいて解決するわけじゃない。　一旦部屋の外に出るぞ」

「嫌！ ここにいる！！！」

「馬鹿、ミリアまで病気になったら――」

「嫌よ！ ここにいるの！！」


猫耳がピンと張り詰めている。
くっ……この状態のミリアは頑固だぞ……

と思っていると、ランドがこちらを向いた。


「ミリア、大丈夫。 ぼくは頑張って治すから。 だって、まだミリアに駆けっこで勝ってないもん」

「ランド……？」

「ゴホッ……勝ったらなんでも言うこと聞いてくれるんでしょ？」

「……うん」

「ミリアには絶対チューしてもらうんだから、早く治さなきゃ」

「バ、バカっ！ 　何言ってんのよこんな時に！！」


ミリアが猫耳をピクピクさせ、赤い顔をして怒る。
……なんとなく、いつものランドの発言じゃないな。

無理して強がってるような感じだ。


「ゴホッ……ぼくは大丈夫だから、外でまってて」

「……はぁ、分かったわよ。 一旦外に出るわ。
　　……頑張って治しなさいよね」


ミリアはランドに背を向けると、そのままテクテクと出口まで歩き、扉を開けて――


「私のチューは安くないわよ」


バン、と思いっきり扉を閉めて出て行った。


「ゴホッゴホッ……　ソラ。　ミリアが無茶しないように、よろしくね」

「……あぁ、分かった。　なんかお前、ミリアの扱い上手いな」

「そうかな？」


そう答えるランドの顔は少し嬉しそうだ。


「お前も、頑張って耐えてくれよ。 俺が薬を持ってきてやる」

「……うん」

「ランドがいないと、ミリアを止める奴がいなくなって困るんだ」



俺はランドの頭をひと撫ですると、病室を出た。

絶対に治してみせる。





……まずは、タニア姉だ。

俺は急いで孤児院の調理場に向かった。
思った通り、タニア姉は調理場で病人食を作ってるようだ。

予想外だったのはミリアだ。
タニア姉の横に座り込み、何かに耐えるように唇を噛み締めている。


――どうしたんだろう？


「タニア姉！」

「ソラ！ おかえり。 ランドの事は？」

「ミリアから聞いた。 さっき様子を見てきたところ」

「そう……」


俺は自分の腰からお金の入った革袋を取ると、タニア姉に突き出した。


「27万R。 これでなんとかならない？」


タニア姉は静かに首を横にふる。
……やはり、お金の問題ではないか。

ミリアは俺の財布を驚いたように見ていた。
そりゃ、同い年の俺にこんな蓄えがあれば、驚きもするだろう。


「街中の薬術師さんに聞いてみたけど、今はとにかく材料が足りなくて……そもそも薬がないらしいの」

「そっか……」

「ウチにもお金の蓄えはあるから、ソラのお金はしまっておいて」


薬術師は無理だったか。
それじゃあ…… 


「教会の聖術師は――」

「……ワシが行ってきたが、話を聞いてもくれんかったわい」


院長が調理場に入ってきた。
老体に鞭打って走ってきたのだろう、ひどく疲れた顔をしている。


「どこかのバカ貴族の息子とやらが、流行り病にかかったらしくてな。
　大金積んで、これから聖術師を全員連れて行くらしい」


馬鹿な。
聖術師なんて、一人いれば十分治療できるだろ！？
全員連れていく意味が分からない。


「……俺も交渉してみる」


俺の言葉に、タニア姉と院長は顔を見合わせる。


「ソラなら、あるいは……」

「いろいろと規格外じゃからのぉ……」


なんだか失礼なことを言われたような気がするが。

聖術師、薬術師、全部の可能性を当たってみよう。
……考えうる限り、全ての可能性に、何度でもだ。


「無理はしちゃだめよ」


そういうと、タニア姉は俺に財布を手渡した。
俺の財布より、ずいぶんとずっしり重い。


「私のお金。 今使える分だけど……110万Rあるわ」

「いいの？　タニア姉……」

「もちろん。 今のために貯めてきたようなものだもの」


普段シビアに食費を切り詰めていたのも、こういう非常時のためか……
まだ11歳なのに、ものすごく頼りになる人だ。


「ほれ、ワシのへそくりもじゃ！　持っていけ！」


院長がさらに大きな袋を俺に渡した。


「その袋の中だけで、500万Rくらいはあるぞい」

「そんなに！？」

「ランドの……わしの"可愛い息子"のためじゃ。　気にせず使え」

「……ありがとうございます！」

「うむ。　頑張るんじゃぞ」



院長……

普段は頼りないと思うことのほうが多いが。
やはり、いざという時は俺達の"父親"だ。



「……院長、お話が」

「どうしたんじゃ？　タニア……」

「……そんなヘソクリ、どうやって貯めたんですか……？」

「あ……」

「……フフフ、私がやりくりしている横でどうやってこんなに貯めたんでしょうね？」

「――ま、待つのじゃタニア――」

「じーっくり聞かせていただきましょうか！！！」

「――待って待って、包丁は反則！　ちょ――」



院長まだまだ若いなぁ。
あんなに元気に逃げまわって。

……長生きしろよ。


そんな事を思っていると、


「ソラ！ 私も行くっ！！！」


声が聞こえてきた。
……振り返ると――

ミリアが自分の財布を持って立っていた。


「私、お金はあんまり持ってないけど」 


ミリアは、薄い財布に彼女の全財産を入れて握っている。
中身は、銅貨一枚も入っていないだろうが。

でも――


「私も……何もしないのは、嫌！！！」


――気持ちは、俺と同じだ。


「行こう、ミリア」

「うん……！」


俺たちは二人で孤児院を飛び出した。





※　　※　　※





日はほとんど沈もうとしていた。

街まで、ひたすら無言で走る。
俺もかなりの速度を出しているのだが、ミリアもなかなかに速い。

見ると、ミリアの足の光がいつもより多くなっている。


工事現場で働いた時もそうだったが、白い光が見えない人達も、知らず知らずのうちにこの光を使っている。
訓練を重ねた人や強い思いを持った人は、一時的にでも強い力を宿すことがあるのだ。

今のミリアの足の速さは、それだけ必死だということの現れだ。
俺も、ランドを救うために全力を尽くそう。


「まず、教会に行ってみよう」


ダメ元だが、まずは聖術師をあたってみる事にした。


この世界には宗教が幾つかある。
この国では国教を「カトサン教」としており、今向かっているのもその教会だ。

聖術師というのはこの「カトサン教」の教徒であり、聖魔術を専門に扱っている人達を指す。


教会は平民街と貴族街の境目にある。
この街の教会はここだけなので、平民も貴族も利用できるようになっているのだ。

俺とミリアが教会前に着くと、聖術師らしき人たちが4人ほど教会の前にいた。
さっそく声をかけてみよう。


「すみません！」

「……ん？ 子どもか」


白いローブに身を包んだ中年の男性が、俺たちに応対する。


「うちの孤児院で、流行り病の病人が出て――」


この人たちの白い光は、俺やレイアと同じように、へその下あたりに強く溜まっている。
そしてその量は俺たちとは比べ物にならないほど強い。

おそらく、なんらかの力を持った者……聖術師で、間違いないのだろう。


「お願いします！ 助けてください！」

「ランドを助けてっ！！！」


ミリアは聖術師にすがりつくように訴える。

そんな俺たちの顔を見て、本当に申し訳ない、と聖術師は頭を下げる。
見ると、この聖術師も唇を噛んで悔しそうにしていた。

聖術師になる人は基本的に心根の優しい人が多い。
なにせ「人を治療したい」という思いを持って日夜活動している人達だ。

この人も一見良い人そうだ。
なんとか説得できないだろうか。


「今から貴族の屋敷に行かねばならない……のだ。　本当にすまない」

「なんで！ なんでよ！？」


ミリアはなおも食らいつくが、聖術師は申し訳なさそうにするばかりだ。

この国では、貴族の力はとても強い。
さらに、街の教会は貴族の"寄付"で運営している……。



説得を続ける俺たちの後ろから馬車が現れた。
中から、綺麗な服を着た老人が出てくる。


「聖術師様方、ミルフォート家の執事でございます。 馬車の用意ができましたので、どうぞお乗りください」


……ミルフォート家、だと？
たしか、レイアの家名は、ミルフォートだったはず…… 

交渉の余地があるかもしれない。


「執事さん。 私はレイアお嬢様の友人のソラと申します」


その言葉に、執事は驚いたような顔をする。


「……どうか、お一人でいいのです。 聖術師様を必要としている患者が――」

「大変申し訳ございませんが」


俺の言葉は遮られる。


「ご主人様のご意向ですので、お一人であっても聖術師様を譲ることは叶いません。 お引き取り下さい」


ミリアは顔を真っ赤にする。


「ケチっ！！！」

「……そちらのレディは礼儀作法を身につける必要があるかと」

「……」


取りつく島もないな……


「……これでどうですか？」


俺はお金を突き出す。


「このようなはした金(・・・・)でどうしろと？」


俺たちは手もなく立ち尽くす。
ミリアは黙って俯いていた。


執事は聖術師たちを馬車に乗せ、最後にこちらを向いた。


「平民は安価な薬でも買い求めればいいでしょう。　それでは――」

「こんの――！！！」


その言葉を聞いた瞬間、ミリアが俺の横から飛び出した。
執事に殴りかかる――が、


「粗雑な……」


執事は背後から木の棒を取り出すと、一瞬でミリアを押さえ込んだ。
なおも抵抗するミリア。


「こいつ！　こいつはっ！！！」

「やめろミリア！　殴っても何も解決しない！！！」


執事の持つ棒には、白い光が流れている。
工事現場の作業員と同じような技術だ。


「お嬢さん、よかったですねぇ……　剣じゃなくて(・・・・・・)」


ミリアの体から力が抜けると、執事は棒をしまって馬車に乗り込んだ。


「ちなみに、レイアお嬢様には平民の友人などおりません。　滅多なことは口外なさいませんよう……」


そう言い放つと、優雅に馬車の扉を閉める。
馬車は俺たちを残して遠ざかっていった。

立ち上がったミリアが唇を噛む。


「……あのレイアって子、貴族だったの？」

「あぁ」

「貴族……嫌いっ！！！」

「待てよ、レイアは――」

「うるさい！！！」


……何を言っても聞かないな、これは。


「さっさとあの馬車追いかけるわよ！！！」

「いや、ミリアこっちだ」

「なんで！？ 馬車は――」

「薬術師の所へ行く」


聖術師は半分はダメ元だったのだ。

本命は薬術師の方。
実は少しだけ"アテ"がある。


「行くぞミリア」

「うん……」


俺たちは再び、街を突っ切るように走り始めた。



平民街の端の方、あまり日の当たらない場所に、一軒の小さな小屋がある。
普通であれば、街の中心部まで若干距離があるこの場所に、好んで住む者はいないだろう。

そんな場所に住みたがる変わり者が、ここで薬屋を営んでいる。

日も完全に落ちた頃、俺はミリアを連れて小屋の扉を叩いた。


コンコン
――ガチャッ


「こんにちわ、エイラスさん」

「おやおや、ソラくん？ こんな時間にどうしたんだい？」


小屋の中から出てきたのは、身長30センチくらいの人影。
虫人のエイラスさんだ。

カブトムシの虫人で、頭の上には立派なツノと小さな触覚が生えている。
体の所々を覆う外殻と背中の羽。
それ以外は普通の人と変わらない外見をしている。
なかなかイケメンのお兄さんである。

――小さいけど。


何を隠そう、エイラスさんは「薔薇の香り亭」の常連の1人だ。
薬を手にいれようと思った時に、真っ先に頭に浮かんだ人である。 

エイラスさんは俺たちを薬屋に迎え入れた。 


「どうしたんだい？　酷い顔をしているけれど……」


そんなに疲弊した顔をしていたのだろうか。
エイラスさんは俺たちに温かいお茶を出してくれた。 

床に腰を落ち着けてお茶を一口。
ふっと、体の重さが楽になる。


ゆっくりとお茶を飲みながら、俺はランドの現状を伝え、薬を作ってもらえないか相談してみた。

うーん、と、難しそうな顔。


「今はね、材料が足りないんだよ」 

「材料って……？」 

「ナル草という薬草に、ブラウンウルフの肝。 光輝石という石だ。　どれも品薄になっていてね」 


薬術師たちもみんな、現状にヤキモキしているらしい。 


「その材料って、俺たちでも準備できますか？」 

「無理ではないけれど、やめといた方がいいね。 危険すぎるよ」 


ミリアが前に出てくる。
また叫ぶのかな？ と思ったが、少し違った。 


「お願いします。 材料のことを教えて下さい」 


深々と頭を下げる。
俺は正直ビックリした。
いつも子どもらしく勢いで突っ走るミリアが、こんなに丁寧になるなんて。


「ダメです。　気持ちはわからなくもないですが、薬を作るために怪我をしては本末転倒でしょう？」


エイラスさんはパタパタと羽を鳴らして空中を飛び、ミリアの肩の上に座る。
手を伸ばし、よしよしとミリアの頭を撫でている。


「俺の力は知っているでしょう？」

「えぇ。　でも大人としては、子どもの危険を見過ごすわけには行きません」

「私は……！！！」


ミリアはエイラスさんを両手で掴んだ。
――エイラスさんの体が潰れないか、ちょっと心配だ。

そのままエイラスさんをギュッと掴むと、絞りだすような声で話し始めた。



「私はランドに何もしてあげられないの……　料理も作れないし、お金もないし――」



……調理場で落ち込んでいたミリアの姿。
悔しそうな表情。



「聖術師も呼べない。　貴族に勝つ力もない。　助けてくれる人も知らない――」



……教会で唇を噛んでいたミリアの顔。
震えていた拳。



「そばにいてあげることもできない――」



……病室で、ここにいると叫んだミリアの声。
ランドには見せないようにしていた、涙。



こんなにも必死で、頑張って、歯を食いしばってここまで来た。
その気持ちが痛いほど伝わってくる。



「ソラみたいに、いろいろ考えられない。　でも私も、ランドを治したいの！！！」



「――そうかい……」



エイラスさんは、ふぅ、という風に息を吐き出した。
少しだけ、遠くの何かを見つめるような目をしている。

何か、思うところがあるのだろうか。



「いいだろう。　いろいろと条件がある。　それを守ってくれるのなら、材料のことを教えるよ」 


ミリアの顔がパァっと明るくなった。

ついに見つけた希望の一端。
それを離すまいと、ミリアの体に力が入る。


「絶対に守るわっ！　条件ってなに？」 


「そうだね、まず――」 


エイラスさんは少し顔をしかめると、身をよじりながら言った。



「僕の体を離してくれないかい？　内蔵が飛び出てしまうよ……」



あ！
――と言いながら、ミリアはエイラスさんを開放した。

けっこー強く掴んでたもんなぁ……



「君たちに守ってもらいたい条件は――」



絶対にランドを助ける。
その想いを胸に、俺とミリアは街へと駆け出した。


外はもう完全に暗くなってしまったな……


俺たちの長い夜が始まった。


完全に日は落ち、ガラントの中心街は夜の装いを見せている。

こぼれそうな胸で男たちを誘う娼婦。
酒を片手に歌いながら歩く狩人。
周囲を威嚇しながら威張り歩く傭兵。

風はすっかり冷たくなっているというのに、街の人はそれを感じさせず、賑やかに歩いていた。


その人混みを縫うように、走る影が二つ――俺とミリアだ。


「おーい猫人のお嬢ちゃん？　おじちゃんと遊――」

「邪魔っ！！！」

「――ぐふぅっ！！！」


ミリアはその脚力で、寄ってくる変態を蹴り上げながら走る。

……今のミリアに触れるなんて、運が悪かったな。


夜の街など俺もミリアも初めてだ。
よく知っている場所のはずなのに、少し迷いそうになる。

人混みをかき分け、ようやく目的地に着いた。


……「薔薇の香り亭」だ。



カランカラン――

入り口の木戸を開けると、ローラさん達が接客していた。
今は夜の営業中だ。


「いらっしゃ――ってソラちゃ～ん、レイアちゃんから聞いたわよ！　お友達はどうだった？」

「……その事でお願いがあるんですけど、ちょっといいですか？」


ローラさんはお客さんに「ちょっと待ってて」と言うと、俺たちの方に近づいてきた。
そして、俺とミリアをカウンター席に座るように促す。


……ところで、ミリアが物珍しそうにキョロキョロしているが、そんなに面白いだろうか？

ローラさん達もいつも通りのガッシリしたドレス姿だし、お客さんとカレンさんはいい雰囲気だけど、特におかしい所はないよなぁ～……あれ？


ローラさんは俺たちにホットミルクを差し出すと、横の席に座った。
ここまで走ってきたものの、外は寒かったからありがたい。


「それで、ソラちゃんからお願いって、何かしらぁ～？」


「はい……　実は今、薬の材料を探していて――」


順を追って、薬を探している経緯を話す。
ランドの状態、聖術師の件、エイラスさんからの条件。


「それで……　仕事中にお願いするのも心苦しいんですけど、薬の材料のうち"ブラウンウルフの肝"と"光輝石"を探すのを手伝ってもらえないかと思いまして……」


ローラさんは俺の顔をじっと見つめると、はぁ……と息を吐く。
やはり、仕事中に邪魔をされるのは嫌だろうな……

と、思っていると。


「どうしてソラちゃんは、そんなに遠慮しているの？　あなたは5歳にしては飛び抜けて頭がいいけれど……大人の事情を考えるのは、大人の仕事よ。　子どもは子どもらしく、もっとワガママになりなさい！！！」


なんか違う方向に怒られた。
ローラさん……


「さぁ、やり直し！」

「えっ？」

「ほら、子どもらしくお願いしてみなさい？」


えぇっと――


「薬の材料探すの、手伝って下さい！　お願いします！」

「――50点」


えぇぇ……

と、ミリアがイスから立ち上がり、ローラさんに掴みかかった。


「とにかく時間がないの！　いいから手伝いなさい！！！」

「ん♪　120点☆　いいわよ～ん」


えぇぇぇぇ～……


「さぁみんなぁ～！　話は聞いたわね。　我らがソラちゃんのために、総力戦よ！！！」


ローラさんが指示を出すと、全員がバタバタと店じまいを始めた。
……というか、なぜかお客さん達も手伝わされている。

みんな「仕方ねぇなぁ」と言いながら笑ってる。
いいお店には、いい客が集まるモノなのかもしれないな。


「ソラちゃん達はこれからどうするの？」

「ミリアはここで2つの材料を探させてください。　俺は今から"白魔の森"に行きます」


残りのひとつ"ナル草"は、この近くでは白魔の森でしか手に入らないらしい。


ローラさんは少し考えるそぶりを見せると、ちょっと待っててと言って倉庫の方に走っていった。

帰ってきたローラさんが持っていたのは、一本の短剣である。


「丸腰で行くのは危ないわ。　持っていきなさい」

「えっと……」

「あくまで護身用だから、魔物に会っても出来る限り逃げるのよ」

「ありがとうございます！」


なんでこんなモノをローラさんが……と気になるが、あまり聞かない方がよさそうだ。


「ソラちゃんが色々規格外なのは分かってるから、あえて止めはしないわ。　ただ、エイラスの条件にもあったけど――"絶対に無理をしないこと"。　分かったわね？」


俺はローラさんにお礼を言い、ミリアと分かれて店を出た。

……向かうのは、白魔の森だ。



※　　※　　※



街の南門を出て10分ほど走ると、白魔の森と呼ばれる森がある。

この森はかなりの広範囲を覆っており、人の手がまったく入っていない場所すらある。
また、奥に行くほど強い魔物が出てくることから、国も迂闊に手を出せない。


俺は今、その白魔の森の中を歩いていた。
慎重に、かつ出来る限り素早く――


夜の森は、一寸先も見えないほど真っ暗だ。
普通であれば、足を踏み入れようとも思わないだろう。

だが、俺の目にはこの森全体が、微かに光って見えるのだ。
昼間に見ても気づかなかったが、こう真っ暗だとよくわかる。

木の一本一本から白い光が薄く放出されていて、空気が"濃い"。
それが理由かはわからないが、体の中の光も回復が速くなっている。


さて……そろそろ目的地のハズだ。


俺は白い光を目に集めていた。
これで、暗視カメラのようにあたりが見える。

少し進むと、目の前に小川が見えてきた。

エイラスさんから借りた森の地図とコンパスを頼りに、ここがナル草の群生地であることを確認する。


「ここもダメか……」


俺の目に写るのは、ナル草の"元"群生地……今は乱獲されて一本も残っていない。
採取者も後先を考える余裕がないほど、材料不足が深刻なのだろう。

……同じような場所は、ここで5箇所目だ。
少なくとも10株は採取して行かなければならないのだが。


おや？

小川の川岸に、何やら白くボーっと光っているモノが流れ着いている。
今にも消えそうな、儚い光だ。

あれは……なんだろう？

気になった俺は、それに近づき拾い上げた。
そして、手のひらに収まるサイズのそれをまじまじと見つめ……


「虫人……いや、妖精……？」


思わず、そうつぶやいた。

拾い上げたのは、体の大きさが10センチにも満たない少女だった。
更に、体が透けている。
見えるのは、体を形作る白い光のみだ。

なんというか、拾い上げた時もまったく重さを感じなかった。
触っている感覚もない――まるで、実体がないかのようだ。


はじめはトンボの虫人かと思ったが、少し違うようだし……
トンボの虫人は羽が四枚だが、この子は6枚生えている。
虫人特有の触覚もない。

ただ、この世界に妖精がいるような話は聞いたことがない。
初めて見る生き物だった。


そう思っている間に、この子の光がだんだん弱まってきた。
このままではそう遠くないうちに、体全部が消えてなくなってしまいそうである。


……あ、また光が弱くっ――


慌てた俺は、思わず自分の光をこの子に流し込んだ。



――トクン、トクン



手のひらの中で脈打つ体。

考えなしに行なってしまった行動だったが、どうやら大丈夫だったようだ。
まだぐったりはしているものの、はじめのような消えそうな感じはしない。
ひとまず目を覚ますまでは連れて行こう。


次の群生地に向けて、再度地図を確認している時だった。



――カサッ



強化していた耳に聞こえてきた、微かな音。
俺は近くの岩にサッと隠れると、息を潜めた。


しばらく動かないで待っていると、現れたのは……猪。
正確には猪のような魔物で、足が8本ある。
大きさは大人1人分ほどはあるだろうか。

この世界の生き物には、動物と魔物の2種類がいる。
簡単に分類するならば、魔術を使うのが魔物、使わないのが動物である。
この猪は魔術を使うらしいので、魔物に分類される。


森の少し深い所まで来たのだろう。
だんだんと魔物との遭遇率が上がってきていた。

大ネズミや猪からは先程も何度か逃げたが、大ネズミと比べても、猪は段違いに恐ろしい。
白い光の量が全体的にかなり多く……今の俺では相手にもならないだろう。



手のひらに若干汗をかきながら、岩陰で待つ。



猪は鼻を地面に突き刺して、ナル草が生えていたあたりをクンクン探っている。

もしや匂いで見つかるか？
と思ったが、猪はそのまま興味をなくしたように去っていった。



……ふぅ。


なんとか気付かれずに済んだ。
猪が去ってからも少しの間は動かず、音を探って異常がないかを確認する。
俺は再び、素早く森の中を移動しはじめた。




※　　※　　※




俺は、小さな池のそばに立っていた。
先ほど拾った女の子は、俺の胸ポケットの中で寝ている。

夜も更けてきて、あたりは随分と寒くなってきている。
池の表面にも薄い氷が張り、吹いてくる風も肌に刺さるようだ。


……ここが8箇所目、か。

あたりを見回してみるが……
うーん、全滅だな。


これで、エイラスさんに教えてもらったナル草の群生地は残り3箇所。

幸いにも、6箇所目で2株、7箇所目で1株のナル草を見つけ、計3株持っている。
治療に必要なのは10株なので、あと7株のナル草が必要だ。


この周辺を、もう少しよく探してみよう。
俺は薄氷の張る池に近づいた。



――その時だった。



バシャッ！


大きな音を立て、何かが池から飛び出してきた。
その影は地面に着地したかと思うと、そのまま俺に突っ込んでくる。

俺は咄嗟に足に光を集めた。
右に転がるように跳ぶ。


「ギーコギーコギコ……」


低い鳴き声。
その"何か"の声に振り返る。


「カエル……でかいな」


……目の前にいたのは大きなカエル。
前足を地面についた状態で、目線が5歳の俺と同じぐらいだ。

白い光は、"足"と"口の中？"が強く光っている。


俺はローラさんから借りた短剣を構えた。
完全に捕捉されていて、逃げられそうにないからだ。




ジリジリと、俺とカエルの間に緊張が走る。



――先手必勝っ！



俺は全身を強化し、剣を構えながらジグザグに前進した。
方向を変えるたびに体が軋むが、今は気にしていられない。

カエルは俺を目で追おうと、首を左右に動かしている。


あと3歩でカエルの横に……！


そう思った瞬間、カエルが首を後ろに反らせ――


――ヒュッ


カエルの口から何かが出てきて俺を襲った。

咄嗟に短剣で受けるが、その衝撃で後ろに跳ね飛ばされる。

俺は飛びながら、カエルの口から伸びるモノを見た。


「長い……舌か……？」


カメレオンの舌のようにクルクルと巻かれながら、ソレはカエルの口内に戻っていく……


――ガンッ


俺の体は、3mほど後ろの木に背中から激突する。


「ガッ……ゲホッ」


一瞬、肺から空気が吐き出されて息ができなくなった。

もし体を強化していなければ――そのまま死んでいただろう。



くっ……ちょっと落ち着こう。

突然現れたカエルに驚いて、冷静さを欠いていた。



先ほど短剣で受けた時にも、奴の舌が傷つくことはなかった。

奴の舌も、白い光で強化されていたのだ。

……あの舌をかいくぐって、一撃を与えなければならない。

足の光も強いから、他の攻撃手段にも気をつけなければ。



そういえば、と思い出し、胸ポケットから"少女"を取り出す。

さすがに、胸の少女を庇いながら戦えはしないだろう。

俺は少女を木の根元に横たえた。



さて、と。

……そうだ、"アレ"で戦ってみるか。



呼吸を整えると、俺は立ち上がった。
カエルはビックリしたように目をパチクリさせている。

……死んだと思ったか？



先ほどは突然の襲撃に頭が回らなかったが、今はやっと少し落ち着きはじめた。

俺は、ローラさんから短剣を借りた時に考えていたことを実行する。



「この剣は、俺の手の延長……」



手を流れる白い光を、短剣に流していく。

そう、あの工事現場のスコップのように。



流れる光の量が増える度に、俺は"理解"していった。

この剣をどう振れば、最も力を入れずに切れるのか。

手足や体をどのように動かせば、剣に力が乗るのか。



それは別に、剣術だなんて高等なものではない。

"この剣が体の一部である"という感覚が俺を包んだ。



フッと、剣を横薙ぎに払う。

そこにあった木の枝がスパッと切れる――俺の意図した通りに。



「……行けるっ」



俺は剣を上段に構えると、カエルに向かって真っ直ぐ走りだした。

先ほどのようにジグザグではなく、ただ直進。


カエルが首を後ろに引いた――



来るっ！



飛んでくる舌を、俺の"強化した"目が捕捉する。

それに合わせて、構えていた剣を振り下ろした。



「ギィィィィィィ！！！」



カエルが低い唸り声を上げる。

奴の舌の先端は、二股に切り裂かれていた。



――ここだっ！



俺は一気に足を強化すると、カエルのそばまで跳ぶ。



「シッ！」



そして、剣を下から上に振りぬいた。



――ザンッ



仕留めるつもりで剣を振りぬいたが、カエルは後ろに向かって大きく跳んでそれを避けた。

その代わり、カエルの舌は俺の剣によって根本から叩き切られている。


「本当は仕留めたかったが……これで形勢逆転だ」


カエルが大きく距離をとったため、小休止、と息を吐き出した。
このまま逃げてってくれないだろうか……とカエルを見る。



「ギーコォ……」



カエルの唸り声に怒気を感じる。
これは……やはり、戦いを避けるのは無理そうだ。


前世ではどちらかと言うとインドア派で、パソコンをいじるのが好きだった。

だからもちろん、剣道をやってました、なんて都合のいい経験もない。

今扱っている剣も、剣術なんて大層なレベルではないが。

……でも、今は勝てればいい。



さて、と剣に光を込める。

あとは時間との勝負だと、俺は躊躇なく走りだした。

そして、もう少しでカエルに剣が届く、その瞬間だった――





カエルの口から白い光が出てくる。


白い光は、何やらいくつかの図形のような形を取り始めた……これは記号だろうか。


記号の形をした白い光が4つ出来上がり、次の瞬間、その記号が金色に輝き始める。


4つの金色の記号……これは何なんだろう。


金色の記号が浮かぶ最中、再びカエルの口から白い光が出てくる。


白い光は、金色の記号を１つずつ飲み込み、その度に変化していった。


1つ目の記号を飲み込むと、白い光が"青い光"に変化した。

2つ目の記号を飲み込むと、青い光に向かって周囲から"何か"が集まり出した。

3つ目の記号を飲み込むと、それが球状になり……水の球が出来上がった。


そして、4つ目の記号を飲み込む。



――バシュッ



水の球が、俺に向かって飛んできた。

俺は突然のことに避け損ない、腹に水の球を受けた。



「ぐっ……」



もちろん強化していたものの、かなりの衝撃に息ができなくなる。

思わずその場に膝をつく。



カエルに目を向けると……


奴は俺に向かって突進してくるところだった。



くっ……あんな強化された足で突進されたらひとたまりもない。


右に倒れこみ、転がるように避ける。

一旦距離を取ろうか――




――バシュッ　バシュッ　バシュッ



再び、立て続けに3つほど飛んできた水の球が、俺の体を弾き飛ばした。



「くっ……」



幸いにも水の球は短剣にあたっていたが、ダメージは大きい。

俺は命からがら後ろに跳ぶ。



「これが"魔術"……？」



確かに、魔物の定義は"魔術を使う動物"である。

とは言え初めて見る魔術に、俺は驚いていた。

あんなモノを連発されたらひとたまりもないが……



俺はカエルを見る。

カエルの体の中の光がいくらか薄くなってきている。

肩で息をして、苦しそうだ。

自慢の舌も失い、ギリギリの戦いをしているのだろう。



一方の俺も、度重なるカエルの攻撃に全身を痛めていた。

体の強化も、いつもにも増して強めに行なっていたため、そろそろ疲労感が出てきている。

剣に光を通すのも、辛くなってきた。



「しんどいのはお互い様。　負けられないな……」



俺がここで負けたら、薬の材料は集まらない。

材料がなければ、ランドが死ぬ。

カエルは強いし、戦うのなど初めてだし、怖くないと言ったら嘘になる。

でも、俺は――



「勝つ！！！」



剣に光を流し、飛ぶような速さでカエルの元へ向かう。


俺に合わせ、奴も水の球を飛ばしてくるが。


――見えるっ！


目を強化し、飛んでくる水の球を避けながら奴に近づく。


一撃でいい。


行けっ！！！




俺が近づき剣を振りかぶると、カエルも魔術を起動した。


――金色の記号が、さっきと少し違う……？


不穏なものを感じた俺は、避けようと咄嗟に足に光を込める。




――左へ跳んだ俺を、"水の鞭"がなぎ払った。




俺は体を襲う衝撃に、そのまま地面を転がる。

奴の方が一枚上手か……

悔しいな。

あいつが何をしてるか、全部見えてるのに。

単純な力なら、俺の方が上のはずなのに。



「ギー……ゴー……」



カエルの奴を見ると、フラフラしている。

アレは俺も経験がある……白い光を使いすぎた時の症状だ。

奴も満身創痍、もうちょっとのはずなんだ。




ん？


立ち上がろうとする俺の前に、突然"白い何か"が現れた。

……よく見ると、それはさっき拾った妖精？の少女だった。


俺に向かってパクパク口を動かして、何かを話しているようだが……



「ごめん、何話してるのか聞こえないんだわ……」



俺が答えると、ちょっと残念そうな顔をする。

向こうには、こっちの声が聞こえているらしい。



少女は一生懸命、身振り手振りで俺に説明する。

うんうん、ほうほう、なるほど――


「まったく分からん」


ズルッとズッコける少女。

なかなか笑いの分かる奴である。





そんな事をしている間に、カエルが息を整え終わったようだ。

カエルの口から白い光が出始める。


「奴を倒す。　下がってて」


そういう俺に、少女は首を振った。

そしてそのまま、カエルの方に向かって飛んでいく。


「危ないぞっ！！！」


俺は剣を構えて走りだした。


少女がカエルのそばに到着する。

カエルには、少女の姿が見えていないようだ。

奴の口から出た光が、金色の記号を作り出す。


……このままでは、少女が魔術の餌食に！


俺が加速しようと、足に光を込めた瞬間だった。





――ひょいっ





少女は金色の文字の一つを掴んで放り投げた(・・・・・・・・)。





……は？





カエルは白い光を出す。

1つ目の文字……は、さっき少女が放り投げた。

2つ目の文字を取り込むも、何も起きず、白い光は霧散した。





俺はカエルに近づく。

カエルは、なぜ魔術が起動しなかったのかが分からない様子。

これで……



「終わりだ」



――ザンッ



カエルの首が落ちた。



「はぁ、はぁ、はぁ……きっつい……」



体力の限界に、俺はその場に仰向けに倒れた。

妖精？の少女が、俺が倒れた眼の前にある石の上に座る。



……俺、妖精のドヤ顔って初めて見たわ。





※　　※　　※




死んだカエルのそばで休むのも気持ち悪かったので、少しだけ場所を移動してから休憩した。


「助けてもらってありがとう」


少女に伝えると、足を組んで両手を頭の後ろに回し、口笛を吹く真似をしていた。

完全に調子に乗ってるポーズである。


「君の名前はなんていうの？」


少女はパクパクと口を動かす。

うーん、なるほどね、


「全く聞こえないわ」


――ズルッ

少女がズッコケる。

なんか、久しぶりに前世のお笑い番組が見たくなってきたな。


「地面に書いたりは出来ない？」


というと、首を横に振る。

まぁ実体が無さそうだし、仕方がないか。



「あ、そうだ……」



俺は地図の紙を裏返し、荷物から細い木炭を出した。

そして、そこに文字を書いていく。

……この世界の文字、全部で24文字を1つずつ。


彼女は俺の意図が分かったらしく、ニコニコしていた。


俺は改めて彼女に尋ねた。


「君の名前は？」


少女が地図の上で、文字を一つ一つ指さしていく。


「ね、す、か、ふ、ぃ、り、あ……ネスカフィリア？」


彼女がコクコクと首を縦に振る。
そして、さらに。


「ね、す、か……ネスカって呼べってことでいいのか？」


彼女はうなずき、ドヤ顔になる。

いやそこは顔の選択間違ってると思うけど。


「じゃあ、ネスカの種族ってなんなんだ？」


いつまでも妖精(仮)じゃあれだからな。

なになに――



「せ、い、れ、い……"せいれい"って……精霊！？」



コクン、と首を縦にふるネスカ。

……精霊って、マジか。



確かにこの世界には、精霊と呼ばれる存在がいる。

人には見えないが、強力な魔術を使用出来る存在だ。

気まぐれに気に入った人を助けることがあるとも言われている。



俺が、彼女が精霊だという可能性に気づかなかったのには理由がある。

"精霊と会話できるのは、エルフだけ"のはずなのだ。

それゆえ、エルフは精霊に気に入られやすく、精霊を行使する"精霊魔術"を使用できるのも、一部の例外を除いてエルフだけとなっている。

まあその一部の例外ってのは、神話やお伽話レベルの話なんだが。



ちなみに想像上の精霊の姿は、龍だったり虎だったり鳥だったりと様々な獣の姿を取っている。

まさか目の前にいる行き倒れの少女が、精霊だなんて思うまい……




ふと、ネスカは俺が腰に下げている袋を指さした。

中に入っているのは、ナル草である。



「これか？　今、俺の友達を助けるために薬を作ろうと思っているんだが……　もしかして、これが沢山生えてる場所を知ってたりするのか？」



彼女はコクリと頷くと、俺を手招きする。


……ま、このまま群生地をまわっても10株は厳しそうだしな。


俺は、パタパタと羽ばたき飛んでいくネスカを追いかけた。





※　　※　　※




白く濃い霧の中を、先行するネスカだけを頼りに進んでいった。

不安になるほど奥へ奥へと進んでいくネスカ。

かれこれ1時間近く歩くと、ようやく霧が晴れた。



今、俺の目の前には、白い光を大量に放出する湖が広がっている。

とても静かで、それなのに命に溢れているような気さえする。

ここで呼吸をしているだけで、今までの全ての疲れが、癒されていくような。



この湖は、一体なんだろう……



ネスカが俺を手招きする。




その先に――ついに。



青々と茂る、ナル草の群生地を見つけたのだった。

白魔の森を抜け、俺は全速力で街に走りだした。
俺の腰の布袋の中には、採取したてのナル草が入っている。

地平線の向こうの空が、少しだけ白くなり始める。
かなり時間を使ってしまった――が、無事に採取できてよかった。


「ネスカのおかげだ。　ありがとな！」


俺の肩に座る精霊――ネスカに話しかける。
ネスカはニヤッと笑い、握りこぶしから親指をピッと立てた。

俺もネスカに向かって親指を立てる……グッジョブ！
それをみたネスカはケラケラ笑い(声は聞こえないが)、手足をバタバタさせている。


「俺、精霊ってもっとなんというか……神聖な感じ？　を想像してた」


走りながらそう言うと、ネスカは"失礼な！"という顔をした。

おもむろに俺の肩の上に立ち上がると、体を光らせる。
そして、聖母のような表情でニコッと微笑みを浮かべる。
全てを慈しみ、包み込むような優しい笑顔。

こうして見ると、確かに神聖な感じが……しないでも……うーん……


「なんか今さらだな」


――ズコーっと、俺の肩の上で器用にコケる。

なかなか楽しいやつだ。






そうこうしているうちに、俺は「バラの香り亭」の前へたどり着いた。
ここまでかなりの速さで走ってきたから、正直ヘトヘトだ。



「ただいま帰りました……」

「ソラちゃん！！！　よかったわぁ～、無事で」

「おかえり……ソラ」



待っていたのは、ローラさんとレイアだった。

ん？　なんでここにレイアが……？

それになんだか、レイアの体の光が――



「怪我をしているのか……？　レイア」

「ぁ……ぅん……」



レイアに近づき、洋服をたくし上げて脇腹を見た。

そこには既に湿布が貼られ、包帯が巻いてある。
ローラさんに治療してもらったらしい。



「出て行けって、姉さんに蹴られた……今日は帰れない……」

「……何があったんだ？」

「兄さんの病気……私のせいなんだって……」

「……なぜ？」

「平民と仲良くしてるから……平民の病気をもらってきたんだろうって、姉さんが」



そんなの、言いがかりだ。


自分のせいなのか――と表情を暗くするレイアを、ローラさんが後ろから抱きしめる。

レイアの体のへその下にある、白い光。
それを包む黒い光を見た。

……どうも、これはランドの病気とは種類が違う。

今回の病気とは関係ないだろう。


レイアが感染ルートになった可能性ももちろん否定できはしないが、平民と仲良くしてたというだけで決めつけるのは、どう考えても間違っている。

それに……



「ごめん。　俺、執事に"レイアの友人だ"って言っちゃったんだ。　そのせいかも……」


それがレイアの姉に伝わり、レイアを傷つけたんじゃないか？
我ながら浅はかな行動だった……。

しかし、レイアは首を横に振った。


「たぶん……ちがうとおもう。　セバスは、コレ、持っていけって……」


レイアはポケットから一つの石を取り出した。
小さい手の上の置かれたその石は、銀色にボーっと光っている。

これは……光輝石っ！？


「母さまがたくさん持ってたの……"平民には集めるのが難しいだろう"って、セバスがいってた」


あの執事が……？
俺は信じられない思いで光輝石を見つめた。

それに、レイアの母親が集めていたというが……なぜだろう。


とにかく、これで薬の材料は2つ。
残り1つで薬が作れる。


「残りのひとつはミリアちゃんが頑張ってるわ。　……ソラちゃん、ひどい顔よ？　あとは私たちに任せて、少し横になりなさい」

「いえ、このまま待って――」

「"大人を頼ること"、"絶対に無理をしないこと"、エイラスの条件でしょう？」

「……分かりました。　じゃあ、お言葉に甘えて」


俺はフラフラとソファに横になった。
張り詰めていた糸がフッと緩んだように、体から力が抜ける。

レイアはちょこちょこと付いてきて、俺の横に一緒に寝転がった。

そんな俺たち二人に、ローラさんは毛布をかけてくれる。


「ソラちゃん、お疲れ様……」


ローラさんの大きな手が、優しく俺の頭をなでるのを感じながら、俺はストンと眠りに落ちた。





※　　※　　※





カチャ――


扉が開く音が聞こえ、俺は目を覚ました。
ぼんやりとあたりを見渡す。

やわらかい布団の上で寝ているようだ。
ここは……「薔薇の香り亭」の客室。
ローラさんが運んでくれたのかな。

入り口から入ってきたのは……タニア姉？
どうしてここにいるんだろう。

左右を見ると――え？
ミリアとレイア……
どうやら、二人に挟まれるように、川の字で寝ていたらしい。


窓から差し込む光が明るい。
もう日が昇って――

――いや、昼くらいになってる？


「タニア姉、ランドは？」


俺は二人を起こさないように、ゆっくりと上半身を起こす。
タニア姉は、俺が起きているとは思わなかったようで少し驚いていた。


「ランドは薬を飲んで休んでるわ……薬術師さんが、もう大丈夫だろうって」


その言葉に、少しホッとする。
どうやらミリアもちゃんと材料を手に入れたらしいな。


「薬は、誰が？」

「エイラスさんって虫人の方よ。　なんだか薬草の質がすごくよかったみたいでね、3本も作れたって言っていたわ。　……ソラが、白魔の森から採ってきたのよね？」

「……うん」

「魔物には遭わなかった？」

「ずっと逃げてたけど、一匹だけどうしようもなくて、戦った……」

「そう……」


タニア姉も心配していたのだろう……。
院長にも、ローラさんにも、エイラスさんにも、ちゃんとお礼を言っておかないとな。


俺はタニア姉を見る。
人より少しだけ、白い光が多いタニア姉。

ずっとランドの看病をしていたみたいだが、タニア姉には病気が伝染ってはいないようだ。


ふぅ……と、息を吐き出す俺。
タニア姉がゆっくりと口を開いた。


「私もね、4歳の頃、流行り病にかかったことがあるの」

「タニア姉が？」


それは、今まで聞いたことのない話だ。


「うん……その年はね、私が病気になった時には、孤児院でも既に2人が死んでいた」

「……」

「酷い年だったわ――今年よりももっと酷くて、一時期は街中に外出禁止令が出たほど」

「……そんなに？」

「えぇ。　そんな中、私ともう一人、もうすぐ8歳になるお兄ちゃんが、病気にかかったの」

「……」

「私、絶望したわ。　しかも、いじわるで"大嫌い"なお兄ちゃんと同じ病室なんて、最悪。
　でもね、その時、院長が奇跡的に1つだけ薬を手に入れてきたの」


2人の病人に、1つの薬。
今生きているのは、タニア姉……ってことは。


「タニア姉が選ばれたの？」

「いいえ、お兄ちゃんが選ばれたわ。　院長にも泣きながら謝られた。　私の方が症状が重くて、助かる可能性が低かったから……」


でも、今はタニア姉が生きている。
どういうことだろう。


「謝られた時には現実感がなかったんだけどね、お兄ちゃんと病室を分けられた時に初めて泣いたわ。　あぁ、私は見捨てられたんだって、分かって。　あんな意地の悪いお兄ちゃんが選ばれたのに……なんて思ってね。　それでしばらく泣いていると……院長が、薬を持って現れたの」

「え？」

「院長、"もう一つ手にはいったんじゃ"、なんて言っていたわ。　そして、当時の私は素直にそれを信じた……」

「……」

「私の病気が治ると、お兄ちゃんは既にいなくなっていたわ。　"お兄ちゃんは里親に引き取られた"だなんて嘘を……そうね、7歳くらいまでは信じていたかしら」

「……それじゃあ」

「うん。　ある時院長を問い詰めたら、"そろそろいいじゃろう"って白状したわ。　私が、お兄ちゃんと同じ年齢になったから。　お兄ちゃんから院長への最後の"お願い"を、私にも教えてくれた」

「お願い……？」

「僕は薬を絶対に飲まない。

　タニアを助けてやってくれ、タニアに薬を持って行ってあげてくれ。

　タニアには言わないで、どこかに引き取られたことにでもして、秘密にしておいてくれ。

　僕はいいから、タニアを……」


タニア姉の目からは、静かに涙がこぼれていた。
俺は、何も言えない。


「馬鹿だよね。　私、お兄ちゃん大嫌いだったのに。　私を助けたのに自分が死んだら、意味ないよ……」


タニア姉は俺をギュッと抱きしめる。
そして、俺の耳元で語りかけるように言った。


「ランドを助けたソラは、とても立派だと思う。　悔しいけど、私には無理だっただろうし……」


タニア姉は俺の体を離すと、俺の目を見つめた。
いつになく真剣な眼差しに、俺もタニア姉を見返す。


「でも、それでソラが死んじゃったら、残されたみんながすごく悲しむのだけは覚えておいて」


一つ一つ、言葉を俺に刻みこむように話す。
分かったよ、タニア姉。
ずっと覚えておく。


「ソラが無事でよかった――」


そう言うと、タニア姉は再び俺を抱きしめた。

視線の端には、優しい顔をして微笑んでいるネスカがパタパタと浮いていた。





※　　※　　※





あれから約3ヶ月が過ぎた。

だんだんと暖かくなってきて、孤児院の庭にも花が咲き始めている。


孤児院の子どもたちは、誰一人欠けることなく冬を越すことが出来ている。

というのも、子どもたちに少しでも"黒い光"――病気の兆候があれば、薬を一口ずつ飲ませていたからだ。


3本作った飲み薬のうち、1本はランドを全快させた。
残りの2本をみんなで使い、この冬を乗り切ったのである。


目の前には、頭を抱える猫耳の少女が1人。


「ソラ～、なんで3ひく1は2なの！？　3と1だから……えっと、4でしょ！？」

「それ足してる……」

「納得いかない！」


ミリアは小石を並べながら、算数を頑張っていた。


虫人のエイラスさんから、薬を作る条件として提示されたのは


1. 子どもだけでなんとかしようとしない。　大人を頼ること。
2. 死んだら本末転倒。　絶対に無理をしないこと。
3. 春になったらハチミツを持ってくること。　大好物です。

そして

4. ミリアは私の弟子になること。


エイラスさんはミリアの何を気に入ったのか、弟子入りをご所望だ。

とはいえ、まずは計算もできないと、簡単な薬を作ることもままならない。
遠い道のりである。



「なんでソラはできるのよー！！！」

「ミリアが走ってる間に俺は勉強してたの」

「ソラの方が足も速いじゃない！！！」

「それはまあ……頑張れ」

「なんなのよー！！！」



なんだかんだ言いながら、ミリアも一生懸命勉強している。



そんなミリアを眺めていると、目の前に白い光が現れる。
……精霊のネスカだ。

お腹をさすって、"おなかすいたアピール"をしている。
仕方ないなぁ。


俺が人差し指を差し出すと、先端にガブッと噛み付いた。
まぁ、痛くはないけどね。

そのまま指から、白い光を流す。
ネスカの体がパーっと輝いた……充電完了かな？


森から帰ってからもずっと、ネスカは俺の近くにいる。
俺が餌をあげる代わりに、ネスカからは魔術を教えてもらっているのだ。
持ちつ持たれつの関係だ。


なんか俺もお腹減ったなぁ、と思っていると。


「みんな！　ご飯できたわよ～！！！」


タニア姉の声が聞こえてきた。
俺たちは勉強道具を片付け、みんなのもとへ向かう。





今日はランドの5歳の誕生日だ。

以前にも話したが、この世界では2歳、5歳、8歳の誕生日は盛大にお祝いする風習がある。

そんな風習が根強いのも、子どもがその年齢を越えられないことが、前の世界より圧倒的に多いからだろう。

ある程度年齢を重ねた人には、みんな何かしら思うところがあるようだ。

俺も少し、去年とは違う気持ちで食卓に並んでいる。



この孤児院も、普段は質素な食事を心がけているとはいえ、今日は手の込んだ料理がテーブルに並んでいた。

その料理ひとつひとつに、タニア姉の想いがこもっている。



「ランド、誕生日おめでとー！！」
「おめでとう♪」
「し、仕方ねぇな、今日だけ祝ってや――」
「うわーゴチソウだ～！！！」


テーブルを囲む子ども達は嬉しそうだ。

……ランドも、とても嬉しそうにしている。


ランドの体の光は、病気の前よりも強くなっていた。
まるでそう、タニア姉のように。

白い光を使うと疲労し、回復すると量が増えているように。
病気と戦って回復すると、光の量が増えるのかもしれないな。



目をキラキラさせて食卓を囲む子ども達の中に、一人だけ、目をキラキラさせたお爺さんが混ざっている。
孤児院の院長だ。


「ご馳走じゃ～！　楽しみだのう♪」


……楽しそうだなジジィ。

でも俺は知っている。
この豪勢な料理の食費は、タニア姉が院長のヘソクリからこっそり抜いていることを。

……よくよく見ると、高級な食材もいくつか使われているようだ。

基本的に、タニア姉は鬼畜である。



「はーい、追加の料理も持ってきたから、そろそろ食べましょ～♪」



タニア姉が皿を持って現れた。

ガヤガヤと、いつもの食事が始まる。


「あぁー！　ワシの肉ー！！！」

「早いもん勝ちよ！」


今日も孤児院は平和だ。

記憶を取り戻してからもうすぐ1年。

あと数週間で、俺も6歳になる。

前世よりも少し厳しい世界ではあるが――



――これからもこの世界で、楽しく過ごせればいいなと思う。
まだ子どもたちも寝静まっている早朝。

俺は今、白魔の森の中にいる。
といっても、浅い場所なので魔物と遭遇することはあまりない。

腰には道具屋で買ったナイフ。刃渡り15センチほどの頑丈なモノだ。
履いているブーツは底に鉄板が入っているものである。


森の中にいるのは、前のように薬の材料を採取するためではない。

……ここで"魔術の訓練"をするためである。


森の中は白い光が濃く、回復が早い。

また、魔術は基本的に「貴族しか使えない」とされているため、俺が魔術を使えることがバレると少々マズい。

そういった諸々の事情で、人のあまり来ない白魔の森は訓練場として最適なのだ。


俺は肩に乗っている精霊のネスカを下ろす。


「ネスカ先生、今日もよろしくお願いします！」


ネスカは"そんな風にかしこまらなくてもよいよい"という仕草をしているが、こう言わないとやる気を出してくれなかったりする。

まったく気まぐれな精霊である。


さて、ネスカは俺に分かりやすいよう、ゆっくりと魔術を使ってくれる。

それを見ると、魔術の行使方法は、2つのステップに分けることが出来るようだ。


1.　文字を作る
　　白い光を特定の文字の形にする。
　　綺麗に作れると、金色に輝く。

2.　文字と白い光を融合する
　　金色の文字を、白い光と融合。
　　文字ごとに様々な効果を及ぼす。


複数の文字を順番に融合させることで、カエルが使っていたような「ウォーターボール」やその他いろいろな魔術を行使できる。


今ネスカが発動しているのは「ウィンドボール」だ。

3つの文字を取り込む毎に、白い光が黄色い光に変わり、黄色い光に風が集まり、球の形になる。
普通の人には透明に見えているんだろうな……俺には、風と黄色の光が混ざっているのが見えている。

最後の1文字を取り込んだ瞬間に前方に射出される。


――バシュッ


前方の木にウィンドボールがぶつかる。
木の表面は風で傷ついたようで、なかなかの威力だ。


ふとネスカを見ると……
あ、ヤバい、消えかけてる！

地面に倒れて肩で息をしているネスカに近づき、俺の白い光を流す。

ネスカが魔術を使った場合は彼女の体そのものが、使ったぶんだけ薄くなる。
この朝の訓練でも度々消えかけているのだ。


精霊とは「強力な魔術」を使用する存在だと思っていたが、ウィンドボール一発でこの様子では……
伝承もあてにならないな。

ネスカはドヤッと言いたげな顔をしているが、まだフラフラしているためキマらない。

さて、俺の番だ。


ネスカの魔術を思い出しながら、ひとつひとつ文字を作っていく。
孤児院などで魔術が使用できない状況でも、この文字を作る練習はいつでも出来るため、最近はずいぶんスムーズになってきたものだ。


ネスカがその都度文字の前でジェスチャーをする。
この文字のここが短い、この文字はもっと縦長に、などだ。

指摘通りに文字を直していくと、文字の色も輝くような金色に変わる。

……よし、うまく作れた。


順番に文字を融合させ、俺のウィンドボールは前方に射出される。


――メキメキメキッ……ズーン！


……っと、光を込めすぎた。
太くはない木だけど、中ほどから折れてる……

ネスカを見ると「テヘペロ☆」ってやってる。
いや、それをやるのは俺の役目だし、微妙にかわいい気がするのが逆に腹立たしい。



そんな事を思っていると、突然、強化していた俺の耳に遠くから声が聞こえてきた。


――ぅわぁぁ、やめ、あぁぁ――


男の人の声だ。
魔物か何かに襲われているのだろう。

俺はネスカを連れ、全速力で声のした方向に向かった。



※　　※　　※



木々の間をくぐり抜けながら、ナイフを抜く。

見えてきたのは、3匹の大ネズミに襲われる人……成人くらいの年齢の、小太りの青年だった。


「伏せて！！」


青年がパッと頭を下げる。

俺は足に光を集めて跳んだ。


バキッ


青年に襲いかかろうとしていた大ネズミを蹴り飛ばした。


――グチャッ


大ネズミが遠くの木にぶつかるのが見える。
……残り2匹。


俺は速度を落とさず、ナイフに光を込め、大ネズミの横に回り込む。

すれ違いざまに首をナイフで切り裂いた。


――ザンッ


大ネズミは、首から血が吹き出して倒れた。
これで、残り1匹。


見ると、最後のネズミは何か魔術を発動しようとしている。

が――


「ありがとな、ネスカ」


ネスカが魔術の邪魔をし、大ネズミの魔術は不発に終わった。

魔術の失敗に動揺する大ネズミを、鉄板入りのブーツで蹴りあげる。


ネズミは真上に向かって宙を舞い……


ズーン――


頭から落ちて、首の骨を折った。


……ふぅ、ネズミくらいならもう余裕だな。
魔術の訓練を始めてから、体内の白い光はさらに増えていたのだ。


まぁ、光の強弱が勝敗を決める訳じゃないことは、前のカエルとの戦いで実感したけどな。

それでも、強くなることは純粋に嬉しい。



※　　※　　※



ふぅ、と一息吐き出した。

後ろをみると、ポカーンとした顔をしている小太りの青年がいる。
少し驚かせてしまったか……？


「あの、大丈夫ですか？」

「デュフフ、大丈夫でござるよ」


……どこかで頭でも打ったのだろうか。


「いやぁ、拙者びっくりしたでござるよ～。　魔具がマナ切れになった途端に3匹の大ネズミに襲われるとはもうこの世の終わりかと思ったでござるよぉ、フシュー……　突然助けが現れたかと思うと、まだ年端も行かぬショタ――デュフフフ失礼、少年でござるからなぁ」

「その、大丈夫ですか？　……いろいろと」

「手遅れでござる」

「自覚はあるんだな」


はぁ、なんかこの人と話してるとすごく疲れる……。
なんだろう、この感じ。


「その感情が"萌え"でござるよ」

「いやそれはない」


それはともかく、さっき気になることを言っていたな。
マナ切れがなんとか……


「申し遅れました、拙者の名は"ヘンティ"――」

「ヘンタイ？」

「ヘンティでござる。　今年の春に学院を卒業したばかりの15歳、魔具師をしているでござるよ」

「どうも。　俺は――」

「ソラくんでござろう？」

「……なぜそれを？」

「デュフフ、この街でソラくんの名を知らぬ者などいないでござるよ」


どういう事だろう。
そんな目立ったことをした記憶は――


「複雑な計算を駆使して商人を泣かせ、大岩を持ち上げるほどの怪力を持ち、風のように街を駆け抜ける6歳児がいると」


うわぁ、俺かなり目立ってたわ。

……まぁいいや、それより気になってた事があるんだ。


「魔具がマナ切れ……とは？」

「デュフフ、拙者が腕にはめている魔具があるでござろう？　これがほら、この通り、マナ切れを起こしてしまったでござるよ」

「ごめんなさい、魔具もマナもよく知らないんですが……」

「クポー、これは失礼したでござる！　デュフフ、拙者が丁寧に説明するでござるよ。　そもそも最初の魔具が開発されたのが約500年前――」


なんだか長い語りが始まった。
止めるに止められず、30分はマシンガンのようなトークを聞くことに……

……どうしてこうなった。

まぁ、少しだけ面白いと思ったけどね。


「魔具の発動についてであるが……おや、ちょうど少しマナが溜まってきたでござるな」


ヘンティさんは俺に魔具を手渡す。
俺は手に取ったそれをまじまじと観察した。


黒い石がはまっている腕輪だ。
見てみると、空気中の白い光がこの黒い石に集まってきている。
そして、集まってきた光が黒い石の表面に"白い塊"になってこびり付いている……？

これは――


「黒い石は"集魔石"、白く積もっているのがマナ結晶……ちなみに、空気中や体内にある命のエネルギーが"マナ"でござるよ」

「マナ……これが？」

「そうでござるよ、デュフフ」


マナ……マナか。

ヘンティさんの話と俺の見ているものは、完全に一致する。

まさかこんなところで、俺が見ている"白い光"の正体が分かるとは思わなかった……。


俺の目は、「マナ」を視認できる。
そういうことなのだろう。


「……マナって、結晶になってない状態で目で見ることは出来るんですか……？」

「そういう英雄がいたという伝承はあるでござるよ。　その研究をしている貴族もいるのでござるが――デュフ、上手くは行っていないのが現状でござるよクポー」


なるほどな。
やはり、俺がマナを視認できることは隠しておいた方がいいだろう。

俺はさらに、腕輪の装飾部分を見た。
黒い石――集魔石から、腕輪をぐるっと回るように、銀？か何かの金属で装飾がなされている。

その装飾が、見覚えのある文字にそっくりなのだ。


「この文字って……」

「気付いたでござるか？　これは"ルーン"と呼ばれる古代文字でござる」


そういうと、彼は腕輪をつけ、黒い石をポンと叩いた。

石から白い光が出てきて、装飾を通過する。
腕輪から文字――ルーンが飛び出した。
少し字はヘタかもしれないが……さっき練習していたものと同じだ。


「ウィンドボール！」


彼がそう言うと、集魔石から白い光――マナが出てきて、ウィンドボールが射出された。


――バシュッ


目の前の木が、ほんの少しだけ傷つく。


「威力は固定でござるし、強い魔術はマナ不足で発動できないでござる。　でも、マナの強くない者でも魔術を使用できる素晴らしい道具が魔具なのでござるよ。　面白いでござろう？」


ほう、確かに面白い。
前世では電気・電子回路とか大好きな分野だったけど、似たようなモノを感じるな。


「魔具の材料を取りに来たのでござるが……昔より、このあたりの魔物が多くなっているでござるよ。　一旦戻って準備をし直すでござる。　デュフフ……」

「じゃあ、一緒に戻りますか？」

「本当でござるか？　本当でござるか？」

「なんで二回言うんですか……」

「拙者、初めて友達ができたようでござる」

「え、えぇぇ……」

「ソラくんはいい奴でござるな。　さて行くでござるよ！」


俺はヘンティさんと連れ立って戻っていった。


「デュフフ……　拙者、学院を卒業した後はジェラード魔具店に就職したでござるよ。　来てくれればサービスするでござる」


なるほど、そのうち行ってみようかな。

にしても、"マナ"と"ルーン"か……これからはそう呼ぶことにしよう。



※　　※　　※



「魔具店をクビになったでござる」


ヘンティさんが「薔薇の香り亭」に現れたのは、その日の午後のことだった。
春も中旬を過ぎた頃。
ランチタイム後の「薔薇の香り亭」では、今日もレイアが料理の練習をしている。


「ソラ……」

「ん？　どうしたんだレイア？」

「今日は……デザートも作ってみたでござ……る？」

「なんで"ござる"言葉なんだ……？」

「で、でゅふふ……笑い方、難しい……」

「頼むからヘンティさんの真似をするのはやめてくれ」


切実にやめていただきたい。

魔具店を解雇されたヘンティさんは、住む場所もないのだろう、ここ「薔薇の香り亭」に宿泊している。
ずっと宿暮らしなんてお金が足りないんじゃない？と聞くと「拙者お金だけはそれなりに持ってるでござるよ」と言っていた。

本当に大丈夫だろうか……次の就職先、決まるといいけど。

向こうの方からは、そのヘンティさんとローラさんの会話が聞こえてくる。


「デュフフ、ローラ殿は本当に楽しいお方でござるなぁ」

「あっら～ん☆　ヘンティちゃんは私に惚れちゃった～？」

「いやいや、拙者が受け付けるのは15歳未満でござる」

「そうなの？　でも、レイアちゃんに手を出したらソラちゃんに殺されるわよぉ？」

「拙者は紳士でござる。　ロリは触れずに愛でるもの、でござるよ、デュフフフ……」

「あらそ～う♪　じゃあ成人するまでは襲ったりしないってことなのね」

「クポー、成人したら興味を失いますゆえ、拙者は世界一安全な男でござる」

「ウフフ☆　ヘンティちゃん救いようがないわねぇ～！」

「デュフフ！　ローラ殿も似たり寄ったりでござるよ～！」


……盛り上がってんなぁ。
二人、ものすごく仲良くなっている。

ん？
レイアが俺の肘をツンツン突いている。


「なに？」

「……"普通の家族"って、こんな感じなのかな……？」

「ん？」

「ヘンティさんがお父さんで……ローラさんがお母さんで……ソラが旦那さん？」


俺が旦那さんなのは置いといて、あの二人が両親……

うーん……？


「……間違いなく"普通の家族"ではないな、ソレ」

「でも楽しそう……」

「まぁ楽しいけどさ」


楽しそうだけど、その家族像はどうかと思う。

あ、そういえば……


「夏になったら、レイアも5歳の誕生日じゃないか？」

「……うん」


レイアの表情が一瞬曇る。
誕生日関係で、何か嫌なことでもあったのだろうか。


「みんなでお祝いしような」

「ぅ、うん……」


レイアの表情が曇ったままである原因を、この時は聞き出すことができなかった。





※　　※　　※





ある日の事。

俺がレイアの作ったご飯を食べていると、昼の営業を終えた「薔薇の香り亭」にお客さんが現れた。
虫人のエイラスさんとミリアだ。


「ローラさん、頼まれていた薬を届けにきましたよ」

「あっら～エイラス、ありがと～☆」


ミリアはエイラスさんの後について荷運びをしている。
しっかり働いているようだな。

と、そこにヘンティさんが現れた。


「これはこれは、かわいい猫人の子でござるなぁ、デュフフ……」

「……！！！」

「そんなに警戒しなくてもよいでござるよ～」

「よ、寄るなヘンタイ！！！」

「ヘンティでござる」

「離れなさい！　このヘンタイ！！！」

「デュフフフ、これ以上近寄る気はないでござるよ」


なぜか少し嬉しそうにしているヘンティさんと、荒々しい様子のミリア。


「ミリアちゃん……待って……」


二人の間に割り込んだのは、レイアだった。


「……な、なによ！　レイア、ちゃん」

「私は……えっと……」


ミリアは貴族を酷く嫌っている。
でもレイアには、ランドの薬の材料をひとつ持ってきてくれた恩がある。
なんとなく、強くも出れないし認めたくもない、微妙な感情を持っているようだ。


「ヘンティさんは……ヘンタイだけど、いいヘンタイ……なの。　紳士、だから……大丈夫」

「大丈夫な要素がないわよ！！！」


ごめんレイア、こればかりはミリアに同意だ。
仕方ない、俺も助け舟を出すか。


「ミリア、ヘンティさんは俺の友達なんだ。　そう悪く言うなって」

「……うぅ～ん……」

「とりあえず、仲直りの握手だ」


ミリアは猫耳をピンと立てて警戒している。
ゆっくりと近づいてきて、右手を差し出した。


「い、いきなり叫んだりして悪かったわね……」

「気にする必要ないでござる。　デュフフ、ミリアちゃんの手はスベスベでござ――」

「――ヘンタイ！　離れなさいよ！！！」


ミリアは手を離すと、バシバシとヘンティさんを叩いた。


「いたたっ！　でももっと強く叩いても――」

「いやぁぁぁぁぁぁぁ！！！」


……いや、ヘンティさん、アンタ救えねぇよ……


ミリアはすごい速さで部屋中を逃げ回っている。
……頑張れ。

ちなみに、精霊のネスカはその様子に腹を抱えて爆笑していた。


そんなやりとりをしていると――



――ん？

店の外がなんだか急に騒がしくなった……？





――カーン　カーン　カーン　カーン





鐘の音が鳴り響く。
その音に、周りの大人達は一斉に反応した。


「ソラちゃん、入り口の戸を閉めて」

「何が――」

「早く！」


俺はローラさんの指示通りに扉を閉め、鍵をかける。

振り返ると、みんな散り散りにいろんな場所の窓や戸を閉めているところだった。


「拙者は客室の窓を見てくるでござるよ」


ヘンティさんも事情を察しているようで、その場から立ち去った。

ふと、ミリアを見る。


……どうしたんだろう。
青い顔をしてガタガタ震えているが……？


その後、戸締りをした後に全員で食堂に集まった。

今ここにいるのは、「薔薇の香り亭」の従業員とレイア、エイラスさんとミリア、宿泊客のヘンティさん他数名だ。


宿泊客のうちの1人が口を開く。


「私はこのまま街に行って、仲間と合流しようと思います」

「気をつけてね～……無事帰ってきたら、ご・ほ・う・びをあげるわよん☆」

「う……いえ、狩人として当然のことですので……」


宿泊客が、店を出ていった。
いったい、どういうことだろう。


「ローラさん、あの鐘の音はどういう意味があるんですか？」

「そっか、ソラちゃんは知らないのね……　あの鐘は"魔物警報"。　今、この街の中に魔物が侵入しているみたいなの」

「そ……それは大変じゃないですか！！！」

「まぁね。　だから、普段から魔物の相手をしている狩人や傭兵以外の一般人は、戸締りをして絶対に外に出ちゃいけないことになってるわ……　もちろん、ソラちゃんもね？」

「わざわざ出ませんよ」

「ならいいけど☆」


意味もなく危険に突っ込むことなんてしないよ。
まったく。

ふと、ミリアの方を見る。
青くなって震えているミリアの手を、レイアが横で握っている。


「ミリアちゃん……大丈夫……？」

「わかんない……けど、体が、震えるの……」


そういえば――

ミリアが孤児院にやってきたのは2歳の頃。
魔物の襲撃で全壊した農村で、生き残った所を拾われてきたんだったな。

……記憶の奥底にある恐怖、なのか。




――ドンドンドン




店の扉が叩かれる。

ビクッ――っと体に緊張が走った。




「治安部隊の者です。　開けていただけますか？」




その声で、みんなの顔に安堵が戻った。
ローラさんが宿の扉をあける。


「近くに逃げ遅れた人が数人いまして、ここに置いて欲しいんですが」

「えぇ、かまわないわよ♪」


治安部隊の兵士の後ろから、数人が「薔薇の香り亭」に入ってくる。
みんな建物に入ることができてホッとした顔をしていた。


「ありがとうございます。　"あの"ローラさんと"あの"ソラくんがいるなら、ここが一番安全ですからね」

「も～う♪　買いかぶりすぎよぉ～」


なんで兵士さんが俺のことを知っているんだろう……？
これからはあんまり目立たないようにしようかな。

……え？　もう手遅れ？


「状況なんですが、グレイウルフの群れが街に入り込んだようで……」

「そう……。　じゃあ、討伐まではちょっと時間がかかるわね」

「だと思います。　今夜はみなさんここにいてもらうしかないかと」


兵士さんが慌ただしく去っていく。
ローラさんは扉をしっかりと閉めると、裏から毛布を持ってきて全員に配った。

震えるミリアと隣で励ますレイアには、後ろから包むように毛布をかける。


「長くなりそうだから、自由にくつろいでね☆」


みんな思い思いの場所に腰掛け、時間がすぎるのを待った。




※　　※　　※




あたりも薄暗くなってきた頃、カレンさんが大鍋を持って現れた。


「季節は春になったけど、まだ夜は冷えるからね……　暖炉用の薪も残り少ないし、ひとまずシチューでも食べながら温まりましょう」


お腹も空いてきた所だったので、ありがたい。

野菜がたっぷり入った、ホワイトソースのシチューだ。
立ち上る湯気、漂ってくる匂いが食欲をそそる。

ぐったりしていたミリアも、シチューを一口食べて目を丸くしていた。


「……おいしい」


ミリアの言葉に、満足した様子のカレンさん。
レイアはいろいろな人から料理を教わっているが、カレンさんから教わることが割と多い。
このシチューも、今度作ってもらおう。

宿泊客たちも、後から避難してきた人たちも、同じように美味しそうにシチューを食べていた。
こんな風に食べてもらえるなら、料理が好きな人の気持ちが少しわかるかもしれない。


「本当においしいでござるなぁ……　ふむ、では拙者も美味しいご飯のお礼をしなければならないでござる」


ヘンティさんはそう言うと、自分の部屋に戻っていった。

しばらくして帰ってきたヘンティさんが持っていたのは、ひとつの魔具。


「まだ試作段階なのでござるが、これは暖炉の魔具でござるよ」


前世の記憶で言うなら、扇風機のような形だ。
ただ、扇風機のように羽があるのではなく、上の部分はただの輪っかである。

ヘンティさんが上部の石を押すと、ルーンが起動する。


「マナストーブ」


起動文言をつぶやくと、暖炉の魔具が起動した。
上部の輪を通り、暖かい風がゆっくりと部屋を満たしていく。


「ヘンティちゃん！　すごいじゃない！　こんなの見たことないわ」

「デュフフ、拙者が最近作ったものでござるからな……　ただ、試作品でござるから、マナの消費量と回復量が釣り合ってないのでござる。　この様子だと、今晩一晩もつか、といったところでござるよ」

「十分すごいわよぉ～。　でも、なにも高価な魔具で暖炉を作らなくても……普通の暖炉でも同じことなんじゃないのかしら？」

「ま、そうでござるな。　今日みたいに薪が少ない状況でもなければ、無用の長物もいいところでござる。　これは純然たる拙者の趣味――自己満足でござるよ。　デュフフ……」

「趣味ねぇ、ウフフ……素敵な趣味じゃな～い」

「なかなか人には理解されない趣味でござるからなぁ」


ヘンティさんから前に聞いた話では、魔具は主に"戦闘用"に作られることが多いそうだ。
一方で、ヘンティさんの趣味は"生活魔具"――と、ヘンティさん自身が呼んでいるモノだ。

そもそも高価な魔具を買うのは、ほぼ貴族たち。
旅の商人などがお金を貯めて購入することもあるが、割合としては少ない。
貴族たちは何不自由なく生活しているわけだし、生活に密着した道具として高価な魔具などを欲しがる人があまりいないのであるが……

ただ、俺は前世の記憶から、これらの道具がいかに世界を変えるか、想像できる。


ヘンティさんの趣味は、とてもじゃないが馬鹿にできないのである。





――カーン　カーン　カーン　カーン





鐘の音が再び鳴り響く。


ミリアはその音に怯え、

「ママ……」

確かに、そうつぶやいた。
横ではレイアが、ミリアの背中を一生懸命さすっている。


大人たちは話をしている。
どうやら今の鐘の音は、討伐継続中の合図らしい。


「長い夜になりそうね……」


ローラさんがつぶやいた。





※　　※　　※





夜もだいぶ更けてきた。
暖房の魔具のお陰で、みんな凍えることなく過ごしている。

そろそろ寝ようか、という人が出始めた頃だった。



――ドンドンドン



扉を叩く音が聞こえる。


「ミルフォート家の者です」


その声を聞き、レイアが顔を上げた。
隣で座っていたミリアが、不安そうにレイアの顔を見る。

ローラさんは店の扉を開けると、そこにいる人に早く入るよう指示した。


「初めまして……ではない方もいらっしゃいますね。　ミルフォート家の執事のセバスと申します。　夜が遅くなってもレイアお嬢様が戻っていらっしゃらないため、まさかと思い来てみましたが……」


そこにいたのは、"あの"執事。
白髪の老人で、高貴な雰囲気を滲み出している。

聖術師を呼ぶのを邪魔された一方で、レイアに光輝石を預けてくれた人だ。

ミリアを見ると、プルプルと震えている。


「あの時は、よくも――」

「――今はそんな話をしている場合ではございません」


執事は滑るような足取りでレイアのもとに近づくと……



パンッ――



レイアの頬を叩いた。
突然のことに、俺たちはみんな驚き、思わず固まってしまう。


「レイアお嬢様。　私は何度も何度も言い聞かせましたね。　今がどんな時か、平民のところに行っている暇などないのだと。　……もう二度と、ここに来てはいけません」


執事は抵抗するレイアの手を無理やり引いて立ち上がらせる。

――はじめに動いたのは、ミリアだった。



「レイアちゃんを……行かせないっ」



ミリアは素早く動き、執事に蹴りを繰り出す。
が、執事には届かない。


――ダンッ


執事は背後に隠していた棒を使い、ミリアを床に押さえつけた。


地面に倒れたミリアを見て、俺の思考も現実感を取り戻す。
俺は座っていた椅子を両手で持ち、白い光を流した。


「ミリアを離せ」


俺は椅子を振りかぶり、執事を殴りつける。
執事は棒で俺の攻撃をいなす。


――単純に振り回すだけじゃ、当たらないな。


白い光を流すことで、椅子は俺の手足のような感覚になっている。
その感覚で、椅子の足を使い、背もたれを使い、椅子をクルクルと回しながら変則的な攻撃を繰り出した。


一撃だけ、椅子が執事の右手に当たった。
執事は予想外の攻撃に、棒を取り落とす。


「ただの椅子をこのように使えるとは、噂通りの天才ぶりですな」


執事は棒を拾うと、足の裏に一瞬だけマナが集まった。
そして……俺は執事を見失った。


――ガンッ


反応できず、側頭部にモロに棒の一撃を食らう。
俺は立っていられなくなり、その場で膝を崩した。


「ソラッ！」


レイアの叫び声が聞こえる。
……俺はレイアの方を見た。

涙目で俺を見るレイアの向こう……店の出入り口に、ローラさんが見える。


「ウフフ、おじいさま☆　あなたウチの子達に手ぇ出すことがどういうことか分かってやってんだろうなぁ、えぇ！？　てめぇ五体満足で地獄に行けると思うなクズがっ！！！」


ローラさんは、いつか俺に貸してくれた短剣を持っている。
その短剣に、尋常じゃない量のマナが流れていた。

……ローラさんの実力に怒りが追加されているようだ。


執事を見てみると、うっすらと冷や汗をかいている。


「さすがにあなたを相手にするのは分が悪い」


そう言うと、懐から何かを取り出し、地面に投げた。


「フラッシュボム」


――カッ！


眩しい閃光が放たれ、俺たちは視界を奪われた。


……数秒後、執事とレイアだけがその場からいなくなっていた。





――カーン　カーン　カーン　カーン





誰も、何も言葉を発することができない。

ただ魔物警報の鐘の音だけが、その場に響いていた。――カーン　カーン　カーン　カーン



魔物警報の鐘が鳴り響く。

ローラさんは、開きっぱなしになっていた店の扉をそっと閉めた。



「今日は外には出られないわ。　……朝まで休みましょう」


その言葉に、俺は頭がカッと熱くなる。


「追いかけないんですか……？」

「えぇ……　今は外に魔物が歩いて――」

「その言い訳は、相手が貴族だからですか……？」

「違うわよ！！！　こんな暗い中で魔物の相手なんて狩人ならともかく――」

「俺なら暗くても大丈夫です。　知ってるでしょう、夜の森から薬草を採ってこれたんですから……　行かせてください」

「……あの執事に勝てるの？」

「……」

「それに、対外的に見ればレイアちゃんは家に帰っただけ。　一度向こうの手に渡ってしまえば、正面から奪い取ったところで私たちの方が誘拐犯よ」

「じゃあ尚更今すぐ追いかけないと！」

「今日この店を出ることは許さないわ……　ソラちゃん、冷静になりなさい」

「……分かりました」


俺はローラさんに勧められるまま、ソファの上に横になった。

……目を閉じて、熱い頭のまま、レイアの顔を思い浮かべる。


家族に暴行を受け、度々アザを作ってくるレイアの、感情を棄てた顔。

初めて「薔薇の香り亭」に来て、声を出さずに涙を流していた日の、ホッとしたような泣き顔。

「レイアの作るご飯は美味しい」と言った時の、心の底から嬉しそうな笑顔。


……思い浮かべるほどに、俺の心を焦燥感が占め、俺の頭は冷静とはほど遠くなってく。


連れ戻されたレイアは無事なのか。

これから、レイアはどうなる？


向こうでは、ローラさんとヘンティさんが会話をしていた。


「レイアちゃんは貴族だったのでござるか？」

「えぇそうよ。　しかも家では、酷い扱いを受けているみたい……」

「ミルフォート家――中の下くらいでござるが、古い魔家でござるな。　もうすぐ5歳、でござるか……」



今はヘンティさんの口調すら腹立たしい。

耳をふさぎ、俺は眠りについた。



※　　※　　※



――コン　コン　コン


「今開けるわ」


朝、薄く日が射し込む頃に、兵士が現れた。

目を開けた俺が見たのは、扉を開けて応対するローラさん。


「そう……よかった、じゃあもういいのね」

「はい。　幸い被害も小さく――」


どうやら、街に侵入した魔物は討伐されたようだ。

もどかしい気持ちを抑えながら、俺は起き上がる。


「おはようございます」

「ソラくん、おはようでござる」


横を見ると、旅支度(・・・)を整えたヘンティさんがいた。


「ヘンティさん……ここを出ていくんですか？」

「デュフフ、やるべきことが出来たでござるよ」

「そうですか……」


そうだよな。
この世界で貴族に目をつけられれば、まともに生きてなど行けない。

……無謀にも、貴族からレイアを奪い取ろうとしている俺のそばにいれば、巻き込まれてもおかしくない。


「ヘンティさん、お元気で……」

「ソラくん――」

「どうするつもり？　ソラちゃん」


店を出ていこうとする俺の前に、ローラさんが立ち塞がる。

……邪魔しないでほしい。


「無理矢理レイアちゃんを誘拐(・・)して、お尋ね者になって、それでその後どうする気？」

「……」

「ソラちゃん、冷静に――」

「俺は冷静です。　……今日は仕事休みますね」

「待つでござ――」


俺は二人を振り切って、薔薇の香り亭を出た。


魔物の襲撃から開けた早朝、歩いているのは伝令の兵士達と、疲れた様子の狩人や傭兵たち。

その中を素早くすり抜けると、俺は孤児院へ向かった。


……レイアは、俺の手で救い出す。


孤児院へ帰り、みんなを起こさないように部屋に戻る。

持っている服の中で最も丈夫な麻の服に着替えた。
腰には使い慣れたナイフ。
足には鉄板入りのブーツ。
道具袋には、ヘンティさんからもらった火種の魔具。

その後、調理場に行ってパンをひとつ頂戴する。


黒い外套を羽織り、孤児院を出ようとしたところでタニア姉に会った。


「ソラ、帰ってたの？」

「うん。　ミリアはまだ"薔薇の香り亭"にいる」

「そう……　二人とも無事でよかったわ。　ソラもミリアもよく無茶するから、すっごく心配してたのよ」

「タニア姉……」


ごめん。
これから、無茶するつもりです。

下手したら、もうここには帰ってこられないかもしれません。

……タニア姉には言えないけど。


「ソラ？　……どうしたの？」

「ううん、なんでもない。　タニア姉……」

「ん？」

「ありがとう」

「え？　ちょっとソラ――」


俺は頭を下げ、そのまま振り返らずに走った。

向かうのは貴族街。
まずは、レイアの家を確認だ。



※　　※　　※



あまりスピードを出すと目立ってしまうため、強化しない速度で貴族街を歩いていた。

ミルフォート家を見つけたのは昼より少し前。

歩いているおばさんに聞くと、俺が子どもだからか、さほど警戒もされず場所を教えてもらえたのだ。

離れた場所から屋敷を観察する。
門を守るのは、ミルフォート家の私兵だろうか。


大きな木に、目立たないようによじ登る。

目にマナを集め、屋敷を観察した。
レイアの現状を確認するためだ。
ここからは、広い庭がよく見える。

何か得られる情報はないだろうか……
レイアは今どうしているだろう。


じっとしている現状に、焦燥感が込み上げる。
かといって、今は動きようがない。

しばらくそうしていると、目の前に白い光が現れた。


「……ネスカ」


どうして忘れていたんだろう。
俺は精霊のネスカを、薔薇の香り亭へ置いてきてしまっていた。


……今の俺は、冷静じゃないのかもしれない。


お腹減ったポーズをとるネスカにマナを与えながら、ふぅっと息を吐く。


――焦るな、少し落ち着こう。


ネスカにマナを与えた後、布袋からパンを取りだして半分にする。

パンをかじりながら、屋敷の観察を続けた。



※　　※　　※



観察を続けていると、その瞬間が現れた。

――小さめの木戸から、レイアが出てきたのだ。

俺は息を飲んで観察を続ける。

レイアの後ろから出てきたのは……例の執事だ。



二人は庭にある池のそばまで来た。

執事がレイアに何か指示をする。

レイアは両手を前に突きだし、何かをボソボソつぶやく。


レイアの体から、マナが出てきた。

マナはルーンを形作ろうとする……が。
白いマナのまわりに黒い光が絡み付き、ルーンが出来る間もなく押し潰されてしまった。


魔術の発動に失敗したレイアは、その場に膝をつく。
肩で息をして辛そうだ。


執事が口を動かすのを見て、俺は耳を強化した。
執事の言葉が聞こえてくる……


「……立ちなさい。　それとも、このまま変態貴族のもとに売り飛ばされたいのですか？」


――売り飛ばす、だと？

どういうことだ。


「さて、私はそろそろ仕事で立ち去らないといけませんが……　あの平民の宿に逃げたら、今度こそどうなるかわかりませんよ……　あの天才少年も」

「……ソラには何もしないで！」

「じゃあ逃げずに練習を続けることです。　上手くいったら(・・・・・・・)また彼に会えるかもしれませんよ」

「……」


レイアは立ち上がり、何かをボソボソとつぶやき始めた。

それを見た執事は、ため息をひとつ吐くとその場を立ち去る。


その後、レイアの魔術は何度やっても成功しなかった。
あの黒い光が邪魔をするためだ。

あの黒い光は何なのだろう。
前に見た病気の光にも似ているが、何かそれより"人工的"なものを感じるのだ。


それでも、何度も立ち上がっては魔術を発動しようとする。
みるみるうちに、レイアはフラフラになっていった。


すぐにでもレイアをさらいたいが、庭には庭師や私兵らしき人たちがあちこちにいる。

やはり夜を待つしかないか……。


1時間が過ぎ、2時間が過ぎ。
その間、レイアは魔術を使っては倒れ、また起き上がりを繰り返している。

俺はその間、ただ見ていることしか出来なかった。


そろそろ本当に限界だという頃、そこに現れたのは一人の少女だ。

年は7,8歳くらいだろうか。
一目見て、貴族と分かる姿をしている。

……ボロボロのレイアの服と違い、真新しくきらびやかな生地を纏っているのだ。

髪の色は水色に近い。
気の強そうな眼差しで、口の片端を上げながらレイアに近づいていく。

……すごく嫌な笑顔だな。


「あんた、まだそんな無駄な努力続けるんだ。　無能のくせに」

「姉さん――」

「あんたに"姉さん"なんて呼ばれる筋合いはないわよ！！！」


少女はレイアを蹴り飛ばす。

レイアは仰向けに倒れたまま、息を荒く乱している。

――思わず飛び出しそうになって、踏みとどまった。

俺が飛び出すのは"今"じゃない。


「なんだっけ、王都にいるあのロリコン……あぁ、武家のカイラス家の次男だったかな？　あの気持ち悪いオッサンが、あんたを欲しがってるみたいよ……　よかったわねぇ、いい買い取り手(・・・・・)がいて」


レイアを見ると、無表情で震えている。


「あっはっは、まぁせいぜい無駄な努力を続けることね」


少女は最後にレイアの右手を踏みつけ、立ち去って行った。


……待ってろレイア、必ず今夜助けに行くから。


レイアは立ち上がり、体についた泥を払い落とす。
少しだけ顔を拭うと、屋敷の方へと向かった。

フラフラした足取りだ。


「ネスカ、お願いがある。　レイアの後について、部屋の場所を調べて来てくれないか」


ネスカは俺に敬礼をすると、一目散にレイアのもとへと飛んでいった。



※　　※　　※



夜も完全にふけた頃。

俺は木の上で目を閉じていた。


『肉と魚、どっちがいい……？』

『ソラが旦那さん』

『今日は……デザートを作ってみたでござ……る』

『……ソラには何もしないで！』


……助けよう、必ず。

そのためなら、誘拐犯にでもなんでもなってやる。


俺はそっと目を見開く。


門番はウトウトと首を前後に動かしている。


「……行こう、ネスカ」


俺は静かに木から飛び降りると、素早く塀に向かった。


――この一線を越えれば、もう後戻りは出来ない。


俺は足を強化した。

そして……

躊躇することなく、塀を飛び越えた。

俺は屋敷の塀を静かに飛び越えた。


……風に揺れる木々の、葉が擦れる音だけが耳に響く。


侵入に気付かれた様子はない。


夜の闇の中、素早く移動する。
もちろん、目と耳を強化して、だ。

……それにしても、貴族の屋敷の庭は広いな。
この庭だけで、こじんまりした商店街でも作れてしまいそうだ。


黒い外套を羽織り、隠れながら塀にそって走る。
方向は精霊のネスカが案内してくれるから、迷うことはない。


犬をやり過ごし、警備をくぐり抜け、
一息つく間もなく足早に移動する。
慎重に、見つからないよう庭を抜けると、建物の壁までたどり着いた。


――さて。


壁沿いに木戸に近づく。
レイアが出入りしていた木戸だ。


ドアノブを捻るが、鍵がかかっているようだ。
……って当然か。

俺は布袋から針金を取り出す。

前世も含めてピッキングは初めてだけど、ドアノブと針金にマナを流し込めば――


カチャ


――っと。

自分の手の延長のような感覚で鍵穴と針金を扱えるため、簡単に開くことができる。

こりゃ盗賊としても活躍できるな。

ゆっくりと木戸を押す。



ギィ……



立て付けが悪いのだろう、小さく音が立ってしまったが。
少しだけあたりを警戒してから、屋敷の中に滑り込んだ。


「(ネスカ、先導して誰か来たら合図をしてくれ……)」


了解、と親指を立てる。
便りになる精霊だ。

足音を殺しながら、石の廊下をひたすら歩く。


寝静まった夜の屋敷は、不気味なほど無音だ。


廊下の途中途中には様々なモノが飾ってある。
それは絵であったり、甲冑であったり、胸像であったりする。


……ちなみに、甲冑の中に人はいない。
というのも、マナの見える俺には、甲冑の中に人がいるかどうかなど一目瞭然だからだ。

そうじゃなければ、ちょっとビビってただろうな。


ふと丁字路になっている突き当たりの手前でネスカが俺を止めた。
俺は、装飾品の陰に隠れる。

目の前の道を通りすぎたのは、黄色く光って見える風だ。
殺傷力は無さそうだが、マナを含んでいる。
……警備用の何かだろうか。


風が通りすぎてしばらくすると、ネスカが俺を手招きした。

――行くか。


ネスカに先導されながら、ひたすら夜の廊下を進んだ。



※　　※　　※



……ここか。


俺は静かにドアを開ける。


……カチャ


部屋に滑り込み、ベッドへ向かった。

部屋は割と質素だが、もしかしてと予想していたほど酷い部屋でもなさそうだ。
ここまで見つからずに侵入できたのは、間違いなくネスカのお陰である。


俺はベッドのある窓際へ、ゆっくりと向かう。



「……誰、ですか？」



――ビクッと体が反応するが、すぐにホッと胸を撫で下ろす。
いつも聞いている声だからだ。



「レイア、助けに来たぞ」

「ソラっ……！？」

「シッ……静かに。　今から逃げるから、準備してくれ」



レイアはまだ眠いのだろうか、ボーッとした目で俺を見た後、コクリと頷いた。

ベッドから降りると、タンスのある方へ向かう。



「……夢がほんとになっちゃった」

「レイア……？」

「ねぇソラ……これから、どこににげるの？」

「そうだな。　……森の中なんてどうだ？　誰も知らない、綺麗な場所を知ってるんだ。　そこに行って二人で暮らそう」

「二人……？　ローラさんは一緒じゃない……の？」

「うん……いつかまた会える」

「そっか……」



そろそろレイアの着替えも終わる。

……ん？
ネスカが焦った様子で何かを訴えようとしている。

まさか見つかった――



「――ソラっ！！！　危ないっ！！！」



――ガンッ！



突然頭を襲った衝撃に、俺は立っていられず床に崩れる。
朦朧とした意識で見上げれば、そこにいるのは腕章を着けた私兵。


「残念だが、ここまでだ」


くっ……もう少しだったのに。
どこでバレたのだろう……。

頭が痛い……


レイアは目に涙をためながら俺を見ていた。


「ソラ！　……ソラ！！！」


その声を聞きながら、俺は意識を失った。





※　　※　　※





『あなたの――――されます』

『それは――――？』


……変な夢を見ていた。

それは、遠い遠い、いつかの記憶。

何もない空間と、どことなく人間離れした女性と、前世の俺。


『選びなさい――』


途切れた記憶。
思い出せる部分は僅かだが、これは一体……





※　　※　　※





ゆっくりと目を開けた。
体が重いな……

体を起こすと、ここは――


「牢屋、か……」


光が射し込まないため、今が何時かも分からない。

体が拘束されている訳ではなさそうだが、なんだか動かし辛いな。


ふと横を見ると、消えそうなネスカが床に倒れていた。


「ネスカ、大丈夫か！？」


俺は急いでネスカに手を伸ばすと、マナを流そうとする――が。


「――っ！？」


マナを動かせない……？


俺は自分のへその下を見た。

そこに見えたのは、"黒い光"に包まれ、押し潰されて小さくなっている白いマナ……。

レイアと同じ状態……か？


「なんだこれ……」


体を流れる白いマナが少なくなっている。
そして、マナを動かそうとすると、黒い光がまとわりついてゴムのように引き戻される。


――とにかく、まずは消えそうなネスカをなんとかしなきゃヤバいな。

俺は息をひとつ吐くと、意識を集中した。
ゆっくりとネスカにマナを流し込む。

……ネスカの体が光る。
黒い光の抵抗を押し退け、なんとか成功したようだ。

ほどなくして、ネスカがにっこりと笑ってこちらを見た。
……よかった。


「ハァ……こんなに疲れるなんて……」


たったこれだけのことに、いつにない疲れを感じる。


俺は地面に座り込み、周囲を見回した。

窓のない部屋。
光源は、この位置からは見えないが……廊下の向こうだろうか。


鉄格子は、普通の人には決して破れない太さだ。
強化した俺であれば、なんとかいけるかもしれないが……今の俺には、自分のマナを操ることは難しい。

とにかく今は、疲れた体を休めよう。
俺は座ったまま壁に寄りかかり、目を閉じた。



どれくらい時間が経っただろう。

……牢屋の外に、誰かの気配を感じた。
俺はふっと目を上げる。

目に入ったのは、水色の髪を長く伸ばした女性だ。
美人だが、きつい印象のある顔……レイアを虐待していた姉にそっくりであった。

何か少し驚いている様子だが……


「体を動かせるの？……ったく、規格外だって噂は本当みたいだねぇ……」

「……あなたは誰――」

「勝手に喋るなっ！」


彼女は腕輪を叩き、"ウォーターボール"と口にすると、水球を俺の顔に叩きつけた。


――バシャッ


「ゲホッゲホッ……」

「まぁいいわ……教えてあげましょう。　私はミルフォート家の現当主の妻、ラミルナ・ミルフォート。　本来であればあなたのようなクズでは一生会うことのできない高貴な身分の者よ」


……こちらこそ、できれば一生会いたくなかったけど。


「レイアの……母親ですか？」

「"ウォーターボール"」


――バシャッ

俺は息を止めていたが、水は容赦なく鼻から侵入してくる。


「ガハ……ゴホッゴホッ……」

「誰が誰の母親だって？　……教えてあげるわ。　あいつの母親はねぇ、ただの薄汚いアバズレの泥棒猫よっ！　その娘のあいつも！！　アレを庇おうとするお前も！！！　同罪のクズでしかないわ！！！！　ウォーターボール！　ウォーターボール！！　ウォーターボール！！！」


全ての水球が俺の顔を狙ってくる。
目も開けられず、息もできず、俺は座ったまま溺れかけた。

……まだ飛んでくる。

……何発の水をくらっただろう。
意識が飛びかけたところで水球が止んだ。


「チッ、マナ切れか……」

「ガッハガッハ……ゲホッ……ガッ」

「あぁ汚い汚い……そうだわ、あなたもレイアと一緒に売り飛ばしましょう」

「オエッ……ゲホッ……」

「フフフ、私の叔父にあたる人なんだけど、カイラス家の次男がね、もうすぐ40歳になるのだけど、とてもいい人(・・・)なのよ」

「ゲホッ……」

「子供なら男女問わずどちらでもイケる(・・・)らしいわ。　フフフ、2ヶ月後を楽しみにしていなさい……アハハハハ――」


2ヶ月後……レイアの誕生日……？


「ウザイムムッツァマトアクセ……」


女が何かを唱えると、手からマナが出てきてルーンを形作る。

生まれたのは先程の魔具とは比べ物にならない程の大きさの水。
俺の体を包んでしまいそうな大きさだ。


「魔術を見たのは初めてかしら？」


水の球が俺の顔に迫ってきた。

息を止めなきゃ――


――バシャッ


俺は地面に倒れこむ。


「……そこで絶望してなさい」


……女の足音。
出ていったか？

俺は女がいなくなった後、隣で薄くなっているネスカを抱き上げた。


「助かったよ、ネスカ」


最後の水が放たれる直前。
俺の頭を覆うように、黄色く光る空気の球ができていた。
ネスカが咄嗟に守ってくれたのだ。

ネスカにマナを流す。
……やはり、かなりの集中力が必要、か。

ネスカにマナが戻るのを確認すると、俺は壁によりかかって目を閉じた。

水攻めとマナ操作でクタクタだ……

そのまますぐに、俺は意識を手放した。





※　　※　　※





あれから、3日ほどが過ぎた。
日数が分かるのは、1日1回申し訳程度に支給される食事――いや、餌のおかげだ。

考える時間が増えるほど、俺は自分がどれだけ馬鹿なことをしていたのかを思い知った。



逃げて、レイアが病気にかかったときに、手だてはあるのか？

社会から爪弾きにされた子ども二人が、マトモな人生を歩めるのか？

プライドを傷つけられた貴族が、孤児院や薔薇の香り亭を放っておくか？



『冷静になれ』というローラさんの言葉が、今さら頭に浮かぶ。

……俺は取り返しのつかない一線を越え、そして失敗してしまったのだ。



「無謀……」



他の人には見えないものが見えるから、出来ないことが出来るから……
ただそれだけの事で、「なんでもできる」と勘違いしていた。

それでこの有り様。
本当は出来ないことの方が多いと、頭では分かっていたつもりだったのに。



――カツ　カツ　カツ



足音が聞こえてきた。

顔をあげ、入ってくる人を待つ。

しばらく経って、そこに現れたのは――



「執事、さん……」

「ずいぶん弱っていますね」



無機質な声で俺に話しかける、例の執事――セバスであった。


暗い牢屋。
その鉄格子ごしに、俺は例の執事と対峙している。


「まずひとつお聞きしたい。　あなたは今でも、レイアお嬢様を助けたいと思っていらっしゃいますか？」


口を開いた老執事は、俺に対して質問をぶつけた。


……虚偽は許さない。
その思いが伝わってくるような、鋭い目だ。


一度目を閉じ、レイアの顔を思い出す。

自分の愚かさを後悔はしたが、レイアを助けたい気持ちは変わらない。


……目を見開き、執事を見た。


コクリと頷いた俺に、ふぅと息を吐き出す執事。



「お嬢様を助けたいのであれば、あなたには"保険"になって頂きたいのです。　私が今から言うことを守れるのであれば……私はあなたをここから出しましょう」

「……保険、ですか」


どういうことだろう。
保険……？


「ひとまず話を聞かせて下さい」

「ふむ。　まずは、古い魔家のしきたりについては、ご存知ですか？」

「いえ、全く。　……というか、"魔家"とは何ですか？」

「そこからですか……まったくこれだから平民は……。　ハァ……」


なんかため息つかれた……
嫌味なジイサンだなぁ。


「いいですか、貴族は大別して次の三つ――王より魔術の功績で認められた"魔家"、武術・兵術で認められた"武家"、金銭で地位を買っている"商家"に分けられます。　この限りでない貴族もいますが、細かくは省きますよ。　平民には無駄でしょうから」

「……ミルフォート家は"魔家"ということですか？」

「えぇ、ご先祖様が優れた魔術で王に認められ、魔家として代々続いております」


……ローラさんたちも、"古い魔家"とか言ってたけど、そういうことか。


「……それでその、魔家の"しきたり"というのは……」

「最近は廃れてきた風習ですが、この家のように古い魔家では、五歳になった子どもは"五魔の儀"というモノを行うしきたりがございます」

「"五魔の儀"……？」

「そうです……簡単に言ってしまえば、五歳までに魔術を使うことが出来なければ、その子はいないもの(・・・・・)とする、というものです。　通常ですと、他の家に使用人見習いとして出されることが多いのですが……」


……つまり、レイアは五歳までに魔術を使えなければ、この家を追い出される――売られると言っていたのは、そういうことか。


「じゃあ、すぐにでもレイアを連れ出して――」

「なりません」

「でも……」


俺が見つめても、執事は首を横に振っている。


「私は生まれたときからレイアお嬢様を見てまいりました。　レイアお嬢様は成長が人より遅いだけなのでございます。　初めて歩いたのも、二歳になる少し前……"二歩の儀"の直前でございました。　最近はようやく、お嬢様の呪文で"マナの揺れ"を感じられるまでになったのでございます――必ずや、"五魔の儀"までに魔術を使えるようになるでしょう」


本当に出来るのか……？

俺は、レイアの体に黒い光が巣食っていることを知っている。
執事は気がついていないようだが。

とてもじゃないが、魔術を発動できそうにはないと思うが……


「……あなたには、レイアお嬢様が"五魔の儀"に失敗した場合の"保険"になって頂きたい。　売り飛ばされる前に、レイアお嬢様を連れて逃げてくださいませ」

「そういうことか……」


レイアが"五魔の儀"とやらに成功するかどうか。
失敗した場合、レイアが変態貴族に売られるよりも俺と逃げた方がまだマシだと判断したのだろう。

執事は知らないが、黒い光に冒されたレイアには魔術を使うことはできない。
"五魔の儀"が終わった瞬間、俺は全力でレイアを連れて逃げることになるだろう。


「分かりました。　……俺が"保険"になります」

「……"五魔の儀"が成功に終われば、あなたをレイアお嬢様の恩人として、今回の不法侵入は不問にするよう働きかけましょう」


……執事の話に乗らなければ、レイアを助け出す機会すら作れないしな。


執事は腰の鍵束から牢の鍵を取り出すと、重そうな金属の錠を外した。

ゴトリ、と音を立て錠が床に置かれる。

俺は久々に、牢の外に出た。

――ん～……やっと出られた、な。

背伸びをしながら思う。
もう狭いところはコリゴリだ……


「本当にあなたは規格外だ。　……一応教えておきますが、あなたが飲まされたのは"封魔の呪薬"。　手枷足枷を使わずに大の大人を"拘束"でき、魔術の発動も出来なくなる高価な薬です。　あなたはいつも通りみたいですが……」

「いえ、すごく辛いですよ……そういえば、魔術を使えなくなるということは、レイアもこの薬を飲まされているという可能性は――」

「ないでしょうな。　レイアお嬢様こそ普通に生活していらっしゃいますから」


はなから可能性すら考えていないようだ。

もしかすると、レイアがこれを飲まされたのは生まれてすぐか……？


ふと、執事の方を向くと、彼は大きな袋を持って待ち構えていた。


「さて、この背負い袋に入って頂きましょう」

「げ……」

「見つからずに逃げ出したいのでしょう？」


俺は頭から袋にしまわれ、さっさと肩に担ぎ上げられた。

人さらいに会うのってこんな気分なのか……

袋、ちょっと臭いし。
狭いところは本当にもうコリゴリだ。





※　　※　　※





袋から出ると、そこは屋敷から少し離れた路地裏だった。
時刻は深夜……人通りは全くない。


「……あなたにはこれを授けましょう」


執事は背後から、黒く長いものを取り出す。

これは……


「刀……？」

「おや、ご存知でございましたか……」


この世界で刀を見たのなんて初めてだ。


「私の娘は、奥様の護衛をしておりました。　あるとき、魔物から奥様を守って死んだのですが……この刀は、その娘の形見なのでございます」

「そんな大事なものを、俺に……？」

「えぇ。　……私は奥様を、生まれた頃からお世話して参りました。　レイアお嬢様と同様に、奥様の事も心配なのでございます。　初めて立ち上がった時も、学院で好きな男の子ができた時も……　昔はとても優しく可憐な方だったのでございますよ」

「……」

「……私はラミルナお嬢様を――失礼、ラミルナ奥様の心を、暗闇から救い上げて差し上げたいのでございます」

「そう……ですか」

「親友だった娘の刀を目にすれば、昔のお優しい心を思い出してくれるのではないか……と、望みを託したいのです。　どうぞ、お持ちください……」


俺は、奪われていた荷物とともに刀を受け取った。

……見た目以上にずしりと重く感じる。


「俺はあの女(・・・)のために動くつもりはありませんよ……むしろこれで叩き斬りたくなるかもしれません」

「それでかまいません。　私は全力で奥様をお守りしますので、次に会ったときは敵同士でございますね」


俺と執事はお互いの目を見た。

……助けてもらえるのは、ここまでだろう。



と、表通りから誰かがこちらに近づいてくる気配がする。

逃げる準備をしながら警戒していると――


「ソラちゃ……ソラちゃんっ！！！」

「ローラさん！？」


突然現れたローラさんに、ガバッと抱き締められた。


「バカっ！　ソラちゃんのバカっ！　心配したんだからねっ！！！」

「ご、ごめんなさいローラさ――」

「無事でよかったわぁ～ソラちゃん、ホントにもう……チューしてあげたいっ！！！」

「結構です。　それより、どうしてここに？」

「えぇ、あの執事が急に連絡してきて……　チューさせなさいよ」

「お断りします。　あの執事って……あれ？　もういなくなってる」

「本当、逃げ足ばっかり速いんだから……　さ、チューするわよ」

「断固拒否します。　他のみんなは、その……大丈夫ですか？」


一瞬、ローラさんが固まる。


「怪我人はいないけど……　ソラちゃんは一度、見てみた方がいいかもしれないわね。　自分の目で……」

「何かあったんですか……？」

「ついてきなさい」

「はい」


俺は不安な胸を押さえながら、ローラさんの後に続いた。





※　　※　　※





「ここが孤児院……」

「正確には孤児院跡(・)ね」


目の前には、焼けた建物がひとつ。

よくみると、あの柱もあの食器も……見覚えのあるものをたくさん見つけた。
ここが孤児院だと再確認する。


俺が育った孤児院は、もうない……俺のせいだ。


ここまで走ってきた疲れもあって、その場に膝をついた。


「みんなは他の場所に避難しているわ――ってソラちゃん、大丈夫？」

「ちょっと走りすぎただけです……」

「とにかくこんな感じで、孤児院も薔薇の香り亭も私兵たちに蹂躙されたわ」

「……すみません」

「謝らなくていいし、ソラちゃんが動いたのは別に間違いってワケじゃないけど、この結果は予想すべきだったわね」


そうだな。
本当、ローラさんの言う通りだ……。


「今のソラちゃんならもう大丈夫だろうけど、もし動くのであれば、その結果誰がどうなるかまでちゃんと考えて、ちゃんと巻き込んで(・・・・・)から動きなさい。　今回はみんな逃げ切れたからよかったけどね」

「……はい」

「フフフ、普段は大人ぶってるくせに、やっぱりまだまだ子どもね」

「……うぅ」


反論できない……！
まぁでも、今回のことで痛いほど思い知ったよ。


「さて、薔薇の香り亭もここと似たり寄ったりだから、別の場所に行くわよ」

「別の場所……？」

「とにかく来なさい」


再びローラさんの後ろをついて、夜の街を移動していった。





※　　※　　※





ここは……


「エイラスさんの薬屋……」

「そうよ～ん。　ひとまずここに匿ってもらうから」


連れられてきたのは、エイラスさんの住んでいる小屋だ。
ローラさんはその木造小屋の扉をノックもせずに開けた。


中に入ると、空中をパタパタ飛ぶ虫人の姿が……


「やあソラくん、無事だったんだね。　……ミリアもさっきまで頑張って起きてたんだが、堪えきれなくて寝てしまったようだ」

「ご心配をおかけしました」


エイラスさんは俺たちを中に通すと、小さめのソファを勧めた。

ローラさんと二人で身を寄せ合うように座る。
……はぁ、やっと一息つけそうだ。


ほどなくして、エイラスさんは自前の薬草茶を持ってきてくれた。


「ところで、ソラくんの顔色が悪いのだが……何かされたのかい？」

「えぇ、どうやら薬を飲まされたようで……。　えっと"封魔の呪薬"だったか――」

「はぁ！？　ソ、ソラちゃんあなた……」

「ソラくん、ちょっと症状を教えてもらえるかい？」


俺は自分の体に起きた変化について、エイラスさんに話をした。

エイラスさんもローラさんも、目を丸くして驚いている。


「何か驚くようなものなのですか？」

「……いや、ソラちゃんなんでそんな普通に動けるのよ……」


……やっぱり動けるのは普通じゃないんだ……。


「ソラくん、解呪薬は今から作ってもレイアちゃんを助けるギリギリになってしまうと思うけど、大丈夫かい？」

「はい……かまいません。　あと、出来たら二人分の薬を作っておいてもらえますか？」

「ふむ、まぁ一度に数人分は出来るから、それは問題ないけど……どうしてだい？」

「たぶん……レイアも俺と同じ状態でしょうから」


二人は口をポカーンと開いて静止した。
にわかには信じられない、といった様子だ。

にしても、エイラスさんには世話になりっぱなしだな……。
今度また、蜂蜜をたくさん持ってこなきゃ。


俺はローラさんの方を向いた。


「ローラさん、お願いがあります」

「何かしら……？」


俺は執事から受け取った刀を取り出した。

2ヶ月でどこまでやれるか分からないが……


「俺に剣を教えて下さい」


俺の目を見たローラさんは、諦めたようにため息をつくと、静かに頷く。


決意をした俺を励ますように、精霊のネスカが俺の回りを飛んでいた。



……今度こそ、レイアを助ける。



その決意を込めて、刀を握りしめる。



「私の指導は甘くないわよ、ソラちゃん」



……修行の日々の幕開けであった。

街から20分ほど離れた場所に、まわりを森と大岩に囲まれた広場がある。

街道からも離れていて人目に付きづらいこの場所は、柄の悪い連中にとって格好の溜まり場になっていた。


「てめぇ――様はローラ様……！」

「あら、元気～？　まーた悪さしてるんじゃないでしょうねぇ～……」

「い、いいいいいえ、そんなアハハハハ……」


盗賊のような風貌のゴツい男たちが、顔を真っ青にして震えている……？

ローラさん、あんた何やったんだ……


「フフフ、たっぷり可愛がってアゲましょうか……？」

「ぃ、嫌、ゃめ……そ、そそそのガキ――じゃねーや、そのお子様は誰だ――誰ですか？」

「私の子どもよ♪　この前お腹を痛めて産んだの。　すっごく痛かったわ～☆」

「あはは、またまた……ローラ様は男――」

「あぁんっ！！！？」

「ヒィっ！！！　すみませんごめんなさい許してー！！！」


ローラさん、あれは絶対楽しんでる顔だ……

ってかいつの間に俺を産んだんだよ……


「可愛がってア・ゲ・るのはまた今度ね☆　ウフフ……　今からちょっとこの場所を借りるから、2ヶ月ほどは近付いちゃダメよ」

「2ヶ月も……　それはいくらなんでも――」

「そう。　じゃあアナタこっちにお尻を向け――」

「――使って下さい2ヶ月でも2年でもっ！！！　行くぞ野郎ども！！！」


男がお尻を押さえて走り出すと、他の男たちも後に続いた。


「掘られてたまるかー！！！」

「おかしら～！　待ってくだせぇ！」


ローラさんは腹を抱えて大爆笑しているが、精霊のネスカはワケが分かっていないようでポカーンとしていた。


……ネスカにはこのまま純粋に育ってほしい。


男たちがいなくなったところで、あたりを見渡してみた。
ローラさんは「修行にいい場所がある」と言っていたが、確かに。

森に隣接しているからマナの回復も早いし、まわりから見えにくい場所だから見つかりにくい。


「さて、ソラちゃん始めましょう」


俺が執事から貰った刀を取り出していると、ローラさんも"自分の刀"を取り出した。


「ローラさんも持ってたんですね、刀……」

「えぇ、刀は私の一番得意な武器よ……一番嫌いな武器でもあるけどね」


少し考え込むような表情に、俺は何も聞くことができないまま黙々と準備をした。


「さて、まずはソラちゃんがどこまで弱い(・・)かを確認するところからね」


……むっ、その言い方はなんだかな。
マナを駆使すれば、少しは戦えるんだが。


「まずは自由に構えていいから、私を殺すつもりで打ち込みなさい」

「……危ないですよ？」

「ププっ……何か言ったかしら～？」


……くっそ、完全に馬鹿にしてるな。

俺は刀を抜き、マナを流す。
黒い光で制限されているから、流す量は少ないけど……このくらいなら。

――よし。


俺は刀を構えたが、ローラさんはまだ腰に刀を下げたままだ。

……あ、小指で鼻ほじってやがる。


「ローラさんも刀を抜いて下さい」

「なんで？」

「……怪我しますよ」

「させてごらんなさい」


……もういいや、少しだけ怪我をさせてやろう。
刀にマナを流せば、寸止めくらいワケないからな。

俺は足にも少しだけマナを流した。
マナ操作はやっぱり少しキツいが……



――行くっ



ダン、と地面を蹴り、ローラさんに刀を降り下ろす。



が――ローラさんが消えた……？



「怪我させるんじゃなかったの？」



振り返ると……



……俺に刀の切っ先を向けたローラさんがいた。



「これが、今のソラちゃんと私の距離。　……理解したかしら？」



……俺は、この期に及んでまだ舐めてたのかもしれない……。

俺は深々と頭を下げた。



「よろしく、お願いします……師匠」



そんなかしこまらずに楽にしなさい、という仕草をするネスカに「お前じゃない」と心の中でつぶやきながら、俺の修行は始まった。





※　　※　　※





「まずは、私と同じ動きをしてみなさい……足の動きをよく見てね」


ローラさんは腰の刀に左手を添えたまま、ゆっくりと一歩ずつ動く。
俺もローラさんを見ながら、同じように足を動かした。


前後左右、体を反転させたり、時には跳んだりしながら……ダンスみたいだ。

無意識だろうが、ローラさんの足のマナはその一瞬一瞬、不思議な力の入り方をしている。


「はい、まずはここまで」

「刀は抜かないんですね……」

「えぇ、ソラちゃんにはまだ早いわ」


……てっきり、ガンガン打ち合うものと思ってました。

まるで……ダンスの特訓だな。

前に「厳しい修行になる」とか言ってたけど、これじゃあんまり――



「今の動きを1セットとして、まずは準備体操で1000セットやって頂戴」


……え？


「1000セット……ですか？」

「えぇ、初日だから軽くしとくわよ。　日が暮れちゃうから早く始めなさい」

「……はい、師匠」


俺はローラさんに言われるまま、足を動かした。





※　　※　　※





……動き続け、2時間は経過しただろうか。

回数は、もうすぐ300回になろうとしている。
単純に動くのが辛いし、微妙なマナ操作がまた体力を奪う。

頭がボーっとする……


「足が逆っ！！！」

「は、はい……」


辛い、フラフラする……けど、頑張ろう。

前後、左右、えっと次は――


「ちょっと止まって。　……さっきから動きが雑すぎ」

「はぁ、はぁ、はい、すみません……！」

「1からやり直しっ！！！」

「はい……はいぃっ！？」

「じゃ、ひとまず休憩ね。　お昼ご飯にしましょう」


くっそ、辛すぎる……

回数リセットは心が折れるよ……はぁ……


ローラさんはパンとハムを袋から出すと、豪快に挟んで俺に差し出した。


「はい、お疲れ様☆　頑張ってるんだから、その分いっぱい食べなさい」

「は、はぁ……」

「水分もしっかりとるのよ♪」


俺は受け取ったハムサンドを一口かじる。

……俺、強くなれるかなぁ。


俺がゆっくりと食べていると、ローラさんが俺を見て言った。


「不安？」

「……はい。　俺、強くなれるでしょうか……」

「フフフ……ソラちゃんは大丈夫。　強くなるわ。　私が保証する」

「……そう、ですか？」


当然、という顔をしてローラさんが頷く。


「えぇ……ていうかソラちゃんさぁ、コツ掴むの早すぎよ。　力の入れ具合とかね、なんでこう微妙な部分をさらっとやっちゃうかな……」

「え、えぇと……」

「私も一応、昔は"神童"とか呼ばれてたけど……自信なくすわぁ」


えぇぇ……なんだかな、リップサービスだとしてもちょっと嬉しい。

俺はパパッとハムサンドを食べ、水を飲んだ。

疲弊しきっていたマナも、すっかり回復したようだな。
酷使してるから総量も増えているようだし……よし、頑張るか。


「この調子だと……そうね、まず10日は私を信じて何も言わずに従いなさい」

「10日……ですか」

「えぇ。　体力と気合いは戻ったかしら？」

「は、はい！」

「じゃーさっさと始めろっ！　回数カウントは1回からだ！！！」


とにかく、今はローラさんを信じよう。

俺は再び、足を動かし始めた。



……この日は結局、夕方までやっても1000回はクリアできなかった。





※　　※　　※





10日が経過した今日。

ここ数日は、準備体操の「足さばき：3000回」を、なんとか夕方までに終えることができるようになった。

さすがにここまでやると、1回ずつのスピードもかなり上がってきているし、動きもだいぶ自然になった。


……が。


逆に言うと、まだ準備体操をし続けてるだけで、刀は一回も抜いていない。


こんなんで本当に強くなれるのかな……と思っていると、今日は例の修行場所ではなく、平原に連れていかれた。


「どこまで行くんですか？」

「ちょっとね～……あぁ、あれでいいわね」


ローラさんが指差した方向には……群れからはぐれたのか、グレイウルフが一匹。

向こうもこちらに気づいたようで、グルグル唸り始めた。


「ソラちゃん、今からアレと戦いなさい。　……ただし、私が"よし"と言うまでソラちゃんから攻撃はしないこと。　刀も抜かないでね」

「……分かりました」


俺は刀に手を添えたまま、グレイウルフの前に躍り出た。


グレイウルフが獲物を狙う鋭い目。


まだローラさんからの合図がないため攻撃はできない……とにかく防御だ。


風が通りすぎ、草がサーっと鳴る音だけが耳に聞こえる。



――来るっ


グレイウルフが牙を剥き、こちらに突進してきた。



――サッ



咄嗟に出てきたのは、毎日繰り返してきた「足さばき」だ。

俺はグレイウルフの斜め後ろまで移動していた。


グレイウルフは俺を見失ったようでキョロキョロしている。



「は……ははは……」


これは……初日、ローラさんが俺の攻撃をなんなく避けたのは、こういうこと(・・・・・・)か。



グレイウルフがこちらを向く。
ローラさんからの攻撃許可はまだない。



グレイウルフが突っ込んできた――避ける。


唸りながら吼え、さらに突進してきた――避ける。


振り向きざま、すぐまた牙を剥き噛つこうとする――避ける。


グレイウルフが魔術の準備を始めた。



「ソラちゃん、攻撃していいわよ」



飛んできた火球、火球の陰に隠れて突っ込んできたグレイウルフを避けた。


――グレイウルフの側面で刀を抜く。



ザンッ



グレイウルフの首を切り落とした。

……ふぅ。


「やりました、ローラさんっ！」

「えぇ、上出来よ……」


ローラさんも満足そうに笑っている。

……よかった。
俺は、強くなれる。


「どう？　少しはこの"準備体操"の意味が分かったかしら？」

「えぇ……よく分かりました」


ローラさんは俺の刀を手に取ると、ボロ布を使ってグレイウルフの血液を拭い取った。

手入れの仕方も後で教えてもらわないとな……


「正直、驚きました。　……足さばきを覚えただけで、こんなに戦い方が変わるなんて――」

「ウフフ、ソラちゃんは何を言ってるのかしら……」


ん？
なんか変なこと言ったか？


「足さばきを"覚えた"？　違うわね、まだその入り口に立っただけよ……」


ローラさんが刀を抜く。

俺の背中から、汗がブァッと吹き出てくる――本能の警告だ。


「ずっと言ってるでしょう。　あれは"準備体操"だって……　本当の修行は、こ・れ・か・ら・よ☆」


ローラさんが刀を構える。
刀にマナが通った――

俺は刀を鞘にしまい、避ける準備を始める。


「ソラちゃん……」

「なんですか？」

「……死なないでね？」

「ちょ――」





……それから。


ご飯の時と寝る時以外、1日の大部分を刀を持ったオカマに追いかけられ続ける生活が、5日間続いたのであった。

地面の近くの空気が、ユラユラと歪んで見える。
うだるような熱気は俺の体の水分を奪っていった。

時おり吹く強い風が、どこかから砂埃を運んでくる。
服をパンと叩くと、砂がパラパラと落ちた。



――季節は夏。



太陽がジリジリと照りつける真昼、俺は高い木の上で身を隠していた。


「にしても、今日は暑いな……」


水袋に口をつけ、喉を湿らせた。
ただの水が、なんだか甘く感じる。


……ここは貴族街の一角、ミルフォート家の屋敷が見える高い木がある公園だ。

俺がここにいる理由は１つ。



今日がレイアの誕生日――"五魔の儀"が行われる日だからだ。



屋敷の庭にある池のそばは、何もない広場のようになっている。
そしてそこを囲むように、たくさんのテーブルが半円状に配置されていた。

ここで今日、衆人環視の中、レイアが魔術の発動を試みる。
成功すればレイアは家に残ることになるが……黒い光に冒されたレイアには、魔術を成功させる事は難しい。

俺の出番は、レイアが魔術の発動に失敗した後だ。
変態貴族に売り飛ばされる前に、レイアを連れ出す。


念のため朝から木の上にいるが、おそらく五魔の儀が始まるのは昼過ぎてからだろう。

鞄から取り出したパンをかじりながら、俺はつい3週間前の事を思い出していた。





※　　※　　※




「おはよう、ソラちゃん」


ある朝。
目を覚ますと、ローラさんが旅支度(・・・)をしていた。

……どこかに出かけるのか？


「ちょっとやることが出来たの。　レイアちゃんを助ける日まで、帰って来れないと思うわ」

「え……」

「ヘンティちゃんから連絡があってね……ソラちゃんのおかげで、新しい策が生まれたわ。　上手くいけば、当初の予定よりもかなりいい状況になるはずよ」

「新しい策？」

「えぇ……上手く行くか分からないから、詳しくは言えないけど。　レイアちゃんを買うって言ってる"カイラス家"を、なんとか出来るかもしれないの」

「そうですか……。　ところで、俺の修行は？」

「現段階で教えられることは教えたわ。　いい？　歩法と守りの型を中心に、魔物で実践経験を積んでおきなさい」

「……わかりました。　その"新しい策"が上手くいったら、俺はどうしたらいいですか？」

「ソラちゃんがやることは変わらないわ。　レイアちゃんを連れ出して、王都に向かいなさい」

「分かりました」

「最後にアドバイス☆　レイアちゃんを助けるという"目的"を忘れないこと。　戦うことは"手段"でしかないわ。　それをはき違えると……」


ローラさんはいきなり刀を抜くと、俺の首筋に当てた。


「死ぬわよ。　気を付けなさい」

「はい……。　肝に銘じておきます」


力に、戦いに溺れた者の末路は、ローラさんから常々吹き込まれていた。

大切なのは戦うことではなく、目的を果たすこと。
強くなるのは戦うためではなく、選択肢を増やすためである、と。


「3週間も会えないなんて寂しいわ～！　別れの前に、いつものようにイチャイチャしましょう☆」

「いまだかつてイチャイチャしたことはありません。　お断りします」

「ソラちゃんって防御が上手くなったわよね……物理的にも精神的にも」

「ローラさんのおかげですよ……物理的にも精神的にも」


ローラさんは豪快に笑いながら、荷物を持って出ていった。

その後、エイラスさんとミリアも後を追うように旅立ち、俺は一人でレイアを救う準備を始めた。

……いや、精霊のネスカと二人で、だな。

刀の修行と平行して、魔術の修行も始めた。
といっても、レイアと同じで俺も魔術は封印されてるけど……
ネスカに教えてもらって、役立ちそうなルーンだけ、いくつか練習した。


でもまぁ、解呪薬はギリギリ間に合うかどうか。

……あまりアテにしないでおこう。


そしてそれから3週間、逃亡の準備と修行を続けてきたのだった。




※　　※　　※




木の上で屋敷を観察しながらパンを頬張っていると、使用人たちに動きがあった。
門の付近まで来ると、一列に並び始めたのだ。

時間は昼過ぎ、そろそろ何かあってもいい頃合いだ。


しばらくすると、貴族街を横切りミルフォート家の屋敷に近づく馬車が現れた。
かなり豪華な馬車だ。
馬を操るのは、フードで顔を隠した小柄な男。


馬車が門を通ると、一列に並んだ使用人たちが一斉に頭を下げた。


「いらっしゃいませ、領主様」


……なるほど、今夜は夕食会もあるらしいから、この街でそれなりに地位のある貴族も呼んでいるのだろう。


領主の馬車を皮切りに、続々と馬車が到着する。


「いらっしゃいませ、ザンテツ様」
「いらっしゃいませ、クロウリー様」
「おかえりなさいませ、ご主人様」


貴族たちに混ざり、ミルフォート家の主も王都から帰ってきたようだ。

……王都との往復は、片道1週間。

主が帰ってくるのは、特別なことがなければ半年に一度ほどらしい。


使用人たちの挨拶を聞く限り、レイアを買うと言っていた"カイラス家"はこの場にいないようだが……

ローラさんたちの策は上手く行ったのだろうか。


しばらく観察を続けていると、貴族たちは館から出てきて、庭のテーブルに集まり始めた。

日差しが強いからか、半数くらいはフードを被ったまま。
もう半数は、使用人が後ろで日傘を差している。


こんな劣悪な環境に、貴族が耐えられるのかな……と思っていると、一人の男が姿を現した。

深い藍色の髪をした男で、キリッと鼻筋が通った顔はイケメンと呼んで差し支えないだろう。


「皆様、本日は私の娘のためにご足労いただきまして、ありがとうございます。　失礼ながら、ご挨拶の前にひと仕事させて頂ければと……」


そう言うと、男は会場の端の方へ行き、呪文を唱え始める。

男の体からルーンが出てきて――


――それは、大人一人分ほどの大きさがある"氷の塊"に変化した。


会場の数ヵ所に男が氷を設置すると、その度にワァっと歓声が上がる。


「お噂通りの魔術の腕ですなぁ……あんなに魔術を使っても、息切れひとつ起こさないとは」

「その氷塊からひとかけら、このお茶に入れて頂戴」


団扇で風を送る使用人と、涼しげな貴族たち。



それを、俺とネスカは冷めた目で見ていた。


「なぁネスカ、あれ……魔具だよな」


コクリ、と頷くネスカ。
体内のマナに全然動きがないから、俺とネスカには丸分かりなのだ。

大気中のマナが集まる様子からして、たぶん身体にたくさんの氷の魔具を隠しているのだろう。


「ま、貴族の見栄なんてどーでもいいけどさ」


ネスカは両手の手のひらを上に向けて、肩をヒョイッと上げた。
……アメリカ人か。


男が挨拶をした後、庭のそばに楽団が現れて優雅な音楽を奏で始めた。

そのまま歓談時間となり、それぞれ自分の使用人に氷を取らせたり、お茶とお菓子を楽しみながら過ごす。

俺はネスカにマナを与えながら、その時を待っていた。



……しばらく貴族の談笑が続いた後、屋敷の中から人影が現れた。



水色の髪を長く伸ばしたレイアの母親と、彼女に日傘をさす執事のセバス。

母親のミニチュア版に見えるレイアの姉と、同じく日傘をさすメイドの娘。

フードを被っているのは、レイアの兄だろう。
顔はよく見えないが、俺と同じくらいの身長だ。


……その後ろから、綺麗な黒髪と、髪と同じように綺麗な黒いドレスを着た少女が――



――レイアが、現れた。



俺の心臓が跳ねる。

レイアの服はいつものほつれたモノとは違い、ヒラヒラとしたレースで飾られた細身のドレスだ。

……ま、貴族の見栄もたまには役に立つじゃないか。


「頑張れ、レイア……」


俺は突入の準備をしながら、こっそりとレイアにエールを送った。




※　　※　　※




レイアが池のそばまで到着すると、家族はその付近に用意された椅子に座った。

領主と、例の男――レイアの父親が、レイアのそばに近寄る。


始めに口を開いたのは、父親だ。


「只今から、わが娘レイアの"五魔の儀"を始める。　……レイアよ、よいな」


レイアは口を開くと、父親に言った。


「その前に……おねがいが、あります」


少し驚いたように、父親が返答する。


「レイアからお願いとな、珍しい……申してみよ」

「はい。　……お父様もしってると思いますが、2ヶ月ほど前に私の友達の"ソラ"がこの屋敷に来ました」

「……うむ、存じておる」

「かってに家に入ったソラをどうするか……は、お父様が決めることになってます」

「そうだな」


平民が貴族の家に不法侵入した場合……主に盗賊などであるが、その身柄は貴族が自由にしてよいことになっている。


「私が"五魔の儀"に成功したら、ソラを許してあげて下さい……お願いしますっ！！！」


レイアが頭を下げる。

……そもそも、普段どちらかというと引っ込み思案なレイアが、こんなに流暢にお願いするのもビックリだが……


周りの貴族たちは、レイアの一生懸命な姿に心を打たれたのか"許してあげたら？"という雰囲気を出している。

この状況では父親も「ダメ」とは言えないだろう……



ふと執事のセバスを見てみると、口元が笑っている。

……お前が仕込んだな。

たぶん「ソラを許してもらう」というのを、レイアに魔術の訓練を頑張らせるための"人参"として利用したんだろう。


「いいだろう。　お前が成功したら、友達とやらの侵入は不問にする！　……優しい父親でよかっただろう、レイアよ」

「はい……！！！」


……自分で優しいとか言っちゃってるよ。

でも、本当に驚いた。
今日のレイアは、いつもより本当にしっかりしていて、頑張っている。



「それでは、"五魔の儀"を始めさせていただこう。　立ち会い人には、このガラントの街周辺の領主を務めていらっしゃいます、マクニンキン家のグルス様にお願い致します」

「うむ。　私がグルスだ。　今日の"五魔の儀"について確認する」

領主のグルスは、なかなかにいい体つきの大男だ。
筋肉の大きさで言えば、ローラさんよりもすごいかも……


「トミー、書類をもて」


グルスは使用人に書類を持ってこさせると、みなに聞こえるようそれを読み上げた。



「レイア・ミルフォートの五魔の儀は、次の条件で執り行う。　１つ、レイア嬢が魔術を使用できた場合、引き続きミルフォート家の令嬢としてこれを認めること。　また、先程追加された条件であるが、平民"ソラ"の不法侵入の件を不問とすること……ミルフォートよ、間違いないな」

「はい……」

「２つ、レイア嬢が魔術の行使に失敗した場合、以降レイア嬢はミルフォート家より除名するものとし……その身柄は、そこにいらっしゃる商家のクロウリー家のものとすること」

「はい、間違いありません」


……なっ！？

ローラさんは"ガイラス家"がレイアを買うのをなんとか出来そうだと言っていたが……
今名前が出てきたのは"クロウリー家"……結局、ひとつを防いでも別の家に買われることになってたのか……

ま、結局逃げるつもりだけどな。


「またその場合、平民"ソラ"の身柄についてもクロウリー家のものとする――これは奥さまから先ほど追加された条件だが、よいか」

「ふむ……いいでしょう」


あの女は、俺のことも陥れたいみたいだな……
まぁいい、これは俺がレイアを連れて逃げられるか、向こうが俺たちを陥れられるかの勝負だ。


レイアの父親が口を開く。


「それでは、我が娘レイアの"五魔の儀"を始める。　レイア、はじめよ」


「はい……！」



レイアは目を閉じ、両手を前に付きだす。



かなり集中しているようだ。



俺も、息をのんでその様子を見守る。



レイアは口を開き、呪文を口に出す……

と思ったが――



「ソラ……」



その口から出てきたのは――



「だいすき……」



ちょっ……えぇ……



「ウザイム……」



レイアの手からルーンが飛び出す。



「ムッツァ……マト……アクセ……」



4つのルーンが形作られる。



黒い光がレイアのルーンを押し潰そうとしているが、ルーンは力強く安定していてびくともしない。



レイアの手のひらからマナが出て、ルーンを１つずつ飲み込む。



黒い光は魔術の形成を邪魔するが、それをはね飛ばしながら魔術が出来上がっていく。



――小さめの、水の球が出来上がった。



最後のルーンを飲み込むと、それが前方に射出される。



――バシャッ



水の球が水面に叩きつけられる。



――一瞬の静寂。



貴族たちからワァっという歓声と拍手が沸き起こった。

レイアは息を荒くし、膝をつく。


よくやった……よく、頑張ったよ。

並大抵の訓練じゃ、あの黒い光を振りきって魔術を使うなんて出来なかっただろう。


「なぁネスカ……レイアはすごいな」


俺の手のひらの上でピョンピョンと跳ねるネスカ。

ホント、みんなの予想の上を行ってくれた。



レイアの父親が前に出てきて、胸を張り、口を開く。


「それでは、我が娘レイアの五魔の儀は"成功"と――」

「ちょっとお待ちになって……」


と、夫を遮るように、レイアの義母が立ち上がった。


何をする気だ……？


そのままレイアの方へ歩み寄ると……レイアのドレスの隠しポケットに手を突っ込んだ。


「レイアさん、これは何かしら？」


義母が取り出したのは……

――魔具！？


「ずいぶん小さい水球だったから不自然だと思ったのよ……魔具が１つ足りない(・・・・・・)と思ったら、こんなところにあったのね……」


周りのレイアへの視線が、冷えていく。


「ち、違う――」

「黙りなさい！！！　そんなに貴族の地位にしがみつきたかったの……？　あぁ卑しい……」


あんのクソババア……

レイアはちゃんと魔術を使っていたのに……きっとそのために、血を吐くような努力をしただろうに。

同じ家にいたんだ、その姿を知らなかったはずはないだろう……？

それを――



「レイアの五魔の儀は失敗とする。　……お前はもう私の娘ではない。この――ミルフォート家の恥さらしがっ！！！」


父親が宣言した。

レイアがビクッと反応し、体を抱いて震える。



――行こう。



俺は木を飛び降り、全力で屋敷に走り出した。


黒い光は俺のマナの動きを阻害する。
しかし、俺はそれを克服する方法を既に身に付けていた。

……地面を蹴る瞬間。
その瞬間だけ、足を強化するのだ。


前は走っている間は常に強化していたが、今はその時と同等かそれ以上の速度で走れるようになっている。

ローラさんの動きをヒントにした移動法だ。



……塀を飛び越え、庭を突っ切る。

後ろから警備の私兵たちの声が聞こえるが、気にしない。

レイア達が見えてきた。



「……嫌っ！　離して」

「言うことを聞きなさいっ！」


元(・)父親が、レイアを無理矢理引っ張っている。

俺は刀を抜きながら、一気に足を強化した。



「ほらさっさと――ンゴッ！！！」


――バッシャーン



刀の背で男の後頭部を殴ると、2～3mほど吹っ飛んで池に頭から突っ込んだ。



「ご主人様っ！！！」



数人の執事やメイド達が、プカプカ浮いている男に駆け寄ろうとする。



「お前は……それにその刀は！」



レイアの元義母が、俺の姿を見て唇を噛む。
握った手がブルブル震えている。



「ソラっ……！！！」



レイアが俺に駆け寄る。

――ガシッと抱きついてきた。



「見てたぞ、すごいじゃないか。　ちゃんと魔術、使えたな！」

「……っ！　うんっ！　使えた！　使えたよ！」



俺はレイアの頭を撫でると、刀を義母に向けた。

周りを囲む兵士たち。
例の執事――セバスの姿もある。



「レイアはもらっていく……もう、俺たちに構うな」



さて……と、あとは脱出するだけだ。

俺は横に浮かぶ精霊のネスカに、ニヤッと笑いかけた。

ようやくレイアのもとにたどり着いた。 

俺たちを囲むのは、重そうな鎧を来たミルフォート家の私兵たち。
この炎天下の中、ご苦労なことである。 

さて、あとは逃げるだけだ。 



「賊は子どもだ！　逃がすなー！」 



私兵の数は、30人？　50人？
たくさんいるが……とにかく、道を開けてもらわなきゃな。 


「レイア、ここで少し待っててくれ」 

「うん……わかった」 


俺は横に浮いている精霊のネスカに目配せする。
ネスカはレイアの肩に座った。 

――レイアを頼むぞ。 



「みなさまはこちらへ！　こちらへ避難を――」 


使用人たちは来賓の貴族たちを避難させている。
貴族たちは、慌てて逃げる者がいたり興味深げにこちらを見る者がいたり、様々だ。 


そこで、一人の兵士が叫ぶ。 


「クロウリー様からのご命令だ！　その二名は殺してはならない！！！　生け捕りにしてクロウリー様へお渡ししろっ！！！」 


それを聞き、弓を構えていた兵士たちが武器を持ち替える。 

……難易度が下がったな。 

ネスカに風壁を張ってもらう必要がなくなった。 



「かかれー！！！」 


兵士たちが剣や棒を持ち、包囲を狭めてくる。 

俺は端の兵士に向かって一気に距離を詰めた。 



「なっ……速――ブヘッ！」 

「消え――ガッ！」 

「このガキ――フゴッ！」 



囲まれないように動き回りながら、一人一人意識を刈り取る。 

……グレイウルフの群れに比べたら、止まっているようだ。 



数は多いが、この私兵たちは連携がなってないように感じる。 

もしかして、急造部隊なのか？ 


とにかく避けることを最優先にしながら、余裕のある時に隙を見て一撃ずつ打ち込んだ。 



「――ガッ」 

「ブッ！」 

「ゴッ――」 



14……15……16人っと。 


こいつら全員合わせても、ローラさんの猛攻の方がまだキツいくらいだ。 


レイアの方を見ると、あちらにも私兵が迫っているようだが…… 

――既にネスカがルーンを作り出してる。 



「ヌフフ、捕まえ――ゴァッ！」 



レイアを中心に、風の渦が巻き起こる。
小さい竜巻のようなそれは、レイアに近づいていた3～4人の私兵を吹き飛ばした。 



……強くなったのは俺だけじゃない。 

ネスカはそこそこ強力な魔術を行使しているが、息切れしていない。
もう一発くらいなら打てるだろう。 



「ソラ……なにこれ……」 

「後で説明する！」 



俺は一度レイアの元に戻った。
近くにいるネスカにマナを補給する。 



「私兵たちは、半分くらい減ったか……ん？」 



強い風で砂埃が巻き上がっているが、その中にいくつか"黄色い風"……魔力を含んだつむじ風が存在している。 

――あれがそう(・・)だな。 



俺はポケットから石を取り出すと、腕を強化してその"黄色い風"に投げつけた。 



「グハッ――」 

「ッ――」 

「ダッ――」 



腕に腕章を着けた男たちが、俺の投石の前に倒れる。 

――まだ全員じゃないか……？ 


気配のない人影(・・・・・・・)が走っているのを目の端で捉え、俺は耳を強化する。 



――タッタッタ―― 



足音が聞こえた瞬間、俺は背後に向かって刀を振った。 



――ガキンッ 



相手の短刀と俺の刀がぶつかる。 



「なぜ気づいた――」 



腕章を着けた男は、体のマナが異常なまでに薄い……。 

空気に近いくらいのマナ濃度しかない。 



「隠者だろ……？」 

「くっ――」 



ちょっと押すだけで、男は簡単に押し返された。 


ローラさんから事前に聞いてなかったら危なかったが…… 



隠者。 

特殊な薬と訓練で極限まで気配を消しながら、風で舞い上げた砂や埃に紛れ隠れる者。 


代償として…… 



「……グヘッ！」 



筋力がすごく弱いので、一度見つけてしまえば、このように簡単に倒せる。 

……ふぅ。 



「さてと、そろそろ逃げるぞ、レイア」 


……俺が隠者の相手をしている間に、ネスカも敵の数を減らしてくれたみたいだ。 


俺はレイアを抱き上げる。
……いわゆる、お姫さま抱っこってやつだな。 



「ま、待て……！」 



制止する私兵を振り切り、残り少ない彼らの間をすり抜けた。 



これで逃げ切れる―― 



そう思った瞬間だった。 



――バシャッ

足元に水の球が飛んできた。

危うくそれを避け、立ち止まる。



「逃げ切れると思って？」 



目の前には…… 



「お母様……」 


「もう私はあんたのお母様じゃないわよ」 



レイアの義母と…… 



「奥様。　第１、第３臨時私兵隊、到着しましたっ！」 



続々と門の外から入ってくる私兵たち。 

……先程の倍はいるだろう。 



そして―― 



「……奥様に刃を向ける者があれば、守るのが私の役目……」 



……執事、セバスがいた。 


この数は、ちょっとまずい。
ローラさんからの前情報にも、この伏兵はなかった。

俺たちの背後からも、数少なくなった私兵たちが挟み撃ちしようと近づいてきている。 



「ネスカ、頼む」 



ネスカが俺たちを中心に、風の渦を巻き上げる。
……今のうちに、何か対策を考えないと。 


抱き上げていたレイアを下ろし、ネスカにマナを補給しながら頭を悩ませていると…… 


避難していた貴族(・・)の中から、小さな人影が走り出してきた。 

被っていたフードが風で脱げる。 

あれは―― 



「ソラーっ！！！」 

「――ミリアっ！？」 



すごいスピードで走ってくるミリア。
あいつ最近また足速くなったよなぁ…… 


一瞬だけ風の渦を解除し、猛スピードで突っ込んできたミリアを受け止めた。 


「レイアちゃん、助けに来たよ！」 

「ミリアちゃん……！！！」 


手を取りあう二人。 

お前ら……そんなに仲良かったっけ？ 

ネスカは再び風の渦を起動する。


「ミリア、なんで貴族の中に――」 

「それは後！　はいコレ……」 


ミリアは俺に丸薬を１つ差し出した。 

これは…… 


「解呪丸……エイラス師匠のお手製よ？」 


「……っ！　助かる！」 


俺はすぐさま丸薬を飲み込んだ。 



胃の中で薬が溶ける。 



溶けた薬が、銀色の光に変化するのが見えた。 



……銀色の光は、黒い光に吸い付くように集まる。 



「お……？」 



銀色の光に触れたそばから、黒い光は打ち消されて霧散する。 



……押さえ込まれていた俺のマナが―― 



「あ……ははは……」 



解放されたマナ。

その量は以前とは比べ物にならないほど多く、濃い。 



「ネスカ、もういいぞ……」 



今、俺の心は笑い出したいくらいの開放感に満たされている。 

一方で、頭は反比例するように落ち着いていた。 



俺は一つ一つ、丁寧にルーンを紡いでいく。 

邪魔する光は――もうない。 



「風が止んだぞー！！！　進めー！！！」 



兵士たちが向かってくるが―― 

無駄だ。 



「……吹け」 



魔術を発動すると、大量の風が兵士たちに襲いかかった。 

身動きの取れない兵士たち。 

その中心で風はうねり、大きな竜巻が出来上がる。 


ある者は飛ばされ、ある者は逃げ、ある者は腰を抜かしている。 



「うぎゃー！！！」

「な、なんだこれは！？」

「ちょ、待っ――あぁぁ！！！」



軽い、地獄絵図だな…… 


ふ、ふふふ……



「助けてー！！！」

「この風を止めろ！　止めろ下さいお願いします！！！」

「お母ちゃーん……ぎゃー」



は、ははは……


――やっべぇ、やりすぎた……！！！ 



「ソラ……」 



俺が少々反省していると、後ろからレイアに呼ばれた。 

振り返ると、レイアが戸惑った表情をしている。 

そしてそのレイアのマナは、俺を遥かに凌駕(・・・・・・・)していた。 



「あのね、私も……」 

「……うん」 

「やっちゃって……いい？」 

「……ど、どうぞ……」 



レイアは呪文を唱え始めた。 



レイアの手から、特大の(・・・)ルーンが産み出される。 



ありえないほど濃いマナが放出され、レイアの頭上に周囲から大量の水が集まってきた。 

池にたまっていた水はすべてなくなり、周囲の木は何本か干からびている。 

……俺も、ミリアも、貴族も、私兵も、みんなが口をポカーンとあけてそれを見ていた。 



「うーん……」 



レイアは少し考えると、屋敷の方へと振り向いた。 



「ぇぃ……」 



レイアの小さな呟きに合わせ、巨大な水球が飛んでいき…… 



――ドッガーン……ガラガラガラ……ズシャッ……ズーーン…… 



大きな屋敷の半分が……崩れ去った。 

誰も、一言も喋らない。



――カランッ……バキッ……ズンッ……



ただ屋敷の崩れる音だけが、その場に響いていた。 



「ソラ、私……魔術つかえた」 

「あぁ、使えたな」 

「すごい？」 

「すごいな、うん……」 



……今後はレイアを怒らせないように、気を付けよう。 



俺はミリアとレイアを連れ、普通に門まで歩いていく。 



俺たちに近寄る者はいない――いや、一人だけいた。 



「レイア……お前……」 



レイアの元義母……ミルフォート家の当主の妻、ラミルナ・ミルフォートだ。 

歯をギシリと噛み締め、両手をこちらに向けている。 



「……奥様」 



彼女を止めたのは……執事だ。 



「レイアお嬢様はもう、ミルフォート家の子どもではありませぬ……あまり傷つけては、クロウリー様からの"援助"が得られなくなる可能性もございますぞ……」 

「セバス、お前は……誰の味方だ？」 


……義母が執事を睨む。 


「フフフ……私の使命は、ラミルナ様をお守りすることでございます。　私だけ(・・・)は、いつまでも変わりませんよ」 

「……ふん」 



義母は不機嫌そうにそっぽを向いた。 

……さて、と。 


俺はふたたび、レイアを抱き上げた。 



「……レイアは頂いて行きますね」 



執事と目が合う。 



……レイアのことは、俺に任せて下さい。 



俺はミリアと共に、屋敷の外へと飛び出した。 




※　　※　　※




街の東門から出たところにある大きな木。

俺とレイアとミリアの三人は、その木の裏に隠れるようにして迎えを待っていた。


「ミリア、本当にここで待ってて大丈夫なのか？」

「うん、そうそう。　ここにいれば大丈夫よ！」


しばらくその場で待っていると、街から馬車が出てきてこちらに向かってくる。

……ん？

あれは確か、屋敷に来ていたクロウリー家(・・・・・・)の馬車だぞ。


「ミリア、逃げ――」

「おーい！　こっちこっち～！！！」


なんと、ミリアが木の影から出て大きく手を振っている……！！！

も、もしかして……



馬車が俺たちの横に止まる。

扉が開き、中から"フードで頭部が隠れた小太りの男"が出てきた。



「拙者、クロウリー家の当主でござる」

「――何やってるんですか、ヘンティさん……」

「デュフフ、もうバレたでござるか」



ヘンティさんがフードを取った。

……いたずらっ子のような顔で笑ってやがる……



「ヘンティさん、貴族だったんですか……」

「違うでござる。　1ヶ月ほど前に貴族に"なった"のでござるよ」



……ん？　どういうことだ……？



「商家になるにはお金さえあればよいのでござる。　拙者、お金だけはそれなりに(・・・・・)持っているのでござるよ。　これで正式に、ソラくんとレイアちゃんは拙者の子ども(・・・・・・)でござる！」



……おい。


ってことはつまり……



「俺がレイアを助けたの……無駄ってことじゃないか……」



……俺はガックリと膝を落とした。

ヘンティさんは俺に近づき、肩を叩く。



「それは見当違いでござるよ。　ソラくんが動いたから、一番いい形でレイアちゃんを助けられたのでござる」

「……どういうことですか？」



ヘンティさんは人差し指を立てると、説明モードに入る。

こうなったヘンティさんは長いぞ……！



「いいでござるか。　はじめの策では、貴族になって屋敷を手に入れて、レイアちゃんの逃げ場所を作るというだけだったのでござる。　貴族の屋敷となれば、そう簡単に調査の手は入らないでござるからなぁ」


……なるほど、金のあるヘンティさんならではの策だ。


「状況が変わったのは、ソラくんがミルフォート家に忍び込んだ以降でござる」

「……というと？」


「当時、屋敷を守っていた私兵たちはほぼ全員解雇されたのでござる。　子ども一人にいいように侵入されたのでござるからなぁ。　しかし、"五魔の儀"をソラくんが邪魔しに来るのは予想の範囲内……　ミルフォート家は馴染みの深いガイラス家に、私兵の貸し出しと金銭の援助を依頼――いや、命令(・・)したのでござるよ」

「ほう……」


少しずつ、状況が読めてきたぞ。


「困ったのはガイラス家でござる。　貴族とは言ってもそれほど裕福ではござらぬ上、次男の"遊び癖"で財政難を抱えている、と……　そこで拙者が、"ある条件"をもとにお金を貸してあげたのでござるよ」

「条件、ってもしかして……」

「そう。　"レイアちゃんとソラくんの身柄を、拙者に引き渡すこと"でござる。　次男はだいぶ渋ったようでござったが、最終的には納得してくれたでござる……　"謎のオカマによる夜の説得"のおかげでござるが」


……あぁ、なるほど。

馬車の御者席から、人影が現れた。


「ソラちゃん久しぶり～☆　元気だったかしら？」

「ローラさん！！！」


もしかして、ローラさんもあの場にいたのか！？


「私も乱入したかったわぁ～……ソラちゃんあんなに大暴れするんだもの☆」

「無理でござる……　クロウリー家として来てるのにあそこで大暴れしては、計画が台無しでござるよ……」

「えぇ～、ミリアちゃんは大暴れだったじゃな～い♪」

「誤魔化すのが非常に面倒だったのでござるよっ！！！」



……ヘンティさん、裏でいろいろ苦労してくれたんだなぁ……



「で、無事にソラくんとレイアちゃんの身の安全を確保したあとは、出来る限りソラくんに暴れてもらうだけでござる」

「……？」


どういうことだ？


「分からぬでござるか？　あの場には偉い貴族が多数集まっていたのでござる。　ソラくんが暴れれば暴れるほど、被害が出れば出るほど、ミルフォート家の信用は落ちる……その上、怪我人の治療や警備体制の見直しなどでお金はかかる一方でござった」


……あぁ、なるほど。

つまり――


「そこで、被害の建て直しの資金を貸すことで、ミルフォート家はクロウリー家に逆らえなくなるのでござる。　……まぁ、まさか屋敷を半壊させるとは予想だにしなかったでござるが、デュフフ……　あとでカラクリに気づいても、財布を握られていては報復のしようもないのでござるよ」


あぁ……納得した。

意外と黒いな、ヘンティさん。


ローラさんとヘンティさんは、「ウフフ」「デュフフ」と笑っている。

オトナってコワイ……



ちらっとミリアを見てみると、ヘンティさんの話についていけなかったのか、だいぶイライラしている様子だ。


「ねぇ、早く馬車乗ろうよっ！」

「そうでござるなっ！　ソラくんにはじっくり話を聞く必要があることでござるし……」



……ん？　何かあるのか？



「フフフ……なーんでソラちゃんが"魔術"を使えるんでしょうねぇ……」

「ソラっ！　レイアちゃんの周りを風で守ってたやつ、どうやったの！？」

「無詠唱の魔術など、魔術師の達人の域でござるよ……」



……げっ！

そうだった……さすがにこれは、逃げられないかな……ハハハ……



俺の肘が、ちょんちょんと指でつつかれる。

振り返ると……レイアが俺の顔を覗いていた。



「ソラはなんで、お母さんの刀持ってるの……？」



……は？



「お母さんの刀？」



コクリと頷くレイア。



「私の……死んじゃったお母さんの……刀」



その意味を、俺とローラさんだけが正確に理解する。



「……馬車の中で話そうか」



王都まで1週間。
時間はたっぷりある。



馬車は俺たちを乗せ、カタカタと音をたてながらのんびり進む。



「そうだ、レイア」

「何？　ソラ……」

「5歳の誕生日、おめでとう」



レイアはビックリしたように目を見開いたあと、思いっきり笑った。



「ありがとう！　ソラ……だいすき！」



俺に飛び付くレイア。
なんかみんなの視線が……


「ソラばっかズルい～……」

「拙者も頑張ったでござるよ」

「妬けるわね～☆」


なんか恥ずかしい……
誤魔化すように、俺は馬車の木窓をあけた。


目の前には、巨大な入道雲が見える。
俺は、窓から見える異界の空を眺め、大きく息を吸った。


……さて、どこから話そうか。


俺は振り返り、ニッコリとみんなに笑いかけた。


レイアを助けて、王都に来てから早１ヶ月。

最近は夏も本番といった感じで、朝から焼けるような日差しがジリジリと降り注いでいた。

俺は応接室から外を眺め、ふぅっと息を吐く。


外に見えるのは中年の夫婦……服装から、おそらく貴族だろう。
思い詰めたような表情で、汗を流しながら歩いてきた。

……この暑いのに、よくこんな所まで歩いてきたもんだ。


しばらく待っていると、コンコン、と応接室の扉を叩く音が聞こえる。


「ソラ、お客様よ」


貴族夫婦を案内してきてくれたのはタニア姉だ。
この屋敷で、住み込みの使用人として働いている。


貴族夫婦が部屋に入ってくると、タニア姉はペコリとお辞儀をしてその場を去っていった。


「あの……あなたがソラくん？」


貴族の女性の方が話しかけてくる。
俺がコクリと頷くと、男性がこちらに近づいてきた。

俺の肩をガシッと掴む。


「うむ……私の父の幼い頃にそっくりだ。　おそらく、間違いない……」


……何が、間違いないんだろう。


「あなた、じゃあ……」

「うむ……」


男性が俺に熱い視線を向けた。


「君は私たちが、とある事情で孤児院の前に置いていかざるをえなかった、私たちの息子だ……！！！」


……その場を沈黙が支配した。

女性が俺に抱きついてくる。


「あぁ……アルバス……ごめんね……今まで迎えに来れなくて……！！！」


そっと俺を離すと、ハンカチで涙をふく女性。
男性も、目に涙を溜めている。


俺はふぅっと息を吐き出し、口をひらいた。


「いくつか、お聞きしたい事があります。　まず――」


あらかじめ用意していた質問を、貴族夫婦に投げかけた。




※　　　※　　　※




俺一人になった応接室に、タニア姉がお茶を持って現れた。


「お疲れ様、今日の人たちはどうだった？」

「うーん、20点かな。　演技は頑張ってたけど、設定でボロが出まくりだったよ。　俺と同い年の娘までいるみたいだし……」

「あら、最近当たりが少ないわねぇ」


ここに引っ越してきてから１ヶ月。

「6歳の子どもがものすごい魔術を使った、しかも平民の孤児だ」という噂が流れているようで……ほぼ毎日のように、貴族たちが現れていた。


やれ、お金をあげよう、土地をあげよう、という貴族たちがいたり。
君は私の息子だ、孫だ、甥だという自称"親戚"たちがいたり。

俺たちを自分の子どもにしようと、次から次へと現れる。
中には強引な手段に出ようとして、謎のオカマに粛清された貴族もいた。
まったくよくやるよ……


最近では、俺やレイアのところに来た貴族のリストを作って、点数を書き込んで楽しんでいる。
ちなみに、レイアがつける点数の方が辛口だ。


「レイアは？」

「あぁ、"薔薇の香り亭"に行ってるわよ」

「わかった、俺も行ってくる」


俺はお茶を飲み干し、立ち上がる。

さて出発しようかと思ったところで、コンコンと扉がノックされた。
ガチャッと扉が開き、入ってきたのは……


「ヘンティさん、おはよう」

「おはようでござる！　ソラくん」


ヘンティさんはニコニコと楽しげな様子で、ひとつの魔具を手にしていた。

あ、これはまさか……


「ソラくんが前に言ってた"掃除機"というのを作ってみたでござるよ！　デュフフ、難しかったのはこの吸引力調整の――」


ヘンティさんの長い語りが始まる。
俺は半分くらい聞き流しているのだが、意外にもタニア姉は真剣にそれを聞いていて、ちょいちょい質問をはさんだりしていた。

説明が一段落すると、タニア姉は楽しそうにヘンティさんに話しかける。


「ヘンティさん、それ使ってみてもいいかしら？」

「もちろんでござる。　そのために作ったのでござるよ、タニア殿」


ヘンティさんがタニア姉に使い方を説明する。
ふむ、さっそく今日から使い始めるようだ。
広い屋敷だから、みんなで分担しても掃除はひと苦労なのである。


というか、なんか二人の雰囲気が……？
いやいや、気のせいだ、うん。


ふと、タニア姉が何か思いついたようにヘンティさんの方を向く。


「ところでヘンティさん……」

「タニア殿どうされました？　デュフフ……」

「昨日お渡しした書類は、ちゃんと目を通したんですよね……？」

「あ……」


ヘンティさんの目が泳ぐ。
……あちゃあ、これは完全に忘れてたな。


「魔具師ギルドへの提出書類と、シアルン家からの孤児院への出資の件、それから来月の運営会の委任状は少なくとも今日中にくださいね」

「拙者……気楽に魔具を作る生活がしたいでござる……」

「貴族の義務です。　諦めてください」

「嫌でござる……拙者もう働きたくないでござる……」

「今日の夕飯はピーマン尽くし――」

「は、働くでござる！　拙者、誠心誠意働くでござるからピーマンだけは！！！」


貴族の威厳など欠片もないな……。


俺は二人を置いて、屋敷を出た。



この屋敷は貴族街の外れにある。
新興貴族のため、あまり中心部に近い屋敷にして変に目をつけられたくないからだ。

没落した魔家の屋敷を買い取ったもので、ミルフォート家ほどではないが庭もそれなりに広い。


屋敷を出て歩いて行くと、庭では子どもたちがキャッキャと遊ぶ声が響いている。


「あ、ソラだー！　貴族はどうだったー！？」

「おはようランド。　今日もダメダメだったぞ。　ミリアはいるか？」

「呼んでくるー！」


現在は、敷地内の建物のひとつを臨時の孤児院として利用している。
本来は使用人たちが寝泊まりするための建物であり……
他にも、ローラさんたちの従業員宿舎として併用していたりする。


「あ、院長」

「おぉ、今日も元気そうだのう」

「孤児院の方は？」

「これから現場に向かうところじゃ……着々と建設が進んでおるよ」


そうそう、ヘンティさんの出資で、平民街の一角を買い取って新しい孤児院を建設しているのだ。

ここにいればいいのに、と俺は思うのだが、院長にも思うところがある様子。


……しばらく院長と話していると、向こうから猛スピードで走ってくる人影がひとつ。


「ソラーっ！」

「ミリア、おはよ」

「貴族は！？」

「20点」

「最近いいの来ないね……」

「そんなもんじゃないか？」


ミリアの猫耳は、つまらなそうにペタンとなっている。
俺はミリアと連れ立って歩き出した。


「あ、そうだ！　エイラス師匠が、"森に行くならナル草を10株と、ルカナの実を5つ採ってきてくれ"だってさ」

「ルカナの実……ってどんなやつ？」

「私が分かるから大丈夫っ！」


ミリアは得意満面の顔で胸を張る。

ミリアの横に浮かぶネスカも、一緒になって勝ち誇ったような仕草をしている。

――絶対突っ込まないからな！


「ソラ、門を出たところから競争ね！！！」

「またかよ……」

「今日こそは勝ってやるんだから……！！！」


ミリアは目を閉じると、足にマナを集め(・・・・・・・)始めた。


「どう？　出来てる？」

「あぁ……右足をもう少し強く」

「……こうかな？」

「そうそう」


ミリアはあっという間に足を強化するコツを掴んでしまったようだ。

……もともと足のマナが強かったのもあるのだろう。

腕の強化など他のマナ操作は、現在練習中である。


「さーて行くわよ……よーい……ドンっ！！！」


俺たちは門を出ると、風のような速さで"薔薇の香り亭"へ向かった。




※　　※　　※




歓楽街の一角、それなりに目立つ場所に、リフォームされ真新しくなった建物がある。


普段は宿屋、昼はレストラン、夜は綺麗なオニイサンのお店――


新しくなった"薔薇の香り亭"である。


俺とミリアは、軽い木で作られた扉をあけた。
目の前にはレイアと、その肩を掴む貴族っぽい女性がいる。


「レイアさん……おばさんはね、あなたのお爺さんの妹の友達のいとこの親戚の――」

「2点……」


……レイアは辛口である。

貴族の女性が出て行ったところで、ローラさんが現れた。


「あらソラちゃんにミリアちゃん、今日も修行？」

「はい」

「お昼は食べて行くんでしょ？」

「そのつもりですよ」


最近は、午前中に薔薇の香り亭を手伝い、午後は三人で修行をしている。
今日もお昼までは、ここを手伝っていくつもりだ。


「あ、そうそう、新規オープンのお祝いで、昔の常連さんから珍しいものを貰ってね――」


そう言うと、ローラさんは奥から植木鉢を持ってくる。
ほう、不思議な木だな。


「精霊の宿り木っていう木の苗木らしいんだけど、名前からしてネスカちゃんにどうかと思って……」


窓際にローラさんがその木を置いた。
日光を浴びたその木は、マナの粒をふわっと空中に放出してキラキラと輝いている。

俺の肩の上で、ネスカがさっと飛び上がった。


「どうかしら？」

「……すっごい喜んでますよ」


ネスカは即座に木に飛びつくと、匂いをかいだり頬をスリスリしたりしている。
これは、だいぶお気に召したようだな。


「じゃあこれは、屋敷の庭にでも植えましょう。 喜んでる様子が見えないのが、残念だわ〜☆」


馬車の中にいたメンバーには、俺の過去の記憶のことからマナが見えること、ネスカの事まで洗いざらい白状した。
みんなネスカのことは認識できないハズなのだが、どういうわけか比較的すんなりその存在を受け入れてくれている。


普段は「みんなもネスカを見られればいいのに」と思うが……

ま、今の変態的な頬ずりは、見られなくてよかったと思う。


「じゃ、お客様の荷運びからお願いね☆」


ローラさんからの依頼通り、俺たちは手伝いを開始した。




※　　※　　※




最近では新生「薔薇の香り亭」にもようやく固定客がつきはじめ、ランチタイムはずいぶん忙しくなった。
手伝いの俺たちもフル回転である。

昼を過ぎてようやく客入りも落ち着いた時間に、みんなで昼食をとった。


「それじゃ、行ってきます」

「気を付けるのよ～ん☆」


レイアとミリアを連れて王都の南西に広がる森へ出かける。

……この森は"幻夢の森"と呼ばれている。

と言っても、ガラントの街の南にあった白魔の森と繋がっていて、単純に場所によって呼び方が変わっただけである。

たいそうな名前が付いてるものだ。


ガラントのような交易都市とは違い、王都は門兵が厳しく出入りを見張っている。
もっとも、俺たちは貴族特権で比較的自由に外に出ているが。


「そこの！　……って、はぁ、なんだ君たちか。　ほら通れ、気を付けてな。　アメ食うか？」


と言った具合に、門兵たちからも完全に覚えられているようだ。
なぜか、よくお菓子をもらう。


門を出て30分ほど走ると、森が見えて来きた。
森の中の少し開けて広場になっている場所が、俺たちの修行場所だ。


「じゃあ今日も、マナの体内操作の訓練な」


マナが見えている俺とは違い、「どう意識を向けたらマナがどうなるか」をレイアとミリアは正確に把握できない。

俺が見て、二人にフィードバックするのが修行の主な流れだ。



「今の状態だと、レイアはここでマナを止めてしまってるな」

「うーん、こう？」

「それだとこうなって」


地面に図をかいたり、身体に触れたりしながら指導を行う。

レイアは凄まじいマナの量を持っているが、腹の下の部分にマナが溜まっているため、身体に流れている量は人より"ちょっと"多いくらいだ。

……その"ちょっと"でも、強化せずに大人1人を軽々持ち上げるくらいの力は出せるのだが。


「ソラー、こっちも見てー！」

「ほう、ミリアはうまいな」

「ふふっ、任せなさいっ！」

「む……私も、頑張る……」


ミリアはマナの量こそ普通だったが、身体強化の筋はいい。
天然で足の強化をしているから、感覚を掴みやすいのかもしれないな。


ミリアとレイアはいいライバルになっているようで、俺がミリアを褒めればレイアは頑張るし、レイアを褒めればミリアが燃える。


こんな調子で、今日も夕方まで三人で修行を続けるのであった。




※　　※　　※




三人で屋敷に帰ると、庭先でエイラスさんに会った。


「依頼したものは採ってこれたかい？」

「うん！　師匠、これ！」

「ほう、これは状態がいい……」


ミリアが薬の材料を渡すと、エイラスさんは敷地内に建てられた木製の小屋に帰っていった。


……ちなみに、エイラスさんはクロウリー家付きの薬術師になったのだが、わざわざ別に小屋を建てて住んでいる。

「木の家じゃなきゃ嫌なんです……小さめの、私サイズで」

と、なにかこだわりがあるらしい。
それだけじゃ寂しいので、ヘンティさんと相談して小屋の横に樹液のたっぷり滲み出る木を植えた。

……踊り出しそうなほど大喜びするエイラスさんの珍しい姿は、心のハードディスクに永久保存した。



「ソラ、今日のご飯なにかな」


レイアが俺に尋ねる。


「またヘンティさんがタニア姉怒らせて、ピーマン尽くしなんじゃない？　私は嫌いじゃないけど」


ミリアが妥当な予想を述べる。


「おーい、おかえりー！」
「もうご飯の時間よー！」
「ワシはもう腹ペコだぞい！」
「鬼でござる！ タニア殿は鬼の化身でござる！」


みんなが賑やかに出迎えてくれた。
今日はどうやらピーマンになった様子だ。



王都に暮らし始めて、あらためて思ったが……

……家族っていいな。


二度目の人生は、一度目よりかなり波乱万丈だ。
辛いこともたくさんある。

けど――



「行こ、ソラ……」



差し出されたレイアの手を握り、走り出す。

これからも、みんなと一緒に頑張って行こう。
そう、俺は心に誓ったのだった。
サロランディア王国。
この大陸に約700年前に建国された古い大国だ。

何度か分裂や内戦を繰り返してはいるものの、王の血筋は途切れることなく続いている、らしい。
現在でも、周りの小国を実質的な属国にするほどの強い国力を持っている。


さて、その王都の北側には、建国時代から続く由緒正しき「サロランディア王立学院」が存在する。

歴史に名を残す大魔術師や、剣聖とまで呼ばれた大剣豪、優れた頭脳で最初の魔具を作り出した"始祖の魔具師"まで、皆この学院を卒業している。


この学院に入学するには、平民には目も眩むような大金を積むか、"超難関"と言われる試験に合格するしかないのだが――



「ソラ……これが"超難関"？」

「らしいよ。　ミリアも余裕だった？」

「当然っ！！！　まったく拍子抜けよ……」


半年後、春に10歳になる俺とミリアは、入学試験の終わった学院から出てくるとため息をついた。

ヘンティさんが昨晩「そんなに緊張しなくても二人なら余裕でござるよ」と笑っていたが、想像以上にたいしたことなさすぎてビックリである。


……橋を越えたあたりで、ふとミリアが立ち止まった。
少し赤みがかった茶髪はこの数年でずいぶん長く伸びた。
その髪が風にフワッと揺れ、猫耳がピクピクしている。
ミリアは夕日に照らされた顔で、ニコッと笑いながら俺を見た。


「さて、レイアも待ってる事だし、薔薇の香り亭まで競争よっ！　負けた方が猪串おごりね！」

「毎回俺のおごりじゃ――」

「よーいドンッ！！！」

「ちょ、ズル――あぁくそ、まてっ！！」


ミリアは俺の追い付けないスピードで道を駆け抜ける。

……ちなみに、2年くらい前からミリアには一度も駆け足で勝てていない。

それでも、いまだに勝負を仕掛けてくるのはなんなんだろうな。


王都の人たちも近頃はすっかり"爆走する猫耳娘"を見慣れたようで、「あら今日も速いわね」くらいの反応である。




しばらく走ると、薔薇の香り亭が見えてきた。
今はたぶん、夜の営業の準備中だろう。

ミリアは店の扉に手をついて得意顔である。


「私の勝ちっ！！！」

「ミリア……また少し速くなったんじゃないか？」

「ふふんっ♪」


満足そうに笑うと、そのまま力強く扉を押した。

――バキッバキッ


「たっだいまー！！！」

「あら、おかえりミリアちゃん☆　まーたウチの扉をぶっ壊してくれやがったわね……」

「ごめーんローラさん！　今度からは優しく押すよ……」

「何度も言うけどこの扉は"引く"のよっ！！！」

「そうだっけ？」

「まったく……誰に似たのかしら……」


この辺は主にローラさんに似たんだと思う。

その後も二人のアホな会話を聞いていると、奥からレイアが現れた。
エプロンをしてるから、今日は厨房担当だったようだ。

最近のレイアは、黒髪をポニーテールにしていることが多い。
白いうなじに、ちょっとドキッとすることも……正直、けっこうある。


「おかえり、ソラ。　試験どうだった？」

「うーん、まーなんというか……」

「すっごい難しかったわよ～！？　どうするレイア、来年はレイアの番よ！」

「……そんなに簡単だったの？」

「うん」

「なんで分かるのよ～っ！？」

「ミリアは分かりやすい……」


ミリアは猫耳をペタンと畳んで凹んでいる。
……その猫耳が、分かりやすい原因の1つだけどな。


ミリアはともかく。
店の奥からは、すごくいい匂いが漂ってくるが……これはもしや。


「レイア、この匂い……」

「うん。 東方の行商人が来てたから、買っておいたの……醤油」

「やっぱり……！」

「ソラ、肉じゃが……好きでしょ？」

「あぁ、大好きだ」

「もう一回……」

「ん？」

「もう一回同じこと言って？」

「あ、あぁ……大好きだ」

「私も大好き………………肉じゃが」


他の人からは無表情に見えるらしいのだが、見慣れた俺の目にはレイアが照れているのがよく分かる。
なんというか、こっちが恥ずかしくなってくるな。


「こらレイアっ！！！ そーゆーのはなんかズルいっ！！！」

「ミリアもやればいい」

「そ、そうね……ソラ！！」

「なんだ？」

「肉じゃが好きでしょ！？」

「うん」

「私も！」

「ふーん……」

「なんか違うー！！！」


二人は俺の第一夫人の座を狙ってるらしいのだが（この前「正々堂々と戦うことを誓います！」と宣言された）、いずれにしろ結婚できるのは15歳になってから。
長い戦いになりそうである。


しばらくすると、レイアのポニーテールと戯れていた精霊のネスカが俺の方に飛んで来た。
今日は試験だったので、不正をするつもりはないものの念のためお留守番していてもらうことにしたのだ。

仮にだけど、もしネスカを認識できる人がいたら、変に勘ぐられて嫌だからね。


ネスカにマナをあげる。
この数年で少しサイズアップして、今は15センチほどの身長になった。

よく食べ、よく寝て、よく育っているな。
うんうん。


「ネスカ見てたら、なんかお腹減った……」

「今ご飯もってくる」

「私もお腹ペコペコ〜！！！」


俺たちは薔薇の香り亭が忙しくなる前に、パパッと夕食を済ませることにした。




※    ※    ※




夜のオープンの少し前。
食器を片付けた俺たちは、きらびやかな衣装に身をつつんだローラさんに帰りの挨拶に行った。


「じゃあローラさん、帰りまーす！」

「はーい……あ、そうそう」


何かを思い出したようで、ローラさんが小声で話し始める。


「なんだか最近、ヘンティの事をこそこそ調べてる連中がいるみたいよ……魔具の開発もいいけど、身の回りに気をつけるように言っておいて」

「うん、わかった。 ありがとうローラさん」


ヘンティさんは生活魔具で大成功していて、ちょっとした有名人になっていた。
掃除機に始まり、エアコン、冷蔵庫、オーブン、コンロなどなど……今は洗濯機に取り掛かっているが、なかなか苦戦しているようだ。

俺の前世の記憶をヒントに、似た機能を発揮する魔具を作っている。

今や貴族の間では生活魔具を持つことがひとつのステータスなっていて、他の魔具師たちもそれを改良した様々なバージョンの生活魔具を売り出している。
そしてそれらが売れるほど、ヘンティさんの元には魔具師ギルドを通して毎月「アイデア料」が入ってくるので、ギルドの口座に入っている貯金は見たこともない額になっていた。

一方のヘンティさんは、「拙者、本当は平民でも使えるような安価な生活魔具を売りたいでござるよ」とちょっと不満げだ。


ただ、やはり生活魔具は邪道だという古い考え方の魔具師はいまだに数多く、あまり面白くない思いを持っているようである。

ヘンティさんを嗅ぎ回ってるのも、その連中の誰かだろうか……？



俺たちは店の外に出ると、ゆっくり歩いて屋敷の方へと向かった。

秋も中頃になり、日が落ちるのも早くなった。
外はもう暗くなってきている。

歓楽街から近道をして裏を抜けると、貴族街に近づくまでの間にあまり人の通らない路地がある。

たぶん、"そこ"だろうな。


「2人とも、気づいてるか？」


コクリと頷くレイアとミリア。
俺たちはなんでもないようなフリをして、薄暗い道を歩き続ける。

俺は途中で道に落ちている石を拾った。




※    ※    ※




人のいない路地にさしかかった。



最初に動いたのは、レイアだ。



迫ってくる複数の足音にあわせ、ポニーテールを揺らしながら素早く移動する。



「ぐはっ」

「うぐっ……速い……」

「ちっ……武闘家か……？」



倒れている男たちを冷ややかに見ながらレイアは告げた。



「私は魔術師……体術はあまり得意じゃない」



唖然とする男たちを前に、ミリアがルーンを作っている。



後ろから近づいてきていた別の男たちに、ミリアの手から大量の炎の雨が降り注いだ。



「うげっ……あっつ！ あっっちぃ！！」

「ぐあっ！ まっ……無詠唱……！？」

「魔術師かこの猫人……！ うぐぁっ」



のたうちまわる男たちに、ミリアは堂々と言い放つ。



「私、魔術苦手なのよねっ！！！」



その間、俺は目を凝らして周囲を観察していた。

あいつだな。
うまく隠れているが、マナの光は丸見えだ。


俺は先ほど拾った石を思いっきり"手加減して"投げる。


「がはっ」


ドサッ

……木の上から、男が落ちてきた。


全部で7人、俺たちを相手にするには少なすぎるだろう。
大きな麻袋を持っている奴がいるから、誘拐でもしようと思ったのか。


「お疲れ、2人とも」


レイアもミリアも、息ひとつ乱していない。
まったく本気を出してないからな。


「ヘンティさんが心配……」

「そうね！ 早く帰りましょう」

「こいつらどうする？」


ネスカが俺の肩から飛び上がった。

風で男たちを一箇所に運ぶと、そこに土の魔術で小山を作る。
男たちの身体は、首から上だけ残してあとはガッチリと土で固められていた。

かなり不気味な小山である。


「ありがとう、ネスカ」


こいつらは後で治安部隊に突き出すとして、今はヘンティさんが心配だ。
俺たち三人は、屋敷までの道を急いで走った。




※    ※    ※




屋敷の入り口では、警備の傭兵が見張りをしている。

古い家だと自分の家で私兵を抱えているが、お金さえあれば傭兵ギルドに依頼してしまう方が楽だ。

今は総勢10人の傭兵たちが雇われ、警備のローテーションを組んでいる。

門をくぐると、1人の傭兵が話しかけてきた。
竜人のゴルダさんだ。


「おうソラ、帰ったな！」

「ただいまゴルダさん、ヘンティさんは今どこかわかります？」

「工房だと思うが、急ぎの用事かい？」

「えぇ、ちょっと」


ゴルダさんはベテランの傭兵で、うちに来ている傭兵チームのリーダーだ。
竜人は表情も読みづらく、周囲から怖がられることも多いのだが、ゴルダさんは話してみれば実に気のいいおっちゃんである。

クロウリー家をだいぶ気に入ったみたいで、たまに奥さんや2歳になる息子が遊びに来る、家族ぐるみの付き合いだ。


この様子だと、ひとまず異変はないようだが……


俺たちは、急いで工房へと向かった。


屋敷の横に新設された平屋建ての建物があり、屋敷とは渡り廊下で繋がっている。
「集中して魔具開発をしたい」というヘンティさんの要望を叶えた「工房」だ。



工房の扉前にたどり着き、俺はノックもしないで扉をあけた。


バンッ


「ヘンティさん無事で……」


……目の前には異様な光景が広がっていた。



大きく目を見開いた表情のヘンティさんは、固まったまま動かない。



その口には、スプーンがくわえられていた。



ヘンティさんの横に座っているのは……タニア姉だ。



ヘンティさんと同じようにこちらを見て固まっている。



……異様なのはその両手。



左手には料理ののったお皿をもち、右手はヘンティさんがくわえているスプーンを持っている。



これは……



「ごめんタニア姉、すぐ出ていくよ」

「待ってソラ、これは……」

「私知らなかった！！！ ヘンティさんとタニア姉が"あーん"する仲……」

「ミリア、違うの……！ ヘンティさんたら開発ばっかでろくに食事も……」

「隠さなくていい……。 私もたまにソラにやってる」

「レイア、誤解よっ！ ちょっと待っ……」



俺たちはそっと扉を閉めた。
いやぁ、すごい光景を見てしまったものだ。

ふと横を見ると、ミリアがレイアに詰め寄っている。


「レイア、いつの間にソラに"あーん"なんてしてたの！？」

「ミリアがいないときは……だいたい」

「ズルい、抜け駆けよっ！！」

「でも……結構昔からやってる」

「なんですって〜っ！？」


こっちはこっちで騒がしいな。



とにかくまぁ、俺ももうすぐ10歳……
人生の一つの節目に来ている。

来年からは学院生になるし、きっとまたバタバタした生活が始まるんだろう。

ヘンティさんの身の回りは心配だが……


「ネスカ、これからしばらくはヘンティさんの護衛をお願いできないか」

「お、タニア姉との仲を探らせるのね！？」

「ソラ……覗きはよくない」

「……分かってて言ってるだろお前ら」


……記憶を取り戻してからもうすぐ5年。

また新しい生活が始まろうとしていた。厳しかった冬も、暦の上ではもうすぐ終わりを告げようとしている。
この世界では春から1年をカウントしはじめるので、あと10日もすれば年明けだ。

少しずつ暖かくなってきたとはいえ、まだまだ寒い日が続いているが……


今日俺は、学院の入学準備で朝から商店街に来ていた。
一緒にいるのはネスカだけだ。

文具店や服屋、本屋にも行く必要があるな。
入学までに買いそろえなければならないものはたくさんある。


ちなみにミリアはというと、クロウリー魔具商会が発表したこの冬の大ヒット商品「コタツ」の魔力により、家で丸くなっている。

「暖かくなってから頑張る～……」

と言ってグダグダしていたので、そろそろタニア姉に怒られている頃だろう。


商店街は、俺と同じように学院入学に向けて買い物をしている子や家族連れ、貴族の使用人などがちらほら見られる。
入学式まであと20日ほどだから、"薔薇の香り亭"もこの時期は学院関係のお客さんでいっぱいだ。


そんな客をターゲットにしているのだろう。露天では、いつもはこの辺で見かけないおじさんが叫んでいた。

「学院に入学するお坊っちゃんお嬢ちゃんはこっちー！」

などと言って、学院のマークを型どったピンバッジを売ったりしている。

いかにも必要そうな感じで客引きをしているが……学院から提示された買い物リストにはそんなものはない。

それでも、騙されて買ってしまう子もちらほらいるようだ。



しばらく歩いていると、文具店の奥さんが話しかけてきた。


「おやソラくんじゃないかい！　あんたも今年入学だったっけ！？」

「はい、ミリアも一緒ですよ」

「そうかい！　じゃあ……白板と木炭は、うんと安くしとくよ。　ミリアちゃんによろしく伝えといておくれっ！　息子もすっかり元気になって……」


今年の冬、ほんの1ヶ月ほど前になるか。
この奥さんが、突然屋敷を訪れた。

どうやら2歳の息子さんが病気になったようなのだが、薬屋も取り合ってくれないし聖術師を呼ぶお金もない。

今話題のクロウリー魔具商会の屋敷が目に入り、ダメ元で駆け込んできたのだ。

「あんたたち儲けてるんだろう！？　なんとか出来ないのかい？」

「……私が薬を作るっ！！！」

ミリアが即答し、一晩で材料を集めて薬を作ってしまったのだ。
ヘンティさんが「この事は口外してはいけないでござるよ……うちに病人が殺到したら困るのでござる」と奥さんに言ったのを、今は忠実に守ってくれてるみたいだが……

いつかポロッと話してしまうんではないかと、俺は少しヒヤヒヤしている。


「はい、白板と木炭と消しパンと……全部で5000Rね」

「そ、そんな安くしてもらっちゃっていいんですか！？」

「ははは……本当はタダにしたいところだけどねぇ」

「十分ですよ、ありがとうございます」



その後も買い物をしながらブラブラしていると、ふと道端に人だかりが出来ているのを見かけた。

なんだ？

俺も野次馬根性で、人ごみの隙間から様子を覗いた。


見えたのは、この街で度々問題を起こしている不良の二人組と、麦わら帽子を被った女の子……？




「なんだてめぇ！？」

「やめなさいと言っているんです。　こんな小さい子に手をあげるなんて」


見ると、麦わら帽子の少女の後ろに隠れるようにして、小さい男の子が震えていた。

そして、それよりも気になるものが、麦わら帽子の上に――


「へへへ、よくみたら可愛い顔してんじゃねぇか……」

「どうする兄貴、売り飛ばして奴隷にでもしてやろうか」

「……救いようがありませんね。　シルフィ、風」


少女の麦わら帽子の上に座っていた精霊(・・)が浮かび上がり、ルーンを作る。

風の魔術みたいだが……あの大きさじゃ、まわりにも被害が出るんじゃないか？

マズいな――



精霊の魔術が発動する。

不良二人はなすすべもなく吹っ飛ばされ、地面に後頭部をぶつけて白目をむいた。


その風の余波が野次馬たちに吹いてくるが……


「間に合った……」


俺の作った風の壁が、それを防いだ。


ふと、精霊と目が合う。
ネスカ以外の精霊を見たのなんて初めてだな。

精霊がペコリとこちらにおじぎをしてきた。
なんだか感謝されたようだ……


麦わら帽子の少女は指を一本立て、マナを集中させはじめる。
その指に精霊が飛び付いた。


「シルフィ、ありがとうございます」


精霊は何かパクパク口を動かしているようだが……


「えっ？　シルフィそれ、本当ですか？」


少女はパッと振り返り、俺の方を見た。
そのまま、俺の方に向かって歩いてくる。


少女の被っていた麦わら帽子がハラッと落ちる。

ショートカットにした金髪と、特徴的な耳(・・・・・)が現れた。


「はじめまして。　私はリーゼロッテと申します。　あなたも精霊とお友達なのですか？」


それが、俺とエルフの少女――リーゼロッテとの出会いだった。




※　　※　　※




野次馬に注目されるのも嫌なので、俺とリーゼロッテは近くの喫茶店に来ていた。
昼の少し前くらいで、客も少しずつ入り始めたところだ。


「じゃあ、ソラさんは精霊の声が聞こえるわけじゃないんですか？」

「"ソラ"でいいよ。　俺は精霊の姿が見えるだけなんだ……リーゼロッテは、精霊の声が聞こえるの？」

「はい……あ、私の事は"リーゼ"と呼んで下さい。　にしても、精霊が見える人なんているんですね。　初めて聞きました……」


リーゼは俺と違い、精霊の声が聞こえるらしい。
なんでも、エルフの耳は他の種族と違い、マナの揺れを"耳で聞く"ことができるのだとか……


なるほど、前に本で読んだ「精霊と会話できるのはエルフだけ」というのはそういうことだったのか。


ネスカの様子を見てみると、仲間に会えたのがものすごく嬉しいらしく、精霊シルフィの周りを躍りながらクルクル回っていた。

シルフィはネスカよりもひとまわり大きく、子どもっぽいネスカと比べると少しクールな印象だが……今はネスカの様子に困惑気味だ。


「ネスカさんは陽気な精霊なのですね。　綺麗な声で楽しそうに歌っています」

「俺からは変な躍りを踊ってるのしか見えないけどな」

「まぁ、そうなんですか？　フフフ……」


リーゼは穏やかな表情で笑う。
柔らかい印象のある顔で、レイアとはまた違った種類の美人だ。


「ソラも今年から学院なんですか？」

「リーゼも？」

「はい……でも、王都で買い物なんて大変で。　私、ここから南東の"コナック"っていう農村に住んでたんですけど、買い物といえばたまに来る行商人だけで……」


リーゼは買ったものを次から次へと机の上に出していく。


「こんなピンバッジが必要だなんて知りませんでしたし、この髪留めをしてないと上級生に目をつけられるとか、知らないことだらけで……」

「これ……全部買ったの？」

「はい、そうですよ。　予想外の出費で宿代が払えなくなりそうなので、どこか安い宿も探さないと」

「言いにくいんだけど……これ、全部いらないモノだよ」

「え？」


リーゼは、露天で売っていた偽入学グッズをほぼ完全制覇していた。

俺が一つずつ説明していくと……リーゼの表情が曇っていき……

下を向いたリーゼは、小声でボソボソと呟き始めた。


「……なんなんですかあの露店商は私が田舎娘だからって騙していらないものをアレやコレや売り付けてお金のない小娘からさらに絞り取ろうとするなんて悪行にもほどがあります本当にありえない握り潰してあげましょうかそれともシルフィに頼んで細切れにしてやりましょうか再起不能にしてあげますから覚悟しといて――」


ど、どうするかなぁコレ……
ふと精霊のシルフィを見ると、ネスカにすがり付いてガタガタ震えていた。

な、何かトラウマでも思い出したのだろうか……？



「リ、リーゼ？」

「決めたアイツぶち殺――え？　あ、すみません、ちょっとボーッとしてました。　どうしたんですか？」

「いや、あのさ。　よかったら、お昼を食べた後で一緒に買い物しないか？　ほら、また騙されても嫌だろうから、俺がちゃんとした店に案内するよ」


俺が一緒にいれば、そうそう物騒な事件も起こさないだろう……たぶん。


「いいんですか！？　嬉しいです！」


リーゼは屈託のない笑顔を俺に向けた。
うん……この顔だけ見ると、とてもいい子だよな、うん。


ひとまずは昼ご飯、その後は買い物だな。




※　　※　　※




「本当にありがとうございました。　ソラのおかげでこんなに安くいろいろ手に入って……」

「大したことはしてないけど……リーゼの役に立ててよかったよ」

「フフフ、これなら宿を変える必要もなさそうです」


ひととおり買い物が終わったので、今はリーゼを宿まで送っていくところだ。

商店街から程近い安宿を取っているようで、ここより安い所を探すことになっていたら大変だっただろう。

露店商は早々といなくなっていたので、黒リーゼが途中すごいことになりそうだったが。
ひとまず、なんとか事なきを得た。


シルフィ……お疲れ様。



「入学してからも、仲良くして下さいね！」

「あぁ、こちらこそ」

「同級生にソラがいるなら、学院生活も少しは安心できますね」

「あはは、そうかな。　ミリアって猫人の子も同級生だから、仲良くしてあげてくれ」

「もちろんです！」


家が遠い人は、入学式のあとに寮生活が始まる。
親もとから離れて慣れない土地での新生活に、不安があるのだろう。


リーゼは麦わら帽子をキュッとかぶり直した。


「そういえば、ソラは王都に住んでいるんですよね？」


ニコッと優しく微笑みながら、リーゼが尋ねてくる。


「そうだけど、どうしたの？」

「実は、ある貴族の男の情報を教えてほしいんです」

「貴族の男？」

「はい……その悪魔のような男のせいで、うちの村が潰されそうに……」


また貴族が無茶なことをしてるのか。
嫌になるな、まったく。


「……その男の名前は？」



リーゼは目に涙をためながら俺を見る。



「クロウリー……ヘンティ・クロウリーです。　ご存知ですか？」



……えっ？



「せっかく王都に来たんです。　なんとか一泡吹かせてやりたくて……どんな事でもいいんです。　教えてください！」

「……何かの間違いじゃないんですか？」

「いえ、間違いありません」

「あの、生活魔具で有名な？」

「そのクロウリーです」



ヘンティさんが農村を潰すようなことをするとは思えないが……

ヘンティさんの名をかたる、誰かがいるのか？



「俺には、何かの間違いとしか思えないんだ」

「……信じてくれないんですか？」



俺は息を吐き、リーゼをまっすぐ見つめる。



「俺の名前はソラ・クロウリー。　ヘンティは俺の養父だ」



リーゼは信じられないといった顔で固まった。


少し迷ったが、いずれ分かるのなら俺の身分は早めに明かしておいた方がいいだろう……。



「嘘……じゃないんですね？」

「……そうだ」



麦わら帽子がパサッと落ちた。

リーゼは息を吐き、睨むように俺を見つめる。



「前言撤回です……学院では話しかけないで下さいね、ソラ・クロウリーさん(・・・・・・・・・・)」

「ちょっと待ってくれリーゼ……」

「気安く"リーゼ"だなんて呼ばないで下さい」



リーゼは落ちた麦わら帽子を拾うと、大事そうに砂を払った。
それをキュッとかぶり直す。



「行きますよ、シルフィ」



クルッと後ろを向くと、逃げるように走って行ったリーゼ。

……そんなに恨まれるようなことがあったのか。

精霊のシルフィはリーゼの後ろについてパタパタと飛んで行き、ネスカは無邪気に手を振っていた。




※　　※　　※




買い物したモノを持って、"薔薇の香り亭"にやって来た。
今日の夕飯はレイアと一緒にここで食べていく予定なのだ。


店の扉を開けると――


「ソラ……」


店の奥から、レイアが俺の方に走ってきた。
そして俺の横に来ると、俺の上着をキュッと掴んだ。


「レイア、どうしたんだ？」

「なんでもない」


なんでもないと言いながら、俺の服を離そうとしないレイア。
なんだろう？

首をかしげていると、奥からローラさんが現れた。


「あっら～ん☆　来たわねプレイボーイ！　デートはどうだったかしら？」


デート……？
って、まさかリーゼとの買い物か……？


「ウフフ、レイアちゃんとミリアちゃんだけじゃ飽きたらず……行きずりの女にも手を出すなんて、どこで教育を間違えたのかしら♪」

「……誤解ですローラさ――」

「ソラの第一夫人は……私」

「レイア、待とうな、いろいろと――」

「ソラちゃんが誰かに刺される前にキッチリ教育してア・ゲ・る☆」



ローラさんが刀を抜いた。
腕をマナで強化している……！？



「ちょっと待ってくだ――」

「問答無用っ！」


鋭い斬撃が襲ってくる。

――危なっ！


「っ……レイア、服を離せ！」

「嫌……！」


レイアが俺の腕をガッチリ抱き込んだ。

くっ……無理、死ぬ……！！！





その後、追いかけら続けた俺がようやく話を聞いてもらえたのは、夜もすっかり更けた後の事だった。

