復活魔王はお見通し？　俺は眠っているとも起きているともつかぬ状態で、周囲を知覚していた。
　視界には無数の景色が写り、耳には無限に続く言葉が奔流となり、鼻腔には数多の薫香が漂ってくる。
　だが俺はそれらを認識しつつも、それでは心は微塵も動かなかった。

　なぜなら俺が望んだものは『人間の感情』だったからだ。
　俺にとって感情を持たぬものは、ただの石ころや人形も同然。
　煌びやかな宝石も、輝く黄金も、まばゆい芸術も、俺には何の価値もない。
　その人間の感情の中でも俺が愛するもの、それは『憎しみ』『嫉妬』『憤怒』と言った、いわゆる『負の感情』である。

　細かいところまでは覚えていないが、俺もかつては『どこか』にその身を置き、その世界にて、愛する『負の感情』を吸収し、それを自らの糧とし、力に変えていたのだ。
　それはその世界に住まう人間にとっては、まさしく禁忌そのものであったはずである。
　当然の帰結として、俺は忌み嫌われ、恐れられ、行く先々で憎まれた。
　だがそれは俺にとってはむしろ僥倖だったと言える。
　俺は自分に向けられた『負の感情』を飲み込み、より強くなり、それによって更なる『負の感情』を手に入れ、また強くなる。
　そのサイクルを繰り返した事で、俺は世界最強の存在となったはずだ。

　ただ残念ながら、その全貌について俺は覚えていない
　あくまでも断片的な記憶だが、ハッキリしている事は、俺が『負の感情』を飲み込み続けた結果、全世界から忌み嫌われ、恐れられた挙げ句に滅ぼされて今の状態になったという事実である。

　つまり分かりやすく言えば、俺は敗北したのだ。
　世界最強の力を持っていたにも関わらず。
　そして不本意ながら、俺が敗れた前後の事はハッキリとは思い出せない。
　まあ自分の命の炎が燃え尽きる瞬間を覚えているヤツはそうそういないだろうから、そこは大した問題では無い。

　だが敗北という結果について俺は悔やんではいるが、俺を滅ぼした連中を恨んでいる訳でもない。
　俺が負けたのはただ単に『俺が弱かった』からに過ぎないのだ。
　だからいま俺は改めて考えた。

「俺はもっと強くあらねばならないのだ」

　それが俺の導き出した結論だ。
　そして俺は無数の世界を見通す今の状態から、人間について一つの真理にたどり着いている。
　俺が見てきたどの世界でも、人間はつねに浅ましく、他人を陥れ、嫉み、蔑み、そして殺し合っていた。
　ある世界は魔術のたぐいは全く存在しないが、その一方でその世界では『金』が全てであり、金をまるで魔術のように巧みに使っては、人間の欲をかき立て、金を巡って無数の人間が醜く争い、時には命すらなげうつことすらあった。
　肉体を持たない今の俺は、その負の感情を糧にすることは出来ないが、それでも我が身を通り抜ける膨大な負の感情は、素晴らしい感覚であった。

『負の感情こそが人間の本質』

　それが俺の悟った絶対の真理である。

　確かに俺はかつて人間に敗れた。
　だがそれは俺が弱かったかもしれないが、俺が間違っていたからではない。
　故に俺は『ここ』から出て行くことにした。
　俺の正しさを証明するため。そして何よりも人間の負の感情を改めて糧とし、味わうために。

　そして俺は新たに「生」を受けた。
　自分が「魔王」としてかつて敗れたのと同じ世界をあえて選んで。　俺が人間として生を受けてから五年の月日が経った。
　与えられた人間としての名前はガーラス・サーターというものだったが、まあそんな名前などどうでもいい。
　人間として成長する中で、俺はいろいろな事を観察し学んでいる　――　などと言えば聞こえはいいが、今のところはただ状況に流されているだけである。
　俺の血縁上の両親は高名な冒険者だそうだ。
　その夫婦仲はむつまじく、いい年こいてあちこちに出向いては地下迷宮を荒らし、モンスターを退治して回っている。
　そんな両親の稼ぎは大きかったはずだが、家族の生活は基本的に質素なもので食うには困らないにせよ、特に贅沢をした覚えもない。
　これは『贅沢に慣れてしまったら冒険に出られなくなるから』という理由だったらしく、俺もそれに付き合わされていたが、それはどうでもいいことだ。
　問題なのは現在のところ俺の周囲では『負の感情』があまり存在しないということである。

　両親に聞くと俺は乳児の頃から泣きわめく事が殆ど無かった奇妙な赤子であったそうだ。
　我が両親は愚かにも　――　もしくは賢明にも　――　息子に対しては『惜しみない愛』を注いでいたのである。
　はっきりとは覚えていないが、おそらく赤子の俺は『負の感情』が少なすぎて、暗黒魔術を使うどころではなかったはずだ。
　だがそれは俺にとっては決して不幸ではなかった。
　場合によっては無意識に暗黒魔術を使ってしまい、この身に魔王の魂が宿る事を見抜かれて赤子のうちに始末されてしまう可能性があったのだ。
　そう考えると『愛に満たされた家庭に生まれた』事は、皮肉な意味で幸運だったと考えるべきだろう。
　まだ幼い俺は、そんな周囲に合わせ、自分の正体を隠しつつ成長せねばならん。
　そしてそのためのコストの一つが、背後でちょこまか動いている相手である。

「待ってよ～　ガーラス～」
「何だよ。リータは別に一緒にいる必要なんかないだろう」

　俺の後から必死で追いかけてくる黒髪の娘はリータ・カイガー　――　俺の両親の親友の娘であり、いわゆる幼なじみというヤツである。
　負の感情を殆ど持たず、ただ俺につきまとうだけのこいつはただ目障りなだけだ。
　ところが俺としては、こいつをさっさと追い払えない理由があった。

「だって……わたしたちは『けっこんするの』だから、ずっと一緒にいなさいってお父さんが……」

　リータは明らかに意味を理解していない様子で言い切った。
　別に冗談ではないし、よくあるパターンの『幼い頃の結婚の約束をいつまでも引き合いに出されている』というわけでもない。

　俺の血縁上の両親は冒険者であり、またリータの両親とはかつて仲間として、共に冒険を行っていたそうだ。
　ただし四年ほど前にある冒険の最中、リータの父親は深傷を負い、またリータの母である妻を失って引退を余儀なくされたそうだ。
　もっともその時点で、高名な冒険者に相応の十分な蓄えがあったので、生活には困ってはいない。
　そしてリータの父と俺の父は、互いに同い年の子供が出来たところで、そのふたりを『婚約者』としたという寸法だ。
　もちろん子供の意志など完全無視した、一方的な親の都合の押しつけである。

　俺は別にそのこと自体をとやかく言う気はない。
　現時点で俺はその生活を親に頼らねばならない以上、相手に合わせるのは当然のことだ。
　何より『弱き者は強き者の糧となる』のが当たり前である俺にとっては、弱者である赤子に定められた人生を強要するのは、何ら問題があるとも思わない。
　そんなわけで『金魚のフン』の相手をするのも、そのための手間の一つと考えるべきだろう。
　なあに。こいつが目障りになればいつでも始末は出来るのだ。
　いまは俺の本性を隠し通し、力を蓄える事を優先せねばならない以上、こいつともしばしつきあいを続けねばならないだけである。

　愚かしい人間どもはどう考えるか知らんが、少なくとも俺は『親を気遣って暮らしている』のである。
　実に『親孝行な子供らしい振る舞い』ではないか。
　そう考えると、親が親しいというだけで、俺を友達だと思い込んでいるこの愚かな娘に付き合うのも、人間の子供にふさわしいといえるだろう。

「それでは今日は何をして遊ぼうかしら～」

　ここで俺は落ちていた枝を拾って、地面に文字を書く。

「これはなんと読むんだ？」

　それは俺が生まれる前に垣間見た、異世界の言葉の中でも気に入ったものである。
　まだ五歳の幼児相手なら、普通に考えるとイジメそのものであるが、リータは嬉しげに滑らかな口調で答える。

「それは『無能な働き者は処刑しろ』だね」
「だったらこっちは？」
「前に教えてくれた『一人の死は悲劇だが、百万の死は統計に過ぎぬ』だよね」
「ならばこれは？」
「確か『一人殺せば殺人者だが百人殺せば英雄だ』だったと思うよ」

　俺が以前に教えた言葉をリータはそのまま答える。
　どうやらこいつの記憶力は相当に優秀らしい。
　もともとはこいつをいじめて、悲しませてやろうとした行為だったのだが、どうやらこの程度の試練ではリータは全く堪えないらしく、かえって喜ばせてしまったのは失敗だったな。
　そのいらだちをこめて、ついつい俺は叫ぶ。

「お前、それでなんで『結婚』の意味が分かってないんだよ！」

　そこでリータはびくりと首をすくめる。

「あの……ごめんなさい……」
「なんでお前、謝ってるんだよ。もういい」

　泣き出しそうなリータに対し、俺はひとまずなだめることにした。
　俺は別に罪悪感など微塵も抱いていない。
　むしろリータが抱いた『悲しみ』という負の感情はなかなかオツなものだ。
　だがここで泣き叫ばれたりしたら、俺の立場が厳しくなるのは明白であるし、ガキ一人が少々へこんだぐらいで発する負の感情などたかがしれているので、ここは世渡りの一環として慰めることにしたのだ。

　まあ普通に考えるとリータが『結婚』の意味を分かっていないのは、誰も本当の事を教えていないからだろう。
　記憶力があっても、言葉の意味を理解出来るかどうかは別ということらしい。

　特に気にもせず俺はリータに付き合うことにした。

「うん！　じゃあ一緒に遊ぼうよ！」

　リータは笑顔で俺に身体をすり寄せてくる。
　俺にとっては迷惑そのものだが、これも『俺が弱き者』だという現実だと考えて受け入れるしかあるまい。
　しばらくはこの関係を続けざるをえないのだから。
　だがそんな『偽りの婚約者関係』に終止符が打たれるのは、俺が思っていたよりも遙かに早く訪れた。
　この直後に俺の両親が揃って行方不明になったのだ。

　俺の両親は冒険者という危険極まりない仕事に就いていたわけで、行方不明になる前の状況がどうだったかとか、その手の詳しいところは分からなかった。
　おおかたどこぞの地下迷宮でモンスターに奇襲でもされて、ふたり仲良く胃袋に収まってしまったのだろう。
　常に一緒に冒険に出て、あの世まで一緒とは実に仲むつまじい夫婦のありようだ。
　夫か妻のどちらかが相手を見捨てて逃げ出していれば、片方は助かったかもしれないのに律儀に両方死ぬとは、つくづく愚かと言えるだろう。
　やはり『愛』など無意味なのだ。
　つまり二人が死んだのは『自然の摂理』である　――　少なくとも俺はそう考えていた。
　息子の正体を知らずに一緒に逝けた両親は幸せだったと言えるだろうか。
　強いて言えば将来、正体を明かした時の楽しみが一つ減ったのは間違いないが、それは些細な問題である。

「さて……どうするか……」

　俺が村はずれの林の、更に端にあった崖の近くで一人物思いにふけっていた。
　そして背後に足音を感じて振り返ると、そこには予想通りリータがいた。
　ずっと金魚のフンをやっていたので、俺のいる場所はすぐ見当がつくらしい。

「ガーラス……落ち込んでいるの？」
「ああ……」

　沈痛な表情を浮かべているリータに同意して、俺は頷いた。
　そう。確かに俺は両親の死によって落ち込んだ。
　なぜなら今後の生活の不安が一気に高まったのが明白だからだ。
　俺は別に両親に恨みとか憎しみとかあったわけではないが、同時に『俺が生活するにあたって必要な駒』としか考えていなかった。
　それは今にして思えば実に甘かったとしか言いようがない。
　もっと早くから、両親が死ぬことも考えて対策を立てておくべきだったろうが、もう手遅れだ。
　つまりこの生活が終わった以上、もう『婚約者』は俺にとっては全く不要の存在だ。
　まあ今はリータも負の感情を発してくれているのが心地よいので、あと少しはそれを感じていたい。
　俺はリータを抱きしめつつ、その頭部のにおいを嗅ぐように頭を近づけつつささやく。

「実は昨晩、話を聞いたんだけど、俺の両親の残した遺産は、全部おじさんが管理するらしい」

　両親は自分たちにもしもの事があったら、残った財産と俺はリータの父親に任せるという書き置きを渡していたらしい。
　何とも愚かな事をするものだ。
　そんなことをしたらリータの父親に『自分たちを始末して下さい』と言っているようなものではないか。
　善人面している人間が一皮向けば、その下にどれほどどす黒い欲望や悪意を秘めているか。
　それを知り尽くした俺にとって、我が両親の愚かさには呆れる限りだ。
　ひょっとするとふたりが行方不明になったのもリータのオヤジが関係しているかもしれないな。

「いさん？　かんり？　それはいったいなに？」

　リータは俺の言葉の意味が理解出来ないらしく、首をかしげている。
　説明したらその言葉を記憶だけはするだろうが、必要はあるまい。
　俺がリータに教えたのは、もっと別の理由があるからだ。
　普通に考えれば、リータの父が俺の両親の財産　――　息子である俺ではない　――　を引き取ったのは、どう見ても財産の乗っ取りである。
　ただ俺は別にその財産そのものに興味はない。
　それどころか本当にリータの父が両親を死に追いやったのだとしても、別に恨んだり憎んだりする気は無いし、真相を探ろうとも思わない。
　俺にとって必要なのはあくまでも負の感情であって、金だの財産だのは本当にどうでもいいのだ。

　だが　――　魔王である俺のものをかすめ取る、ということが何を意味するかは、思い知らせてやる必要があった。

「ガーラス……あたしがいるから大丈夫だよ」

　そういってリータは腕を伸ばして俺の頭を抱え込み、頬ずりをする。

「ありがとう」

　俺は感謝の言葉を述べると、自分の手の平の中で暗黒魔術を練り始める。
　今まで練習はしてきたのだが、これが初めての実践だ。

　数瞬の後、俺の手には『黒い光』が集まり、それが小さな矢の形を取る。
　これは暗黒魔術の暗殺技|《黒き死の投げ矢》(ブラック・デッドリィ・ダート)である。
　手軽に放つ事ができる上に、身体のどこであれ命中すれば、体内に潜り込んで心臓に達し、相手の命を奪うのだ。
　今の俺でも十分に使える上に、これで死んでもただの心臓麻痺の急死で済むという一石二鳥の魔術である。
　前世における魔王の時は腕の一振りで、百発やそこらは軽く放てたものだが、今ではこの一発形成するだけでやっとであり、また生まれ変わってから人間相手に使うのは初めてだ。
　天涯孤独になった俺は、こいつで暗殺でもして生活の糧にするつもりなので、リータはその実験材料ということでもある。
　俺の今後の生活のためその命を持って踏み台になるリータには、少しだが感謝の念もある。

　なに？
　ただの八つ当たりだと？
　本当にリータの親が俺のものをとったとしても、それで娘を殺害するのは筋違いだと？
　その通りだ。
　だがそれの何が悪い？
　俺は魔王なんだから理不尽に決まっているだろう。

「これからずっとあたしが一緒にいるからね」
「うん。分かったよ」

　そうずっと一緒だ。
　この愚かなリータの命がつきるまでな！
　確実にこの娘の命を奪う黒き光の投げ矢を握る手に、俺が力を入れた直後、少女の悲鳴が周囲に響き渡った。「ひぃ～」
　リータは甲高い悲鳴を上げると、俺にしがみついてくる。
　その恐怖に満ちた視線は、俺の背後で高らかに威嚇の咆哮を挙げる、黒い影に向けられていた。

「こんなところに出てくるとはな……」

　このとき俺たち二人の前に姿を見せたのは漆黒のオルトロス(双頭の犬)だ。
　魔王から見れば大した事の無い下級のモンスターだが、当然子供二人にとっては『死が形を取った』と言っても過言では無い存在である。
　こんなモンスターが幾ら村はずれとは言え、人里近くに出てくるのは珍しいな。

「ガーラス……」

　ここでリータはおびえつつ俺の背後に回る。
　どうやらリータは俺を盾にしたところで、こっちが襲われ、食われている間に自分だけ逃げるつもりらしい。
　なるほど。父親同様に抜け目ないヤツである。
　ずっと一緒だなどと口にしたところで、自分の身が危ういとなると、すぐに切り捨てる。
　まあ人間ならば当然の行為だな。
　しかしながら今はリータなんぞに関わっているわけにはいかん。

　オルトロスはジリジリと近づいてくる。
　一気に襲いかかってこないのは、俺たちのうちどちらか一人を逃がすようなことなく、確実に二人とも始末するため慎重に動いているのだろう。
　ここで俺だけさっさと逃げる選択もある。
　その場合、リータは確実にオルトロスの餌になるわけで、それなら何もせずに復讐が成し遂げられると言えるかもしれん。

　しかしそうはいかん！
　なんと言ってもリータは『俺の獲物』だ。
　魔王として自分の獲物をモンスターごときに奪われるのは我慢ならん。

　俺が決意を固めた瞬間、オルトロスはその二つの顎を開いて飛びかかってきた。
　間合いを詰めたところで、どうやら俺たち二人をまとめて食らうつもりらしい。
　だが――

「愚か者めが！」

　俺はリータにぶち込むはずだった黒き死の投げ矢《ブラック・デッドリィ・ダート》をオルトロスの胸元にたたき込む。
　それは狙い違わず、黒い毛皮に突き刺さり、そのまま吸い込まれるように消えた。

「！！！！」

　双頭の怪物は苦悶の叫びを上げつつ倒れ、地面をのたうち回る。

「ガ、ガーラス？」
　リータは何が起きたのか分からないらしく、ただおびえて目をつぶり、俺の背中にしがみついているだけだ。
　とにかく俺を盾にするにしても、目をつぶってしがみついていたら逃げる機会を失うだろうに仕方のないヤツである。
　恐怖に駆られて冷静な判断力を失うのは、別に珍しくも無いが本当に情けない。
　こんなことで魔王たる俺の『婚約者』だったとは、こちらが恥ずかしくなってくるぞ。
　そしてひとしきり苦しんだオルトロスは、崖から足を滑らせて、そのまま俺たちの前から姿を消した。
　おそらく地面にたたきつけられる前に、ヤツはその心臓を俺の暗黒魔術で破壊され、息絶えていたはずだ。

「ガーラス……あたしたちは助かったの？」

　つくづく馬鹿なヤツだ。
　いま助かったのは、俺だけだ。
　お前は僅かに寿命が延びたに過ぎん。
　内心の蔑みを込めて、俺はリータに向けて笑いかけると、どういうわけかリータもまた微笑み返してきた。

「いまのはガーラスがあたしを助けてくれたの？」

　俺がオルトロスを倒した事は、リータからは見えていないはずだが、何かを感じ取ったのか。
　やはりこいつは『いまこの場』で始末するべきだ。
　五歳の子供が下級とは言え、モンスターを倒したという話を信じる人間は殆どいないだろうが、それでも万が一、俺の正体に気づく者がいるかもしれん。
　下手な事を口にされたら、俺の立場がやばくなりかねないのだ。

　リータよ。
　せいぜい生まれ変わった我が暗黒魔術の『最初の実験台』という栄誉を失った事を、あの世で悔やむのだな。

　俺はここでリータには見えないように、その背中に回した手の平に改めて魔力を集中させる。
　ぐう　――　負の感情が足りない今の俺の魔力では黒き死の投げ矢《ブラック・デッドリィ・ダート》程度でも二発はかなり堪える。
　そして何よりまだまだ脆いこの五歳児の肉体では、二度目の暗黒魔術の波動に耐えきれないようだ。

「どうしたの？　顔色が悪いよ！」

　誰のせいだと思っているんだ。この野郎！
　心配そうに俺の顔をのぞき込むリータを内心でののしりつつ俺は二本目の漆黒の投げ矢を手の中で完成させる。
　これはいかん。
　負担のあまり周囲の景色が歪んできた。
　やはりこの身では、暗黒魔術の連続使用は無理なようだ。
　五歳児がモンスターを一撃で倒せる魔術を使用できるというだけで、常人から見れば桁外れではあるが、俺の求める水準には遠く及ばない。

　だが！　ここで俺は初志貫徹する。
　ここで何が何でもリータを葬る！
　なぜなら俺がそう決めたからだ！

　薄れゆく意識の中で、俺は改めて渾身の力を込めてリータの背中に黒き死の投げ矢《ブラック・デッドリィ・ダート》を打ち込み、そこでそのまま倒れ込んだ。
　このとき俺の耳には、紛れもないリータの悲鳴がいつまでも鳴り響いていた。

　俺が意識を取り戻したとき、目の前には『見慣れた天井』があった。
　つまり自宅に戻っていたのだ。
　そして俺は魔力の使いすぎで意識を失ったこと、そして間違いなくリータを葬ったことを思い出していた。
　いくら何でも俺がリータを殺害したとは思われないだろうから、村人は原因を求めて周囲を探して崖の下で死んでいるオルトロスを発見しただろう。
　この場合の合理的な結論は、オルトロスを見てリータはショックのあまり心臓が止まり、俺も気絶した。そしてオルトロスは俺たちに飛びかかったところで足を滑らせて、崖下に転落というところであろう。
　通常ならまずあり得ない、ゼロに近い可能性だが、少なくとも俺がオルトロスとリータを共に殺害したという結論より遙かに現実味があるはずだ。

「さて……どうするか……」

　何があったのか問われるだろうが、適当に話を合わせておけばよかろう。
　今の俺はどうせ五歳のガキである。
　あえてつじつまの合わない事を叫んだとしても『ショックで気が動転している』と思われるだけだろう。
　ひょっとすると気絶している間に、魔王を彷彿とさせることを口走っていた可能性もゼロでは無いが、俺の場合、両親に引き続き、幼なじみまで失ったわけだから、少しばかり変な事をしゃべっていたとしても気にとめるヤツはおるまい。
　とにかくリータについては、気絶していたので知らぬ存ぜぬで押し通せばいい。
　仮にリータの親が俺を糾弾したところで、周囲は『娘を失ったショックで血迷って逆恨みしている』と思うだけだ。
　それが事実だと知っているのは、この俺と亡きリータだけなのだから、実に痛快である。
　俺はほくそ笑みつつ、リータの父が発するであろう負の感情を味わえる喜びをかみしめながら、ベッドから起き上がった。
　そしてそれとほぼ同時に、俺の部屋の扉が開いて大きな声が響いた。

「おお！　ガーラス！　気がついたか！」
「よかった！　無事だったのね！　本当に心配させてこの子ときたら！」

　いきなり入ってきた『俺の両親』は笑顔で叫ぶ。

「え？　お父さん？　お母さん？」

　俺は目の前で喜びの声を上げている両親を呆然と見つめていた。

「無事……だったの？」

　俺は信じられないと言わんばかりにつぶやく。
　まさか両親が生きて帰ってくるとは思ってもいなかったからだ。

「そういえば俺たちしばらく行方不明になっていたんだったな」
「まったく。あなたが勘違いして別の船に乗ってしまうからこうなったのよ」
「それはお前だってとめなかったろうが！　連帯責任だぞ！」

　見苦しく夫婦喧嘩をしているが、どうやらただ単に帰るのが予定を大幅に超過していただけだったらしい。
　それはまあいい。
　俺にしたら当面の生活不安が無くなったのだから。
　だがおかしな事はもう一つあった。

「あのう……リータは？　どうなったの？」

　俺はリータの背中に暗黒魔術を撃ち込んで、間違いなく殺害した。
　あれで生きているという事は絶対にないと断言出来る。
　一緒にいたのだから、死体は気絶した俺の傍らにあったはず。
　見落としなどあり得ない。
　リータの死を知っているなら、両親の態度はあまりにも不自然だった。

「それなんだが……」

　この問いかけに俺の両親は揃って困ったような表情を浮かべる。
　やはりそうか　――　恐らくリータが死んだと聞いたら俺がショックを受けると思って隠していたのだな。
　この場合、やはり俺は『友達の死』に驚愕して嘆き悲しむ姿を見せるべきだろうな。
　あまり演技は得意とは思っていないが、どうせ五歳の子供のやることなのだから、両親もそんなに気にはしないだろう。

　そして俺の父は、表情を引き締めて顔を近づけてくる。

「リータのことだが――」

　その真剣な顔色は俺の予想を裏付けるものだった。
　まったくちょろいものだ。

「正直に言うが俺は本当に情けないぞ」
「あなた……なにもそんな事まで言わなくとも」

　どうやら父はリータが死んだ時に、俺が何もせず、おめおめ生き残ったと思っているようだ。
　もちろん俺は『何もしない』どころか、紛れもなくこの手にリータをかけたのだが、いくら何でもそれに気付いているとは思えん。
　おおかた『お前の身代わりで死んだリータにわびろ』とかそんな感じだろうか。
　まあ俺にとってはどうでもいい話なので、リータの葬式では涙を流して、泣きわめくぐらいはやってやろう。

「お前はそういうがな、俺がこいつぐらいの年の時は……」
「モンスターを遠目に見ただけで逃げ惑っていたじゃ無いの」
「そんな昔の事を言うんじゃ無い！」

　俺の両親も幼なじみであり、ガキの頃からつるんでいたのでお互い何もかも見知った関係だ。
　だが何だ？
　俺が思っていたのに比べて、ずいぶんと話がずれてきたぞ。

「とにかくだ！　『リータ』がお前が倒れたと、血相変えて助けを求めてくれたらしいじゃないか！　まったく情けないにもほどがあるぞ！」
「……え？」

　俺は父親の放った言葉の意味が理解出来ず、しばし呆然となった。
　そんなことは俺が生まれ変わってから、一度も無かった事である。
　今の父親の言葉からすると、まるでリータが生きているかのように聞こえるではないか。

「リータが……俺の助けを呼んだ……本当なの？！」
「それ以外に何があるというんだ！」

　父は俺をとがめる。

「調べてみたらオルトロスが崖の下で死んでいたが、お前それを見て怖さで失神したんだろう。まったく情けないヤツだ。生きているモンスターならともかく、死体を見て失神するなんて俺は恥ずかしさに顔から火が出る思いだったぞ」
「あの……リータはなんと？」

　俺の言葉を受けて、父は少しばかり考え込む様子を見せる。

「リータならオルトロスをお前が倒したと言っていたな。それが本当だったらどれだけよかったか……」
「あなた……いくら何でもそれは無茶よ」

　母は呆れた様子で父をなだめつつ俺に向き直る。

「リータちゃんが勘違いしたのはともかく、ガーラス、あなたは彼女に助けてもらったのだから存分に感謝しなさいよ。分かったわね」
「あ……うん」

　俺は何が起きたのか理解出来ず、生返事をする。

　リータが生きているだと？
　いったいどういうことだ？
　俺は間違いなく黒き死の投げ矢《ブラック・デッドリィ・ダート》をリータの背に突き立てた。
　幼女どころか、たとえ完全武装の騎士であっても確実に命を奪っていたはず。
　それにも関わらずリータが生きているという話を俺は信じる事が出来ず、両親の前で俺はただ呆然と立ちすくむだけだった。　リータが生きているだと？！
　いや。落ち着け。
　ここはまず事実を把握するのが先だ。
　両親の反応からして、少なくともリータが魔力を使い切って気絶した俺について、皆に連絡したのは間違いない。
　考えられる可能性があるとすれば――

・俺のことを報告したリータは、暗黒魔術の波動を受けて蘇生したアンデッドである。
『知性無き下級アンデッドならいざしらず、家族や親しい人間ですら区別がつかないほど高度なアンデッドを生み出す力など今の俺にはないし、全盛期の魔王ですら儀式もなしにそんなアンデッドを造る事は出来なかった』

・他のモンスターがリータと入れ替わっている
『確かに全盛期の魔王軍には、人間の姿形どころか記憶までコピーできる強力な隠密モンスターは少数ながら存在し、人間社会に不和の種をばらまき大混乱を生み出す事に成功した。
　しかしそんな高位のモンスターが仮にいたとして、こんな田舎の幼女と入れ替わって何をするというのだろうか』

・実はリータは俺の暗黒魔術を受け付けなかった
『その場合、リータが俺をしのぐ暗黒魔術を使い手か、さもなくば勇者のように高度な光輝魔術を身につけているという事になる』


　駄目だ。いずれの可能性もまず考えられん。
　仕方ないので、本人に直接会って確認するより他はあるまい。
　両親の言葉からすると、少なくとも俺がリータを殺そうとした事には気づいていないようだ。

　俺が結論を出したとき、家の呼び鈴が高らかに鳴り響き、両親は窓の外をのぞき込む。

「おや。ちょうどいいところにリータが来たようだな」
「それじゃあ後は『若い人』に任せて、私たちはお邪魔でしょうから下がりましょう」

　いったい何の話をしとるんだ？
　とにかく仕方ないので、俺はリータを出迎えることにする。

「ガーラス……」

　両親と入れ替わりに部屋に入ってきたリータは、俺の姿を見たところで息を呑む。

「あたし……心配したんだよ……本当に心配したんだよ……」

　オルトロスと対面した時、俺を盾にして自分だけ助かろうとした癖にヌケヌケと言ってくれるものだ。
　まあいい。人間なんてしょせんそんなものである。
　自分に余裕があるときは、他人を気遣う「ふり」をするが、危うくなると途端に本性がむき出しになる。
　俺はそんな当たり前の事を今さら再確認しただけの事だ。
　とにかく俺はリータに近づこうとしたが、その瞬間、わが幼なじみは柳眉を逆立てて叫んだ。

「このバカ！　なんであんなことをしたのよ！」
「え？！」
「あんなモンスター相手に挑むなんて、どういうつもりよ！　自分一人だけ危ないことをしてそれでいいとでも思っていたの！」
「な、何を言っているんだ？」

　俺は思わず困惑する。
　今までのリータは、確かに年齢不相応な知性こそあったが、常に俺の後ろについてくるだけの気弱な「金魚のフン」でしかなかったはずだ。
　その彼女にいきなり責められ、俺は動揺せずにはいられなかった。

「質問しているのはこっちよ！」
「いや……何というか……」

　俺はしどろもどろになりつつ、リータの豹変について問いかける。

「お前……本当にリータなのか？」
「当たり前でしょ！　他の誰だと思っているのよ！」
「分かった。分かった。そう怒鳴るな」

　確かに目の前にいるのは、俺の知っているリータだが、それでも同一人物とも思えない。
　考えられる要素があるとすれば、俺の放った暗黒魔術がリータに何らかの影響を与え、人格を変えたということだ。

　魔術で他人を洗脳すること自体は、別に珍しいわけではない。
　前世では俺だってよくやっていたことだ。
　ならばリータの命を奪うはずだった俺の暗黒魔術が、文字通り彼女の『ハート』に影響を与えたということになるのか。
　俺に経験は無かったが、まあいいだろう。
　いずれにせよ今度こそ確実に息の根をとめるつもりだからな。

「とにかく俺は無事だったし、お前も大丈夫のようだから、それでいいじゃないか」
「それでいいわけないでしょ。とにかく次からは勝手な事をしないでよ！」
「ああ分かったよ。申し訳ないけど、帰ってくれ。俺はまだ疲れているんだから。これ以上、騒がれたらかえって悪くなるかもしれないだろう」
「仕方ないわね……」

　ここでリータはひとまず納得した様子を見せて引き下がる。

「じゃあ明日またね！」

　元気よく帰って行く彼女の姿を窓から確認したところで、俺は改めて黒き死の投げ矢《ブラック・デッドリィ・ダート》を用意する。
　前回は効果を確認する前に、俺の意識がなくなってしまったが、今回はちゃんと見届けてやる。
　俺はリータの背中がぎりぎり見えるかどうかまで離れたところで、改めてその背中に向けて必殺の黒い矢を撃ち込んだ。
　狙いは過たず、帰りゆくリータの背に矢は突き刺さり　――　そのまま消滅した。
　そしてリータは何一つ反応を示す事無く、俺の視界から消えていった。

　なんだとう？！
　そんな馬鹿な！

　俺は驚愕のあまり意識が遠のきかけた。
　今のリータは何らかの魔術を使って防いだのでもなければ、かわしたわけでもない。
　ただ暗黒魔術が命中したにも関わらず、一切効果を発揮しなかったのだ。
　しかも彼女が全く反応を示さなかったということは、本当に蚊に刺されたほどの影響もなかったということになる。
　信じられないが紛れもない事実だ。
　これでハッキリした。

　驚くべき事にリータには暗黒魔術が通用しない。

　魔王だった俺の前世でもそのような相手がいたという記憶は無い。
　俺の前世の記憶は完全では無いが、それでもそんな相手がいたのなら覚えている可能性が高いし、何より記録に残っていないはずがなかろう。
　このままではリータは将来、俺にとって『最大の弱点』いや『最強の敵』となるかもしれん。

　今すぐにでも始末すべきだろうか。
　いくら暗黒魔術が通用しないと言っても、少なくともナイフで首筋を切り裂けば確実に死ぬだろう。
　しかしそれではいつも一緒にいる俺がリータを殺したと疑われかねん。
　それに何より、いますぐリータを殺すのは得策では無い。
　世界は広いのだ。
　リータと同じように暗黒魔術が通用しない相手が他にいるかもしれない。
　そんなヤツが出てきた時のためにも、ここはむしろリータを倒す方策を考えるべきだろう。
　つまりリータには、これから俺の世界征服のために実験材料になってもらうのだ。

　考えを切り替えた俺はほくそ笑む。
　そうだ。俺は魔王なのだ。
　全てが俺の世界征服のための踏み台だ。
　リータもそうやって俺に貢献してくれると考えれば、何も焦ることは無い。
　なあに時間はたっぷりあるのだ。
　俺は自らの勝利を改めて確信し、そこで眠りにつくことにした。

　明日、またリータを実験材料にすることを楽しみにしながら。



　リータの事はひとまず置いて、とりあえず俺は五歳になるまで、自分なりに調べた事を整理していた。
　もちろんいま俺が住んでいるのは、田舎の村に過ぎないので、分かる事などごく限定されているのだが、それでも両親が冒険者という事もあって村の外についてもそれなりの情報が得られている。

　まずこの世界は前世の俺が敗れて滅びてから二百年ほどが経っている。
　このために魔王がかつて滅ぼした都市や国が再興している場合もあれば、当時は健在であったにも関わらず、今は滅びているものも多い。
　つまり魔王がなんだろうが、人間は自らの手で作り上げたものを滅ぼしてしまう存在だということである。

　そして魔王軍についてだが魔王消滅後には残党狩りが行われ、一部では激しい戦いも起きていたが、むろん今では残らず殲滅されている。
　現在でもモンスターのたぐいは存在するが、それも田舎の村や街道でたまに姿を見せて人を襲う程度だ。
　まれにそれなりの群れとなって軍隊に討伐されることはあるが、魔王軍のように組織的に活動して、世界の脅威となる事は無い。

　俺にとってもっとも関心が深い暗黒魔術についてだが、魔王が敗れた後で『暗黒魔術は魔王の残滓』と見なされ、徹底的に迫害され、使い手はもちろんその家族、そして場合によっては『使い手かもしれない』と疑われただけで抹殺されたそうだ。
　いま俺の住んでいる村ではそこまでの事は行われていないが、他の地域では暗黒魔術を未だに敵視し、迫害している輩が幅をきかせていてもおかしくはない。
　やはり俺の力を他人に見せるのは可能な限り抑えるべきだろう。

　そして魔王を打倒した『光輝魔術』はその後、魔術の中でもっとも『光輝にして高貴』な存在と見なされて、その養成が国家を挙げて行われるようになっているようだ。
　もっともそれですら二百年前の話だから、今ではとっくに形骸化していてもおかしくはない。
　人間は進歩が早い反面、飽きっぽい存在でもあるからだ。


　そして間違いなく言えるのは、少なくとも『人間の本質』は二百年程度の時間では変わってはいないということである。
　俺は『負の感情』こそが人間の真相だと分かっているが、愚かな人間どもはそれを　――　少なくとも表立っては　――　決して認めはしない。
　奴らが暗黒魔術を迫害するのは、要するにその存在が『認めたくない現実』を突きつけるからであろう。
　ならば。俺のやることは決まっている。
　今は力を蓄えて、新たな魔王としていつの日かこの世界を改めて蹂躙するのだ。

　ただしそのように恐れられてきたということは、言い換えれば『魔王』の名にはそれなりの影響力があるということでもあった。
　時々だが、強力な魔術の使い手が思い上がって『魔王』を名乗り、地域のボス化するような事もあったそうだ。
　これはたいてい田舎で他に魔術の使い手が殆どおらず、少しばかり魔術が使えるようになっただけで、自分が卓越した術者だと勘違いして「世界征服」などというとんでもない夢を見たり、田舎貴族が冒険譚に毒されて暴走するのが殆どらしい。
　つまり官憲が本気になれば一瞬で消えるレベルの『魔王』でしかない。

　総合すれば今の世界は大筋で『平和』である。
　嘆かわしい限りであるが、俺が転生するまでの間に人間共は『自らの真相から目を背ける』事をより進めた。
　俺に言わせればそれはむしろ『退化』なのだが、人間共はそれを『進化』だと勘違いしているのだ。
　ならば連中が目を背けている真実を暴くのが、この俺の役目である。
　しかし口にするのは簡単でも、実行するのは至難の業だ。

　二百年前の魔王ですら一時的に世界を席巻はしたが、最終的には敗れたのだ。
　言い換えると人間共の『欺瞞』はそれほどまでに強力である。
　例を挙げると血筋を偽って『王の血統』を名乗り玉座に座る奴もいれば、妄想上の神を唱えて信徒を集める奴もいる。
　最初は欺瞞に過ぎずとも、時が経ってそれが当たり前となってしまえば、その欺瞞こそがいつの間にか『揺るぎない真実』となるのだ。
　それが人間の愚かなところであり、かつ恐ろしいところでもある。

　そして二百年の間、人間共はそれに更に磨きをかけ、より完成度を高めているが、その一方で俺の方はと言えば、魔王だった時代と比較すれば『雀の涙』程度の力しか持っていない。
　魔王が復活したというだけで、いきなり魔王軍もまた復活し、新たに世界の支配を巡って争うなど、どこぞの安っぽい三流小説の中にしか存在しないのだ。

　だから俺は人間共の作り上げたその欺瞞を利用してやろう。
　表面的には連中に付き合うフリをして、その上で人間共を調べ、見切り、利用し、じっくりと力を蓄える。
　最強の暗黒魔術を破る術がある以上、光輝魔術を破る術も必ずあるはず。
　俺はそれを絶対に見いだし、いつの日か必ずやこの世界の支配を巡って戦うのだ。
　そして次こそ俺は勝利し、この世界を必ずや負の感情で満たされた暗黒一色に塗りつぶしてやるのだ。

　その決意を新たにして、俺は寝床についた。
　とりあえずは両親の前で「よい子」を演じる必要があるので、夜更かしはやるべきではない。
　自らの身の現実と、将来の夢のギャップには嘆息せざるを得ないが、これも全ては俺が『弱き者』だからである。
　俺が魂だけだった時、ある異世界では『恨みを忘れないため、薪の上で寝たり、苦い肝をなめた』という話があった事を知ったが、今の俺もそんな状況である。

　だが俺は諦めない。『世界を暗黒で埋め尽くす』のは俺の希望だ。
　人間共の言うとおり俺は希望を捨てないぞ！

　必ずや世界を『負の感情』で満たし、暗黒へと染めてやる！



　そしてそれから十年の月日が経った。　リータに暗黒魔術が通用しない事が分かってから十年の月日が経った。
　性格が別人のように活発になったリータは、もともと頭がよかった事もあり、高名な冒険者であった親の薫陶もあって、剣や魔術でめきめきと頭角を現すようになった。
　そしていつの間にか、リータはまだ十五歳でありながら周囲にその名を轟かすほどになっていたのだ。

「ふふん。今度はここにモンスター共がいるのね」

　リータは動きやすい軽装の鎧と、父親が使っていたという剣を腰に下げ、鬱蒼と茂る森を前にしていた。
　粗末な冒険者の格好をしているが、高い鼻筋に整った容貌、陽光を浴びて輝く白い肌と黒い髪。
　常人に言わせれば、目を見張るほどの美貌と表現されるに値するものであるらしい。

「腕が鳴るわ。今度こそ手応えのある相手がいて欲しいわね」

　本当に嬉しそうに、リータはその剣を振るう。
　どうやらモンスター退治が本当に嬉しいらしい。
　十年前は俺の後ろをこそこそついてくるだけの、臆病な小娘だったのに全く変われば変わるものだ。
　見ると森の中から蠢く幾つもの気配が感じられる。
　茂った森の薄暗がりの中、遠目には人間大のトカゲや、双頭のオオカミなどの姿が見えてきた。
　この山に巣くうモンスターの群れである事に疑いの余地は無い。
　麓にリータと俺の二人が姿を見せたのタイミングを見計らったかのような襲撃である。

「じゃあ行くわよ！　ガーラスもついてきなさい！」
「どうせ俺の意見なんか求めてないだろ」

　俺の言葉など聞きもせず、リータはその身を光輝魔術で輝かせつつモンスターを迎え撃つ。
　正面から短期決戦で片付けるのがリータのやり方だ。
　そして俺はリータの後ろで構えている。
　女を盾にするとは、何ともみっともないと言われそうだが、もちろんこれにはちゃんとした理由がある。

　実のところ俺はリータに先回りして、この山のモンスター共の大多数をすでに暗黒魔術で片付けていたのだ。
　いまリータが戦っているのは、この山に巣くっていた連中の半分以下でしかなく、むしろ俺が片付けた方がずっと数が多い。
　俺はその気になればここにいる下級モンスターごとき全滅させる事も造作なかったが、敢えて幾ばくかは残した上で、連中の復讐心を煽ってやったのだ。
　今回の獲物となった低級なモンスターでも『仲間の仇』を認識する程度の知性はある。
　そこで俺がリータの後ろから姿を見せれば、連中は揃ってリータに襲いかかっていくという寸法だ。
　もちろん別にそれでリータを倒そうと言うのでは無い。
　むしろ逆である。
　そもそも俺はあくまでも『自分の暗黒魔術』によってリータを倒すつもりであって、モンスターごときの餌食にさせる気はさらさらない。

　しかしながらリータに暗黒魔術が通用しない事が分かってから、この十年の間、新しい力に目覚める都度、あの手この手で俺は工夫していろいろな魔術をリータに試して見たのだが、一度として効果はなく全ては無駄骨に終わっていた。
　しかもその理由すら分からないときたものだ。

　モンスターならば造作なく始末出来るので、俺の魔術の力が不足しているわけでないことは明らかだが、それ以外はさっぱりわからない。

「ガーラス！　あんたは見てくれだけのハッタリ魔術しか使えないんだから、あたしの近くから離れたら駄目よ！」
「はいはい。そりゃすまないね」

　リータは俺の使う魔術が、自分に全く効果が無いものだから、俺には魔術の才能が全く無いと決めつけている。
　そして俺自身、それを助長している面もある。
　リータは実験台である以上、俺の暗黒魔術を見せるのは仕方ないが、あくまでも俺が使うのは見てくれだけの『ハッタリ魔術』だと誤認させ続ける必要があるからだ。

　そしてリータは俺の正体にいつまでも気づかぬ愚かな娘だが、魔術や剣術については並外れた才覚を見せている。
　もし俺が暗黒魔術でモンスター共をなぎ払うところを見たら、当然の帰結としてリータは『モンスターを蹴散らす暗黒魔術が自分には効かない』事を自覚するだろう。
　そうなった場合、リータを通じてその理由が研究され、暗黒魔術を防ぐ手段が発見されるかもしれない。
　それが『特異体質』だの『血筋』だの、他人に真似の出来ないものであればまだいいが、もし一般人にも広める事が可能なものだったりすれば、俺の野望は始まる前にお終いという事になる。
　それゆえに俺はリータに暗黒魔術が通用しない理由を探りつつ、本人には決してそれを自覚させないという、綱渡りを余儀なくされているのだ。

　もちろんそれでもいつの日か、リータの本人ですら気づいていない体質が他人に気づかれるかもしれない。
　だが俺がその気になればリータを始末するのはいつでも出来るのだ。
　万一にもリータの秘密が探られそうになったときには、ナイフを一本寝ているリータの首筋に突き立てれば済む話だ。
　要するに俺はリータの命を手に握っているからこそ、あえて道化を演じている。
　これはつまり『全てがお見通しであるが故の余裕』というものだ。

　そしてリータは自分の方向　――　実際には『仲間の敵』である俺　――　に突っ込んでくるモンスターには苛立っている様子だ。

「まったくごちゃごちゃとやかましいわね。さっさと消えなさいよ！」

　リータはここで剣を持っていないあいている手で、瞬く間に光の珠を形成すると、周りの下級モンスターどもにたたきつける。
　この光の珠はモンスターを一撃で倒すほどの威力は無いが、それでも連中をひるませるには十分だった。
　基礎的な光輝魔術の『光弾』であるが、リータの年齢でここまで使用できるのは並外れた能力の証明であるらしい。
　まあ五歳の時から、モンスターを蹴散らせる暗黒魔術を使っている俺に比べれば、足下にも及ばぬが、それでもすでに周囲ではリータの才能が話題になっていると聞く。
　しょせん田舎娘が少しばかり腕の冴えを見せたところで、世の中にはもっと上手が掃いて捨てるほどいるだろうに、全く人間とは度しがたいものだ。

　それはともかくリータは俺から見れば、まだまだ半人前以下の光輝魔術でひるませたモンスター共をあっさりと剣でとどめを刺している。
　しばしの後、モンスター共は全て骸となって転がっていた。
　もしリータがやばくなっていたら、気づかれないように暗黒魔術で支援してやるつもりだったが、この程度に相手ならその必要は無かったらしいな。

「ふふん。どうかしら？」

　リータはいかにも自慢げに胸を張りつつ、俺へと向き直る。
　全身に返り血を浴び、紅く染まった顔をほほえませつつ振り向いたリータの姿は、俺の目で見てもなかなかに美しい。
　魔王の美的感覚から言えば、ドレスなどまとっているより返り血でその身を染めた方がよほど見栄えがするのだ。
　だがそのリータに自慢は己の行動が全て俺の策略通りだということなど、気づいてすらいない滑稽なものである。
　俺の知る異世界のエピソードに例えるなら『お釈迦様の手の平にいる孫悟空』に等しいが、もちろんここはあえて俺の方が『道化』になってやる場面だ。

「凄いなリータ！　いつの間にそこまで出来るようになったんだ？」
「あったり前でしょ！　前にあんたが『三日会わざれば刮目して見よ』と教えてくれたんじゃないの！」

　それは『男子三日会わざれば刮目して見よ』だが、お前は男子じゃ無いだろうが！
　思わず胸の中でツッコミを入れたところ、リータは少しばかり怪訝な表情を浮かべる。

「ところで……話によればもっとモンスターがいるはずなんだけど、まだ山の中に残っているのかな？」
「それは違うだろう。ただモンスターを恐れて話が大げさになっただけだ。気にすることはないさ」

　実際にはリータの疑問は正しい。
　なにしろ俺がモンスターの過半数を前もって始末しておいたのだからな。
　そしてここで『モンスターの残党』を探す、などと言い出せば無意味な山狩りに付き合わされかねない。
　さっさと打ち切るに限るのだ。

「それもそうね。それじゃあ死体の始末は、こっちの人にやってもらって、あたしたちは引き揚げましょう」

　納得してきびすを返したリータの背を見ながら、俺はその唇をゆがめる。
　全くもってどこまでも馬鹿なヤツだ。
　何もかも俺の思惑通りだとも知らず、ちゃちなモンスターを片付けた程度で満足してしまうとはな。
　内心でリータをあざけりつつ、俺は彼女に同行する。
　なぜなら俺にとって『お楽しみ』はこれからだからだ。　俺とリータは地元の領主の館に招かれていた。
　もちろん田舎の領主に過ぎないので、俺にとっては名前を覚える価値すらない存在だ。
　館も地元の人間にとってはそれなりに威厳のある、立派な屋敷とその内装なのだろうが、前世で幾つもの王宮を踏みにじってきた記憶のある俺から見れば、掘っ立て小屋も同然である。
　そんな屋敷の中心部にて、領主はリータにねぎらいの言葉をかけていた。

「リータ・カイガーよ。このたびのモンスター討伐の働き、まことに見事であった」
「ありがとうございます」

　月並みな褒め言葉と、更に月並みな返答である。
　双方共にどうでもいい事は明らかだった。
　相も変わらず人間は、そのような下らない儀式に精を出しているということだ。

「それと……後ろのそなたもよくやった」

　領主はリータの時以上のあからさまな手抜き感丸出しで、彼女の後ろにいる俺にも一応は声をかけてくる。
　そこらのヤツなら領主様直々のお声掛かりとなれば、感激するか恐縮するところだろうが、俺にとっては適当にあしらうだけの相手に過ぎない。

「ありがとうござい――」
「お待ち下さい！」

　俺もまた月並みな返答をしようとしたところで、リータが凜とした声で叫ぶ。

「領主様、ガーラス・サーターですよ！　お忘れのないように！」
「ああ……そうだったな。ガーラス・サーター。そなたもよくやったぞ」

　リータの指摘を受けて、領主は更に面倒くさそうに俺に名を口にし、それを見て俺は満足そうにほほえむ。
　どうでもいいことのように思われるかもしれないが、俺にとっては『これこそ』がリータに付き合って、モンスター退治までやっている理由の一つなのだ。

『あの小僧……ただの金魚のフンのくせに』
『見たか？　リータが領主様に文句をつけた時に、笑っていたぞ。「虎の威を借る狐」とはあのような輩の事を言うのだな』
『モンスター討伐の時も、自分では何もしていなかったというではないか』
『なんでも幼い頃から神童と名高かったリータにずっとつきまとって、常にそのおこぼれにあずかっていたそうだぞ』
『何とも卑しいヤツだ。そんな男を信頼しているとは、あの娘も気の毒に……』

　周囲にいる領主の家臣共からは俺に対する悪意の感情が吹き出してくる。
　当然ながら連中は大っぴらに口にしているわけではないが、この俺はそのような陰口や蔑みの視線には特別敏感なのだ。
　もちろんそれは俺が陰口を嫌っているからでは無い。
　むしろ大歓迎である。

　俺はこの十年、自分の能力を可能な限り隠蔽することを心がけてきた。
　その一方でリータがめざましい力を発揮し、田舎とは言え周辺にその名を轟かせるようになると、幼い頃とは正反対に俺がリータの『金魚のフン』と見なされるようになった。
　そしてそこで俺は気づいたのだ。
　リータが周囲から褒められれば褒められるほど、そのリータの影で何もしていない俺に対する悪意が増すのである。
　それ故に俺はこっそりとリータの後押しに徹することにしたのだ。
　そしてそのもくろみは見事に当たった。

　今ではリータは地方とは言え、領主にすら正面から意見できるほどの存在となり、その彼女が俺を引き連れて公式の場に姿を見せると、周囲の連中はリータとの対比で、この俺をけなし、さげすみ、陰口をたたく。
　それが『負の感情』を糧にする俺にとってはなんとも心地よい。
　だから俺はリータのモンスター討伐にもこっそりと手を貸し、彼女が更なる名声を得るために助力しているのだ。

　そして領主との謁見が終わった後、リータは不満げに俺にこぼしてくる。

「あんたも幼い頃にはかっこよかったのに……どうしてそんなことになってしまったのよ」
「仕方ないだろう。俺だってちゃんと学業や剣術はやっているんだぜ」

　これはウソでは無い。
　暗黒魔術に徹している俺は魔術を人前で使う事は無いが、それ以外では努力を決して怠ってはいないのだ。
　もっともこの田舎では本の十冊すら持っている家は殆ど無いし、まともに蔵書を有しているのは領主の屋敷か寺院だけである。
　そして『リータの金魚のフン』としか思われていない俺に、そんなところの貴重な書物を見せてくれるはずもなく、結局いまのところ俺は大した知識を有していないのが現実である。
　剣術についてはリータにも決してひけをとらない自信はあるが、訓練でまともにやりあうとリータは剣術と共に光輝魔術をぶち込んできたりするので、俺が勝った事は一度も無いのが情けないところだが、それも一時の雌伏に過ぎない。

「それはいいとして、今度あたしは領主様の勧めで王都に進学する事になったのよ」
「ほう……それは……」

　俺は感心のフリだけした。
　こんな田舎の『神童』風情が、王都に進学するなど身の程知らずもいいところである。
　決定的な挫折を味わって、ほうほうの体で逃げ帰ってくるのが関の山だろう。
　そうなったときのリータの姿を思い浮かべ、俺は内心でほくそ笑む。

「何を他人事のように言っているのよ」
「どういうことだ？」
「あんたも一緒に進学するに決まってるでしょ！」
「なんだと？　どういうことだ？　そんな話全く聞いていないぞ」
「当たり前でしょ。いま始めて言ったんだから」

　さしもの魔王もこれには驚きだ。
　なぜなら完全に俺の手の平で踊っていると思っていたリータが、いつの間にか俺の見ていないところで行動していたということなのだから。

「領主様から前々から進められていたんだけど、あんたが一緒でないと進学はしないと言い張ってね。それで領主様の方が折れてくれたのよ」
「本当かよ……」

　俺は少しばかり考えを巡らせる。
　もちろん王都のような大都市であれば、こんな田舎とは比較にもならないほど、膨大な『負の感情』が得られるだろう。
　しかしながら俺が調べた限りでは『暗黒魔術』は禁忌に近い存在であるはず。
　当然、暗黒魔術に対抗する魔術も高度に発展しているだろうから、俺が魔力を放っただけで即座に正体を見抜かれる危険性だってあるではないか。
　これはかなりの危険を伴うと見るべきだ。

　だがこれは千載一遇のチャンスでもある。
　王都に潜入し高度な教育を受ける事が出来れば、リータに暗黒魔術が通用しない理由や、光輝魔術を打ち破る術も学べるかもしれないのだ。

　いったいどうすべきか――

「ガーラス！　なにをぼけっとしているのよ！　とにかく進学は決まっているんだから後は言うとおりにしていればいいのよ！」
「ああそうだな。分かったよ」

　自信にあふれたリータの顔を見て、俺の決心は固まった。
　リータが王都にいるようなエリート共を目の当たりにして、挫折し、絶望するのであればそれを見逃す手はない。
　暗黒の魔力を有することを見抜かれる危険があるのは承知の上で、リータに付き合うべきだろう。

「分かったよ。それで王都のなんという学校に通うことになるんだ」
「ふふん。それを知りたい？」

　当たり前だ。
　リータはいかにも自慢げに鼻を鳴らしているが、いったい何をもったいぶっていやがる。

「あたしたちが今度通うのはね。王都にある『勇者学園』なのよ」

　リータの言葉にも表情にも冗談の余地は全く含まれてはいなかった。
　ここで俺は真顔でリータに向けて聞き返した。

「勇者学園だと……本当か？」
「当たり前でしょ。なんであたしはあんたに対してウソをつくのよ」

　リータは呆れたようにこぼす。

「全く困ったものね。それじゃあ教えてあげるけど――」
「ああ別にいいから。今更教えられなくても知っているよ」

　勇者学園　――　それは名前から分かるように、魔王の脅威から世界を救う勇者を養成する学校　――　では決してない。
　何しろ俺の前世である魔王が敗れて以来、そんな英雄譚に出てくるような普通の魔王が出てきた例はないのだ。

　確かに創立当初は『魔王の再臨』に備える事が最優先課題だったはずだが、今ではあくまでも『大陸の最高学府』という扱いで、世界を救ったとされる『勇者』の名も単なる成績優秀者へ贈られる称号として形骸化しているらしい。

　もちろんこんな田舎で手に入る情報の範囲で分かるのはこの程度だから、実際に行ってみなければ何も分かるまい。

「だけど勇者学園は競争率高いはずだぞ。入学なんて出来るのか？」

　五歳の頃からリータの知能の高さはよく知っているが、そんなもの所詮は田舎の『神童』レベルでしか無かろう。
　形骸化しているとは言えど『勇者』の称号を得るには学問、武術、魔術、そして人格のいずれにおいても人並み外れた能力が求められる。
　当然ながら『勇者』を名乗るに値するものは、卒業生の中でも指折り数えるほど。何年にもわたって一人も出ない事も珍しくはない。
　複数国からの選りすぐりの人材を集めてもこの数字なのだから、いかに厳しいものか分かるだろう。そんなわけで勇者学校の入学者というだけで世間では箔が付く程の超難関の名門校なのだ。
　むろん入学試験の競争率は常時三桁を超えていると言われており、死にものぐるいで勉強したところで並の人間が入れるような場所では無い。
　だがリータは俺の疑問を一笑に付す。

「ああそれなら心配ないわ。あたしとあんたは試験抜きで入学決まっているから」
「なぜに？」

　勇者学校は原則的に能力最優先であり。有力貴族の子弟でも平民でも出自に関係なく、入学試験を受けねばならず、学内でも身分差は一切問われない。
　例外は王族だけだが、それも入学が認められるだけであり、それ以外に手心を加えられることは無いため、過去には入学した王族が厳しい学業について行けず泣く泣く中途退学した例が幾つもあるようだ。

「実はうちのお父さん、今の校長と昔は冒険者仲間、しかも先輩だったのよ。領主様の推薦とお父さんのコネがあれば、手続き上は何の問題もないから大手を振って入学出来るわよ」
「公私混同だろ！　いや。だいたいかつての仲間の娘というだけで入学試験免除っておかしくないか」
「ちっともおかしくないわよ。だってお父さんは校長が半人前だったときから、いろいろと面倒みていたらしいからね」
「それで恩に着せて、娘の入学を認めさせるなんて酷すぎる話だろ。ただでさえ狭き門なのに、これだけでも確実に一人の努力が無駄になるんだぞ」

　俺も一緒に入学させられる話はひとまずおいてツッコミを入れる。
　少なくとも実力最優先の俺にとって、コネを実力に優先させるなど言語道断であった。
　幾ら魔王でも、俺には俺なりの美学と信念があるのだ。

「そんなわけないでしょうが。あんたもまだまだ考えが甘いわね」
「な……なんだと？」

　自信満々にその双球を誇るように胸を張るリータを見て、俺は更に嫌な予感を抱く。

「お父さんから聞かされているんだけど、校長は若い頃、かなり臆病で戦闘中にびびって何度も下手を打ったのよ。何でも人には決して言えない『物体』が、ズボンから出てくる事もあったらしいわよ。その話を引き合いに出したら喜んであたし達の入学を認めてくれたってさ」
「コネどころか脅迫かよ！　お前……親娘揃ってどこが勇者だ」
「ふふん。勇者は最終的な勝利をつかむのが仕事なのよ。そのためには敢えて一時の汚名を浴びるのはやむを得ない事だわ」

　格好いいように言っているが、その実は単に校長の他人に絶対知られたくない過去の汚点をダシにして娘の入学を強制するという見苦しい行為に過ぎない。

「しかもあたしだけでなく、あんたの枠まで用意してあげたんだから、感謝しなさいよ。そしてあたしと一緒に勇者の称号をつかむんだからね！」

　前世の俺はこんな人間共に負けたというのか　――　自己嫌悪に陥りかけるが、これはあくまでも一部の例外に過ぎないはずだ。
　それに実力が伴わないのに、激烈な競争が行われる王都の学園に入っても、赤っ恥をかくだけだろう。
　リータがそうなるのは、俺にとっては嬉しい限りだ。

　それに何より、勇者学園において俺は光輝魔術を克服する術を探すのだ。
　世界平和のため勇者を育成する学校で、魔王が世界を破滅させる術を学ぶとなれば何とも皮肉で痛快な話ではないか。
　そのときを想像すると思わず頬が緩んでくる。

「あたしと一緒にいられるのがそんなに嬉しいの？」

　リータは俺の表情を見逃さなかったらしく、いきなり俺の目の前にまでその顔を寄せてくる。
　馬鹿野郎。『負の感情』を殆ど発さない、お前なんぞと一緒にいるのが嬉しいわけがなかろうが。
　そのお前が挫折して、暗黒に呑まれるのを楽しみにしているだけだ。

「こら！　何とか言いいなさいよ！」

　リータはいきなりその腕で俺の首を抱え込む。
　この結果、俺の頬がリータの豊満な胸に押し当てられ互いが変形していく感触が発生する。
「おい。息が苦しいだろ。離してくれよ」

　前世の俺は確かに逆らう者には容赦せず叩き潰していたが、従う者を必要も無く虐待した覚えはない。
　言い換えればリータは魔王よりも凶悪だと言えるかもしれん。

「王都への進学まで面倒見てあげたのだから、ちょっとぐらい我慢なさいよ。むしろあたしの胸に飛び込める事を光栄に思いなさい」

　そういうとリータは俺の顔を己の胸に押しつける。
　このやろう。俺を窒息死させる気か。
　女の胸の脂肪で死亡する、なんてシャレにもならんぞ。

「とにかく来月には勇者学校に入学よ。手続きは全部終わっているから、あとは学校まで行くだけ。あんたも準備してなさいよ」

　リータの宣言を聞きながら、俺は新生活への思いを新たにする。
　魔王の魂を宿す俺にとって、幾ら雌伏の時とは言え、故郷には特によい思い出は無い。
　なぜなら周囲の人間が殆ど負の感情を発してくれなかったからだ。
　だから将来、俺が再起した暁には真っ先にこの村を破壊して、この鬱憤を晴らしてくれようぞ。
　そう考えると、今まで憎らしく思えてきた光景もどこか懐かしく思えてくるのだから、不思議なものである。　そして俺たちが勇者学校に入学してあっという間に三ヶ月が経った。
　勇者学校は大陸の中央に位置するロスカルム王国の首都ロスカルムに存在する巨大な学校だ。
　教育機関としては大陸最大を誇っており、首都においてもここより大きな施設は王宮だけである。
　この学校はかつてこの国を含め、大陸中を席巻した魔王を打倒した勇者が、将来の魔王の復活に備えて自分が使っていた光輝魔術を受け継ぐ人間を募って建てられた学校をその嚆矢としおり、魔王の存在が伝説となった今では、大陸中から光輝魔術を学ぶために大勢の志願者が押し寄せる名門中の名門校だ。
　当初は光輝魔術を教えるだけであった小さな学校であったらしいが、今ではそれに止まらず各種の魔術や剣技、それともちろん様々な学問を教えており、まさに大陸最高の総合学校となっている。


　だが俺にとってはその名を聞くのも嫌な『勇者』によって造られたこの学校は、現時点ではまったくもって不愉快な場所である。
　だがここで学んだ事を将来に生かし、いつの日か必ずやこの学園はおろか全世界を灰燼に帰してくれようぞ。
　その将来を考えるとついつい微笑みが漏れてしまう。
　だが次の瞬間、後頭部を鈍い打撃が襲い、俺の笑みは粉砕される。

　なんだぁ？
　まさか誰かが俺の心を読み、魔王の正体を見抜き抹殺しようと攻撃してきたのか？！

「ちょっと！　ガーラス！　何を笑ってんのよ！」
「へ？」

　思わず上半身をかがめ、後頭部を押さえつつ傍らを見るとリータが不機嫌そうに俺を見下ろしている。

「自分の置かれた状況分かってるの！　もっと努力しなさいよ！」
「分かったから。そう怒るなよ」

　俺は気のない返事をしつつリータの指さした、中庭の大きな掲示板を見つめた。
　周囲には俺たちと共に数百人の同級生が緊張と共に自分の名前を探している。
　ここでは半月に一度行われる試験の結果が公表されており、俺はリータに連れられてそれを見せられていたのだ。
　もっとも俺にとって重要なのは自分の成績などではない。
　こちらの目当ては周囲の生徒たちの落胆や嫉妬などの負の感情だったりする。
　魔王たる俺は、そのような負の感情を味わうことで、自分にとっては屈辱に満ちた学校に通う気力がわいて出てくるのだ。
　しかしここでリータは俺の頭をつかんで、成績表の一番上と下の方を無理矢理見せる。

「あたしは今回一位なのよ。その目の玉かっぽじってよく見なさい」

　リータは入学して以来、常に総合で一位か二位の成績を維持しており、エリート揃いのこの学校でもまさにトップクラスの存在だ。
　田舎にいるときは比較の対象が俺しかいなかったので気づかなかったのだが、リータは本当に『勇者』になれるだけの能力があったのだ。
　確かにガキの時から、リータは俺が地面に書いた、ちょっとした文章をすぐに記憶して復唱出来るだけの知性があったが、まさか本当に王都の学園でも一位になれる能力があったとは全くもって予想外だ。
　これでリータが挫折する姿を見たかった俺の目論見は大外れ　――　では決して無い。

　リータは確かに優れた能力を持っているが、それでも暗黒魔術が通用しない点を除けば、俺には遠く及ばない魔力しか有していないのだ。
　そのリータでもトップを争えるということは、つまりこの学園にいる連中は『大陸のトップエリート』でありながら、俺の足下にも及ばぬ雑魚揃いということになる。
　しかしながら、その一方で俺の成績は――

「あんたは五二二人中四五〇位じゃないの。落第はまぬがれていると言っても、その程度で満足して笑っているんじゃ無いわよ！」

　そうなのだ。
　俺の方はせいぜい『下の中』から『下の下』クラス。
　早い話が落ちこぼれであって、リータとは比較にもならない存在だ。
　だが俺は決して授業についていけないわけでもないし、サボっているわけでもない。
　むろん授業中に問題を起こす不良生徒でもない。それどころか『大部分の科目』において、俺はトップクラスの成績だと自負しているぐらいだ。
　その俺が試験においてダメ生徒なのには、もちろんちゃんとした理由がある。

「あんたは光輝魔術が一切使えないのだから、人並み以上に頑張らないといけないのよ」
「仕方ないだろ。俺にその方面の才能が無いのは分かっているだろうが」

　魔王の魂を有する俺は光輝魔術が一切使えないのだ。
　これはこの学校に入って分かった事では無く、リータの父親から魔術を教えられていた時点でもうハッキリしていた事だ。
　理屈は分からないが、暗黒魔術と光輝魔術は両極の存在のため、暗黒魔術を極めた俺に光輝魔術まで使いこなすのは、さしずめ『泳ぎながら空を飛ぶ』ぐらいに矛盾した話なのだろう。
　実際に前世を含めても暗黒魔術と光輝魔術を両方使いこなしている人間は記憶に無いので、これは間違ってはいないと思う。

「この学校に入ればあんたも少しぐらいは光輝魔術が使えるようになるかと思ったけど、本当に才能ゼロとは思わなかったわよ」
「そりゃ悪かったな」

　常に光輝魔術の才能が最も高く評価されるこの学校だが、それでも自分で習得する科目はある程度選べるため、選択次第で俺は十分に良い成績は取れる。
　しかし俺は敢えて才能が無いことを承知の上で、光輝魔術を中心に選択した。
　他の連中はこの学校で良い成績を上げる事が将来の栄達に繋がるのだが、俺にとってここはあくまでも『敵である光輝魔術を学び、克服する術を見いだす場』なのだ。
　そんなわけで俺は『他の連中が百点満点の試験を受ける中、ひとりだけ五十点満点の試験を受けている』ような状況にある。
　これではどれだけ高得点を取ろうが、最低レベルの成績に甘んじざるを得ないのは当り前だろう。

「まあ……このあたしのために、あんたがわざわざ苦手な光輝魔術を選んだのは仕方ないから、フォローはなるだけしたげるわよ」

　この言葉通り、俺はいつの日かリータを打倒する為にこそ、光輝魔術を学んでいるのだ。
　だからリータのフォローには感謝などしない。

「とにかくあんたはあたしと一緒に『勇者』の称号を取るんだから、せめて順位は二桁を目指しなさい」
「ああ分かったよ」
『……』

　衆目の中で俺はリータに叱られているのだが、周囲の連中は俺に不快感の混じった　――　もっと言えば敵意すらこもった　――　視線を注いでくる。
　俺にとってはそんな負の感情はありがたい限りであり、内心の笑みをどうにか胸の中で握りつぶす。

「別にガーラスは勇者になる必要なんかないわよ～」

　このときリータの発言とタイミングを合わせるように、浅黒い人影が元気よく俺の背に向かって飛びつき、その身体を押しつける。

「あたいと一緒に楽しい学校生活を送ればいいんだからさ～」

　俺の背に柔らかい二つの小山を押しつぶす感触を発しつつ叫んだ少女は、白銀の髪、日焼けした褐色の肌、深紅の瞳という大陸中から生徒が集まるこの学校でも飛びぬけて変わった外見をしていた。
　彼女の名はゼンサ。
　俺たちの同級生だ。
　南方の国からの留学生だが、俺と同様に光輝魔術の才能が全く無く、またそれ以外にも魔術において特に傑出したところもないため、成績は俺よりも更に下で毎度毎度、ビリを競っている有様である。
　それにも関わらず本人は試験成績を張り出されるときにも全く緊張の欠片もなく、いつもニコニコと笑いながら俺に近づいてくるのであった。
　そしてゼンサは俺の傍らにいるリータなど完全に無視した様子で、ほがらかな笑顔を向けつつ叫んだ。

「ガーラスはあたいと共に『暗黒魔術』を勉強しようよ～」

　ゼンサは紛れもなく「暗黒魔術」と口にしたが、これは聞き間違いではない。
　俺が故郷で得ていた暗黒魔術についての知識は、全く的外れなものだったということなのだ。

　ゼンサはその身をくねらせつつ、俺に迫ってくる。

「ねえねえ。ガーラスぅ……返事はどうしたの～　もう一度言うけど、あたいと一緒に『暗黒魔術』の授業受けようよ～」

　ゼンサはこの学校では数少ない、暗黒魔術を専攻している生徒である。
　彼女の態度を見れば分かるように『暗黒魔術を学んでいる』ことは迫害の対象どころか、学校で堂々とカリキュラムが組まれているのだ。

「それは前々から何度も断っているだろうが」

　確かにこの学校では暗黒魔術を使いこなす授業もある。
　だがその中身は、俺が五歳の時のレベルにすら及ばないものなのだ。
　つまり俺にとって、この学校における暗黒魔術の授業など内容があまりにも初歩的に過ぎて、ただの時間の無駄でしか無い。
　実のところ、暗黒魔術の授業では魔術の実践では無く、敵に使われた場合の対策を主に学んでいるのだが、すでに魔王の存在など過去のモノとなった今では役立たずな時代後れの学問とされていた。
　暗黒魔術への対抗策が形骸化している事は、入学して初めて知ったのだが、俺にとっては嬉しい誤算だ。
　つまりリータの体質の秘密を暴き、光輝魔術を克服する術さえ身につければ、新たな魔王軍を止められるものはこの世にいない事を意味しているのだから。

「だってあたい達は前世から結ばれることを約束されていた仲じゃないの――」

　ゼンサがそこまで口にした瞬間、リータはその肩をつかんで強引に引っぺがし、片腕で放り投げ、地面を転げまわる浅黒い少女の返答も聞かずに宣言する。

「ちょっと！　何を勝手にほざいているの！　このあたしを差し置いてガーラスに近づくんじゃないわよ！」

　リータのこの態度を見て、周囲の男子生徒の放つ負の感情は一気に高まった。

『何であいつばかりがもてるんだ……』
『ただリータとは同郷の幼なじみというだけの凡人の癖に――』

　このような評価は、負の感情を暗黒魔術の動力としている俺にとってはむしろ気持ちがよい。

「ねえねえ。リータはあんな事を言っているけど、ガーラスはあたいの味方だよね」

　いつの間にかゼンサは地面を這い回って、俺の足下にすがりついていた。
　その動きは『人間とは地面を這いずって動く生き物だ』と言われても信じる気になりかねないほど、素早いものである。

「何しろあたい達は同じ光輝魔術が使えない者同士。まさに結ばれる宿命の星の元に生まれたのは間違いないんだからさ～」

　ゼンサと俺は共に光輝魔術が全く使えない。
　そんな生徒は在校生全員を見回しても俺たち二人だけであり、過去に在籍した例も報告されていない。
　光輝魔術の適性は人それぞれだが、適性ゼロの人間はさすがに珍しく、何よりそんな人間がわざわざこの勇者学校に入学してくることは常識的にあり得ないのだ。

「くたばれこの化け物！」

　俺が返答する前に、リータは情け容赦なくゼンサを踏みつけようとするも、褐色の少女はその足をひらりとかわし、体勢を瞬時に立て直して俺の腕にすがりつく。

「怖いよガーラス。あの凶暴女があたいをいじめるんだ」
「こいつ……いつもいつも……」

　リータは口惜しそうににらみ付けるが、よくよく見ると足下の地面が足の形に陥没している。
　今の一撃はまともに命中していたら、地面のかわりに頭蓋骨が陥没しかねないほどの勢いだったんじゃないのか？

「とりあえず二人とも落ち着け。ここは成績を晒す場所であって、臓腑を晒す場所じゃ無いぞ」
「あたいはガーラスにだったら、この体の中をぐちゃぐちゃにかき回されてもいいよ～」
「ひ、人前で何を言っているのよ？！　このド変態！」

　さすがのリータも戦慄した表情を浮かべる。
　まあ俺だって、生きた女の臓腑をかき回すような猟奇趣味は無いので、ゼンサの言葉には正直どん引きだ。

『！！！』

　だがどういうわけかここで周囲の俺に対する敵愾心はまた跳ね上がる。
　それはそれで俺にとっては嬉しいのだが、この勇者学校は女の臓腑をかき回したい人間揃いなのだろうか？
　最高学府に集まる連中は俺の想像を超える変態揃いであるようだ。

「とりあえず今日のところは引いてくれないか？　こっちもいろいろと事情があるんでな」
「分かったよ～　それじゃあガーラス。またねぇ～」

　ゼンサはあっさりと了承すると朗らかな笑顔を浮かべつつ、大げさにその手を振りながら去っていく。
　そしてそんなゼンサが姿を消したところで、リータは強引に俺の首を抱え込む。

「ガーラスは優しいから、異郷から来たゼンサの事を気にかけるのは分かるけど、あんな変態にいい顔をしちゃだめよ」

　この俺を『優しい』などとたわけた評価をするのは全世界でもお前だけだ。
　そして俺は手を伸ばし、その掌で『リータの胸をつかみつつ』その身体を引き離す。
　当然ながら俺の手には柔らかい感触が発生するが、目当てはそっちではない。

『あの野郎！　何をやっていやがる！』
『よく見ろ。あいつリータの胸を触りながら、ほくそ笑んでいるぞ！』
『お、俺はあの手になりたい……』
『憎しみでヤツが殺せたら――』

　俺が人前でこうやってリータの胸を触れば、周囲からは猛烈な『負の感情』が発せられる。
　しかもそれは全てこの俺一人に対するものだ。
　実に心地よい。

　俺はリータに絡まれる都度、こうやって他の連中から発した負の感情を吸収し、己の力に変えているのだ。
　もちろん魔王の時とでは比較にもならないが、それでも俺は順調に魔力を蓄えている。
　だが俺の心地よい時間は唐突に断ち切られる。

「ガーラス・サーター！　貴様！　この神聖なる学舎で何をしておるか！」

　凜とした糾弾の声が轟き、一同は一斉に振り向く。
　視線の先には一部の隙も無い、完璧に整った制服にその身を覆った少女がひとり、模擬刀の切っ先を俺に突きつけつつ、柳眉を逆立ててにらんでいた。「またお前たちか！　毎度毎度、不埒な真似を行いおって、もはや我慢も限界だぞ！」

　俺とリータをにらみ付け、糾弾しているのはゾーラ・フェール。
　学校の一年先輩、つまりまだ最高学年でもないのに、風紀委員長を務めている俊英だ。
　長く赤い髪をポニーテールにまとめ、キツい瞳が鋭さを感じさせる。
　口調は男っぽく、キビキビした動きもまた男性的な雰囲気を醸し出しているが、その美貌から憧れている男子生徒も多いらしい。
　リータほどでは無いにしろ成績も優秀で、規律を重んじる性格から教師達の信頼も厚いと聞いている。

「成績発表の度に問題を引き起こしおって。貴様らわざとやっているのか！」

　もちろん俺はわざとやっている。
　そうすれば俺に向けられる負の感情がより強くなるからだ。
　もっともそれを明かす事が出来ない以上、ここは適当に話を合わせる以外の方策は無い。
　しかし俺に先んじてリータが弁解を始める。

「待って下さい。別にあたしは先輩に文句を言われるような、やましいことは何もありませんよ」
「お前には無いかもしれんが、こちらの男にはあるだろう！」

　そういってゾーラは改めて模造刀の切っ先を俺に突きつけてくる。

「先ほどのお前の手は明らかにリータに対し、わいせつな行為を意図して行っていただろう！」
「違いますよ！」

　ここでリータがくってかかる。

「ガーラスは別にやましい事なんかしていませんよ。さっきのだってたまたま手が当たっただけなんです」
「毎回、やらかしているだろうが！」
「それはガーラスがただ単に『ラッキースケベ』体質だからですよ。毎度毎度、偶然そういうことになるというだけです」
「お前は何を言っているんだ？」

　聞き慣れない単語にゾーラは怪訝な表情を浮かべる。
　いまリータが口にした『ラッキースケベ』は俺が教えた異世界の単語であって、この世界では使われていないのだから当然だが。

「とにかく。もう今度という今度は勘弁ならん。大勢の生徒の前で規律を乱す、不埒な行為をこれだけ繰り返す以上、ただの注意で終わらせるわけにはいかんからな」

　そういうとゾーラは俺の胸ぐらをつかむ。

「これから生徒指導室にこい。その腐った性根をたたき直してやる」
「ちょっと待って下さい」
「これは風紀委員権限によるものだ。お前の指図は受けん」

　リータの文句を断ち切って、ゾーラは俺を連行した　――　だが俺は決してそれを嫌がっていたわけではない。
　むしろこれから起きる事への期待に、ゾクゾクしていたのである。



　しばしの後、俺は殺風景な生徒指導室に連行され、ゾーラににらみ付けられていた。

「いったい……貴様は何を考えているのだ！」

　ゾーラは怒りのあまり俺の前の机を叩き、そしてその切れ長の目で俺をにらみつける。

「何度も言うが、試験結果の発表の度に大勢の生徒達の前で、淫行に手を染めおって。今度という今度は容赦しないからな！」

　吐かれる息が俺の頬に届くほど、その顔を寄せてゾーラは怒鳴る。
　ああ。実にいい気分だ。
　ゾーラが示す『怒り』は俺にとって『憎しみ』や『嫉妬』に比べれば、さほどエネルギー源にとしては魅力があるわけではないが、それでも純粋に怒りをたたきつけられると、これはこれで心地よい。
　例えるなら『メインディッシュには不足でも、デザートとしては上質』というところである。
　これなら毎回、ゾーラに引っ立てられて怒鳴りつけられるのも一興である。
　そう考えると、俺の頬はついつい緩んでしまう。
　しかしそれをめざとく見つけたらしく、ゾーラは不機嫌そうに俺をにらみつける。

　いいぞ。もっと激しく怒ってくれ。
　そうすれば俺は更に嬉しくなるから。

「なんだ？　いったい何がおかしい？」
「これは失敬。ただ単に先輩の魅力に心を奪われただけですよ」
「な？！」

　正直に答えたところで、いきなりゾーラは息を呑む。

「何を言っているのだ？　からかっているのか？」
「いえ。紛れもない本心ですよ。要するに先輩があんまり素敵なので、ついうっとりとしてしまったということですから」
「なんだと……」

　ゾーラはその顔に困惑と混乱を貼り付けて、俺から後ずさる。

「このわたしを口説こうと言うのか……リータがいながら……この状況で……貴様というヤツはどこまで……」
「違いますよ。俺はあくまでも先輩が魅力的だと言っただけで――」

　話の途中でゾーラは手を伸ばし、俺の胸ぐらをつかんで無理矢理引き寄せる。
　強引に引っ張られた勢いで、俺の前の机が吹き飛ばんかと思うほどだ。

「ふざけるな！　そんな言葉でごまかせるとでも思っているのか！」

　別にごまかしてなどいないのだが、先ほど以上の怒りをたたきつけられるのは、更に心地よい。
　ここはそのまま付き合うとしよう。

「どこまで破廉恥な人間なのだ！　校内の風紀を乱す真似をしておいて、今度は風紀委員長であるこのわたしを口説こうだと……しかもずっと付き合いのあるリータをないがしろにしてまで……許せん！」

　ゾーラが示しているのは潔癖で、純粋な怒りである。
　心地よいことは確かなのだが、やはり憎悪や嫉妬、蔑み、殺意などに比べれば、ややものたりない。
　充分に堪能したので、今日はここまででいいかと思う。

「だから言っているでしょう。俺はあくまでも先輩が――」
「黙れ！」

　ゾーラは一括した上で手を離すと、深呼吸して息を整える。
　どうやら興奮を抑えているようだ。

「貴様に言っておくが、今までわたしをそう言って口説こうとした相手は何人もいるのだぞ」

　おや。
　いきなり自分の『男性遍歴』を語り始めたぞ。
　風紀委員長らしく潔癖症なようで、裏では結構、男を弄んでいるのか？
　それを明かしたということは、ひょっとすると俺を『同類』とでも思ったのかね。
　まあ確かに傍目にはそう見える行いをしているのは事実だ。
　その方が周囲の放つ『負の感情』が増すからな。
　しかしあいにく俺は人間のふける快楽をエネルギー源に出来ないので、異性そのものには興味がない。
　そういうのは淫魔だとか、そちらのモンスターの領域である。

「だが。そいつらはどいつもこいつも、私に対し『君にはドレスこそがよく似合う』だの『化粧しておしとやかにすれば、素晴らしい貴婦人になれる』だの下らない美辞麗句を唱えるだけだった。どうせお前もその口だろう」
「とんでもないですよ！」

　何という誤解だ。
　いくら何でも理不尽すぎる。
　こっちが魔王だからといって、理不尽な言いがかりに対し、唯々諾々と引き下がるのは性に合わない。

「俺にとっては今のままの先輩が一番いいんですよ！」

　まったく、何を考えているのだ。
　その馬鹿連中は。
　ゾーラは今のように『怒り』をぶつけてくるのがいいのだ。
　その彼女に『おしとかやにしろ』だの『貴婦人になれ』とは暴言にもほどがある。
　そんなゾーラなど『路傍の石ころ』となにも変わらないではないか。
　俺は必死になって、ゾーラに訴えた。

「ドレスを着るだの、おしとやかにするだの、それは先輩の魅力を損なうだけです！　先輩は今のままでいて下さい！」
「……！」

　魔王の渾身の叫びを受けて、ゾーラは息を呑み、その顔を赤く染めていた。



『ゾーラ先輩は今のままでいい』

　これは紛れもなく俺の本心だ。
　だが考えて見れば、これはずいぶんとおかしな言いぐさだな。
　力こそが全てであり、常により力を得る方策を模索している俺にすれば『今のまま』に安住するのは『堕落』そのものだ。
　ましてやまだまだ学生の身であるゾーラにとってもそんな堕落を促す発言を聞けば、不信感を抱かれるかもしれん。
　だがここでゾーラはどういうわけか、頬を赤らめ、少しばかり恥ずかしそうな表情を浮かべる。

「わたしは今のままで一番いい……だと？　そんなことを言うヤツはこれまで一人もいなかった……」

　あれ？　これはどういうことだ？
　ゾーラの怒りが収まってきた。
　これはまずいぞ！

「お前は本気でそんなことを考えているのか？」
「当たり前でしょう。少なくともこの言葉は紛れもない真実ですよ！　繰り返しますが先輩は今のままでいて下さい！」

　まだまだ未熟な学生、特にゾーラのようなヤツに対し『お前は今のままでいろ』と言ったら、怒るのは間違いないだろう。
　これで改めて彼女は俺に対し『怒り』を示してくれるはずだ。
　しかし俺のこの予想は外れてしまう。

「本当なのか……わたしは今のままでいいのか？」

　どうしてそんなに念を押されるのだ。
　幾ら俺が落ちこぼれだからって、なぜそんなに疑うのだ　――　まさか！
　ゾーラは俺の正体に何か感づいたか？！
　ひょっとするとゾーラが怒りを抑えたのは、それが俺のエネルギー源であることを察したからとも考えられる。
　ならば今すぐにでも口封じすべきか。

　いや。いくら何でもそれは早計だ。
　暗黒魔術を見せたわけでもないのに、この程度のやりとりで気づかれるはずがない。
　それにいまゾーラを始末するのはたやすいが、そんなことをすれば犯人は俺だと言っているようなものだ。
　ならばここはやり過ごすに限る。

「俺は純粋に思った事を口にしただけですよ。他人が何を言おうと、俺にとっては今のままの先輩が一番、魅力的です」
「お前の言っていることが本心だとしてだ……お前には幼い頃からずっと一緒のリータがいるのではないのか？」

　むう。リータとの関係を確認するとは、ひょっとすると学園に来る前の事を調べようと考えているのか。
　それならばここは少々大げさでも、リータは俺の事など大して知らない　――　実際、俺の正体を知らないのだからウソではない　――　点を強調すべきだな、

「待って下さい！　あいつはあくまでも『幼なじみ』でしかないんですよ！　言ってみればつきあいが長いだけの腐れ縁です！」
「何を言うか？！　お前は今日もリータを相手にあのような……いかがわしい事を公然と行っていたではないか！」
「だからそれは誤解ですよ！　俺は淫行なんてしていません！　興味もありません！」

　俺は『淫行』のような生命に根ざした行為に基づく感情ではなく『嫉妬』のような負の感情を必要としているのだ。
　ただでさえ今の俺は全盛期に比べれば雀の涙ほどの力しかない。
　淫行などに手を染める暇があったら、もっと別の方法で自分の力を高めるに決まっているだろう。
　ただそれを口に出来ないのは何とももどかしい。

「ならばお前とリータはあくまでも清い関係であり、お前にはいかがわしい気持ちは全く無いと言い張るのだな」
「当り前ですよ」
「それでは試験成績発表の度にお前がリータの胸に……その……手をかけているのはどういうことだ？　まさかただの偶然だと言い張るのではあるまいな」
「あれはいつもリータの方から絡んできているだけですよ。先輩だってそれぐらいはご存じでしょう」

　もちろん嘘はついていない。
　ただ俺はそれを喜んで受け入れ、周囲の連中の発する負の感情を吸収している点を隠しているだけだ。

「ならばリータとは、本当にただの幼なじみの腐れ縁というのだな？　それを鵜呑みにしろと？」
「まあ……ただの腐れ縁というのは言い過ぎですけどね。俺にとってはどうしても離れられないあえて言えば『複雑な関係』というヤツです」

　俺にとってリータは『越えるべき』、いや。『越えなければならない壁』なのだ。
　今はともかく将来的にはなんとしてもあいつに暗黒魔術が通用しない理由を探り出し、滅ぼさねばならない。

「まあ……分かった。あまり同意は出来んが」

　ゾーラはここで俺に背を向けて、絞り出すように声を発する。

「お前が……その……『今のままが一番いい』と言ってくれたことは嬉しかった……今まで誰もありのままのわたしを見てはくれなかったからな」

　なんだと？　
　まだまだ半人前の身でありながら『今のままが一番いい』と言われて喜ぶとは、本当に向上心の無いヤツだな。
　俺の好んだ『怒り』も消えてしまった様子だし、今のは失言だったか。

　いや。待てよ。
　冷静に考えると大陸でも俊英を集めた勇者学園において、ゾーラのような優等生でも、自らをより高めるのではなく『現状維持でいい』と言われて喜ぶ程度の堕落したヤツでしかないのだ。
　むしろこれは俺にとって喜ぶべき事ではないか。

「みんなが先輩を見習ってくれれば、俺にとってももっと嬉しいんですけどね」
「お前の言いたいことは分かった……」

　ゾーラは僅かに頬を染めて、視線を逸らしたがそれはホンの一瞬だった。

「ただし！」

　ここでゾーラは改めて俺に顔を近づける。

「理由はどうあれ、次にまた淫行に走ったらこんなものではすまんぞ！　覚悟しておけよ！」
「ええ？！」

　俺は思わず嬉しさのあまり声をあげる。

「それは本当ですか？」
「当り前だ！」

　これからもゾーラの怒りに接することが出来るというなら、俺にとっては実にありがたい話である。
　これから何度でも繰り返すべきか――

　いや。待て。
　向上心に欠けた堕落したヤツと言えど、ゾーラは俺の正体についてなにがしか感じ取っているのだ、
これ以上、下手に首をつっこんで、余計なヒントを与えるべきではないだろう。

「どうした！　不満でもあるのか！」
「分かりました。先輩のおっしゃるとおりにします」

　成績発表の場において、成績が落ちて落胆したり、上の連中に嫉妬したりした連中の感情だけで十分なエサである。
リータとのやりとりは敢えて言えばオマケに過ぎない。
何も焦ることは無い。
ここは我慢のしどころである。
今はゾーラがどこまで俺について気づいているのか。
そちらを確認してからでも遅くはあるまい。

「ならば今回はここまでで勘弁してやろう。次からはリータにもちゃんと釘をさしておけ」
「了解しました」

　俺は表向き納得した顔で、生徒指導室を後にした。
　頭を回さねばならない事が増えたのをかみしめながら。　生徒指導室を出たところで、俺の前には一つの人影が姿を見せた。
　比喩では無い。
　本当に『人影』なのだ。
　それは壁に張り付いた人間の影だけが、蠢いていると表現すべきもので、普通の人間ならあからさまに気味が悪い光景だが、俺にとっては見慣れたものだ。

「先生、何の用ですか？」
「あれ？　ばれちゃったの？」

　下べろを出しながら、女がひとり影の中から姿を見せる。
　異世界で知った『テヘペロ』という擬音が聞こえてきそうだ。

「それだけ目立つ術を使っておいて、隠れているつもりでいられるのはドラスタ先生だけですよ」
「仕方ないでしょう。何しろ光が無いと影が出来ないのだから。そんなの当たり前じゃ無いの」

　俺がこれまで見た中で、もっとも豊満な胸を大きく震わせつつ姿を見せた、蒼い髪の女の名はドラスタ・ドラストール　――　この学園における唯一の暗黒魔術の教師である。
　先ほどしゃしゃり出てきたゼンサも、こいつの授業を受けている数少ない生徒の一人だ。
　そしてドラスタの年齢はまだ十九歳に過ぎない。
　つまり学園を卒業した直後に暗黒魔術の才能を買われて教師になったのだから、傍目には相当なエリートという事になる。
　もっともその実力は、俺が五歳児だった時のレベルにようやく追いつけるかどうかという、幼稚なものなのだが。

　いま使っていたのも隠密魔術の『影隠れ』であり、本来ならば名前の通り自らの身を影に潜めて、隠れたまま移動できるという、使いようによってはかなり有効な暗黒魔術である。
　だがこいつの場合、術が未熟なので、影が濃くなる強い光が無いと使えない。
　つまりドラスタの『影隠れ』は陽光の中、影だけが蠢く事になるわけで、むしろ目立って目立ってしょうがない欠陥魔術なのである。
　そしてドラスタは俺に向けて、微笑みつつ一枚の書類を差し出してくる。

「今回の件については、わたしが後始末しておきますから、とりあえずこれにサインなさい」
「そのサインを先生のゼミ参加の同意書にするおつもりですか？」
「……」

　ドラスタはしばし沈黙すると、照れくさそうな笑みを浮かべる。

「駄目かしら？」
「当たり前です」

　何が悲しくて、ガキの頃から出来ること以下の能力しかもたない教師から、貴重な時間を割いて授業を受けねばならんのだ。
　しかしそんな俺の気持ちなど関係なく、その胸と髪を振り乱しつつドラスタは叫ぶ。

「わたしには分かっているの！　あなたには誰よりも優れた暗黒魔術の才能があるの！　その才能を無駄にするなど、学園……いえ。世界に対する罪悪であり冒涜よ！」
「だから俺は暗黒魔術なんて学ぶ気は無いんですよ」
「それは分かっているわ」

　ドラスタが腕を組んで大きく頷くと、その勢いでまたしても胸が揺れる。
　いったい何を食ったら、そんなにでかくなるんだ？
　魔力の代わりに脂肪が貯まるという話は聞いた事が無いが、広い世界にはそういう輩がいてもおかしくはないと、ここは気持ちを切り替えておこう。
　あとあとどんな知識が役に立つかは分からんからな。

「あなたの故郷では、暗黒魔術への根強い偏見があったのよね。それであなたは迫害を恐れて自分の才能を隠す方へと向かってしまったのでしょう」
「まあ……そういう面がある事は否定しませんよ」

　実際、ドラスタの言葉はかなりの程度、真実をついている。
　何しろ俺は二百年前に暗黒魔術で世界を席巻した魔王であり、こちらにとってそれは生々しい『自分の記憶』なのだ。
　もっとも前世の記憶はかなり欠落していて当てにならないところも多いのだが、それでも俺が魔王として世界最強の暗黒魔術を振るい、そして最終的に敗れた事は、この脳裏に焼き付いている。
　それ故に俺は『暗黒魔術は人間にとって脅威であり、迫害されているはず』という固定観念にとらわれてしまっていたのだ。

「しかも幼なじみのリータさんは、光輝魔術の卓越した才能があったからなおさらあなたは暗黒魔術の才能を呪ってしまったのでしょう」

　これもおおむね間違いでは無い。
　俺は自分の能力を隠し、人並み以上の才覚のあったリータを押し上げる事で、こっちに向けられる負の感情を喜んで糧にしていたからな。
　こいつは脳みそが胸に詰め込まれているのでは無いかと思えるほどのバカ教師だが丸っこい外見に反して、意外に鋭いかもしれん。

「そんなわけでとりあえず、わたしの授業を一度でいいから見に来てよ。きっと気に入ると思うからさ」

　邪気の全く無い朗らかな笑顔を見て、俺はその内心での前言を瞬時に撤回した。
　なんであんたは建前上『この学園一の暗黒魔術の使い手』のはずなのに、教師の中で誰よりも負の感情からほど遠いんだ。
　若くして教師の座についたのも、能力が優れていたからではなく、単純に暗黒魔術を教える人間のなり手がなかっただけだろう。

「お断りです」

　俺がドラスタの授業を受けるのは、さしずめ『１＋１』を改めて勉強するようなものである。
　時間の無駄かつ退屈なだけで、何ら得るもののない授業などただの苦痛でしかない。
　俺は他人に苦痛を与える事は何の痛痒も感じないが、自分が苦痛を受けるのはまっぴらなのだ。
　いかな魔王と言えど、自分自身の発する『負の感情』を自分の糧には出来ないからだ。
　しかも呆れた事にドラスタ本人は殆ど『負の感情』を発してくれないし、生徒達も同様だった。
　これが何を意味するかは実に簡単。

『人間共は前世の俺を打倒して二百年経った今も暗黒魔術の神髄については何も理解していない』

　俺の目の前にいる『巨乳だけが取り柄のクソ教師』はその紛れもない象徴なのだ。

　俺はドラスタの手をふりほどきつつきびすを返す。

「とにかく先生の授業を受ける気はありませんから、失礼させていただきますよ」
「ちょっと待って！」

　ドラスタは瞬時に影に隠れると、俺の前に先回りし、そこで再び身体を床から浮き出させる。
　並の生徒をビビらせるには十分な能力だろうが、俺から見ればその子供だまし具合に、嘆息せざるを得ない。
　普通に前に回ればすむ事で、わざわざ乏しい魔力を浪費するのだから始末に負えん。
　そしてドラスタは俺の前でその胸を大きく揺らし　――　そのまま俺の方向に倒れ込んできた。

　俺は一瞬だが、倒れてきたドラスタをかわそうかとも思ったが、それでこいつが怪我でもしたら下手をすれば俺がドラスタを暴行したと誤解されかねない。
　そんな事になれば喜んで『悪行』を言いふらす連中がわんさかいるのだ。
　俺は『自分が意図した結果』として蔑まれたり、嫉妬されたりする事は構わないが、無関係な事で濡れ衣を着せられるのはまっぴらである。
　それが俺なりの美学であり信念なのだ。

　瞬時に結論を出した俺は、仕方ないのでドラスタを受け止めることにする。
　その豊満な胸が俺の腕に押しつけられ、柔らかい脂肪が潰れる感覚が発するが、リータでなれているこっちにとっては大した事では無い。
　そして残念ながら衆人環視の前で行ったリータの時と違って、周囲から『負の感情』が発されないので、俺にとっては本当にただ労力を消費しただけである。
　そして受け止められたドラスタは、俺に自分の身体を預けるようにした上で、耳に吐息を浴びせつつささやく。

「ごめんなさい……短時間に二回も『影隠れ』を使ったので、わたしの魔力がつきちゃったようだわ……」

　まったく困ったヤツだ。
　この俺だって五歳の時、リータの息の根を止めようとして気絶して以来、同じ失敗は二度と繰り返していない。
　こいつはただでさえ乏しい魔力を無駄に使い、それでしょっちゅう気絶しているのだ。

「こういうところを見せるのは、あなただけなのよ……それが何を意味するか分かるでしょう？」

　要するに俺に負担をかけるのが趣味なのかこいつ。

「そういうわけなので私の準備室に送って下さらないかしら」

　激しくお断りだ！　と言いたいのは山々だが、ここでこのバカ教師を置き去りにしたら、後々が怖そうだ。
　俺がこの学園に来たのは主に『光輝魔術を克服する術を見つける』ことと『リータに暗黒魔術が通用しない理由を探る』ことが目的なのだ。
　なんだ？
　最初は故郷で『神童』と謳われたリータが挫折するところが見たかったはずなのに、それはどうなったか？
　そんなもん忘れた！
　魔王は臨機応変なのだ！

　それに俺はこの学園で事実上唯一、暗黒魔術を研究しているドラスタの部屋には興味があった。
　もちろんガキの時の俺にも遙かに劣る程度の暗黒魔術しか使えないドラスタの事だ。
　俺の目を引くものなど何もない可能性が高いのだが、それならそれでもう二度と関わらないだけである。
　そんなわけで俺はドラスタを背負って、執務室にまで足を運ぶことにした。
　途中で俺たち二人を見とがめた、生徒の何人かがこっちを指さしたり、ひそひそ話をしているようだ。
　これでまた俺に向けられる『負の感情』が増えるなら一興というものだな。
　俺は少しばかりだが高揚感を抱きつつ、ドラスタの準備室へと足を踏み入れた。

「どうかしら。凄いでしょう」
「はあ……まあ確かに……」

　そこに展開していた光景は、良くも悪くも俺の予想を大きく裏切るものだった。
　ドラスタの執務室を埋め尽くしていたのは、暗黒魔術の歴史資料や研究結果の束　――　などというものでは全くない。

『壁のあちこちに張られた、いろいろな男性の絵。年齢や外見、装備もまちまちだが、いずれも黒や暗い紫のオーラを発していかにも邪悪そうな雰囲気を漂わせている』
『どれも異様な雰囲気を漂わせる男性のミニチェア』

　そして何よりも俺の目を引いたのは『モンスターの群れの中で、君臨するかのようにそびえる精悍な男性を描いた大きな絵』であった。

「あのう……これはいったい……」
「もちろん。わたしの憧れの『魔王様』よ」

　ドラスタは誇らしげに胸をそらし、その手を『絵の中の魔王様』に向けてさしのべた。

「ああ……魔王様。今日も変わらず凜々しいお姿。日々あなた様に捧げた忠誠を新たにする所存でございますわ」

　ドラスタはここでその顔を壁に張られた『魔王（らしき男）』の絵にすりつけて恍惚とした表情を浮かべる。
　その陶酔した表情は、もはや教師では無く『一匹のメス豚』だ。

　そしてただの絵とは言えど魔王を前にして、喜びを爆発させていることは、俺のプライドをいたく刺激した。
　魔王を恐怖や憎悪の対象とせず、その姿を見て随喜の笑みを浮かべるなど言語道断。
　許しがたい所行である。

　いますぐ暗黒魔術をぶち込んで、この世から永遠におさらばさせたい衝動に駆られるが、ここはぐっと我慢する。
　一見すると、常軌を逸した痴態だが、ひょっとすると俺の正体に気づいて探りを入れている可能性もあり得るのだ。

「心配ないわ。私の生徒は全員、了承してくれているから」

　なぜあんたのゼミがいつもガラガラなのか、それが最大の理由だろ！
　しかし今の俺はもっと別の事に関心を抱いていた。

「ところで先生、質問いいですか？」
「もちろん！　何でも聞いてちょうだい！　何だったら男性経験からスリーサイズ、下着の趣味まで何でも答えてあげるから！」
「俺は一応真面目に聞いているつもりなんですけどね」

　他の男子生徒なら目の色を変えるところだろうが『負の感情』が最優先の俺にとって、ドラスタの下着が仮に雑巾から作ったフンドシであろうが、泉の女神からもらった金と銀のフンドシであろうが、どうでもいい話である。

「それは残念ね」

　どうやらかなり本気でドラスタは残念がっている様子である。

「ならガーラス君の質問とは何かしら？」
「先生はさっきまで息も絶え絶えだったはずなのに、なぜそこまで元気になっているんですか？」

　ドラスタはつい先ほど魔力の使いすぎで、倒れるほどだったのではないのか。
　少なくともこの俺にもそれぐらいは、察する事が出来たから、演技ではないはずだ。
　それがこの短時間で元気になるなどあり得ないはず。

「私にもよく分からないのだけど……魔王様にお会い出来たからかしら。やっぱり『魔王様』は私には優しいのね」
「……」

　改めて壁に貼られた『魔王らしき絵』に陶酔した表情を向けるドラスタを見て、俺はこのボケ女を今すぐ消滅させたい衝動に駆られる。
　だがここは辛抱だ。
　この部屋に来るまで俺たち二人が一緒にいるのは、何人もの生徒に見られているのだ。
　ここでドラスタを消せば、真っ先に疑われるのはどう考えても俺である。

　だがここでドラスタは急に真顔に変わって、俺にその顔を近づけてくる。

「今のは冗談。ここからが話の本番よ」
「それはどうも」

　かろうじて殺意を抑えつつ、俺はドラスタの言葉に耳を傾けた。

「私が元気になったのは、ガーラス君が一緒にいてくれたからだと思うのよ」
「え？　それはどういう意味ですか？」
「別に精神論じゃないわよ。わたしにもよく分からないのだけど、ガーラス君が背負って運んでくれている間、ずっっと、あなたから私に『何か』が流れ込んでくる感覚があったわ。たぶんそれで私の魔力が回復したのだと思うわ」

　なんだとう？！
　いわば水が低きに流れるように、魔力を何とかため込んでいた俺から、空っぽになったドラスタに流れ込んでいたということらしい。
　つまりこいつは俺が必死で集めている、貴重な魔力を横取りしやがったのか！
　この俺ほど忍耐力にあふれた魔王は、たぶんあらゆる世界でも例を見ないはずだが、その忍耐もほぼ限界である。

「すごいわ。やっぱりあなたには私の見込んだとおり。いえ。それ以上の暗黒魔術の才能があるわ」
「それで俺に何をさせたいのですか……」

　何とか殺意を押し殺し、俺はドラスタに返答する。
　そして俺の問いかけに、ドラスタはしばし沈黙し、俺の目を正面からのぞき込む。

「驚かないで欲しいんだけど……私は……実は暗黒魔術、というより魔王の名誉回復させたいのよ。そしてあなたにはその助けになって欲しいの」
「魔王の……名誉回復だって？」

　さしもの俺もこれは全く想像外だった。
　つくづく人間は、俺の予想を超えてくれる存在だと、何度も思い知らされてきたが、また同じ事になりそうだ。　俺は少しばかり混乱しつつ、ドラスタへと問いかける。

「魔王の名誉回復……ですか？　どういうことです？」
「そこまで話したのはあなたが始めてよ。なぜかしらね」

　ドラスタもどこか自分の行動に困惑しているらしい。
　いかに暗黒魔術への偏見が薄れていると言っても、魔王は他ならぬ人間世界そのものの敵であったはずだ。
　その名誉回復をもくろむなど、人間世界への裏切りと受け止められかねん行為のはず。

　まあ人間にはいろいろな趣味があるから『憎い敵』に憧れてしまう輩だっていてもおかしくはない。
　だがその当事者である俺にとっては全くありがたくない話である。
　なんと言っても俺は恐れられ、嫌われ、蔑まれねば何の得にもならないのだから。

「悪いんですけど。今の話は聞かなかった事にしますよ」
「ああ。待って！　お願いだから最後まで聞いてちょうだい！」
「先生はそう言いますけどね……」
「女の子にここまで言わせておいて、返事もせずに帰るつもりなの？」
「何の話ですか！」
「もちろん私にもあなたの気持ちは分かるけど、とにかく最後まで聞いてちょうだい」

　ドラスタに俺の気持ちが分かるのなら、魔王の事はもっと憎んでくれよ！　ただでさえ貴重な魔力を搾取するんじゃない！

「私は暗黒魔術に興味があったけど、魔王の死後には一時期、暗黒魔術はその残滓とされたために記録が抹消されてしまって、そのお陰で大っぴらに研究できるようになった今では殆ど手探り状態なのよ」

　なるほど。
　だからあんたのような『全く適性の無い人間』が愚にもつかない研究をして、無駄に人生を浪費しているという寸法か。
　俺の本音とすれば、人生どころか生命まで浪費させてやりたいところなんだけどな。

「そこで私は研究の一環として、魔王についてもいろいろと調べてみたのよ」

　別人のように真顔になってドラスタは説明を始めた。
　それだけだと真面目な『学究の徒』にも見えるのだから、世の中分からないものだ。

「最初はただ単純に、魔王が行ったとされる『残虐非道な行為』がどういうものか、その真相を知りたかっただけだったわ。だけど魔王側の記録は全く残っていなくて、当時の記録は『魔王の敵』だった側のものしか見つからなかったわ」

　そりゃそうだろう。しょせんは『勝てば官軍』だ。
　もし二百年前に魔王である俺が勝利していたら　――　やっぱり全世界から忌み嫌われる事に変わりはなかったろうな。
　なんと言っても、それが俺の望みなんだから。

「お言葉ですけど、先生だって『魔王の敵』の側なんじゃないんですか？」
「そんなの当たり前よ。だけどそういう『敵味方』という立場をなるだけ排除して、調べてみたかったのよ」
「それで何が分かったんですか？」
「確かに魔王軍が数々の残虐な行為に手を染めていたのは事実だわ。幾つもの国が滅ぼされ、多くの城が攻め落とされているの。だけどよくよく考えてみると、それはモンスターや暗黒魔術を使っているという点を除けば、人間同士でやってきたことと大差は無いのよ」

　いつのまにかドラスタはノリノリになっているらしい。
　今までずっと『誰かに話して聞かせたくてたまらなかった』のだろう。
　よりによってその相手に俺を選ぶとは、本人が知ったら　――　運命だとか何だとか、勝手に感動しそうな気がするな。

「私が調べた限りでは、魔王に占領された地域が人間に取り戻された後で再調査されても人口は殆ど変わってなかったし、魔王に支配される前にあった文化財や宗教施設も大部分が手つかずのままだったのよ。
　つまり魔王は占領地の住民でも、逆らわない限りは虐殺などしなかったし、財物を略奪したり、文化や宗教施設を破壊する事も滅多に無かったとしか考えられないの」

　そりゃそうだろう。
　前世の記憶に欠落は多いが、それでもドラスタの言葉は俺にとっては当然のことだった。
　住民達を殺してしまえば『負の感情』も当然、無くなってしまう。
　人のいない土地なんざ、不毛の砂漠となんら変わらん。
　俺にとって財物なんぞどうでもいいし、文化や宗教施設もあえて破壊する必要など無いから放置したろう。
　逆らったヤツは容赦なくたたきつぶしたはずだが、それだって最大の理由は『俺を恐怖させること』だから、無為な殺しなどしなかったろう。

　しかし今まで前世の自分の行為がどう評価されているか、などとあまり考えてもいなかったが、俺はそんな『濡れ衣』を着せられていたのか。

「それで分かったのよ。結局のところ魔王は人間と大して変わらない。
　確かに専制君主だったの間違いないし、残酷な事もしていたでしょう。
　勝つために手段を選ばなかったとも思うわ。
　それは人間の側だって多かれ少なかれ、やっている事なのよ」
「まあそれは分かりますよ」

　もちろん俺はドラスタの出した結論など、この世に生を受けた時点から気づいている。
　なんと言っても『人間の真相』が『負の感情』であることを分かった上で、転生したのだからな。

「やっぱり！　ガーラス君もそう思うよね！」

　ドラスタはいきなり歓喜の表情を浮かべつつ、俺にしがみつき、その二つの胸が潰れる感触が発生する。
　ええい！
　だから俺に対して『喜び』なんて感情を向けるな！

「先生……あの胸が……」
「ああごめんなさい！」

　俺の文句を聞いて、ドラスタは引き下がり、クッションになっていた胸が大きく弾む。

「ごめんなさい。私を理解してくれたのは、あなたが始めてだったから、ついつい……」
「もう辞めて下さいよ！」

　次に同じ事をしたら、俺はあんたのその胸の谷間に腕を突っ込んで心臓をぶち抜くぞ！

「もちろんいきなり『魔王は人間と同じだった』なんて言っても、相手にされないどころか、たぶん私は教師の職を失うわ」

　俺に出会う前にあんたがそうなっていなかったのが、こっちにとって『最大の不幸』だったな。

「だからまずは『暗黒魔術』の名誉回復をやりたいのよ。そのためにはガーラス君の協力が是非とも必要だわ」
「具体的にはどうしろと言うんですか？」
「魔術……いえ。力とは『その源が何であるか』ではなく『何に使ったか』こそが大事なの。だから光輝魔術だって悪い事に使う人間はいるし、逆に暗黒魔術をよい事にだって使えるはずよ」

　仮にそんな事をして、魔王たる俺が他人に感謝され、尊敬されるとしたら　　――　想像するだに胸が悪くなる。
　なんて恐ろしい事を考えるんだ！
　今まで俺が出会った中では、間違いなくこいつが一番の『危険人物』だぞ！
　もはや猶予はならん　――　危険を承知でいますぐ始末するか。
　俺は吹き上がる殺意をどうにか抑えつつ、それでも暗殺魔術である黒き死の投げ矢《ブラック・デッドリィ・ダート》の準備を始める。

「ガーラス君……」

　俺の表情の変化に気づいたのか、ドラスタは急に沈んだ顔をする。
　それを見て俺の殺意は少しは収まる。『落胆』という負の感情を得たからだ。

「ごめんなさい。いきなりこんな話をされても困るだけよね……暗黒魔術を恐れて、自分の才能を隠したいあなたにすれば私の言葉を受け入れられないのは当然よ」

　ドラスタはここで深々と頭を下げ、その豊満な胸も大きく揺れる。

「今すぐ返事をしろとは言わないけど、考えておいて欲しいのよ。それぐらいならいいでしょう」
「分かりました。考えておきます」

　確かにドラスタを今すぐ始末するのは、やはり危険が大きすぎる。
　ここは次の機会を考えておくべきだろう。

「それでは失礼します」

　俺は恐縮しているドラスタに背を向け、ドアノブに手をかけようとするが、その瞬間、ドアが勢いよく開け放たれた。

「わぁ～い。ガーラス！　やっぱり来てくれたんだ！」
「な？　ゼンサか？！」

　飛び込んできたのは白銀の髪と褐色の肌の少女、ゼンサであった。

「ガーラスはあたいのお願いを聞いて、暗黒魔術の授業を受ける決心をしてくれたんだね！　嬉しいよ！　やっぱりあたい達は結ばれる運命だったんだ！」
「そんなわけあるか！」

　俺は満面の笑みを浮かべてしがみつくゼンサを、何とか振りほどかんと必死にならざるを得なかった。
　今のゼンサのように『歓喜』を隠しもしないヤツに飛びつかれるのは、こいつの体重の何倍もの重りをくくりつけられるようなものだ。

「あなたたち本当に仲がいいのね」
「うん！　先生とあたいとガーラスはみんな仲良しだよ！」

　こいつら師弟揃って俺を呪っていやがるのかよ！

「とにかく今日はここまでにさせてもらうからな。お別れだ！」
「ああ！　ガーラス待ってよ！」

　俺はほうほうの体で、ドラスタの準備室から逃げ出さざるを得なかった。
　暗黒魔術を極めた魔王にとってこの学園における最大の敵がよりによって『魔王の名誉回復』をもくろんでいる『暗黒魔術の学徒』達とはどういうことなんだ！

　　俺はドラスタの部屋を後にしてから、改めて暗黒魔術について考えていた。
　大陸の最高学府で暗黒魔術を教えているドラスタの言葉からすれば、本当に今の世界では暗黒魔術についてまともな知識が失われているらしい。
　その結果、殆どの人間は暗黒魔術については興味が無く、一部が闇雲に恐れ、ごく一部が研究に取り組むということになっているようだ。

　これは俺にとっては、どちらかと言えば有利な要素だろう。
　興味の無い連中は、その力を示してやれば『興味はなくとも恐怖は抱く』のは間違いない。
　しかも研究している輩は、俺にとっては当たり前の初歩的な知識も持っておらず、ドラスタですら幼児期の俺に遠く及ばない魔力しか有していないのだ。
　そこで自分なりに暗黒魔術についてと、その疑問を考えて見た。

　まず暗黒魔術の源は『憎しみ』『嫉妬』『恨み』『殺意』『恐怖』などと言った『人の放つ負の感情』である。
　その『負の感情』については直接、俺に向けられたものならば効率がいいが、他者に向けられたものはせいぜい視界内のものからしか魔力は得られない。
　俺がわざわざ成績発表の場に顔を出すのも、ごく狭い範囲の『負の感情』しか糧にする事が出来ないからだ。
　言い換えると、この王都に満ちあふれている『負の感情』など、俺にとっては殆どが無駄に消えている事になる。
　つまり『負の感情』を糧にすると言う事は、口にするのは簡単だが、実際にはそうそううまくいくものではない。
　前世の記憶の多くが欠落している俺は、王都に来れば膨大な負の感情が得られるかと期待していたのだが、それは大きな間違いだったのだ。

　またあえて『人の負の感情』と限定したのには、当然意味がある。
　例えば人間を殺すことしか考えないモンスターがいたとしても、そいつにとって『人間を殺す』のは当然の行為でしかないのだから『負の感情』が放たれるわけではない。
　またそいつが人間を殺して回ることで『恨み』『恐怖』といった『負の感情』が放たれると思うかもしれないが、その感情が向けられるのはモンスターの方であって、魔王ではない。
　魔王がいつもモンスターの殺害現場に乗り出して、負の感情を吸収して回るわけにはいかないのだ。

　そしてこれは人間についても言えることだ。
　例えば普通の人間社会では『人を食べる』事は禁忌だが、転生前に俺が目にした異世界のある国では『貴人をもてなすために妻を殺し、その肉を料理として出した』行為が『美談』として扱われていた。
　そんなところでは『人を食べる』行為によって発される『負の感情』などほとんど無くなってしまう。
　同じように虐殺であってもそれを繰り返せば、人間はいつしかその行為をただの『作業』と受け止めて何の感情も抱かなくなる。
　幼い頃、俺がリータに教えた『一人の死は悲劇だが、百万の死は統計に過ぎぬ』という言葉は、俺にしてみれば、まさにそれを戒めた格言なのだ。

　また『魔術で人間の精神をいじって負の感情だけにすればいい』などと言われそうだが、そんなことをしても精神を操作するのに使う魔力の方がずっと大きいので、全く意味が無い。
　早い話が『負の感情』を抱くように、悪事をばらまいたところで、それが魔王の力に直結するわけではないのだ。

　そんなわけで前世の俺がどうやって世界規模で負の感情を吸収し、世界最強の存在になったのかは、未だに謎のままだ。
　二百年前の人間共が暗黒魔術の知識を禁忌として、徹底的に破壊したのも恐らく『第二の魔王』が生み出されないためであろう。
　もっともその破壊が行き届きすぎて、人間共もすでに『なぜ暗黒魔術が忌まれたのか』という根本的な知識すら欠落しているのはお愛嬌というところだろうか。

　そして俺にとって、もう一つの大きな謎は『リータに暗黒魔術が通用しない理由』である。
　五才の時に始めてリータを標的として以来、俺は新たな力に目覚める都度、リータを実験台にしてきた。
　その結果として判明したのは『リータにはいかなる暗黒魔術も通用しない』という単純明快な事実であった。
　その理由については色々と考えてきたのだが、しっくり来るものは何も無い。
　よくあるパターンならば『リータは実は魔王を打倒した勇者の末裔なので、暗黒魔術は通用しない』などという話になるが、それはありえない。
　仮に魔王が火や氷の魔術を使っていたとして、それを打倒した者の末裔が火や氷に対する耐性がつくだろうか？
　答えは明らかに否である。

　結局のところこの俺にとってすら『暗黒魔術の謎』は深まる一方というのが現状に近い。
　人間共の無知を嘲り、馬鹿にした俺自身が結局『何も分からないまま』のだから、そんな自分自身の感情を何とかして糧に出来ないのか、などと無駄な事を考えていると教室に到着する。

　そこでまたいつもの授業が始まるはずだったのだが、その俺の見込みはまたしても外れることになる　――　それもまた『いつものこと』なのだが。　しばしの後、授業が始まる前の教室にて、相変わらず俺はリータににらまれていた。

「聞くところによると、あんたはゾーラ先輩の後はドラスタ先生を『お持ち帰り』して、部屋で男女ふたり一緒にくんずほぐれつしていたんだって？」
「ああその通りだよ」

　別にウソではないので、俺が堂々と答えると、リータは頭が痛いと言わんばかりにその額に手を当てる。

「まったく……なんであんたはそう他人の誤解を招く事ばかりするのかしら。ラッキースケベ体質にもほどがあるわ」
「俺がそれを望んでいるとでも思っているのか？」
「あんたが朝っぱらからドラスタ先生を酔わせて部屋に連れ込み、いかがわしい真似をしたとか、無茶苦茶な事を言っているヤツもいるわ」

　なるほど。
　だから今日もまた俺に対して、教室で敵意ある視線が突き刺さるのか。
　お陰でドラスタに吸収された魔力を補給出来そうだ。
　下らない言いがかりでも、時には役に立つものだ。

　そして周囲の男子生徒と言えば――

『あの野郎……今度はドラスタ先生を毒牙にかけたのか……』
『聞くところでは、ゼンサと一緒だったそうだぞ』
『なにぃ？！　授業の始まる前から３Ｐだとぅ！』
『神様。どうかあの劣等生のいかがわしい肉棒をへし折ってやって下さい……』

　手にしたペンを勢い余ってへし折るヤツもいれば、ノートにひたすら呪詛を書いているヤツもいる。
　高価な白い紙をそんな贅沢に使っているのは、よほど裕福な家の出身者か、それほどまでに我を忘れているのかのいずれかであろう。


「そんなの勝手に言わせておけよ。そんなことで俺は全く困らないからさ」

　やってもいない事で文句を言われるのは性に合わないが、俺とドラスタが部屋の中で『くんずほぐれつ』していたのは事実である。
　勝手に誤解して『負の感情』をまき散らしてくれるのは、むしろありがたい。

「あんたが誰に対してもやさしいのはいいけど、程度というものがあるでしょうが」

　お前の目のその節穴具合にも、程度というものがあるだろう。
　俺がこの十年の間に、何度リータを殺す気で暗黒魔術を放ったか、数える気にもならないが、こいつはそんなことなど想像すらしておらんのだろうな。

「子供の頃からあんたは他人にいつも気を遣って、自分ばかり犠牲にして……弱いくせにモンスター退治にはいつも付き合うし、あたしが領主の元に出るときもずっと心配してついてきてくれたし……」

　もうどこから間違っているかというよりは、間違っていないところを見つける方が難しい状況である。
　だがその結果、リータは俺に対して全くと言っていいほど『負の感情』を放たない。
　実のところ『利用価値』という点で考えると、リータは周囲で俺に対してとげとげしい視線を注ぐ、雑魚生徒連中よりも価値は低い。
　俺がこいつとつるんでいる理由はひとえに『暗黒魔術が通用しない』から、その理由を探るというだけなのだ。

「それじゃあ次の問題はあんたの成績よ」
「そうは言われてもなあ……」

　俺は心底、自分の学業成績などどうでもいいのだが、リータはそんな気のない返事を聞いて目をむく。

「とにかくあたしは確信しているのよ。あんたに凄い力があるって！　だからもっと努力しなさい！」
「言われなくても、分かっているよ」

　もちろん俺はリータの言うとおり『凄い力』はあるし、努力も惜しまないつもりだ。
　ただその目的がリータの希望とは根本的にかけ離れているというだけの話である。

「それにお前も俺に構ってないで、もっと努力が必要なんじゃ無いのか？」
「どういう意味かしら？」
「せっかく学年一位になったと言っても、その地位を奪い返されたら意味ないじゃないか。お前は『勇者』を目指しているんだから、一位であり続ける事が重要だろ？」
「そんな事をあんたに心配される事など無いわよ。相手が誰だろうとあたしが負けるわけないでしょうが」
「だけど過去の試験でもお前、一位から落ちたことは何度かあるぞ」

　ここでリータは少々不機嫌そうにむくれる。
　俺としては別にリータの成績などどうでもいいのだが、話を逸らすことが出来たので一応は満足だ。
　このとき教室の扉が開き、機械的といえるほどにまで整った外見の連中が揃って入ってくる。その光景はまるで一体の生物であるかのようだ。
　そしてリータは対抗心を込めた瞳で、その中央の人影をにらみつけた。

　リータの視線の先に姿を見せたのは、まるで光輪をまとったかのように輝く、一人の少女であった。

　教室に大勢の取り巻きを連れて入ってきたのは、長い金髪に紺碧の瞳、透き通るような白い肌と整った左右対称の顔立ち。
　これで服装が飾り気のない白のブレザーとスカートという学校の制服でなかったら、どこかの絵本から抜け出してきた『お姫様』と思っても不思議ではあるまい。
　それもそのはず。彼女の名はジオラ・エスロリア。
　大陸でも屈指の大国であるエスロリア王国の名をその姓に冠する彼女は、現国王の実の娘であり、第三王女の地位を有した正真正銘のお姫様なのだ。
　しかもジオラは決して肩書きや血筋だけの人間ではない。これまでの三ヶ月、成績では常にリータと一位を分け合ってきた実力者でもあるのだ。
　そしていつの間にかジオラの取り巻き連中が近寄って俺たち二人を取り囲む。

「おやおや。雑魚の皆さん。またいつものようにチャチな挑発かしら？　あんたたちも『ご主人様』にへつらうのに大変ね」

　ここでリータは周囲に押し寄せてきた、ジオラの取り巻きに対し挑発的に笑う。
　この威圧的な態度に雑魚共は一瞬ひるんだ表情を浮かべる。だが数瞬の後、そろって悪意ある視線を俺に　――　リータではなく　――　向けてきた。

「あそこにいるのは今回、学年一位のリータ殿ではありませんか。その横にいる貧相な男は何者だ？」
「何でも故郷から一緒に連れてきたそうだぞ」
「光輝魔術の実技は０点だそうだが、毎回試験の時に名前を書き忘れているのかね？」
「一位の俊英ともなると、あのようなコバンザメを連れ歩く事も認められるのだな。何ともうらやましいことだ」

　どうやらリータに幾らイヤミをぶつけても全く効果が無いので、いつも一緒にいる俺をけなすことにしたらしい。
　今までリータはともかく、俺には軽蔑の視線を注ぎつつも相手にはしてくれなかったのだが、連中は方針を変えたようだ。
　ただしあいつらが俺を蔑むのは出自に関してだけではない。
　ジオラの周囲にいる取り巻き連中は、成績では全員が学年で五〇位以内、上位一割以内にいる精鋭揃いなのだ。
　つまり連中は成績で俺など問題にならないほど上である。
　従ってこいつらが俺を見下すのは、魔王たる俺の価値観で言えば正当な行為だ。
　しょうも無い連中ではあるが、そのような負の感情は俺にとってはむしろ心地よい。
　このような機会を得られるとなると、リータにはこれからもトップをとり続けて欲しいものである。
　しかしここでリータは席を立ち、ドスを利かせた声を発する。

「なんですって？　あんた達いまなんと言ったのよ」

　リータが不機嫌そうにジオラの取り巻き共をにらみつけると、連中は一斉に押し黙る。

「あたしの事はまだいいわよ。だけどガーラスへの侮辱は許せないわ」
「おいおい。辞めろよ。お前が怒ることじゃないだろう」

　せっかく俺がいい気分でいるのに、邪魔をしないで欲しいものだ。
　しかし当然ながら我が幼なじみ殿は俺の意志など容赦せず踏みつぶす。

「あんたはあんな事を言われて、なにを嬉しそうにへらへら笑っているのよ！　情けないと思わないの！」

　実際に俺は嬉しいから笑っているのだ。
　もちろん俺は罵倒されて喜ぶような変態では無い。
　ただ人間の負の感情は望ましいものだというだけである。
　逆を言えばリータのように負の感情抜きに俺を罵倒するヤツは一番困った存在なのだ。
　ここでリータは俺の手を無理矢理取って立ち上がり、取り巻き共にその目で貫く。
　すると連中は無意識に後ずさり、まるで海が割れるかのように左右に分かれる。
　そしてその視線の先には一人の少女が射貫くような視線を受け止めて立っていた。

「こんな陰湿な手口であたしの意識を乱そうとでもいうの？」

　リータの態度を見る限り、十分に効果はあったようだ。
　美人は外見を褒められるのは慣れているので、口説くときは持ち物のセンスを褒めろという話を聞いた事があるが、リータも本人より『相方』をけなした方が効果的ということらしい。

「それは誤解です。別にわたくしは、何も言っていませんよ」

　周囲の連中を圧してそびえるリータの威圧感にもジオラは全く動じる様子は無かった。

「ああそう。じゃあしつけの足りない取り巻き連中をそっちでちゃんと教育しなさいよ」
「つきっきりで取り巻きを教育していても、あの程度の成績であるリータさんに言われるのは心外ですわね」

　ジオラは取り澄ました態度で返答していたが、それを聞いて俺は少々困惑した。『リータの取り巻き』とはいったい誰のことだ？
　特にリータは孤立しているというわけでもないが、少なくとも取り巻きと言えるような相手は周囲にいない。
　別にリータはそんなものを隠すような性格ではないから、ずっと傍らにいる俺が知らない以上、取り巻きなどいるわけがないのだ。

「言っておくけど、ガーラスは別にあたしの取り巻きなんかじゃないわよ」

　むう。リータがかなり剣呑な視線を連中に注いでいるところを見ると、俺に対しやっぱり何らかの含むところがあるのか？
　ひょっとするとリータは俺の事を『警戒する相手』とでも思っているのか。

「それでは彼は対等の友人だとでもおっしゃるのですか？　それとももっと何か別のものだとでも？」
「あたしとガーラスの関係が何だろうと、それこそそっちのような『王女様』には関係のない話でしょうが」

　それは返答になっていない。
　だがこの言葉を聞いて、ジオラは不愉快そうに眉をひそめる。

「わたくしはここにいち生徒として通っているのです。そのような呼び方はおやめ下さい」

　学校内において公式に生徒は全員同格である。
　出身が平民だろうと、王族だろうとそこに違いは無い。
　生徒の身で学校外の身分を持ち出すような真似をすれば、周囲から非常識な人間と見なされ、度が過ぎれば放校処分もあり得るのだ。
　もちろんジオラは表だってひけらかすほどバカではないが、彼女の周囲に取り巻きが集まる最大の理由が、その出自にある事を知らない者もいない。

「言っておくけど、ガーラスは凄い能力があるのよ。あんたの取り巻きごとき、軽く蹴散らせるんだからね！」
「おい。ちょっと待ってくれよ」

　不吉な予感、と言うより確信を持って俺はリータに問いかける。
　どう考えても、いまジオラと事を構えるのは得策ではない。
　俺が実力を見せるのは真の力を取り戻した上で、光輝魔術を克服して世界に覇を唱える時なのだ。

「うるさいわね。あんたは文句言わないの」

　俺の事について話をしているんじゃなかったのか。それにも関わらず俺には当事者の資格すらないのか。
　そしてジオラはここでおもしろそうにその頬を緩ませる。
　もちろん俺にとっては悪魔の微笑みだ。
　魔王に対して微笑みで嫌がらせするとは、人間世界の王女は本当に恐ろしいぜ。　自信満々かつ勝手きわまるリータの宣言を受けて、ジオラはせせら笑いつつその目を細める。

「ほう……興味深い話ですわね。だったらガーラスさんの実力を見せていただけますか？」
「いいわよ！　思い知らせてやるから！」

　だから何でリータが請け負っているんだよ。

「勝負は『修練場』での魔術対決でよろしいですわね」


　ジオラが口にした『修練場』とは生徒が魔術の訓練を行ったり、模擬戦闘を行ったりする場所だ。
　そこでジオラの取り巻きと俺が魔術対決だと。
　いったいなんだ？
　その世間に氾濫する英雄譚に出てくるような安直な展開は。

「舞台はそっちが選んだのだから、ガーラスの対戦相手はあたしが指名していいわね？」

　どうしてそんな話になる。
　そもそも俺は対戦自体望んでいないっつうの。
　だが俺はそれを口にすることは出来なかった。
　なぜなら現時点で俺以上の強者であるリータから『文句を言うな』と命じられたからには、それに従うしか選択肢はない。
　それは『力こそが全て』である俺の信念そのものだから、仕方がない話だ。
　自分の美学と信念を優先させると『暗黒魔術の通じない小娘』に従わざるを得なくなるとは、魔王は本当に因果な役目だな。

「まあいいでしょう。わたくしと共にいるのは全員学校でも選りすぐりの成績です。どうぞ誰でも好きな相手をお選びなさい」
「ふふん。今の言葉、後悔しても知らないわよ」

　そしてここでリータはその指を挙げ、目の前にいるジオラを指さす。
　ジオラは一瞬、その目を驚いたように見開き、周囲の取り巻き共は色めき立つ。

「おい！　いくら何でもジオラ様を指さすとは無礼だろうが！」
「お待ちなさい」

　ジオラは興奮する取り巻き共を制しつつリータに向き直る。

「それはつまりわたくしを対戦相手に指名するということですか？」
「もちろんよ！　ついさっき『誰でも好きな相手を選べ』と言った以上、覚悟は出来ているでしょうね」
「これは驚きましたわ。しかもどうやらガーラスさんも異論は無いようです」

　俺の場合、異論を積み上げたら山よりも高くなるぐらいあるんだよ。
　ただリータに命じられたら逆らわないだけに過ぎん。

「ひょっとしてそのような対戦にすれば、わたくしが万一の事を考え、対面を気にして勝負を躊躇すると思いましたか？」
「あ……なるほど。そういうことでしたか」

　背後で取り巻き共はうなずき合う。
　どうやら連中は、リータが『ジオラは勝って当たり前。勝利しても何の得もなく、万一負ければその地位が失墜するだけ』という勝負を挑むことで、ジオラを引き下がらせようとしたと思ったらしい。
　即座にそんな結論が導き出せるとは、さすがに王宮で日々陰湿な権力闘争に明け暮れてきただけの事はあると言えよう。
　しかし悲しいかな、我が『幼なじみ』はそんな発想など全く無い。
　本気で俺がジオラに勝てると思っているのだ。
　もちろんそれは紛れもない事実である。
　だがそんなことをこの場で証明すれば、俺の事を怪しんでいるらしいゾーラ(風紀委員長)や、俺を自分の勝手な暗黒魔術研究に引き込もうとするドラスタ(バカ教師)に格好の材料を提供するようなものだ。

　俺はただこの学園で平穏無事に、光輝魔術を克服する術を学び、負の感情を集め、魔王としてこの世界を再び席巻したいだけなのに、なぜどいつもこいつも邪魔をしたがるのだ！

　そしてジオラは改めて、表向きは上品ながらどこか上から目線を感じさせる笑いを浮かべつつ自信満々に応じてきた。

「残念ですけど、その当ては外れですわ」
「勝手に決めつけないでよ。それともやっぱり怖じ気づいたの？」
「分かりました。そこまでの覚悟があるなら、その勝負受けましょう。ただしこちらも一つ条件をつけさせていただきますわよ」
「何かしら？」
「あなたはもちろんガーラスさんが、わたくしと勝負しても勝てると思って指名なさったのですよね」
「当然でしょ。今更怖じ気づいたの？」

　リータは相変わらず根拠不明の自信に満ちた返答を行う。
　だから何でお前はそんなに勝手なんだ。
　この学園は生徒の個性や自主性を尊重する事になっているが、リータは俺の自主性や個性は考慮しないのか。

「ならば勝利した者は負けた側の誰でも好きな相手を退学させることが出来る、という条件でいかがでしょう」
「何ですって？」
「もちろんこちらが敗れた場合、このわたくしを退学させても結構ですよ」
「分かったわ。そっちも今の言葉忘れるんじゃないわよ」

　間髪入れずリータは同意する。
　その姿を見て周囲で見ていた他の生徒達にもざわめきが走る。
　殆どの生徒は俺とジオラでは『月とスッポン』であって　――　まあ『王女と魔王』なのだから両極なのは確かだ　――　勝負などならないと思っているところでリータが躊躇無く退学を賭けたので驚いたのだろう。

「分かりました。その実力の程を見せていただきますよ。時間は本日放課後でよろしいでしょうか」
「もちろんよ！　クビを洗って待っていなさい！」

　リータが堂々と言い切ったところで、ジオラは取り巻きを連れて引き下がっていった。
　そしてリータはその金色の後ろ姿に対し、あかんべえをする。
　まったく学年一位の俊英の癖にどこまでガキっぽいんだ。

「そういうわけだから、あんたはジオラをぶっ飛ばすのよ。あたしとやりあっているあんたなら簡単でしょ」

　過程をぶっ飛ばして、リータは宣言する。
　そもそも事の発端はジオラの取り巻きが俺の事を当てこすった程度の話だったのに、どうして退学を賭けてジオラと対戦せねばならなくなるのか。
　俺は自らの置かれた境遇に頭を悩ませつつ、その日の授業に取りかかる事となった。

　放課後になって俺を含めた一同は教練場に移動することになった。
　もちろん横にはリータ、周囲はジオラの取り巻き連中に囲まれた状態だ。

「なあ……いったいどんな悪い事をすれば、こんな目に遭うというんだ？　これではまるで護送される囚人じゃないか」
「こういう場合は『剣闘士みたいで格好いい』と思いなさいよ」
「自分の意思で向かうなら、そんなことを考えられるかもしれんが、俺は強制されているんだぞ」
「やかましいわね。あたしが言っているんだから、あんたは黙って戦いなさい」

　暗黒魔術が通じないリータに決して勝てない俺は、そう言われると引き下がらざるを得ない。

「分かったよ……」

　しばしの後、俺たちが到達した教練場は中央の円形広場の周囲を壁が覆い、その周りをすり鉢状に観客席が囲んでいる。
　一見すればスポーツ競技場のようだ。
　ここは魔法や剣技の訓練をする場所であり、時には実戦形式での演習も行われる場所だが、もちろん生徒が勝手に使っていいわけではない。
　そしてリータは周囲を見回して疑念を唱える。

「ちょっと。あたしたちの他に誰もいないじゃない？　ここは先生の許可無しに使用禁止のはずよ」

　そもそも戦いを望んだのはお前だろ。後先考えないにも程があるぞ。

「もちろん許可はいただいておりますとも」

　そう言ってジオラが首を回すと、そこには俺にとって見慣れた巨乳　――　ではなくドラスタの丸っこい顔があった。

「あの……ジオラさんが用があると聞いて来たのですが、何の話ですか？」
「ご心配なく。ドラスタ先生はそこで見て下さっていれば、それでいいのです」
「そうですか。分かりました」

　ジオラに断言されて、ドラスタは気圧された様子で引き下がる。
　公式には『教師と生徒』でしかないのだが、実際には『教師の中で一番の下っ端と、国に帰れば第三王女』というのでは、両者の力の差は明白だ。
　そしてドラスタの様子を確認したところで、ジオラはリータの方に向き直る。

「もちろんリータさんは決闘の途中で邪魔に入らないで下さいよ」
「それが出来ないようにこの教練場を選んだんでしょ」

　この教練場では周囲に野放図に放たれては危険な魔術も使われるため、必要とあらば空間を閉鎖する事が可能である。
　もちろん緊急時には即座に魔術を切って、空間の閉鎖を解除する事が出来るので、内部で魔力の暴走や生徒の負傷など不慮の出来事が起きても対処出来るようにはなっている。

「心配しなくてもその必要なんかないわよ。だってガーラスは必ず勝つんだから」

　確かに俺は負ける気などさらさらないが、そんな根拠の無い自信がどこから出てくるんだ？
　そのせいで俺がどれだけ迷惑しているのか、その一／一〇でも知ったらリータはどうするか　――　それを気にも留めない事だけは間違いない。

「いいわね。あいつをギッタンギッタンにして、あのすました鼻をへし折ってやんなさい」
「お前はそう言うけど、何か勝算あって言っているんだろうな？」

　もちろん魔王である俺がその気になれば、所詮は『勇者候補生』に過ぎないリータを蹴散らす事など造作も無い。
　だがそれが出来れば苦労は無い。
　ただ実力で相手を打ち負かすだけでいいのは『勇者』か『モンスター』である。
　魔王がそんなことで『勝利』になるはずがないのは、あらゆる『魔王もの』の常識ではないか。

「あんたがあの程度の相手に負けるわけ無いでしょうが」
「分かった。その件はもういい」

　毎度のことだが、この幼なじみと議論しても全く無意味ということだ。

「それで負けたら退学という賭だが、本気で実行する気なのか？」
「あんたが負けるはず無いから、あたしは退学しないわよ」
「その根拠のない自信は有り難い限りだが、世の中には『絶対』という言葉が無いことぐらい分かっているよな」

　それを俺に思い知らせたのは、外ならぬ『人間』という存在なのだ。

「万一あんたが負けたらあたしたち一緒に退学して、父さんの後を継いで冒険者やるわよ。それで文句ないわね」

　勝手な事をほざいているが、俺はこの学校で光輝魔術の真相をつかむのが目的なので、リータが退学したとしても居残りたいのだ。
　だから俺が負けたとしても、退学するのはリータだけして欲しいが、恐らくそれだけはあり得ないという無意味な確信が俺にはあった。
　ただこの返答は予想出来ていたので、特に失望があるわけではない。
　何よりも俺が本当に聞きたい話題はこの次なのだ。

「それじゃあ俺が勝ったら本当にジオラを退学させるのか」
「当然よ！　と言いたいけど退学したくないなら毎朝『おはようございますリータ様。この哀れなゴミくず風情にお慈悲を下さり光栄の至りでございます』と言ってひれ伏せば許してあげることにしているわ。あたしの海よりも広く山よりも高い慈愛の心に感激した？」
「ああ……確かにお前の慈悲深さは俺が毎日思い知らされているよ」

　こうなると俺としては試合の中身をどうするか考えねばならん。
　少なくともこれがジオラとリータの二人の対戦ならば、決着が付いた後で互いの健闘をたたえ合って、熱い友情が芽生える展開も万に一つぐらいは期待できるかもしれない。
　だが魔王である俺とジオラの間にそんなものが生まれる可能性は、ドラゴンとスライムの間に子供が出来るよりもあり得ない話だ。
　つまり俺とすれば、何とかして可能な限り穏便に、現状維持で終わるように試合結果を操作せねばならんだろう。
　まったく。世界征服をもくろむ魔王が王女相手に現状を維持するため戦うとは、倒錯にも程があるというものだ。　ここでどういうわけか、一つの黒影が俺にぶつかりそうな勢いで飛び込んできた。

「ガーラスぅ。退学しちゃうって話は本当なの？！」

　ゼンサがいきなり俺の身体にすがりつき、泣き出しそうな顔で問いかけてくる。
　相変わらず神出鬼没なヤツだが、顔をくしゃくしゃにして真っ赤に充血した目で見つめられると、俺の胸にくるものがあった。
　別に俺には被虐趣味も加虐趣味も無いと思っているが、俺の行動でゼンサが泣いているのを見ると何かが目覚める気がするのだ。
　しかし俺にはそれについて考える時間は与えられなかった。

「勝手に妄想しているんじゃないわよ。だいたいガーラスが退学するなんてどこから出てきた話なのよ」

　リータが横合いから手を出して、ゼンサの首筋をつかんで俺から引き離す。
　そもそも『退学』の賭けに、俺の意志を無視して一方的に乗ったのは、リータの方なのだが本人はとっくに異次元の話にしているらしい。

　しかしゼンサは文字通り首根っこを捕まれた状態でも、何ら動じることは無くリータを無視して叫ぶ。

「心配しないでいいよ。ガーラスが退学するなら、あたいも一緒に退学してあげるから」

　リータとジオラはこの勝負を始めるにあたって、俺の意志を完璧に無視してくれたが、ゼンサの方は俺の事はもちろん自分の事ですらどうでもいいらしい。

「こう見えてもあたいの実家は結構お金持ちだから、ガーラス一人ぐらいどうにでもなるよ。そんなわけであたいの故郷に来なさいな。そこでふたり一緒に暮らそうよ」

　どこの世界に女とふたり、田舎でのんべんだらりと暮らす魔王がいるのだ。
　だいたい『力あるもの』がそんな隠居をしたら、すぐに何事かろくでもない事件が起きて、無理矢理戦いの中に放り込まれるものである。
　そんな事になるぐらいなら、この学園で光輝魔術を克服すべく努力を続けた方が百倍マシだ。

「ちょっと待ちなさいよ。もし退学したらガーラスはあたしと一緒に冒険者やるのよ」
「そもそも俺は退学する気は無いんだから、その口論自体無意味だぞ」

　俺がゲンナリしつつ二人を取りなそうとしたところで、別方向から疑問が飛んできた。

「ちょっと待って下さい。どういうことですか？　ガーラス君が退学とは何の話です？」

　ドラスタが猛烈な勢いで俺にくってかかったきた。
　あんたそんなことも知らずに、立ち会い教師になったのかよ。
　胸は重くとも、頭と地位は軽んじられているんだな。

「そんなことになったら、わたしの研究はどうなるんですか？」
「ちょっと待って下さい！　落ち着いて！」

　その精神の動揺とシンクロしているかのように、胸を激しく振るわせながら、ドラスタは向かってくるが、俺は慌ててその突進をかわす。
　ドラスタに胸を押しつけられたら　――　ではなく、組み付かれたら、せっかくの魔力を奪われてしまうのだから、俺にとっては死活問題なのである。
　もうこの馬鹿教師は俺にとって吸血鬼(ヴァンパイヤ)にも等しい存在だ。

「いえ……退学するというなら仕方ありませんね。そこはあきらめましょう」

　そうだ。人間はあきらめが肝心だ。
　もちろん俺は魔王だから、転生しても野望をあきらめないけどな。

「だから退学後には、わたしの教室でガーラス君を研究させてもらいましょう。きっと素晴らしい発見があると思いますよ」
「お断りですよ！」

　いったい何が悲しくて、魔王が人間風情の実験材料にまで落ちぶれねばならんのだ。
　そういうのは俺が十年以上、暗黒魔術の実験台にし続けているリータひとりで充分である。
　そしてここで俺たちの間に、少しばかり苛立った声が割り込んできた。

「いつまで別れを惜しんでいるのですか？　それとも怖じ気づきましたか？」

　ジオラは修練場の中心で腕を組んで仁王立ちをしながら、俺を呼びつけた。
　そしてそれと共に俺達を包囲した形になっている、ジオラの取り巻き共がじりじりと圧力をかけてくる。
　どうやら話はここまでということらしい。

「ああ分かった。それでは行ってくるよ」
「こういうときは『行ってくる』ではなく『勝ってくる』というものよ」
「ダメだよ。ガーラスが怪我したらどうすんの？　危ないからこんな勝負辞めた方がいいよ。それで一緒に退学してあたいの故郷で暮らそうよ」
「いえいえ。わたしが養って差し上げますから、ぜひ研究させて下さい」

　方向性はバラバラだが、何の意味も無い事は共通している台詞を背に受けて俺は修練場へと歩み出す。

「遅かったですわね。別れを惜しんでいましたか？　心配しなくても、勝負が終わった後で幾らでもその機会は差し上げますよ。もう二度とこの学園であなたにその機会は無いのですから」

　己に課せられた運命の過酷さに、頭を悩ませつつ俺が修練場へと足を踏み入れると、ジオラはすでにその全身を高めた光輝魔術でぼんやりと輝かせつつ、冷徹な視線を注いでくる。
　ふう。リータ達に比べると、そうやって『敵意』を注いでくれるジオラの方がよほど安心できる相手である。

　だがまともにやり合えば、ほぼ確実に勝てるのが分かっているにも関わらず、勝負の前でこれだけ気が重いのは、やはり俺が魔王だからなのだろうか。
　もっともその疑問に簡単に答えが出るぐらいなら、俺は転生してまで『人生ならぬ魔王生』をやり直したりはしない。
　故に俺はこの勝負、全力で『穏便に済ませる』べく努力するのだ！

「ではそろそろ始めますか。いえ。あなたにとっては『終わらせる』になるでしょうけど」

　ジオラが俺に向けるとげとげしい視線は、なかなかに心地よい。
　もっともこの程度の敵意など世界中から敵意を向けられていた前世と比較すれば何でも無いが、ここはジオラの真意を確かめておくべくだろう。

「一つ聞いていいかな？　なんでリータや俺を目の敵にするんだ？　成績で一位を競う相手はそんなに恨めしいのか？」

　俺の問いかけに対して、ジオラは鼻でせせら笑うような表情を浮かべた。
　そっちの方が俺にとっては、普段のとりすました態度よりよっぽど好感が持てるな。

「ゲスらしい勘ぐりですわね。公正に競った結果として、わたくしが後塵を拝したことは残念に思いますが、恨みを抱くなどありませんわ」
「それなら何でこんな勝負を受けたんだ」
「正直に言えば気にくわないのはリータさんではなく、あなたの方ですよ」
「なんだと？」

　これは予想外だった。
　今までジオラとは口も利いた事すらなかったのに、まさか目をつけられていたとは。

「前もって断っておきますが、わたくしは最初からリータさんを退学させるつもりはありませんことよ。今まで競っていた相手をそんな風に追い出したぐらいで満たされるほど、わたくしの誇りは安くありません」
「それはつまり……俺だけ退学させたいということなのかな？」
「当然ですわ」

　確かにジオラが先ほど出した条件は『勝った側が負けた側の誰でも退学させることが出来る』というものだった。
　冷静に考えればそれが意味する事は明らかである。

「要するにリータがこの学校にいるのはまだ許せても、俺がいる事は我慢ならんということなのだな」
「当たり前でしょう。そう言っているのが分からないのですか」

　これまで会話した事も無い相手に対して、いちいち言葉の裏まで察することを求めるとはさすがは王女様というべきか。

「ひょっとして俺の事に何か気付いているのかな？」
「このわたくしの目は節穴ではありませんことよ。あなたの事はとっくに知っています」

　やっぱりそうか。
　こいつは俺の正体について何か感づいているらしい。
　自分でも気付かないうちに、何か魔王を彷彿とさせる行動をとってしまったのか。
　しかしながらさすがにジオラも確証をつかんでいないので、こういう形で学校を追い出そうとしているようだ。

「しかし……俺の事を分かっているとしたら退学だけでいいのか？」
「ご心配なく。この試合の後では、あなたは『そもそもこの学校に入学しなければよかった』と思うことでしょうね」

　こいつ、試合にかけつけて『不幸な事故』ということで俺を亡き者にするつもりか。
　リータに介入させないようにしたのも、この修練場を選んだのも全てはそのための布石ということらしい。

「ちょっと。二人でいつまでゴニョゴニョ話しているのよ」

　会場の外からリータが不快そうに口を挟んできた。
　こっちは肝心な話をしているというのに、この幼なじみ殿は何が不愉快なんだ。

「そうですわね。余計な話はここまでにしておきましょう。どうせあなたがわたくしと会話できるのはこれが最後ですから」

　そう言ってジオラは勝ち誇った笑いを浮かべる。
　こいつマジで俺を葬る気か。
　たとえ俺が潜在的な敵だと思っているとしても、試合にかこつけて『事故死』させようとはそのどこが『勇者』の思考回路なんだろう。

「ではルールはどちらかが、負けを認めるか、動けなくなるまででよろしいですね」
「もし俺が戦いもせず負けを認めたらどうすんだ？」

　幾ら何でも負けを認めた相手を攻撃して倒せば、事故で済ませるわけにはいくまい。
　だがジオラはそんなことは百も承知とばかりにその鼻をならす。

「どうせ退学するなら痛い目を見る前に終わらせたいということですか？　臆病者らしい判断ですけど、その場合はあなただけでなく、リータさんもただでは済みませんよ。別に退学させるという話は一人だけと限定していませんからね」
「そもそもその話を俺が承知した覚えはないんだけどな。まあいいさ。分かったよ」

　俺は表向き渋い表情を浮かべるが、内心では少し安堵する。
　どうやらジオラは『リータも一緒に退学させる』という事が俺に対して脅しになると思っているらしい。
　魔王を相手にしたとすれば随分と舐められたものだが、恐らくジオラは俺について何らかの疑念を持ってはいるにせよ、その正体まではつかんでいないのだろう。

「ことここに至っては、あなたの意志など関係ありませんわ」
「最初から俺の意志など関係なかっただろ」
「そうですわね。それでは決闘を始めましょうか」

　ジオラはそういって会場の外にいる取り巻きに向けてうなずく。
　それを合図として、半透明の膜が円形の試合場の周囲に広がった。
　これにより試合場の中は周囲とは隔絶した空間となり、視界は通るものの、それ以外では魔術も通らないようになる。
　音については内部の音は聞こえるが、外部からは入らない一方通行となる。
　これは不測の事態が生じたときに内部から限定空間を解除するよう要請出来るようにした上で、外部からのヤジなど中にいる者への影響をカットするための仕様だ。

「限定空間を見るのは初めてですか？　まったく田舎者は困ったモノです」

　周囲を見回している俺に対し、ジオラは蔑んだ目を向ける。

「お言葉通り俺は田舎者だからね」

　ジオラが俺を軽蔑する態度を示すのは悪くない。
　しかしそれで現状は何も変わらん。
　もっとも簡単な手はこのまま『凡人』としてさっさと敗北し、退学させられることだ。
　そうすれば疑いはあっても確証はないらしいジオラも、俺への疑念は解くだろう。

　しかしその場合、光輝魔術を学んでリータを打倒するという、俺の目的は確実に後退するし、何よりリータにどんな仕打ちをされるか分かったものではない。
　せめてリータが悪意を持ってくれれば、俺にも救いはあるのだが、本当に我が『幼なじみ』は全くそういうものを俺に示してくれないのだから始末に負えん。

　仕方ないので、俺としては勝負が始まってから最終結論を決める事にした。
　ほんの数分の先延ばしであるが、臨機応変に状況に対応するのもまた魔王の役目なのだ。「それでは参りますわよ」

　試合開始の掛け声の後、ジオラはあっという間に、自分の手の平の上に数発の光弾を作り上げる。
　初歩的な光輝魔術に過ぎないが、それでも並の一年生なら一つ作り出すだけで、額に脂汗を流しつつ精神集中して、それでもかなりの時間がかかるというのに、ジオラはすでに三年生でも上級クラスの実力を有している事になる。
　さすがに『勇者候補』の呼び名も高いトップエリートというべきだろう。
　だが俺から見ればそれだけだ――

「いきますよ！　お覚悟なさい！」

　ジオラはその白い手を振って、光弾を俺の周囲に向けて放つ。
　このレベルの術は直撃しても人の命を奪うほどのことは無いが、ショックで動けなくさせる程度ならば可能だ。
　そして俺も前世が魔王といえど、この身は脆い人間のものでしかなくまともに食らえば失神するかもしれん　――　だが、それはあくまでも直撃した場合の話だ。
　俺はその身を大きく振って、放たれて光弾を全てかわす。

「な、なんですって？」

　ジオラは大げさに驚く。
　どうやらかわされるとは全く思っていなかったらしい。
　周囲の音は全く聞こえないが、チラと見た限りではジオラの取り巻き連中も驚いている様子である。
　まったく俺も軽く見られたものだが、まあ仕方あるまい。
　この学園に来てから、そう見られるように仕向けたのが俺自身なのだから。

「くう！　今のはあくまでも脅しですわ！」

　再びジオラは光弾を作り出す。
　しかも両手で。
　もちろん数は二倍だ。

「これでどうです！」

　ジオラが両手を振って打ち出した光弾は、狙い違わず俺の身体に向かってくる。
　そのうち何発かは、俺の周囲の空間へと突き進み、どのように動こうが最低でも一発は命中するように計算して放たれていた。
　しかし俺はその動きを見切り、地面すれすれにまで体を下げて光弾を回避し、次いで跳躍して体勢を立て直しジオラに向き合う。

「なんですと？」

　絶対の自信があったらしい攻撃をあっさりとかわされ、さすがにジオラも動揺を隠せないらしい。
　あいにくだが俺は伊達にリータにしごかれてはいないのだ。
　この程度ならかわすのは造作も無い。

「ならば！」

　それからしばらくの間、ジオラは光弾を速射するが、俺はその射線を見抜いては逐一かわし続ける。
　ジオラは光輝魔術の成績そのものはリータより上なので、確かに攻撃の狙いも威力も微妙にリータを上回っているようだ。
　もっともリータは故郷でのモンスターとの戦いで示したように、近づいてきた相手に対して魔術を使うのが普通なので、そこは単なる得手不得手の問題なのかもしれない。
　それはともかくジオラは恐らくこれまで『反撃してこない止まった標的』しか攻撃した事がないのだろう。
　リータと比較すると攻撃の予備動作が大きく、また単調だ。
　これならばかわし続ける事はさほど難しくない。
　しかしこのままでは状況が好転する見込みがないのも明らかである。
　攻撃をかわしているだけで勝利出来る見込みはないし、だからといって本気を出して魔王の本性を見せるわけにもいかん。
　これだけ一方的に不利な条件で戦わされるとは俺はやっぱり呪われているのか。
　魔王なんだから神様は常に俺の敵である以上、仕方ない話である。

「まったく……臆病者らしいやり口ですわね」

　ジオラは憎まれ口を叩いているが、俺はここで　――　少なくとも俺にとっての　――　勝機を見いだした。
　見ている限り、ジオラの息は上がり始めており、その頬は紅潮し、肩が大きく上下運動を続け、玉のような汗がその皮膚を伝っている。
　俺はジオラに対して異性としての関心は無いが、それでも『人間の男子』として考えれば中々に色っぽい仕草である。
　恐らく遠巻きにジオラを眺めて、妄想を逞しくしている連中だったら、今すぐ俺にかわって近くで見せろとでも要求してくるだろう。
　だがそんなことは俺の趣味ではないので、そこは脇に置いて、冷静に眺めていればジオラの弱点が浮かびあがってくる。
　恐らくジオラは訓練を熱心に行ってきても、今のように実戦形式で魔術を使った事はほとんど無いのだろう。
　取り巻き連中と『試合』は行った事はあるのだろうが、もともと実力は隔絶しているし、なにより取り巻き共は王女であるジオラに勝つつもりなど欠片もない。
　つまりジオラは今のように実戦形式で重圧感を抱きつつ、攻撃を何度もかわされ続けた事などなかったのだ。
　そしてそのような状況では通常の何倍もの早さで疲労が蓄積していく。つまりこのまま攻撃をかわし続ければ、遠からずジオラは戦闘不能になるだろう。
　そこで『引き分け』ということで、穏当に終了すれば俺にとっては『勝利』である。
　もちろんそれでも後々への影響はあるだろうが、今はそれが最善の選択だ。

「どうやらあなたを甘く見ていたようですね。少しは出来ることは認めましょう」
「それが分かったのならもういいじゃないか。ここは『引き分け』でいいだろ？」

　俺はそう言ってジオラを制止するように手の平を向ける。
　ジオラはそれを見て一瞬、驚いたように目を見開き、そして　――　怒りにその眉をつり上げた。

「なんですと！　つまりリータさんの取り巻きに過ぎないあなたに『引き分け』と言うことは、わたくしがリータさんより下だと認めろということですか！」

　やぶ蛇かよ！
　まったく人間とは度しがたい。
　せっかく魔王の方から穏便に済ませようと言っているのに、聞き入れないと流血の惨事を招きかねない事が分からんのか。

「ちょっと待った。俺はリータの取り巻きなんかじゃなくてだな――」
「それではリータさんとは対等の『恋人』同士だとでも言うのですか？」
「いや。それも違うって」

　しかしリータは普段から、俺を所有物同然の扱いをしているのに、なんで他の連中は考え違いをしているんだ。
　大陸屈指のエリート校であるはずのこの勇者学校には言葉の通じない人間しか入学してこないのかと、真剣に悩まずにはいられない。

「どちらにしても、わたくしにとってあなたごときと『引き分け』など汚点に過ぎません。絶対に倒します。いまこの場で！」

　そうジオラが叫んだ瞬間、俺と彼女の間に空間を引裂くかのような凄まじい轟音が鳴り響き、爆炎が教練場の限定空間を覆い尽くした。

　周囲には灼熱の蒸気がもうもうと立ちこめ、視界を遮っている。
　もちろん俺は何もしていないし、ここは限定空間の中だから余所から何者かが割り込んでくるということも考えにくい。
　つまりこれを引き起こしたのはジオラと言うことだ。
　俺を殺すために、ここまで大がかりな魔術を使うとは非常識にも程がある。
　これがジオラの本性だというなら　――　なんとも俺の部下にふさわしい。
　是非とも魔王軍再建時にはスカウトしたいところだ。
　そしてかすかに微笑みつつ振り向いた俺に対して、ジオラは驚愕の目を向けつつ叫んだ。

「どういうことですか？！　いったい何をしたのです？！」
「え？」
「だからこれは一体何なのかと問うているのですよ！」

　ジオラは真剣そのもので俺に食って掛かってくる。
　この事態に本気で仰天し、なおかつ俺がやったと思っているらしい。

「そうやってほくそ笑んで何を企んでいたのです？！」

　どうやら俺が笑みを浮かべたのを、ジオラは勘違いしたようだ。

「答えなさい！　あなた程度の能力でこんな魔術が使える筈がありません。事前にこの修練場に何かを仕込んでいましたね？！　まさかわたくしの命を狙っていたのですか？！」

　ジオラは普段のお高くとまった態度を一変させて、俺に対して噛みつかんばかりの勢いで食って掛かってくる。
　どうやら完全な俺の見込み違いの上に、ジオラは非常時には取り乱す小心者だったようだ。
　こんなものが『大国の第三王女の本当の姿』だったとは、まったく魔王の目も曇ったものだ。
　まあいい。
　それよりも今は何が起きたのか確認するのが先だ。
　とりあえず状況を把握しようとした瞬間、俺たち二人の背後に巨大な影が立ち上った。

「なに？！」

　思わず振り向いた俺の前に姿を見せたのは、人間に数倍する巨大な体躯をもった四つ足の存在だ。
　大型肉食獣のごとき茶色い巨体の背には、黒いウロコに覆われた翼がうなりをあげてその巨躯を空中に浮かべている。
　だが何より異様なのはその首が三つ、一つはライオン、一つはドラゴン、一つは山羊ということだ。

「これはキマイラ？　なぜこんなところに？」

　ジオラが驚愕するのは当然である。
　複数の強力な生物の特徴を併せ持ち、遠近両用の攻撃と飛行を含めた機動力を有するこのキマイラは、かつての魔王軍でも強力な戦闘力で恐れられていたのだ。
　まあモンスターのランクとしては中の上程度だから、魔王から見れば『無数の手駒の一つ』ぐらいの存在でしかないが。

「どうして？　この限定空間の中になぜ？」

　限定空間の中は魔法装置を切らない限り、何人も入れないはずだ。
　いつの間にか限定空間が解除されているのかと思って周囲を見回すものの、半透明の幕は元気に修練場の周囲を覆って、誠心誠意俺たちを周囲から隔離してくれている。

「こんな化け物をあなたが召喚したのですか？！　いったい何者なのです？！」

　ジオラは完全にこれが俺の所行だと思い込んでいるようだ。
　確かに俺も前世ではこれぐらいの怪物は百匹単位で使役していた記憶があるが、召喚するとなると準備もあれこれあって結構大変な行為である。
　今の俺どころか全盛期でも、この限定空間内部に何の準備も無くモンスターを召喚するような真似など不可能だ。
　つまり『魔王の力がいきなり覚醒して、意図せずモンスターを呼んでしまった』などと言うこともあり得ない。

「俺にそんなことが出来るわけ無いだろうが」
「ではあなた以外の誰がこんな怪物を呼び出したのですか！」
「そんなことは俺が教えてもらいたいぐらいだよ。とにかく非常時だ。装置を切って限定空間を解除しろ！」

　俺は修練場の周囲でただ慌てふためいている取り巻き連中に向けて叫ぶと、今度はジオラに向きなおる。

「勝負は中止だ。あれ？」
「あ……あの……」

　どういうわけかジオラは今までに見せた事のない頼りなさげで、弱々しい問いかけを俺に対して行ってくる。
　周囲の蒸気の切れ目からようやく全身が見えた時、ジオラは地面にしゃがみ込んで、涙目で俺を見上げているのだ。

「それは……ひょっとして立ち上がれないのか？」

　俺の問いかけを受けてジオラは涙目のまま叫ぶ。

「な、何を言っているのです！　これは少しばかり体勢を崩しただけですわ」

　文句を言いながらジオラは立ち上がろうとするも、僅かに腰を浮かしたところでまたヘナヘナと崩れ落ちる。
　ジオラはいきなり現れたキマイラを見たところで、ショックを受けて腰を抜かしてしまったらしい。
　訓練だけで実戦経験の無い人間なら、当然あり得ることだが、よりによってこんな状況で動けなくなるとは、全くもって最悪のタイミングである。
　見るとキマイラも最初は慎重に周囲の状況を探っていたようだが、ようやく目の前の『獲物』に気付いたらしく、三対の瞳が俺とジオラに焦点が合ってきたようだ。

「ええい。なぜ助けがこない？」

　キマイラの動きを警戒しつつ周囲へも視線を飛ばす。
　見るとジオラの取り巻き連中は慌てた様子であたふた動き回り、ドラスタはその胸を振るわせて驚いている様子だ。
　リータやゼンサの姿は見えないが、いちいち探している余裕は無い。
　声は聞こえないが、この光景が何を意味するかは、魔王の洞察力など必要とはしない。
　要するに『限定空間が解除できない状況にある』ということだ。

　理由は分からないが、事象は明白だ。
　何者かが俺かジオラを殺すべく、この限定空間にモンスターを送り込んできた、ということである。
　常識的には王女であるジオラを狙ったとしか考えようが無いが、魔王の正体に感づいているものがいれば、俺を狙ったとも考えられる。
　もしそうだとすれば俺を殺すために、わざわざキマイラを送り込んでくるとは　――　この魔王もずいぶんとなめられたものだ。

　俺は僅かな嘲笑を浮かべつつ、しゃがみこんだままのジオラを横目にしてキマイラに向き直った。「どうして……こんなことに……」

　ジオラの自分の置かれた状況に気付いたらしく、座り込んだまま呆然と呟いている。
　俺ひとりなら身を守る事は造作も無い。
　だがそうなれば確実にジオラは眼前のキマイラに引き裂かれるだろう。
　この状況では一生徒に過ぎない俺がジオラを見捨てたところで、緊急避難行為と認められておとがめ無しのはずである　――　それが普通であれば。
　だが『第三王女が留学中、学校内で怪物に襲われて死亡した』となれば、祖国であるエスロリア王国が黙っているはずが無い。
　間違いなく責任者の処罰を要求してくるだろうが、そうなると関係者連中が少しでも自分の罪を軽くすべく、この俺をスケープゴートにするのは火を見るより明らかだ。
　今は俺に対して愛想のよい態度をとっているドラスタだって、そうなったら手の平を返して俺を糾弾してきても驚くには値しない。
　人間とはそういう存在だということを俺はわかりきっている。

　結論としてここで俺はジオラを守って無事に乗り切らねばならないということになる。
　まったく。どこの世界に敵対している王女を守ってやる魔王がいるというのだ。

「おい！　ジオラ！　俺の話を聞け！」
「あ、あなたごときがわたくしを呼び捨てとはどういうことですか」

　おびえてすくんでいたジオラは、ここでひるんだ顔のまま文句を言ってきた。
　もちろん俺はそんなことを意に介しはしない。
　何しろ魔王なのだから、一介の王女ごとき恐れる筋合いはないのだ。

「こんなヤツが闖入してきた以上、賭は無効でいいよな」
「そうですか。いいでしょう。あなたが逃げるつもりなら早くしなさい」
「いや。別に俺は逃げるつもりで言っているわけではないのだが」
「あなたのような平民出身の人間であれば、危機に遭ったときに逃げ出すのは当然でしょう。ですが、わたくしのような気高き王族はそうはいかないのです」

　どうやらジオラは、この期に及んでまだ虚勢を張っているらしい。
　腰を抜かしていなければ、それなりに様になっているかもしれないが、どちらかと言えば滑稽な姿だ。

「お前の場合、どうみても逃げようにも逃げられない状態だろ」
「うるさいですわ！　さっきも言ったように逃げるなら早く逃げなさい！」

　まったく虚勢を喰って生きているのかと思えるようなろくでもない娘である。
　これならまだ泣き叫んで、命乞いでもされた方がよっぽど楽だ。

「この場はわたくしに任せて早く逃げなさい！」
「そうしたいのは山々なんだけどね。ここは少しばかり目をつぶってもらうよ」
「な、何をするのですか？！」

　俺はここでジオラの頭を抱え込むように動く。
　傍目には動けない彼女をかばっているように見えるかもしれないが、もちろん視界を遮るのが目的だ。
　しかし当然というか、ジオラはいやがって俺の手をふりほどこうとする。

「は、離しなさい！　最後の時があなたの腕の中など真っ平です」
「いいから黙ってろ！」

　獲物が妙な動きをしたことに刺激されたのか、キマイラは雄叫びと共に、周囲に立ち上る蒸気を切り裂いて、ようやく襲いかかってきた。

「これでどうだ！」

　俺は右手でジオラの頭を抱え込みつつ、左手で練っていた黒い暗黒の塊をキマイラの前足にたたき込む。
　カウンターになった一撃はその太い足をえぐり、キマイラは苦痛の声をあげてのたうつ。
　致命傷にはほど遠いが、俺はわざと急所を外している。
　もし殺してしまったら、死体を調べられれば、何が致命傷になったのかは一目瞭然だ。そうなった場合、後々の説明がいろいろとややこしくなる。
　従ってここは一撃を与えてひるませ、限定空間が消えた時点でさっさと飛び去ってくれるのを待つが上策なのだ。

「ど、どういうことですの？　何が起きたのですか？」

　俺に抱きすくめられた状態で、ジオラはあっけにとられている。
　暗黒魔術を使ったところは見えてはいないはずだが、さすがにキマイラが苦痛の咆哮を挙げてのたうつところまでは隠しようが無い。

「なあに大した事じゃ無いさ」

　ここでジオラを解放して、俺はひとまずキマイラに向き直る。
　野獣より少しマシな程度の知性しかない相手ならば、痛手を負った以上、戦意を喪失するだろう。
　だがここでのたうつキマイラの赤黒く燃える瞳が、俺の瞳と重なり合う。
　そして次の瞬間、ドラゴンの首が再び灼熱を吹き出した。

「なにぃ？！」

　キマイラがドラゴンの首から放った熱線が、またしても周囲の地面をえぐりつつ俺とジオラの方向に向かってくる。
　こうなったらやむを得ん。
　俺はとっさに練った暗黒魔術と共に腕をふるって、熱線を両断する。
　真っ二つになった炎は俺とジオラの両脇を抜け、背後の地面を煮えたぎらせ、周囲の一面を改めて蒸気で覆う。

「な、なんですか？　その魔法は？！」

　当然ながらジオラは目の前で起きた異常事態に動揺している様子だが、今は説明している時間は無いし、もっと言えば後になっても説明する気はない。
　何より深刻な問題として、俺の目の前では怒りと憎しみ、そして何より殺意をむき出しにして、キマイラは暴れ狂っていたのである。

「これはいったいどういうことだ？」

　明らかにこいつは普通じゃ無い。
　もちろんキマイラなんだから普通の動物でない事は最初からわかりきった話だが、この攻撃には何者かの明確な意図と殺意が感じられるのだ。

「困ったな。どうしよう」

　キマイラに逃げる気が全くない以上、最初の計画が失敗に終わった事が明らかだ。
　しかも俺は暗黒魔術をジオラの前で使ってしまった。
　どうにかするのは今しかないのだ。
　そしてこの場合、最大の問題は――

「ジオラ！　ここで念を押しておくぞ！」
「な、何ですの？　また呼び捨てですか？！」
「さっき言ったように退学の話は無効だ。文句は無いな」
「だから今更なぜそんな話を――」
「やかましい！　グダグダ抜かすな！」

　俺が怒鳴りつけると、ジオラは息を呑む。

「とにかく無効だと言っているんだから、お前は黙って俺の言うことを聞いていればいいんだよ！　分かったな！」

　いろいろと追い詰められた俺の立場としては、とにかく説明している手間も惜しい。
　そしてジオラは混乱した表情のまま答える。

「はい……分かりました」
「いいだろう」

　相変わらず腰を抜かしてしゃがみこんだ状態のまま、半ば夢見心地の様子でジオラは頷き、それを確認したところで、俺は改めてキマイラに向き直る。
　こうなった以上は、手加減はしない。
　本気で暗黒魔術を使うのは、五歳の時にリータを殺そうとして以来かもしれん。
　俺は本当に久方ぶりの全力を出す気配に、どこか充実した意識を感じていた。
　それは長年『隠す事』ばかり考えてきた事の反動だろうか。
　そこまでは俺にも分からなかった。

　一度手傷を負わされたライオン、ドラゴン、山羊の三つの頭は荒れ狂い、周囲に向けて無秩序に攻撃を行っていたが、俺が前に進み出たところで、濁った三対の視線が一斉に注がれる。

「さてと……そろそろ終わりにしようか」

　俺はそれだけつぶやくと、自らの体内に秘められた力を右手に集中する。
　証拠を残さず始末せねばならない以上、失敗は許されない。
　だがじっくり時間をかけて入念に魔力を練っていると、またしてもドラゴンの首が咆哮と共に火炎を噴き出してくる。

「おい。ちょっと待てよ」

　ここで充填した魔力の一部を正面に展開すると、その空中に漆黒の球体が姿を表し向かってきたドラゴンの炎は、残らず吸い込まれていく。

「な……なんですか？！」

　ジオラが改めて驚きの声を漏らしていたが、それはもうただの雑音でしかない。

「我が闇よ、食らうがいいぞ」

　形成した闇が熱線を残らず吸い込んだところで、俺はキマイラをにらみつけて叫ぶ。

「お前は闇を喰らうがいい！」

　両手で押し出すように闇の玉をキマイラに送り出す。
　すると闇の玉はキマイラの炎を通り道にするかのように、一直線に突き進みそのまま怪物の巨体のど真ん中に命中する。
　闇は音も発せず、爆発もしない。ただ静かにキマイラへと突き立っただけだ。

「これはいったい……」

　信じられないものを目の当たりにした、と言わんばかりにジオラは呟く。
　俺を事故ということで亡き者にするつもりだったらしいが、それがいかに相手を侮ったものだったかこれで理解しただろう。

『！！！』

　キマイラはしばしの間、体に突き立った漆黒の球体をただ眺めていた様子だが、次第にその球体が自分の身を吸い込んでいる事に気付いたらしく、まさに『声にならない悲鳴』を挙げて逃げようとする。
　だがそれは全て手遅れだ。
　球体が呑み込む勢いは加速度を上げ、キマイラの巨体はあっという間に、俺の放った『闇そのもの』に吸収され、跡形も残らず消え去り、次いで『闇』もまた後を追うように消滅した。

　これは暗黒魔術の中でもかなり高度な破壊術の貪る闇《ダークネス・オブ・デヴォァ》である。
　命中すれば相手のサイズに関係なく『真の暗闇』へと引きずり込み、二度とこの世に姿を見せる事の無い必殺の魔術である。
　もっとも魔力の足りない今の俺にとっては、この一発放つだけでも相当な負担だが、ここは出し惜しみをいていられる場合では無かった。

「なにが……どうなっているのですか？」

　完全にキマイラと『闇』が消え去ったのを確認したところで、俺は目の前の光景を呆然と見つめるだけのジオラに視線をチラと送る。

「まあこんなもんかな。後は仕上げだ」

　今はキマイラの放った蒸気が周囲を満たしているので、この光景を直に目にしたのは俺とジオラの二人だけだ。
　視界の悪さを考えれば、見物人達にはキマイラが苦悶の叫びを挙げたところぐらいまでしか分からないはず。
　何も後に残っていなければ、怪物は逃走したとしか思うまい。
　つまり後はジオラさえどうにかすれば、俺が何をしたか知るものはいなくなるのだ。
　もちろん入念に調べられればボロは出てくるかも知れないが、それをごまかす術はもう考えている。

「おい。ジオラ」
「は、はい！」

　俺が向き直って声をかけたところで、ジオラは弛緩した精神が戻ったのか、反射的に返事をする。

「すまないが、後は任す」
「え？　それはどういう意味で――」

　俺はジオラの言葉の途中で、いきなり地面に倒れ伏した。

「ガーラスさん？　どうなされたのですか？」

　ジオラが慌てて俺に駆け寄ってくる。
　腰が抜けていたはずなのに、どうやらキマイラが消えたところで回復したらしい。
　何とも現金な『腰』であるが、今はそれを問うまい。

　この状況で、俺が倒れていてジオラがひとまず無事であれば、見物人達はジオラがキマイラを撃退したとしか考えないはず。
　自尊心の強いジオラのことだ。
　そうなれば『自分がキマイラを撃退した』として賞賛される誘惑に乗り、真実を語ることはないだろう。
　そして俺は何を問われても『気絶していたので覚えていない』の一点張りで済ませれば、それで万事解決だ。
　ジオラに俺の実力の一端なりとて見せてしまった事は問題だが、ヤツが真相を語る前に、こっそりと始末しキマイラの後を追わせてしまえばいい。
　俺は自分の完璧な策略に満足してその目を閉じる。
　だがその瞬間、俺の耳には鼓膜をつんざくかのごとき、聞き慣れた叫びがこだまし、視界を漆黒が満たす。

「ガーラス！　大丈夫なの？！」
「リータ、どうやってここに？！　ぐがぁ！」

　どういうわけか限定空間をぶっとばし、俺のところに飛び込んできたリータは、その勢いのまま倒れた俺の頭部を情け容赦なく踏んづける。
　リータの全体重を込めた一撃により頭部を地面にたたきつけられ、俺の意識は文字通りぶっ飛んで暗黒の中に飲み込まれていった。　俺の眼前では、大平原を埋め尽くし、地面が見えないほどの大軍が迫ってきている。
　既に大陸を席巻した魔王軍は崩壊し、生き残りも四散し、それでもただひとり残った魔王を完全に滅ぼすべく押し寄せる大軍勢だ。

　ああ……また前世の俺の最期か……もうこの夢を見るのは何度目だろうな。
　俺は『夢』だと分かっている光景を、どこか他人事のように眺めていた。

　集まった巨大な軍勢を見て、そこで連中の『恐怖』や『憎悪』を改めて感じ、それを嘲る。
　何と愚かなのだろう。
　雑魚をどれだけ集めようと、たとえ百万人いようと、そいつらが俺を恐れ、憎む限り、俺は幾らでも強くなれる。
　人間はそんなことも分からないのか。
　だがそう思って見下し、蔑んでいた人間共によって、ここまで俺は追い詰められたのだ。
　ならば俺が一番の『愚か者』ということになるのだろうか。

　そしてその人間共の中から、光り輝く『なにか』が姿を見せると、宙を舞って一直線にこの俺に向かってくる。
　そのまばゆいばかりの輝きは、魔王であるこの俺ですら、一瞬見とれるほどのものだった。

　しかし俺は自らの身に充満する暗黒の魔力を高めてたたき込む。
　それはこの場にいる軍勢共が、わざわざ俺に向けて放ってくれた『負の感情』をも加えた、世界最大最強の魔力の奔流であったはずだ。
　だが――
　光り輝く『なにか』は俺の放った暗黒の怒濤を切り裂き、一直線に俺に向かってくる。
　そして『なにか』が煌めきながら俺に激突した瞬間、俺の意識は『本物の暗黒』へと落ちる。
　その後で何が起きたかは、俺には分からない。
　まるで紙芝居の絵が切れてしまったかのように、俺の記憶はぶつ切れしてしまったのだ。
　そこで本当に俺が消滅したのなら、後の記憶があるはずがないのだからそれは仕方ない話だろう。

　ここで歴史から消え去った俺は、それ以降、何一つ行う事の出来ない雌伏の時を過ごす事になる。
　だが俺は『負の感情こそが人間の真実』であるという確信を新たにして、復活を望み、そしてここに人間として転生した俺がいるのだ。
　だが今回の夢は微妙に何かが違っているように思える。
　今まで俺を倒した勇者の姿は、光に覆われて全く認識出来なかったのだが、先ほどの夢ではぼんやりとだがその容貌が垣間見えたような気がしたのだ。
　だが俺にはそれについて考える余地はなかった。

　強引に俺の意識が引き戻されたからだ。
　それはかつて俺が生まれ変わった時とも重なる、どこか懐かしい、そしてどこか恐ろしいものであった。



　俺が目を覚ましたところ、どういうわけかリータが首筋に絡みついてきた。

「このバカ！　なんだってあんなことをしたのよ！」
「あれ？　リータなのか？」
「当たり前でしょうが！　何考えているのよ！　あんなことしでかして！」

　改めて周囲を見回すと、俺とリータがいるのは学校の保健室である。
　どうやら俺はリータに頭を踏んづけられて失神した後、保健室に担ぎ込まれたらしいな。

「あたしがどれだけ心配したか分かっているの！」

　リータは血相を変えて怒鳴ったが、もちろん俺にもその気持ちは理解出来る。
　なにしろ彼女には退学がかかっているのだ。
　意図した事とは言え、傍目には俺の敗北と見えるような結末であった以上、リータが自分の身を心配するのは当然だろう。
　リータ自身はあまり退学を心配している様子が無かったように見受けられたが、やはり本音では気に病んでいたに違いない。
　退学の賭は無効だという話はしたが、それはあくまでもジオラと俺との二人だけのやりとりでしかないのだ。
　ジオラが約束を即座に反故にすることは十分に考えられる。

「ところでジオラは――」
「あいつなら賭は無効とは言っていたわよ。そこから先は報告の為に、先生に連れて行かれたからあたしも知らないけど」

　どうやらジオラは約束を守ったらしい。
　これで一安心だが、それならコイツは何を心配していたのだろう？

「だけどそんなことはどうでもいいのよ！　あんたが倒れたままだったら、あたしどうしようかと思って……」
「俺の最後の記憶では、誰かさんが思いっきり頭を踏んづけてくれたような――」
「余計な事を口にするようなら、もう一度か二度ぶっとばして記憶、いえ、脳みそを飛ばした方がいいかもしれないわね」
「お前、俺を看病する気なのか、とどめを刺す気なのかどっちなんだよ」
「それはあんた次第ね」

　俺はただでさえ前世の記憶は不完全で切れ切れなのに、これ以上記憶を破壊されるわけにはいかない。
　前世の夢から覚めたら、現世の現実に直面せざるを得ないのだ。

　ここはリータにはあえて逆らわず状況を確認するとしよう。
　ドラスタは教師だから、事態の収拾に取り組んでいるのは間違いない。
　ならばまずは姿の見えない、もう一人の『おじゃま虫』が何をしているのか知るべきだな。

「そういえばゼンサはどうしたんだ？」
「あんたが倒れ込んだのを見て、そのまま失神したわよ」
「と言うことは、この傍らのベッドに寝ているのか？」

　保健室のベッドはそれぞれカーテンで仕切られているので見えないが、リータの言葉通りならすぐ近くにいるはずだ。

「あたしが『命に関わりかねない』と言って、学校外の病院に送り込んでおいたわ。だからここにはいないわよ」

　どう考えてもこの状況だと『命に関わりかねない』ように見えるのは俺の方だろう。
　真相は『演技で気絶したフリをしようとしたら、リータに頭を踏んづけられて本当に気絶した』のだが、真実がどうあれ俺よりゼンサの方が手厚い処遇とはどういうことだ。
　要するにリータにとって俺は『所有物程度の存在』だけど、ゼンサは曲がりなりにも『友人』扱いという事か。
　普段は仲が悪そうに見えて、リータなりに気を遣っていたのかもしれん。

「いろいろ聞きたい事はあるけど、まずあんたがキマイラ――」
「ところで限定空間はなぜ解除できなかったんだ？」

　俺がキマイラを葬ったところは観客席から見えていなかった筈だが、リータならば気付かれる可能性がある事は解っていたので、さっさと話題を切り替える。

「そっちはドラスタ先生が調査中よ！　あたしが聞いたところでは事前に誰かが設定をいじっていたらしいけど、いったいどこのバカがやらかしたのかしらね」

　おい。ちょっと待て。
　それは何者かがキマイラとのセットで、俺かジオラを葬ろうとしていた可能性が高いだろうが。
　何でお前はそんな肝心なところをほったらかしにして、俺のところに来ているんだ？
　それに確認することは他にもあった。

「あとお前はどうやって限定空間の中に飛び込んだんだ？」
「努力と根性よ！」
「それのどこが答えに――」
「そんなことはどうでもいいでしょ！」

　俺の反論をぶった切ってリータは勢い込む。

「何より大事なのはあんたがキマイラを倒したということよ」

　やっぱり話題を切り替えるのは無理か。
　仕方ない。
　ここはリータに話を合わせて、俺が知りたい事は後で調べよう。
　臨機応変に状況を把握し、柔軟に動くのも魔王には必要な要素である。

「なぜそう思うんだよ。お前、何か見ていたのか？」
「見えてなかったけど、あんたがやったとあたしは確信してるのよ！」

　さすがはリータだ。
　理屈が通じない。
　そして俺の目の前で、リータは口惜しそうにその拳を握りしめて怒りを吐露する。

「それなのにジオラの取り巻きどもはあいつがキマイラを撃退したと自慢して回っているわよ。全くふざけた連中だわ」

　どうやら俺の返答を聞くまでもなく、リータは結論を出していたようだ。
　もちろんリータが言っているような展開を予想して、俺はキマイラを倒し、自分も倒れたフリをした。
　死体が残っておらず、視界も悪かった事から、周囲はジオラがキマイラを追い払ったと思うだろうし、取り巻き連中は喜んで言いふらすに違いない。
　ジオラはそうなれば自分がキマイラを撃退したことにして、俺の事は口をつぐまざるを得ない筈だ。

「まあいいじゃないか。大事なのは誰がキマイラを倒したかどうかじゃない。違うか？」

　俺は敢えて自分がキマイラを倒した事を否定はしなかった。
　リータの確信を覆すのは無理だと判断したが、だからと言ってここで『キマイラを倒したのは誰なのか』などという争いを引き起こされたら、せっかく穏便に解決しようとした配慮は全て水泡に帰してしまう。
　そんなわけで俺はリータを黙らせる方向に動くことにしたのだ。

「あんた……それでジオラに手柄を譲るの？　あんたをコケにした連中を見返してやりたいと思わないの？」
「そんなことはちっとも考えてないよ。俺としては前に言ったように、平穏な学校生活を送れたらいいのさ」
「どこまでお人好しなヘタレなのよ……本当に仕方ないんだから」
「断っておくがこの件では、ジオラにも取り巻きにも好きに言わせておけよ。お前が余計な事を言ってもあの状況では誰にも信じてもらえないだろうからな」
「だけど何であいつのためにそんなことするのよ。ホントの事を言ってやればいいじゃない。ドラスタ先生が残留した魔力とか調べれば、あんたが倒したって解るでしょ」

　そうなったら困るから、わざわざジオラがキマイラを撃退したように見せるべく仕組んだんだよ。
　こっちにやっかい毎を持ち込むしか出来んのかコイツは。
　幾ら俺が暗黒魔術の通じないお前には勝てないと言って、我慢にも限界があるぞ。
　内心で毒づきつつも、俺はひとまずリータが納得する説明をすることにした。

「それじゃあジオラのメンツは丸つぶれになるじゃないか。あいつは取り巻きだけでなく、祖国の期待を一身に背負っている身なのに、汚名を被った上で嘘の報告をしたということになって退学処分の可能性すらあるんだぞ」

　そうなれば今度は間違いなく俺を憎んで、何をしてくるか分かったものではない。
　別に恨まれる事そのものは何とも思わない　――　むしろ魔王としては喜ばしい　――　が、それではジオラを後々始末しても、真っ先に俺が疑われるだろう。
　とにかくジオラが俺への疑念を形にして行動する前に、キマイラの後を追わせてやらねばならない以上、今は騒ぎを起こされては困るのだ。

　だが説明を受けたリータは一瞬、自分が何を耳にしたのか分からない、といわんばかりのきょとんとした表情を浮かべ、それから頭を抱え込む。

「頭痛いわ……自分が倒れてしまうような危険な魔術を使って、命がけで助けてやって、その手柄を横取りされた挙げ句に相手の心配をするなんて。あんたは一体どこまで……」
「お前、俺を侮るにも程があるだろ。あんな魔術、俺にとって危険なワケがないだろうが」

　俺はわざとらしく倒れて見せて、そう思わせるように仕組んだわけだが、腐れ縁の幼なじみは本当に俺の事など何も分かっていないのだな。
　しかし俺の当然の反論に対し、リータはいきなり俺の胸ぐらをつかむ。

「虚勢を張るのもいい加減にしなさいよ！　あたしがどんな気持ちで倒れたあんたの看病をしていたと思ってるの！」

　ただ単に失神しただけのゼンサより格下扱いしておきながら、お前の気持ちなど分かるわけ無いだろうが！　――　と言いたいところは山々だが、それを口にしたら、また説教されるのは目に見えているので、ここは俺が折れる事にしよう。
　世の中に俺ほど気配り上手な魔王は存在しないだろうな。

「悪かった。謝るよ。勘弁してくれ。だけど繰り返すけど、キマイラの件はこのまま黙ってお前の胸に納めていてくれないか？」
「……分かったわよ。本当にあんたはどうしようもないバカなんだから」

　憤懣やるかたないと言わんばかりだが、それでもどうにか納得した様子でリータは引き下がり、俺も一応安堵する。

　これで後は隙を見てジオラを始末するだけだ。
　ジオラには『キマイラを撃退した英雄』としての称賛を土産にくれてやるのだから、魔王としては最大限の譲歩である。
　王女様はせいぜい光栄に思うがいいさ。
　俺は堪えきれぬ愉悦を感じてほくそ笑んだ。　その後、俺は簡単な検査を受け、異常が無いことを確認されたところで男子寮に戻るべく保健室を出た。
　リータも同行したがったが、どうやら俺が意識を失っている間、ずっと傍らにいる代わりに事情聴取を後回しにしていたらしく、不満を露わにしつつ強引に連れて行かれた。
　まあ俺が気絶したのはリータのせいなので、同情する気は全くない。
　もちろん今日、俺が事情聴取されないのは、気絶した俺の身を案じた結果に過ぎないのは明らかなので、要は全部リータの巻いた種である。

　すでに日は大きく傾いており、俺はひとまず男子寮に戻るべく校舎を出ようとするが、そこで待ち伏せていた相手がいた。

「待っていたぞ。ガーラス・サーター」
「これは何の御用でしょうか。ゾーラ先輩」

　風紀委員長ゾーラ・フェールは愛用の模造刀を手にして、薄暮にその体を照らして俺をにらんでいる。

「それを私の口から言わせたいのか」

　明らかにゾーラは機嫌を損ねている。
　その怒りを前に、俺は少しばかり気分がよくなる。
　なにしろ乏しい魔力を浪費して、キマイラを葬ったばかりな上に、リータからは『負の感情』を得られないので、俺は『飢えていた』のである。

「学校中が、お前達のことですっかり持ちきりだったんだぞ！」

　予想はしていたが、まあこれは仕方あるまい。
　キマイラなんぞが学校に出てきたら、大騒ぎになって当たり前だ。
　そうなれば風紀委員長のゾーラが怒ってくる事も当然の帰結である。
　しかしここまで早く来て『怒り』を示してくれるとは、俺にとっては『嬉しい誤算』というべきか。

「どういうつもりだ！　退学を賭けて魔術で決闘とは、お前はいったい何を考えているのだ！」
「はあ？」

　このとき俺はきっと間抜けな顔をしていたに違いない。
　いや。退学の件について言えば、仮にジオラ本人が約束を守ったとしても、周囲の取り巻き連中が勝手に話を広めるのは『想定の範囲内』ではある。
　だが少なくともキマイラの件と比べれば、退学の話などごく小さな話では無いか。
　リータといい、ゾーラといい、キマイラ出現の深刻さを理解していないのか？
　それともゾーラは俺に対してやはり何らかの疑念を持っているのか？
　俺の浮かべた疑念の表情に気づいたのか、ゾーラはまた顔を寄せてくる。

「お前はまさかこの件で、私が何も心配していないとでも思っているのか」

　まあゾーラが心配する気持ちは分からないでも無い。
　生徒同士が『退学を賭けた決闘を行う』などという行為が広まれば、校内の秩序が乱れるのは自明の理である。
　だが物事には優先順位というものがあるのではないか。

「俺よりもキマイラの事があるんじゃないんですか？」
「キマイラの件はまだ調査中なので私からは何も言えん。だが問題なのはその前だ！　お前はなぜそのような愚かな賭をしたのだ！」

　なるほど。キマイラの件についてはたかが風紀委員長のゾーラにとっては完全に蚊帳の外の出来事だ。
　つまり彼女は自分にとって関わりのある『校内の規律』だけを問題にしているということらしい。
　ならば風紀委員長のゾーラが、そちらを優先するのは当然の反応というものだな。

「魔術勝負の勝ち負けで退学などという馬鹿な話は論外だ。もちろんそんな賭けなどいかなる角度から見ても無効だから、結果がどうあれ、明日以降もお前は堂々と登校してくるのだぞ」

　どうやらゾーラはこの俺が『賭に負けて退学せねばならなくなった』と思っているらしい。
　まあ俺の場合、退学するという話を喜んで広める輩には事欠かない自覚はあるので、ゾーラの勘違いをあえて訂正はしない。
　その方がもっと怒ってくれそうだからな。

「そんな話を耳にして私がどれだけ心配したか、お前も少しは考えろ！」

　興奮したのか、それとも薄暮のためかゾーラの顔が少し赤い。
　そういえば確かに『怒り』は含まれているのだが、それはあまり強くは無い。
　強く感じられるのはむしろ別の感情なのだ。

「もし何者かがお前に退学を迫ったら、そのときは私に言うのだぞ。この私がそいつに道理を説いてやろう。もちろんその相手がジオラ・エスロリアでも構わんからな」

　ゾーラの念押しを受けて、俺は少々困惑する。
　なぜなら今のゾーラから出ているのは主に『心配』だったからだ。
　学校内で退学など賭けて魔術勝負など、秩序を重んじるゾーラにとっては許しがたい所行なのだろうが、それに対する怒りよりもまず先々の心配をしているのだろう。

「それと今後は二度とこのような真似は許さん。分かったな！　二度と魔術勝負で退学の賭けなどしないと、いますぐこの私に約束しろ！」

　そもそも退学の約束は俺がしたわけではないのに、こっちが一方的に怒鳴られるとは何とも理不尽である。
　しかし――

「分かりました。俺は決してあんな賭はしません」

　もともと俺が行った賭ではないのだから、約束ぐらい幾らでもしてやろう。
　ここで反論したところで、現場にいもしなかったゾーラとではただの水掛け論になるだけなのでここは相手に合わせることにした。

「ならばいいだろう。明日には自分が事情聴取されるが、その覚悟は固めておけ」
「当然です」

　俺がやるのは『キマイラを倒した』ジオラに合わせて『気絶したので何も覚えていません』を繰り返すだけの簡単なお仕事だ。

「うん？」

　俺はここで周囲に複数の視線を感じとった。
　それは俺にとっては心地よい、安堵させる気配を発するものだ。

「どうしたんだ？」
「いえ。何でもありません。ところで先輩の話はこれで終わりですか？」
「これで終わりなわけがなかろうが！　今日はもう遅いのでここまでにしておくが、今後はもっとこってりと絞ってやるからな！」
「ありがとうございます！」

　俺は文字通りの感謝を述べて、きびすを返して去りゆくゾーラに頭を下げた。
　そしてゾーラの姿が薄暮に消えると、それを待っていたかのごとく俺の周囲に、複数の人影がまるでこちらを包囲するように現れる。
　間違いなく連中はゾーラがいなくなるのを待っていたのだろう。

「おう。そこにいるのはガーラス殿ではないかね」
「いやあ。こんなに遅くなっても顔を合わせる事が出来るとは奇遇だね」

　見るとクラスメイトの男子共だ。
　どういうわけか連中は抑えきれない喜びをその顔面に貼り付け、俺に対して下卑た笑いを向けている。
　笑顔の下に隠しようも無くほとばしる蔑みの感情を受けて、俺も少しは嬉しくなった。
　なるほど。
　時には『負の感情』でも双方に利益がある場合もあったのだな。
　これは新しい発見だ。

「いやあ。せっかく仲良くなれたのに、ガーラス君がもう退学とは残念極まりないよ」
「君とは是非とも三年間一緒に学業に励みたかったのになあ……いやあ。本当に困ったものだが、退学は約束だから仕方ないよな」

　どうやら連中は、俺が退学すると決めつけているらしい。
　いまこの場で『退学の賭は無効になった』と言ったところで、連中が信じるはずが無いので言い返しはしない。
　まあジオラが今になって約束を破る事もあり得るが、そうなったらその場合、魔王との約束を破った報いを王女は受けて、この世から永遠に消滅してもらうことになる。
　もちろん俺の本当の力を一端とは言えど知ったジオラを、どのみち長く生かしておくつもりはないから、僅かながら時間が前後するだけに過ぎないが。

　そして連中は少しばかり喜んでいる俺に向けてジリジリと迫ってきた。

「これでリータさんは、お前という『金魚のフン』からようやく解放されるわけだ」
「身分も能力も人格も劣ったクズより、私のような気高い貴族にこそ、リータはふさわしいんだよ」
「おいおい。それは俺の言う台詞だぞ」
「まったく気の早い連中だ。リータはこっちのものになる予定なんだよ」

　なるほど。
　こいつらはリータが目当てで、俺が退学するという話を聞いて、わざわざ嫌がらせのために待ち受けていたのか。
　リータが欲しいのは勝手だが、そんな下らないことに精を出す暇があるなら、その時間だけでも自分を高める事に使おうと思わないのか。
　そんなだから自分たちがリータの相手にされないということを、連中が自覚する事は決してあるまい。
　こいつらの『負の感情』は確かに俺の糧ではあるが『力こそが全て』の魔王にとっては、同時に少しばかりむかつく存在でもある。

「そっちの用件はそれだけなのかい」
「まあ待て。そう急くなよ」

　クズ共の一人が俺に向けて、袋を投げてきた。
　足下に落ちた時の鈍い音からすると、どうやらかなりの大金が入っているらしい。

「とっておけよ。お前のような下賤の者にはそれでも結構な金だろう」

　餞別と言うわけではなさそうだな。
　こういう場合、俺に金を渡す理由は、簡単に見当ぐらいはつく。

「そいつをくれてやるから、俺達をリータに紹介しろ」
「お前はどうせいなくなるんだから、後は俺達に任せた方が安心だろう？」

　思った通りだ。
　俺がいなくなるにしても『去り際にガーラスからリータを託された』という大義名分を得てお付き合いをしたいということらしい。
　リータもこれぐらいはわかりやすくなって欲しいものだ。
　是非とも一度、連中の爪の垢を煎じて飲ませてやりたいところである。

　まあ俺にとってこんな金など石ころ同然ではあるが、どうせ退学などしないのだから受け取るだけ受け取った後、口先でリータに紹介だけして連中の鼻を明かしてやろうか。

　それで悔しがる連中の顔を見てやるのも一興だ　――　しかし現実問題としてそれは無理な話である。
　そんなことをしたら、間違いなくリータがヘソを曲げて、その次に俺の身体を折り曲げようとするからだ。
　故郷にいたころには俺にリータへの紹介を頼むヤツはしばしば出てきたので、適当に応じた事が何度かあったが、その度になぜかリータは俺に対して憤慨をたたきつけてきた。
　まあ気に入らないヤツを紹介したことで文句を言うリータの気持ちは分からないでも無いので、現在俺はその手の話を全部断ることにしていた。

「悪いがそれは受け取れないし、リータに紹介も出来ない」
「ああそうか。ふん。未練がましいヤツだ」
「ただ幼なじみというだけで、いつまでもお前のような落ちこぼれにつきまとわれるリータの迷惑ぐらい考えたらどうなんだ」
「彼女の輝かしい未来に、お前は単なる汚点なんだよ」

　まったく予想通りで、拍子抜けするような反応だ。
　普段からリータだの、ジオラだのの相手をしているお陰で、俺も結構鍛えられてきたということかもしれん。
　そして嘲りの声を受けつつ、俺が『負の感情』を吸収していると、そこでいきなり浅黒い影が突進してきた。

「ちょっと待ってよ！」

　いきなり姿を見せたのは、赤い瞳を輝かせたゼンサである。
　リータに病院送りにされたと言われていたが、わざわざ校内に戻ってきたのかよ。
　その無意味な行動力を、学業で自分を高めるために使う気はないのかこいつ。
　そしてゼンサは俺とクラスメイトとの間に割り込んで、こっちをかばうかのように手を広げる。

「なんだ。留学生、いや。劣等生かよ」
「ガーラスといつもつるんでいるお前には残念だが、もうそいつの退学は決まっているんだぜ」
「まあ落ちこぼれ同士、お前らはお似合いだから、一緒に学校から消えるんだな」

　普段、人前では隠しているであろうゲスな性根をむき出しにした連中が、ゼンサを嘲るのを見て、俺は少しばかり憤慨する。

　ゼンサが出てきたお陰で、俺に向けられた『負の感情』が減ってしまったではないか！
　何を考えているんだこのバカ！

　もちろんそんなことは思っていても口には出せない。
　そして俺が焦燥していると、責められていたゼンサははじけるように叫んだ。

「あんたたちに言っておくけど、ガーラスはキマイラに勝ったんだよ！」

「「え？！」」

　このとき俺と周囲の一同が全員、困惑の声を上げ、紅の瞳を輝かせる乱入者をあっけにとられて眺める事になった。「あんたたちに言っておくけど、ガーラスはキマイラに勝ったんだよ！」

　なんだと？！
　いまゼンサはなんと言った？！

「なんだと？！」
「お前、いまなんと言ったんだ？」

　バカ連中が俺の内心のツッコミと同じ事を口にしている。
　こんな輩と同じ結論とは、魔王としても恥ずかしい限りだ。

「おいおい。幾ら何でもそんな見え透いたウソが通用すると思っているのか」

　呆れた様子で問いかけるクラスメイトの言葉に対し、ゼンサはその『紅の瞳』をらんらんと輝かせる。

「ウソじゃ無いよ！　あたいはこの目で見たんだ！　ガーラスがキマイラを跡形も無く消し去るところを！」

　なにぃ？！
　リータですら俺がキマイラを消したところは見ていなかったはずなのに、どうしてゼンサがそれを感知しているのだ？！
　こいつはただの馬鹿娘だと思っていたが、まさか何かあるのか？！

「あははははは！　こいつは傑作だ！」
「俺、この学園に入ってこれだけ素晴らしい話を聞いたのは初めてだよ」
「その紅い目では、そんなものが見えるのか。うらやましいな」

　俺が絶句していた間、周囲のクラスメイト達は一斉にゼンサを嘲笑していた。
　まあ当然の反応というものだろう。
　しかしだからといって放置してよい話題でも無い。
　俺がどうすべきか考えていると、とつぜん肩をどんと叩かれた。

「おい！　聞いたか？！　こいつはお前がキマイラを消し去ったと言ってるぞ！」
「いいなあ。こんなに必死で味方してくれる相手がいるなんて。本当にうらやましいぜ」
「リータより絶対、こっちに乗り換えた方がいいぞ」

　俺はこちらに矛先が向いてきたことで、少しばかり安堵する。
　だが少し冷静になって考えると、これは結構厄介な問題だ。
　なぜならこの連中は今のところ頭から相手にしていないが、俺がジオラを消し去ったら、この発言を思い出さないはずが無い。
　そうなれば連中は学園当局にそれを報告するのは間違いないだろう。

　またゼンサを始末するのも、あとあとジオラを消す事を考えれば危険な行為だ。
　なぜならゼンサとジオラの接点はこの俺しかいないので、こっちが真っ先に疑われるのは必定である。
　俺は前世で人間に敗れた経験から、こういった面において人間を決して侮ってはいない。

　そしていつの間にか俺の傍らにゼンサがすり寄ってきて、朗らかな笑顔を向けてきた。

「ガーラス。ほら見てよ。みんな笑ってくれているよ」

　どうみても嘲笑されているだけだろ。
　いや。そんなことはどうでもいい！
　こいつ俺が本当にキマイラを消したところを見ていたのなら、なぜ俺を恐れない？！
　俺はついさきほどジオラですら恐怖で腰が抜けるモンスターを、跡形も無く消し去ったんだぞ？！
　そんな相手に屈託の無い笑顔を向けるなんて、お前は頭がおかしいのか？！
　それともただ単に妄想を垂れ流しているだけなのか？！

　リータといい、ゼンサといい、どうして俺の周囲には魔王の力を恐れないヤツが集まってくるんだ。
　まったく『人間の世界』とは理不尽極まりないな。

　過酷な現実に打ちのめされている俺と、それに寄り添うゼンサに対し、クラスメイト共は勝手にはやし立てている。

「結婚式には出られないが、末永くお幸せにな」
「もうお前にはリータは不要だよな。だから俺たちがもらっていくぜ」

「みんなありがとう。あたいたち絶対幸せになるね」

　嘲笑に対して、ゼンサは誇らしげにその胸をそらす。
　やっぱりこいつは妄想しているだけらしい。
　しかしどちらにしても、こいつをこのまま放置するわけにはいくまい。

　ここで俺が取り得る選択肢があるとすれば――

「ゼンサ！　ここは俺と一緒に来てくれ！」
「うん！　分かったよ！」

　俺はゼンサを強引に担ぎ上げると、馬鹿連中に背を向けて駆け出す。
　背後からは嘲笑や冷笑が飛んでくるのを振り切るのを名残惜しいが、今はこいつを黙らせるのが優先であった。

「どうやら誰もいないようだな」

　すでに日が沈み、暗くなったところで周囲に人の気配がない事を確認して、俺はかついでいたゼンサをようやく降ろす。

「ガーラス……」

　ここまで俺に対して抵抗する事無く、ただ『紅く輝く瞳』だけを見せていたゼンサは、地面に降ろされたところで少しばかりうつむく。

「こうなった以上、あたいも覚悟は出来ているつもりだよ」

　なんだと？
　まさかさっきの発言は俺に消される事も覚悟したものだったのか？

「だけど……あたいはこれが初めてなんだ」

　そりゃそうだろ。
　暗黒に呑まれて消える経験を二度するヤツは普通いない。
　まあ圧倒的多数は一度だって、無いんだけどな。
　むしろ暗黒の中から現世に戻ってきた、俺の方がそういう意味では異常か。

「だから場所はどこでもいいけど、せめてやさしくして欲しいんだ」

　どうせ消滅するのなら一緒だろうと思うが、まあ人間にはいろいろとこだわりがあるということか。
　しかしここでゼンサの言葉通りにしてやるわけにはいかん。
　俺がこいつをかっさらって、逃げ出した事は目撃されている以上、翌日から学校に来なくなれば、どんなバカでも俺が関わっているとしか考えないだろう。
　極端な話、本当にゼンサが俺と別れた後で、何者かに襲われて亡き者にされただけでこっちが真っ先に疑われるのだ。

「あのなあ。俺がそんな短絡的な人間に見えるのか？　だいたいなんで俺がお前に対してそんなことをする必要があるんだ」
「ええええ？　違うのぉ？！」

　ゼンサはその紅の瞳を大きく広げ、その白銀の髪を振り乱して驚く。
　まるで演劇かなにかのような大げさ具合だ。
　そんなに驚くのだったら、わざわざクラスメイトの前に出て、俺をかばうような事をするなよ！

「まあ……分かったよ。あたいもいきなりはやっぱり好きじゃ無いから」

　ゼンサは納得した様子で頷くが『いきなり』ではなく『じっくり』だったら消されていいのかこいつ？
　頼むからそういうことは俺のいないところでやってくれ。

「それで一つ聞くが、本当にお前は俺がキマイラを消したのを見たのか？」
「うん！　間違いなくこの『眼』で見たよ！」

　ゼンサは全く屈託も躊躇も無く断言する。
　リータですら俺がキマイラを消した場面は見ていないと断言していたのに、ゼンサが見ていたとは、魔王たる俺にとってもにわかに信じがたい。
　しかし本当に見たのかどうかはともかく、こいつが本心からそう思っているのは確実だ。

「頼むからその事は、もう口にしないでくれないか？」
「どうして？　ガーラスは凄い力があるんだから、もっと誇ればいいじゃない。それは共に暗黒魔術の道に生きる『伴侶』のあたいにとっても嬉しい事だよ」
「そうだ！　その話はドラスタ……先生には言ったのか」

　この話を聞けばドラスタまで喜んで、今まで以上に俺につきまといかねない。
　まったく何をどう間違って、俺の周囲は『恐れない』連中ばっかりになったんだよ！

「病院を出てすぐにガーラスに会いに来たから、それはまだだよ！　だから明日にも先生には教えるつもりだから！」
「ちょっと待ってくれ！　この件は先生、いや皆には黙っていて欲しいんだ！」
「どうして？」
「それは……俺たちの秘密ということにしてくれないか？」

　これでは全く理由の説明になっていないが、強引に押し切るしか選択肢はあるまい。
　そしてゼンサは少しばかり考え込む様子を見せる。

「これはあたいたち『二人だけの秘密』……なんだね？！」

　お前はなぜそこで嬉しそうな顔をする？！

「うん！　分かったよ！　ガーラスが秘密だと言うなら、あたいはもう決して誰にもしゃべらないから！」
「もしさっきの連中に改めて聞かれても、すまないが『勘違いだった』ということで済ませてくれないか？」
「ガーラスが頼むというなら、何でもいいよ！」

　勢いよく頷くゼンサの首はちぎれるかと思わんばかりだ。
　リータのようにいちいち納得させるために説明するのも面倒くさいが、簡単に同意されるのもどこか心配せざるを得ない。
　しかしすでにゼンサが了承している以上、下手な事を言ってもやぶ蛇になりかねない。
　ここはひとまずこれで終わらせるべきだろう。

「じゃあ今日は遅いし、気をつけて帰ってくれ」
「分かったよ……あたいはちょっぴり残念だけどね」

　本当にこいつは俺に消されたいのか？
　そうならなかったのが『残念』なのか？
　まったくもってゼンサの考える事はリータ以上に理解が難しい。

「じゃあガーラス。明日もよろしくね～」
「ああ。頼んだよ」

　闇の中でも目立つ白銀の髪に覆われたゼンサの後ろ姿が消えた後、俺はようやく自分の寮に戻ることが出来た。

　もちろん男子寮では、やっぱりこの話題で持ちきりとなっていて、周囲の連中からも色々と問われたが『覚えていない』の一点張りを通したところ、すぐに飽きられて皆引き下がった。
　いろいろと問題はあったにせよ俺の選択は大筋で正しかったようだ。
　これでジオラさえ約束を守ってくれれば　――　そしてジオラさえ口封じすれば　――　すぐにこの話題は忘れられて、俺は今まで通りの『平穏』な学生生活に戻れるはず。

　などという俺の見込みが完全に誤りであった事は、すぐに思い知らされる事になるのだが。