トラベラーズ・レコード　扉の先の場所に売られている奴隷達は、男の言う通り確かに質がいい物が集まっているようだった。まだ元気のある奴隷達が、新たに入ってきた俺や奴隷商に一斉に視線を集めてくる。

「えぇっと……件の勇者は、ホラ。こちらですよ、旦那」
「こいつか」

　俺は檻の中に入れられている少女を見やって、静かに頷いた。
　……おい、なんだこれは。

「お前。この宣伝、一体何だ？」

　俺が女勇者とやらの檻を見てまず気になったのは、手前に置いてある立て看板のことだった。
　そこにはこのスペースに陳列するにしては明らかに異様な説明文が記されていて、俺は眉間に皺を刻む。

【女勇者　お安く売ってます】

「胡散くせぇ……」

　書き殴られたような汚い文字を見て、更に俺は顔をしかめる。
　この声が聞こえたのか、ほとんど下着のような姿で両手両足を拘束されていた少女が「んー！　んー！」と唸っていた。猿轡を噛まされていて上手く喋ることができないようだが、何かを叫ぼうとして言葉にならないでいる。

「こっちの奴隷は高いんじゃなかったのか？　安売りとは――いよいよ俺に喧嘩を売っているらしいな」
「いやぁ勘違いしないで下さい。そりゃ先程のと比べられちゃ困る程度には高いんですがね。少し、わけありなんですよ」

　言いながら、男はどうですかと聞いてくる。
　そんなものを俺に紹介しようとしたのか――。

　だが。
　まあ、そうだな。

「見た感じ、秘めた能力は悪くない。成長段階だからこそなのか未熟さは残っているが、鍛えれば光るだろうな」
「ほう……お目が高いですな。おっしゃる通りで、紹介させて頂いたのはそういう理由になります」
「――だが。わけありってのを教えろ」

　男は顔を歪めた。その部分を弾いて言っていた辺り、そこが肝だ。
　こちらとしても、そのわけありが何を指すかで買うか買わないかが決まるんだがな。

　能力値としては申し分ない。奴隷にしておくには勿体ないほどの力――勇者と呼ばれるだけのことはあるんだろう。
　だが、それだけに安易に決めることなどできない。

「いやぁね……実は、この女。主従契約ができないんですよ」
「……なに？」

　主従契約。
　それは奴隷が主の命令に逆らうことができないようにするために使われる、一種の拘束魔法のようなものである。
　もっとも別世界からの来訪者である俺に魔法は使えないのだが、何も契約は本人がしなくてはならない類のものではない。

　奴隷は購入の際、基本的にはその購入者との主従契約を行わせる義務がある。そうしないと奴隷が主に牙を剥いてしまうことがあるからだ。
　とくにこの奴隷のようにやけに戦闘面での能力値が高い場合、主従契約は必須で行わなければまず話にはならない。
　なのだが。
　今この男は、その致命的な問題を俺が求めない限り説明しようとはしなかったのだ。

「勇者、か」

　全くのでたらめってわけでもなさそうだな。
　主従契約を果たせないのはこの素養が原因か、勇者という性質上抵抗力が高いのか――俺には判断しかねる。
　だが一つ言えることは。

「それじゃ話にならなん。買って町に上がって俺が殺されちまえば意味ないだろう」
「ですが、レア物なのは確かです。そりゃ若い女だけが目当てなだけの豚野郎には危険過ぎて買わない代物でしょうが……いや、一度それで拒否されてましてね。しかし或いは旦那様なら、と思いまして」
「厄介払いに余所者の俺を使う気か」
「と、とんでもない！　しかし実際、旦那のお眼鏡に叶いそうな奴隷はこの女勇者くらいなもんですよ……先程歩いてきたところにも戦える奴隷なら沢山いたんですが、旦那は見向きもしなかったじゃあないですか？」

　俺の目線をこいつは見ていたか。そこは流石に奴隷商ということらしい。

　まぁ、一理はある。
　確かに戦闘面で見りゃこの少女は抜群だ。
　現在点では他に劣るところもあるが、ほんの少し鍛え始めるだけで他を遙かに凌駕してしまうだろう。

　しかし主従契約が出来ないとなると、その強さは逆に問題なのだ。今この少女が襲ってきても返り討ちにはできる。できるとは思うが、それでは意味がない。どうして折角金を払って手に入れた奴隷を俺が始末しなければならないというのだ。

「値段が書いていないようだが、いくらだ？」
「この奴隷は……ええ、６５００です」
「おい、わけありだろ？　ざっと見てはいたが、他の奴隷は高くても４０００までが条件だったはずだ」
「だからこその看板、ですよ。だから交渉次第で下げることも可能です」

　相変わらずと嫌らしい顔でにたにたと笑みを浮かべている男を視界から外し、俺は少女と目を合わせる。

　いつのまにか叫ぼうとするのを止めていた少女は、目を合わせてきた。そこに怯えなどの感情はなく、ただ俺を見つめている。
　随分と肝が座っているらしいな。普通、ここは怯えるところだろう。

「……それで、他にはないのか？」
「何がですかい」
「とぼけるな。わけありってのが一つとは限らんだろ。言え」
「いやいや、何を言いますか！　これしかありませんよ旦那。ま、精々あげるとすれば、この少女の容姿が整っていて初物ってことくらいですがね。旦那からすれば関係ないんでしょうが、うちらの規定ではこの二つが揃っているだけで２０００は値段張るんですよ。それでちょっと高値ってなもんで」

　でたらめばかり言いやがって。
　確かに高くはなるだろうが、そんなもん契約ができなければそもそもの意味がない。

　俺は残り残金がいくらかをざっと計算し、この少女を定価で購入してしまうと残金がほぼ消滅することを確認する。先ほどの余計な出費を除いても、有り得ない値段だった。
　欠陥製品に付ける値段ではなく、やはり俺は舐められているとしか言えないのだろう。その点については目を瞑るとして――。

「なら一つ。この少女と話をさせろ」

　少しばかり考えた後で、俺は奴隷商の男にそう提案をした。

「話……どのような意味があるんですかね？」
「契約ができんのだろう？　ならば対話で反応を確かめるのは当然だろ。その後、改めて考えてやろう」
「ふむ、なるほど。んま話すくらいなら構わんでしょう」

　購入前に奴隷と話をする、なんてのはたまにあることだ。

　いくら契約という魔法があったとしても、奴隷は酷使して使い潰し、捨てるだけの道具ではない。あくまでも契約という鎖に繋げるのは最終的な手段であって、奴隷には最終手段(丶丶丶丶)を取らせない為でもあるのだ。
　きちんと約束事を交わした上で、主に信頼を捧げ従事する者も少なくはない。強引な手段を用いて拘束上のぎりぎりのラインで扱き使うよりも、自ら働いてくれた方が何倍も使えるのはどのような形態だろうと同じことだ。

　奴隷の様子を確かめるためにも、会話を行うのは必須だ。幸いにして、この少女からは擦れた雰囲気や邪悪な感情が見られないしな。

　会話をする際に、俺はとある持ち物を懐の中で起動させながら、少女と同じ目線まで屈んだ。俺が使うのは《魔法》によって制作された魔石と呼ばれる道具である。この前行商から幾つか手に入れていたのだが、如何せん使う部分がなかったので、こういう場合に使ってみるのも手だろう。

　猿ぐつわを外された少女と俺の目が、再び合った。
　その瞬間のことだ。

「お願いします、そこの優しそうなお兄さん……私を買って下さい！」

　……は？
　なんだこいつは。俺に対して一番最初に発する言葉がそれか？

「……買うか買わないかは俺が決めることだ」

　唐突で驚いたが、俺は平淡に返しておくだけにする。
　口頭で会話するつもりはない。

　さて、ここで一つ細工をしておくことにしよう。相手の特殊性が高い以上、通常の会話で掌握出来るとは到底思えない。
　しかしこの潜在能力は、捨てて置くには勿体無いものだ。

　だが俺がそう思っていることを、奴隷商には知られたくはない。

（――あまり怯えなくていい）

　そのため――俺は口を開くことなく、声を相手に送り込んだ。
　魔石。
　この道具を使用した際に発動するのは、いわゆるテレパスという代物だ。この世界特有の《魔法》技術であり、それらは魔力と術式の込められた魔石から発動されている。
　極めて希少なものらしいが、使い捨てではないのがありがたい。

　まずは勇者の警戒心を解くところから始めよう。

　俺の声に気付いたのか、その勇者はどこか困惑した様子を湛えつつ俺の顔を除いてくる。

（俺の声は聞こえているか？）
（……え、あ、はい。これはテレパスですか？　ばっちり聞こえていますけど）
（詳しいことは後で説明するが、俺は今からお前を買う。装備は？）
（そんなの取られてるに決まってるじゃないですか……）

　受け答えは普通だ。しかし全身を拘束されて売られている少女の反応としては、あまりにも冷静過ぎる対応。
　精々が俺のテレパスに驚いた程度で、奴隷市場でのやり取りだというのにその他で少女が動揺を見せる場面はない。　

　まるで、いつでも抜け出せるかのような雰囲気だった。

　俺は奴隷商に確認を取る。

「武器や防具はどこにある？　まさか素っ裸じゃあるまいし、付いてくるんだろう？」
「へぇ、まぁそうですね。買う際に渡しますが」

　こめかみの辺りをぼりぼりと掻いていた男は、俺の質問にそう答えた。まるで意図が分からなそうにしているが、それでいい。
　少女に視線を戻し、今度は口を開いて言葉を投げ掛ける。

「お前は主従契約が行えないそうだな」

　そう言うと、少女はやや思考の後――思念を送り返してくることによって返答をしてきた。

（私、魔法の抵抗が人より強いですから）

　主従契約はその性質上絶対性を帯びているように思われるが、その実この世界一般的に存在する魔法から編み出されたものだ。
　様々な理由があって、その契約を弾いてしまう者は少なからずいるのだろう。しかし魔法の抵抗が強いとは、直接的だな。

「だが――買ってやらないことはない。俺がお前に出す条件は一つだ。この後、俺と戦って貰う」
「……え？」
「旦那、何をお考えなんです？」
「買った後のことに奴隷商が口を挟むのか？」
「……いやぁ何考えてんだか分かりませんが、そうですわな。ちゃんと正規の方法で奴隷を購入して下さるのなら、我々は口を出しちゃいけないってもんですわな」

　にやにやと、あまり心地の良くない笑みを浮かべ、男は口を閉ざす。俺を酔狂か何かを見るように苦笑しているが、既にこの男自体に用はない。俺が会話をしているのはこの少女で、奴隷商の男ではないのだからな。
　お役御免だ。交渉が終わった後、話すことは二度とないだろう。

（戦うって……？）
（とりあえず頷いておけ）
（は、はい）

　返事通り、こくりと頭を下げて頷く少女。俺は合わせて頷き、一つ息を吐いた。

　そう。
　この少女は相当に高い戦闘力を持っているのだろう。だからこその奴隷商の反応で、少女自身の反応である。

　しかしその少女に契約を施せないとなると、返ってその実力は毒となる。何故なら簡単に主に牙を剥く可能性があるからだ。
　そのため俺は少女と戦うことを提案した。契約が行えないのであれば、少女が俺には敵わないという認識を持たせればいいだけの話なのだ。
　尤も、それを実現させるには俺が少女を打ち負かさねばならないという前提があるが――その点は、恐らくクリア出来るであろう。

「戦えば……いいんですね、分かりました」

　少女は疑問を覚えつつも、静かにそう言って了承した。

「ほお……旦那は自分の腕に相当な自信がおありなようですな。さて何分大金なもので、手持ちにはあるんですかい？」
「なけりゃこんなところに顔は出さん」

　俺はコートの裏側から袋を取り出し、その袋に数枚の金貨を追加してそれごと男に渡す。中に入っているのは金貨が丁度六十五枚。

　金貨一枚で単位として扱われる銅貨百枚分に相当するので、合計で６５００となる。これで少女を購入するには足りるはずだ。

　奴隷商は受け取った袋を近くの机に広げ、数を計算し始める。辺りの奴隷や客達がその光景をみてざわついていたが、俺は黙って男が金貨を数え終わるまで待っていた。
　人前で俺の大金を堂々と晒し始める辺り、俺を舐めているというよりかは――やはり気に食わないのだろう。そのための嫌がらせか。
　まあ、いいさ。

「……確かに。それでは装備をお持ちしますので、付いてきて下さい」

　男は頭を下げ、再び少女に猿ぐつわを噛ませて檻の鍵を閉める。
　俺はその時点でテレパスを切断すると、上着の裏側に入れてある得物の感触を一度だけ確かめ、男の後を追う。

　奴隷達の所持品を保管している倉庫に辿り着き男から渡された装備は、俺が想像していた勇者の身に付ける装備とはかけ離れたものだった。極めて一般的に普及される軽装の鎧と、切れ味は良さそうだが何の変哲もない銅製のショートソード。
　この時点で男に適当な安物を渡されている線を考えたが、少女本人もこれで間違いないというので本当にそうなのだろう。別に勇者だからといって、何か特別製の鎧や剣を所有しているわけではなかったらしい。
　俺の質問に対する奴隷商の反応が薄かったのは、そのためか。

「今後ともご贔屓に」
「機会があれば、使わせて頂こう」

　恐らくその機会は二度と訪れないが。

　無事に奴隷を購入した俺は、少女の首輪から繋がる鎖を引き、町に上がる。じゃらじゃらと鎖の擦れる音を鳴らしながら、少女はおぼつかない足取りで俺に歩調を合わせていた。
　ちなみに少女は、購入する際装備と一緒に返して貰った服を着ている。流石にボロ切れの下着姿で外を連れ回したくはない。誰が見ても文句は言わないだろうが、更に悪い方面へと噂が広がることだろう。
　この状況も見知らぬ他人から見れば相当だろうが。

「ちょ、ちょっと、ちょっといたいです、これ、取って下さいよ……！」
「俺の拠点までは我慢しろ」
「う、うう……そうですね、分かりました」

　そこは素直に聞いてくれるらしい。
　俺はなるべく負担が掛からないように鎖を引き、少女を連れ歩く。
　そう言えば、購入の際に男から書類を受け取っていたな。そいつは後で確認しておくとして――。

　俺は後ろに振り返り、先程の奴隷市場の方をざっと見つめる。

「あ、あの……？　うぐっ」
「気にするな。行くぞ」

　少女が立ち止まって背後へ振り返ろうとするのを、俺はその首輪を引っ張って無理矢理前を向けさせた。

　さて……ほぼ全財産を叩いてしまって、先のことを考えていたのだが――その心配はたった今、なくなりそうだ。

　いや、なに。
　金が向こうからやってくるってことだ。









「あう……やっと外れました……顎も痛いし……首も痛いし……手首も痛い」

　現在の仮拠点としている町外れの小さな小屋。廃屋だったものに手を加えたもので、人が一人住む分には十分なスペースもあり、一通りの生活道具を揃えてある。
　いつかは破棄するしここで長期滞在もしたいとは思わないが、居心地は中々に良くなっている。

　ようやく自分に取り付けられた全ての枷が外れて嬉しそうにしている少女へと視線を落とし、俺は小さく呟いた。
　さて、どうしてくれよう。

「俺は教会の者だ。奴隷に堕ちたと聞き、こうして助けにやってきた」
「……え？」

　俺の唐突な発言に、少女は硬直する。
　そりゃそうだ。口から出任せなのだからな。

「俺がお前を購入した理由、だよ。分かったか？」
「いや、でも、そんなはずは……」

　どこか口籠る少女の前、俺は木箱の上に腰を落ち着けて深く息を吐く。

「なんだ、信じられないか？　俺は聖職者の中でも、そう表に顔を出す人物じゃないからな」

　分からない部分は適当な誤魔化しを入れ、今持ち得ているだけの情報で話を進めていく。
　俺が立場を誤魔化すのは、勇者の信用稼ぎと――裏切りを行い難くすることに他ならない。

　少女は少しの間頭を抱えて不思議そうに唸っていたが、ふと俺へと視線を戻してきた。

「え、ええと……その、ありがとうございます。でも、教会もよく私を助けてくれましたね……なんだかんだ言って、優しいんですね？　教会も」
「……何の話だ？」
「えっと、ほら。勇者って言っても、別に皆さんから慕われているわけじゃないんです。ああいった人に捕まってしまったら、こうやって奴隷にはなっちゃうんですよ。教会の方々もまさか私が奴隷になるとは思っていなかったんでしょうけど……私が途中で大変な目に遭っても、教会は助けてくれないんです。むしろ――捨てられるのが、オチです。だからその」
「俺が助けに来たのが珍しい、ということか？」
「はい」

　最初の説明通り、この世は力に支配されている。
　――が、人類という種を守る為に、こういう奴がいる。それは今日初めて知った。というのも、どうやら勇者とやらの存在はあっても、認知度や知名度、あるいはその両方が足りないらしい。

「じゃあ、今回は運が良かったってことだな」

　運がいいのはお前なのか、それとも俺なのかは分からんがな。

「だが、教会はこのことについては何も知らないからな。お前はこれまでもこれからも旅を続けている、ただそれだけだろう」
「え、あれ……知らされてないんですか？」
「俺が知らせてない。……でなんだが、これから少しばかり、お前を助けてやろうというわけだ」

　教会という組織があり、勇者がいる。
　勇者は教会に選定された神子のようなもので、魔物を討伐するために旅をしている。
　まぁ、こんなところだろう。
　だったら、俺が有利な位置を取れる立ち回りは自ずと考えられる。教会だとか勇者の情報については、後々どこかで調べることにして。

「なぁ――」
　と、俺は途中で口を閉ざす。

　俺が教会の面子ならこいつに名前を直接訊くのはおかしいな。俺はふと顎を右手で押さえ、それから契約書類を引っ張り出す。
　――ふむ、そのくらいは書いてあったか。

「ん、なんですか？」
「いいや。なんでもないぜ――リーゼちゃん」
「あっ……ちゃん付けって、私そんな年齢じゃないですよ？」
「十代のガキが何を言ってやがる。さて、リーゼちゃんを助けちまったことで一つ問題が発生したんだが……とりあえず、そいつを切り抜けたい。頼んでくれるか？」

　ラーグレス・リーゼ。
　身長１５８に体重は４６。髪の色は赤みがかった桃色で、年齢が１６で。
　勇者――と。

　そのようなことが箇条書きで記されてあった。
　俺は一通り目を通した後にその書類を握り潰し、手の中に封じ込める。隣のゴミ袋に投げ入れ、今後の予定について考え始めるのだった。「そ、それってまずくないですか……？」

　リーゼは複雑そうな顔をしながら、俺の方を見てきた。まだ痛そうに顎や手首を押さえたりしているが、その瞳は既にとある一点のみへ向けられて曇っている。

「――ああ、そうだ。さっき俺が市場の方を見ていたのは、そういうことだよ」

　奴隷商は間違いなく俺を狙って奇襲してくるだろう。その確信を持ったのはついさっきだったわけだが、その時点で気付くことが出来ていれば何も問題はなかった。
　理由は複数考えられるが、狙いにこの勇者が関係していることは確かであろう。仮にも入荷してすぐ売れた奴隷だ。
　一度は拒否されたと言っても、その価値に気付くには充分である。
　そしてそれを買ったのは、悪名の出回る俺だ。

　となると、奴らは俺を殺し勇者をもう一度商品にし売り出すことを考える可能性がある。
　流れ者で短期間に数々の荒事を起こし、かつ後ろ盾のない俺だ。それをやったところで、奴隷商に文句を言う奴は誰も出てきやしない。

「尾行されてたの、気付いてたか？」
「いえ……全然。他のことに集中してましたし……」
「他のこと？」
「あっいえ、気にしないでください！　そんなに大事なことじゃないですから」
「そうか。……あまり時間がない、先のことを話すぞ」

　この能天気の塊のような少女が一体何を考えていたのかは知らないが、一応後で聞いてやろう。
　本当に大したことではなさそうだ。

「遠くからずっと俺の行動を監視していた気配が一つ。そいつは俺が小屋に入った段階で消えた。分かるな？」
「……帰ったんじゃないんですか？　陰ながら身の安全を守ってくれた、とか？」

　人差し指を立てて首を傾げたリーゼの額を指で弾き、俺は嘆息する。

「んなわけないだろう。俺の住居が分かったから、仲間を呼びに戻ったんだよ。それで大勢で俺を囲んで殺し、お前を連れ戻す。するとどうだ？　何もしていないのに大金が奴らの元に入るってわけだ」
「……それは……――最低ですね」

　リーゼは渋面を作り、それから悲しげに俯いた。

「そう思うのはお前だけだ。この世界は、それが当たり前なんだからな。別に悪いことではない。尤も、大人しく殺されるつもりは毛頭ないが」
「でも、それって悲しいじゃないですか。私は、皆で笑い合って、仲良くしたいから、勇者になったんですよ」
「お前が奴隷になった理由が分かる気がするな」
「……馬鹿にしました？　しましたよね？」
「いいや。呆れはしたが、馬鹿にはしていない」

　この腐った世界でそんなことを考えられるような奴は――それだけで、充分に尊敬に値する。馬鹿に出来ようはずもない。
　以前の世界に住んでいた俺にもそこまで綺麗な考え方は生まれなかったし、何より。

「お前のような奴は初めて見たな」
「やっぱり馬鹿にしてますよね！？」

　ここでも、その前でも。もっと前でも、そんな奴はいなかったからな。
　さて。

「よし、そんな優しいリーゼちゃんに頼みごとがあるんだ」
「うう……絶対馬鹿にしてますよぉ……」

　表情を両手で覆って左右に揺さぶるリーゼの肩に手を置き、俺はリーゼの目線と同じ位置までかがんでやる。
　リーゼが両手を下にずらして俺を見るのと同時に、こう言った。

「ぶっちゃけ助けたのはいいんだけど、このまま行くと俺は間違いなく死んじまうな。お前の力で、どうにかできないか？」
「え、えっ」
「――頼む」
「だって、あれ、あの、お兄さんって強いんじゃ……」

　お兄さん。その呼び方はちょっとばかり嬉しいかもしれない。

「いや一人ならどうとでもできるが、大人数となると無理だ。為す術もなく死ぬ」
「……えぇぇぇええええ！　ちょ、ちょっと、まずいですって、今すぐ逃げましょうよ！」

　リーゼの顔が驚愕に満ちる。慌てふためく彼女を眺めながら、俺も一応焦ったふりをしておくことに。
　全く感情表現の豊かな奴だ。だがなリーゼ、俺はお前の実力を確かめなきゃならないんだよ。

　俺が切り出す前から、そう返してくるのは分かっていた。
　人間を襲う魔物を仕方なく排除することはあっても、人間まで手に掛けようとはしたくないのだろう。
　いくら悪人でも人間は人間だ、魔物ではない。人間である以上は心を入れ替えることもあるだろうし、ずっと悪い人間のままの奴の方が珍しいくらいだ。
　今は悪人でも、老人になって欲が衰退した途端に優しくなる人間など今までに何人も見てきている。

　だがな。
　この世界はそれで生きていける程、甘くはないし――。
　こいつがどうあっても戦わないような場合、俺はお前と共に居る意味がないのだ。

「それはできない。もう、囲まれてるんだ」

　言って、俺は扉を指差した。

　――俺の言葉と示し合わせたようにして扉が蹴破られたのは、次の瞬間であった。木製の扉が派手な音を立てて真っ二つに割れ、破片が入り口へと散らばる。
　俺は胸元から得物を取り出して後ろ手に持ち、さりげなくリーゼより少し後ろの位置まで後退した。

「へへ……こんな家畜みてぇな小屋に住んでる野郎がいるとは、こいつは運がいいぜ」

　真っ先に飛び出して来たのは大柄な男。
　そいつは見覚えがあるどころか、俺を「旦那」と呼んでいた小汚い奴隷商の野郎だった。大きく湾曲した刀を二本両手に構え、口元を横に裂いて汚らしく笑う。

「人を尾行して追っ掛け回していた野郎が吐く台詞か？　はっきり言ったらどうなんだ？　最初から俺を殺すつもりだったってな」

　俺がリーゼを連れて町を市場を出た後、何者かの気配が付かず離れずでこちらを監視しているのには気付いていたが。
　まさかこいつとはな。

「知らねぇな、お前なんてのはよぉ！」
「お兄さん！」

　――肉体強化魔法――。
　この世界に伝わる一般的な強化魔法だ。自らの身体能力を一時的に向上させる、この世界特有の基礎魔法である。
　人によって上昇値は大きく変わるが、その上昇値は見た目から判断できるものではない。
　魔力の量と肉体への適合率がダイレクトに関わってくるからだ。そのため才能も大いに関係するが、努力と練度次第で莫大な力を発揮することには変わりない。

「死ねや」

　――男の身体に青白い光が迸り、両手足が鈍く光る。その左足が踏み込まれると、板が破砕して砕け散った。
　俺は一歩後ろに下がろうと――リーゼに抱き寄せられ、異常な膂力で背後のベッドへと投げ飛ばされた。

　半ば予想外の出来事に驚きながらも受け身を取ると、リーゼが俺の前に立って奴隷商の男と対峙している。

「なんでこんなこと、するんですか？」
「ああ……？　てめぇら随分仲良くなってるみてぇじゃねぇか。勇者様よぉ」

　こっちは丸腰の勇者、片や向こうはカトラス二本持ちの大男だ。
　更に、後からぞろぞろと似たような連中が入ってきては、こちらを見て下卑た笑みを見せている。その男人かは奴隷市場内で見かけた顔だ。

「私は、私はこの人に買われました。あなた達は私を売りました。だったらそれでいいじゃないですか、なんで、また襲ったりするんですか？」
「あぁー？　聞いたかぁお前ら？　今時そんな台詞を真顔で放つ奴が存在するとは、夢にも思わなかったぜ」

　げらげらと、男達は笑う。リーゼの言葉を踏み潰すように、リーゼの理想を荒らして壊すように。
　リーゼは、ただ悲しそうに俯き、俺を一瞥して――彼らに右手を突き出した。

「退いて下さい、って言っても聞いてくれませんよね」
「お前ら、まずはこの女を叩け。多少衰弱しているとは言っても肩書きは勇者だ、気を付けろ。向こうの男にも注意しておけ」

　奴隷商を筆頭に各々肉体強化を行い、剣を俺とリーゼに突き付ける。

「そう、ですか。分かりました」

　だが。
　リーゼの右手の先に虹色に輝く魔力が収束し、瞬く間に一本の剣が握られる。

「――ぁあ？」

　俺は目を疑った。
　リーゼに斬り掛かろとした男の両腕が、肩から綺麗に離れ――今にも振り降ろされようとしていたカトラスは、無惨に木っ端だらけの床へと転がったのだ。

　男の顔が、青ざめる。それは肩から噴出する出血によるものなのか、果たして相対するリーゼによる恐怖だったのかは分からない。

「その腕を持って、帰って下さい。綺麗に斬りましたから、今直ぐ持って帰って縫合すれば、繋がります」
「っざけんじゃねぇぞ、このクソ女ああぁああ！」

　男は充血した目を見開いて、無謀にも突貫してくる。その叫びも震えていたが、それでも向かってくるか。
　続いて男達が乗り込んできて、リーゼを狙おうとそれぞれの得物を構え向かってくる。この狭い室内、どこにも逃げ場は――。

「ごめんなさい」

　リーゼは静かに、謝る。
　次に映った光景は、腕を斬り飛ばされた男を含む前衛四人の首が、胴体から離れて床へ落ちる場面だった。

　ごとりと転がる同胞の死体を眺めて流石に肝を冷やしたのか、何十人も居たであろう男達は「化け物……」と呟きながら一目散に逃げていく。
　悟ったのだろう。これ以上近づいても、勝てないのだと。

　こうして戦いはあっと言う間に終わってしまった。
　それも、圧倒的な力の差を見せつけてだ。

　――こいつは、俺の予想を遙かに越えている。
　これが勇者の力だと、そう言うのか。人間の枠組みを大きく超えている。肉体強化とか、そういう話ではない。

「命を絶ってしまえば、もう……」

　リーゼの手から、虹色の剣は霧散して消えてゆく。
　俺はただただ、ベッドからその情景を眺めているだけだった。








「――勇者っていうのは、本当にただの肩書きというわけでもないんです」

　あれから俺達は男の死体を片付け、壊された小屋の修復をある程度済ませていた。死体は纏めて袋に入れて遠くへ捨てると、リーゼが土を掘って穴を作り、そこに死体を埋めていく。俺はある程度飛散した血液やらを拭うなどして汚れた室内を綺麗に整えていた。


　その後、一息吐いた俺はリーゼに色々と質問をしていたのだ。

　――かつて魔物の勢力が強大で、人間達が団結しなければ打ち勝てないほどだった時代。
　教会に通じていた者の一人に、神の加護が顕現したという。それを受けたのは十数歳の若者で、加護を受けたその瞬間からリーゼのように飛び抜けた力を発揮したそうだ。
　その若者が勇者と呼ばれるようになり、当時の魔物を束ねていた長を討伐し、世界を人間の手に掴んだことからこの勇者という存在の続きが始まったのである。

　それがいつの間にか変化し伝わってきた今日（こんにち）。
　神の加護を受けられし特別な人間が勇者と呼ばれ、魔物と戦う役目を背負うようになった――というのが、勇者が確立するに至った物語だ。

「加護を受けられる人はほとんどいないんです。確率的には数十年に一人現れるか――という程度で、その人も加護を受けるかは別ですから。一度加護を受けてしまうと、戦いたくなくても魔物と戦う使命を持たされちゃいますからね」

　しかし、幾つか疑問も生まれてくる。
　俺がこっちについての知識がないから生まれるのかもしれないが。

「その“加護”ってのは一体何だ？　見た限りで言わせて貰えば、肉体強化の上位互換のように見えるんだが」
「うーん。当の私にもよくは分からないんですよね。でも肉体強化とは違います。加護は一度受けると死ぬまで続くそうですし。約束を破らない限り、は」
「約束？」
「魔物から人類を守ること、です。それが勇者になる条件ですから。破ってしまうと加護はなくなってしまいます」
「曖昧だな。一日に魔物を何体倒さなければならない、っていう明確なノルマでもあるのか」
「いえ、そういうわけじゃなくて。どうやら私の意志が反映されているみたいです」

　リーゼは先程も出していた七色の剣を生み出し、俺に見せてきた。

「さっきは武器を取る暇がなかったので、魔力で剣を造りましたが……本来であれば、私一人の魔力量で造ることは叶いません。これも加護の力なんですけど、ほら、あれです。こういう派手なことができるのは、私が皆を守るぞって意志を持っているからなんです」
「じゃあお前が勇者の使命を下らないと思っていたら、その時点で加護は失われるわけか」
「はい、そんな感じです。時には人を手に掛けなければいけない日も、ありますけれど」

　修復された床を眺め、彼女は俯きがちに言葉を紡いだ。
　霧散する虹の粒子がどこか寂しげに散ってゆく。

「人を殺したことは他にもあるのか？」
「二度あります。理由は訊かないで下さい、あまり思い出したくないですから」
「分かった。失礼なこと聞いて悪かったな」
「あっいえ……そんなに気にすることじゃないですけど」

　勇者としての能力……ね。
　人を殺める際にもその能力が発揮されるのかという疑問もありはしたが、結果的にこれなら充分だろう。善悪の判断が付けられて、時と場合によっては人間と対決することもできる――。

　が、同時に、その矛先が俺に向けられた場合――少し、いや。かなり危ないな。
　俺はただこの子を騙しているに過ぎない立場の人間なのだ。
　それが露見した時、どう転ぶかは分からない。

「ところでそんな力がありながら、どうして奴隷市場から逃げなかったんだ？　簡単だろ」
「――え、と。あはは、色々ありまして……」
「色々、ねぇ」

　どうせ何かしらの甘い考えでもあったんだろう。
　今のこいつはそういう顔をしている。

　まあいい。
　ひとまずやれることだけはやっておくとするか。

「今まで忘れていたが、奴隷から解放されて随分時間が経つ。腹減ってるだろ？　こいつでも食っておけ」

　食料の備蓄はほとんどないが、今日と明日を過ごせる分は確保している。
　俺は食料棚から袋に包まれたバーガーを手に取り、リーゼに投げて寄越した。受け取った彼女は不思議そうにそれを眺め、包から溢れる匂いに鼻をひくひくさせてこちらを見る。
　その目はどこかキラキラしていた。

「い、いいんですか？」
「じゃなきゃ渡さんだろ。食え」
「お兄さんは食べないんですか？」
「俺は腹が減ってないからな。遠慮はするな」

　こちらの飯の質が悪いお陰で、随分と食が細くなったものだ。そのバーガーも以前の世界にあった物を真似して作ったが、何より元の質も悪い。調味料も足りずに微妙な出来映えになったせいで、そこまで進んで食べたくなるものにはならなかった。
　俺の舌が少し肥えてしまったのが原因だが……。

　まあ、ここでの食が当然なリーゼからすれば恐らくは美味しいだろう。口に合えばだがな。

「はむ……お、おいひいです……！　これ、どこで買ったんですか？」
「売ってない、俺の作り置きだ。ってか飲み込んでから言葉にしろ」
「て、天才じゃないですかぁ！　お店開けますよ！」
「お前の腹が減ってるだけだろうが、その言葉はありがたく受け取っておこう」

　まぁ、カロリーが高いもんは総じて美味い。
　食い過ぎは注意だがな。

　煙草を口にくわえ、俺はベッドから立ち上がる。

「あれ、どこ行くんですか？」
「外だよ。見張りがてら煙草を吸ってくる。お前が喫煙者かどうかは分からんが、煙を吸わせるわけにはいかないだろう。こいつは非喫煙者には有害物質だ」
「お兄さんって本当に、優しいんですね」
「いや当然のマナーだがな」

　味わって食えよと言い残し、懐に入れてある燐寸を探りながら外に出る。
　火を付けて口元の煙草にかざし、数時間ぶりの煙を吸って一息吐いた。

「どうするかね……」

　さっきの死骸から金目になりそうな物は剥ぎ取ったので、即座に生活に困るということはないが……逃げ帰った連中がどう出るか気になるな。
　俺を付け狙っていた連中と徒党を組む可能性も考えられる。

　向こうが行動に出るまで時間は掛かるだろうが、それだけにただ待っているだけじゃ危険かもな。

「そろそろ、こっちから打って出るか」　

　リーゼをどう乗り気にさせるかはまだ思いついていないが、どうにかしてみよう。

　だが。それよりもまずは、リーゼには俺の力を見せておかないとな。　煙草を吸い終えてから小屋へ戻ると、食事を終えたリーゼは空いた包みを片手に俺を待っていた。

「あ、ごちそうさまです」
「ああ。では一度外に出て貰おうか。お前にはやって貰いたいことがある」
「はい？　なんでしょう」

　俺は懐から得物を取り出し、右手でくるりと回してみせた。
　この世界には存在しない武器――俺が煙草以外に持ち込んだもの、即ち銃である。種類はリボルバー、詳しくは知らんが、六発弾数の回転式拳銃だ。
　対応する銃弾は大量に所持しており、一発残しておけば構造や素材を確かめさえすればこちらでも精製可能なので弾切れの心配はほぼない。
　精製には弾薬の材料と設備は必要になってくるんだがな……。
　その辺は後々どうにかすればいいとして。

　このような武器を扱えば、この世界でも高火力を叩き出すことが可能だ。
　魔法のような極めて便利な技術など使えない俺にはうってつけの武器である。無論使用には技術も要るが、十二分に扱えるだけの練習はしてあるからな。

　勿論リーゼはこいつを見るのは初めてなのだが、若干顔をしかめていた。

「それは……危ない、ものですよね」
「ご名答。さて、奴隷市場でも言っていたけどな。一度俺と戦ってみようじゃないか。お互いの実力を直に知る良い機会だ」

　俺の実力を味わって貰うのが、今回の主目的だがな。

「……えっと、本当に戦うんですか？」
「ああ。これから行動を共にする以上、俺の実力が未知では心配の種だろう」
「で、ですけど……さっきのじゃ駄目ですか？」
「俺と直に戦ってはいないだろ？　別に殺し合いの時みたく本気は出さなくていい。俺もそこまで当てに行く気はないが、念のために実弾は使わん」
「実弾……？」
「ああ、悪い。気にするな。頼むぜ、リーゼちゃん？」

　からかうように名を呼ぶと、彼女は口を尖らせて唸る。

「うう……分かりました、ちょっとだけですよ……？」
「一つ忠告はするが、俺の攻撃にはできるだけ当たるなよ。当たれば痛い」
「えぇ？　私勇者だけど、一応女の子なんですけど……」
「大の男数十人を一瞬で追い返しておいて、今更女の子も何もないだろう」
「うっ……否定はできない」
「お前の武器と防具はそこに置いてあるから、必要があれば装備してきてくれ」

　今回、勝算は大いにある。でなければ戦おうなどとは言い出さないが。
　ゴム弾を込めた銃を手に俺は外に出る。後から続いて出てきたリーゼと相対する形を取り、十メートル程度の距離を置いた。

「準備は出来たか？」
「あ、あの……ほんとにやるんですか？　怪我しても知りませんよ？」
「再起不能にだけはしてくれるなよ。怪我程度なら構わん」

　ほう、武器だけじゃなくしっかりと防具も付けてきたか。

　さて。リーゼはこんなことを言っているが、俺はあんな身体能力の奴に攻撃される距離で戦おうなんてアホなことは考えてはいない。
　こっちはリーゼの行動を阻害し、倒すことだけを考えればいい。殺すつもりでやれば瞬殺できるところを、敢えてやらずに手加減をして倒すだけに留めるのだ。
　一度やられれば、リーゼも理解してくれるだろう。

　俺の方が強い、と思ってくれさえすればそれでいいのだ。今はな。

「分かりました……では、行きます」

　虹色の剣ではなくただのショートソードを両手に握り、リーゼは構えを取る。
　俺はその動作を見た瞬時、リーゼの足下へ狙いを付けて撃ち放った。

「っ！？」

　突貫しようと踏み出した右足に直撃して、リーゼは驚いたまま前方によろける。即座に体勢を整えて俺を見据えた時には、新たに三発、鎧でガードされている部分に弾がぶつかり横転する。

「ちょっ、それ、なんですか！？」
「今は戦闘中だぞ、私語は控えろ」

　立ち上がろうとする足の付け根辺りを執拗に狙い、弾切れと同時に新しく弾を込めて狙い撃つ。
　悪いが俺の狙いはかなり正確だぞ。じゃなきゃいくらなんでもお前に戦いなんざ挑まん。

「魔力反応もないですし、全然読めな――ず、ずるいですよー！」

　そのまま動きを阻害し続け、やがて戦意を失ったリーゼの降参により勝敗は決した。

　俺は無言のまま実弾を込め直し、割とあっさり負けて沈んでいるリーゼへ目をやる。

「ま、こいつが俺の戦い方だ」
「お兄さんが一対一なら強いって言っていた理由が分かった気がします……」
「強いとは言ってないが」

　俺のは初見殺しに近い部分がある。本気ではなかった戦闘の上、短期戦だったが故にリーゼを圧倒することができたが、彼女が最初から本気を出していればそれは無理だったろう。

　その内手を読まれ、銃の弾速弾道も読まれ、ついでに俺が魔法を使えないことすら悟られて詰め寄られて終わりという虚しい負けが見えてくるのは非常に不愉快なのだが……そればかりは、どうしようもない。

　とにかく、今のでリーゼは俺に対する力の差を感じただろう。

　リーゼは足首を抑えながらこんなことを訴えてきた。

「なんで同じ場所ばっかり狙うんですか？　流石に痛いですよ……」
「なるべく避けろと言ったろ？」
「避けらんないですよ！　初めて見たんですから！」

　若干怒り気味に反論してくるリーゼに苦笑し、俺は銃を懐に仕舞う。

　実戦だと初めて見たから避けられませんでした、じゃ通用しないんだぞ、リーゼ。
　まぁ、こんなものでいいだろう。

「じゃあ次は避けられるのか？」
「避けられます！　多分……」
「そうか。しかしお前もそうだが、俺も手加減していたことは忘れるなよ」

　俺が手加減したのは狙いと銃弾の種類。片やリーゼは肉体強化すらしていないという違いはあるが――その差はこいつには理解出来ていない。
　だったら十分だ。

「り、リベンジです！　リベンジします！」
「おいおい、戦いたくないんじゃなかったのか」
「そこまで言われると私だって悔しいんですよー！　絶対に避けて見せます、次こそは！」

　おいおい。
　俺はこいつに稽古を付けるつもりじゃないんだがな……時々なら、それくらいはいいだろう。

「分かったよ、だがまた今度な」

　俺は苦笑いを浮かべ、小さく溜め息を吐いた。


　一通りの行程は終了した。
　部屋に戻って銃の手入れをしながら、俺は装備を脱いでいくリーゼを眺めていた。

　見立てを遙かに越える能力値、それは“加護”によるものらしいが……その力は尋常なものではなかった。

　あの細い肢体から一体どのようにあの力を生み出すのかはさっぱりだが、それがこの世界の法則にあるのなら、受け入れるしかない。
　とにかく、今日はいい買い物をしたと思っておこう。

　若干制御に困るところはあるが、俺と共にすることに抵抗がある様子は見られないしな。

「そうです、あのー？」
「なんだ」

　こいつ自身が今の状況を楽しんでいる節さえ感じられる。
　主従契約さえしていないが……一応奴隷として買われてるってこと、覚えているのか？

「名前聞いていいですか？　私、どう呼んでいいか分からなくて……」
「ああ言ってなかったか。ならご主人様と呼んでいいぞ」
「な、なんでですか！　私だけ名前で呼ばれるのはなんか嫌ですし、勿体ぶらずに教えて下さいよー」

　……覚えていないんだろうな。
　とはいえ、冗談で適当に言ってはみたが、ご主人様と呼ばれるのは恥ずかしいを通り越しているな。立場的には全く間違っていないのだが、どこかむず痒い響きである。

　だが、どうするか。
　俺はまだ自分の名前は考えていない――少なくともこの世界では、名前はないのだ。
　以前までに使っていた名を継続させるのは不自然だろう。ただでさえ顔つきがここの連中とは違うんだ、名前まで変では困る。

「リーゼ、お前俺のことなんて呼びたい？」
「え……そうじゃなくて、ですね」
「俺には名前がない」

　名前を、と続けようとしたリーゼの言葉を遮り、俺は一通り整備の終えた銃を懐にしまう。
　リーゼはきょとんとし、それから申し訳なさそうな顔で俺を見つめてきた。

「他人から勝手に呼ばれる異名はあったがな。だが気にするな、名前なんてものはそいつがそいつと認識できるように付けられた記号だよ。そのため俺はここで適当に名乗ることもできるが……リーゼ、お前が俺の名前を付けてくれてもいいんだぜ」
「え、えっ……えええ？　ちょっと待って下さい、私が簡単に決めちゃっていいんでしょうか？」
「ああ、それもいいだろう」

　奴隷に自分の名を決めさせる主人ってのは聞いたこともないが。
　まぁ自分で考えるより、地元のこいつに作って貰う方が遙かにマシだ。
　俺は名前のセンスなどがない。

　リーゼはしばらく頭を悩ませていたが、「よし」と意気込んで顔を上げた。

「ラーグレス・レーデっていうのはどうですか！？」
「……」

　何を自信満々に言っているのかは知らないが、俺はこいつが何を言いたいのか一瞬分からなくなった。

「……ラーグレスって、お前の家名だろ？」
「はい。でも私、ずっと昔から家族がいないんです。だから私と家族になりましょう！」

　頭が痛くなった。
　俺は額に手を当ててから溜め息を吐き、リーゼを見やる。満面の笑みがこちらを貫いていた。
　どうですか、どうですか、と目を輝かせているのが嫌でも視界に入ってきたので、俺は額に当てた手をそっと下にずらした。

「お前一応は奴隷として買われたってこと、忘れてるな」
「でもレーデさん言ってたじゃないですか、私は勇者のままだって」
「……まだレーデじゃないだろ？」

　教会は知らないってだけで、奴隷だという事実は残るんだがな。知っているのはこの町の奴隷商、一部の常連だろうが……。
　漏れたところで教会が何もしてくれないんじゃ、そんなものか。過去に奴隷であったことが周りにバレたところでこいつの現状が変わることはないしな。

「嫌ですか？」
「嫌っつうか、なんというかな」

　果たして勇者の兄や親という肩書きはこの世界的にはどうなのだろう。話を聞く限り、面倒事にしか巻き込まれなさそうだ。教会の支援もなし、一人で魔物を倒さねばならない役目の親類――却下だな。

「別に家族である必要はないだろう。レーデだけ貰っていいか？」

　俺がそう提案すると、リーゼは頬を膨らませてそっぽを向いてしまった。

「そうですね、家族になったって何も変わらないですからねー……いいですよーだ」
「なぜそこで拗ねる？」
「拗ねてないです、レーデさん」

　結局こちらを一度も見ないまま、リーゼはベッドに飛び込んでしまった。まるで自分の家であるかのような振る舞いだが、その程度の自由は許してやることにしよう。

「俺はこれより先、お前と行動を共にする間は“レーデ”と名乗ることにする。いいか？」
「好きにして下さい」

　リーゼはいつの間にか毛布を頭から被っていて、未だ拗ねた様子の言葉がくぐもって届いた。俺は後頭部をがしがし掻いて、近くの椅子に腰を据える。

「年頃の娘ってのは、分からないもんだ」

　リーゼに聞こえないよう小さく漏らし、俺は疲れを感じて伸びをするのだった。「突然だが、金がない」

　拗ねていたリーゼが元の様子に戻った頃に、俺は次の行動をするため話し掛けてやることにした。
　リーゼは被っていた毛布から頭だけを出した状態で「へ？」などと間抜けな声を上げている。

「お前を買った時に有り金はほぼ使い果たした。残りは奴らの死体と一緒に出てきた銅貨四枚、ほとんど価値のない鉄貨が五枚。その他手に入れた不必要な武器などをすぐ売りに出せるような町では決してないため、明日の飯を調達したら無事に一文無しだな」
「無事ってなんですか！？」

　リーゼの突っ込みはスルーして話を続けることに。

「だが案ずることはない。さっき襲ってきた奴隷商の奴らに報復だ、そいつらから当面の生活費を巻き上げればいい」
「ちょ、ちょっと待って下さい」
「なんだ？」

　リーゼが何を言わんとしているかは既に分かっていたが、俺は敢えて質問の場を与えてやった。
　顔だけ出したリーゼは眉をひそめて口を開く。

「色々言いたいことはあるんですけど……さっき追い返したので充分じゃないんですか？　これ以上はやり過ぎだと思いますけど……」
「いいや、むしろこの場で奴らを見逃したら大変なことになるぞ。間違いなく俺とお前はお尋ね者にされ、これからの旅路は奴らに邪魔され続けることになる」

　確実とは言わないが、必ずどこかでアクションは仕掛けられるだろうな。リーゼの実力を知った今では人間の敵などどうとでもなるような気はするのだが、連日連夜色んな連中から襲われても気が休まらない。
　反撃する気すら起こらなくなるまで組織を潰してしまうのが一番だ。弱った組織は敵対勢力にやられ、吸収されるのがオチである。

　個人個人が復讐心を燃やしたところで窮屈なこの世界では芽が咲くことはない。そうなる前に遠くの地へ逃げてしまえばこっちの物――と、いうのは実行する言い訳の半分でしかないのだが。

　つまるところ本当に金がないのだ。俺まで暴力に手を染めて一般の人を襲っても気分が悪いし、かといって真面目に仕事をするのは馬鹿らしい。
　というわけで、奴隷商狩りが金稼ぎとして最適だった。元々そうする腹積もりだった――というのをリーゼに言っても仕方ないので言わないが。

　無論俺が悪目立ちすることは必須だがその後すぐに町から出る身だ、関係などないさ。

「別に殺すわけじゃない。ちょっくら金を頂くついでに組織壊すだけだ」
「殺さなきゃなんでもいいってわけじゃないですからね？」

　やはりというか、リーゼは猛反対してきた。襲われて仕方なく戦うのは良しとしても、自分から襲って壊滅させるのは彼女的に駄目らしい。

「ほう。それじゃあ訊くが、この状態でどうやって食い繋いていく気だ？」
「それは……その、魔物を討伐して人助けをすれば、そこの人達に感謝されてご飯にありつくこともできますよ？」
「そりゃ随分と運任せなことだ」

　上着を羽織り、銃をいつもの場所に入れ、数本のナイフを別の内ポケットへと仕込む。金貨袋を紐で縛って腰に吊したところで準備は整った。

「で、魔物はどこにいる？　助けを乞う人間は近くにいるか？　そもそも俺はここ一ヶ月で魔物を一体も見かけちゃいないんだがな。さて、どうやって生き抜く」
「う、うう……生活のことは全部サーリャに任せてたんですよぉー……でも、一度も誰かを襲ったりだなんてしてませんでしたよ」
「ほう、サーリャってのは初耳だな。そいつはお前と一緒に旅でもしていたのか？」

　確かにリーゼは一人で生きていられそうな性格ではない。そこらで野垂れ死にそうな頭の弱さだ。
　実力はあるが、それと生き抜けるかどうかは別である。

「はい……その、今は一緒じゃないですけど……えへへ」
「その様子だと何かあったみたいだな。さては、お前が奴隷になったことと関係あるのか？」

　俺の準備はできたがリーゼの説得ができていないため、仕方なく後ろにある椅子に座り直した。そろそろ日没なわけだが、動くなら早めがいい。
　あまりに遅くなると向こうが戦闘態勢を整えて囲んでくる可能性も考えられる。あまり後手後手に回ると面倒だ。

「ぎくっ」
「……おい」

　分かりやすい反応を返してくれたリーゼに苦笑もできなかった。

「色々ありまして……」
「分かった分かった、詳しくは聞かないでおくが」

　とりあえず、こいつが一人で生活できない奴だってのは身に染みて理解した。リーゼは戦い専門だったに違いない。

「どう言ったところで現実に金がないのは確かなんだ。それに、悪い奴ぶっ叩くのはそう悪いことでもないだろう？」

　そもそも喧嘩を仕掛けてきたのは相手方だ。
　俺は入場料も払い、明らかにぼったくりであろう値段のリーゼを購入し、正式な取引を済ませて出てきた。
　なのに襲ってくるというのは――潰されても構わないってことだ。

「うう……成敗するのはいいですけど、お金取るのは違うじゃないですかぁ」
「お前の言いたいことは非常に分かる。分かるが」

　我が身の明日の食事も危ないこの状況下でまだ甘い事を言う辺り、サーリャって娘も苦労していたんだろうな。

「ならこうしよう。勇者リーゼ、俺は今とても困ってる。誰とも知らない組織に襲われて明日の身すら危うくてな、どうしようもないんだ。頼む、俺と一緒に町で悪事を働いている奴隷商をやっつけてくれ。人助けだと思って」
「うわぁーなんだかとってつけたような台詞ですね……誰とも知らない組織じゃなかったんですか……うう、分かりましたよ、やります。でも一つだけ守って欲しいことがあります！」

　リーゼは毛布を剥いでベッドから飛び降りると、俺にびしっと指を突き出した。

「あの奴隷商が悪いことをやっているのは知っています。だから私も容赦はしません。でも、お金は取らないで下さいね？　そんなお金でご飯食べても美味しくありませんし、ね？」
「安心しろ、ぼったくられた分の金を取り返すだけだ」
「うう……それくらいなら、はい。いいです。あの、私勇者なんですからね？　あんまり酷いのは見過ごせないですからね？　今回は許しますけど……」
「勇者なのに程度が良ければ見過ごすのか？」
「えっ？　あの、そういうこと言うんだったら最初からやめて下さいよー！」

　何をどう許す立場なのか、リーゼは奴隷の分際で念を押すように顔を近付けてくる。
　俺も自分が作ってしまった関係性を下手に崩しはせず、曖昧に返事をしていた。

　しかし勇者というのは色々と面倒そうだ。それ以上にリーゼ自身が面倒臭い性格をしていたからかもしれないが……従ってやるとしよう。

　俺は金持ちになりたくてこの世界に来たわけではないので、当面は俺とリーゼが生活に困らないだけの金が手に入ればいいのだ。

「ちょっと煙草吸ってくる。その間に準備済ませておいてくれ」

　俺は手足となる奴隷を買うつもりだったのだがな。
　しかしながら俺の実力的にもこいつを手足のように扱うのは不可能なんだが、流石にこんなつもりではなかった。
　もっと使いやすい手駒が欲しかったのだが。

「まぁ、仕方ない」

　そう、悪いばかりの気分ではなかった。








　日没から更に時間が経過し、深夜。
　町は寝静まり、通行人も見受けられない。
　地面に横たわって寝ているような連中を除けば、人の姿自体ほとんど見当たらなかった。

　料理店は食材の仕込み、酒場などは明かりが灯されているが、その他は大体照明も落ち薄暗くなっている。
　その中。俺とリーゼは町を歩きながら、一直線に奴隷市場へと向かっていた。

「奴隷市場は夜は営業していない。だが、奴隷の管理がある以上夜だろうと昼だろうと人は活動しているだろう」
「そこを襲うんですか……？」
「いいや」

　俺は左手に持った機械を弄びつつ、リーゼに尋ねる。

「ちなみにリーゼ、小屋から必要な荷物は全部持って来ているんだろうな？」

　奴隷市場を潰した後、俺は今まで拠点として活動をしていた小屋には戻らないことだけは道中リーゼに伝えてある。
　リーゼは頷いて、それから首を傾げた。

「なんで今聞くんですか？」
「いや、忘れたら取りに行けないからだよ。念のためな」
「へ？」

　意味が分からないとでも言いたげに首を傾げたリーゼ。

　リーゼには言っても理解できないために伝えていないが、あの小屋には爆弾を仕掛けておいたのだ。そのため、小屋の中身はほとんど抜け殻。奴隷商達の武器の残骸や一部の弾薬は持ち運べる許容量を超えていたために置いてきてしまったが、特に支障はない。

　小屋にある爆弾には細工が仕掛けてあり、起爆と同時に俺の持ってる機械が警報を鳴らす。起爆タイミングは小屋入り口のセンサーに人を感知したらである。
　つまり、次に奴隷商の連中が拠点だった所を襲いに侵入した瞬間、広範囲爆発を起こして拠点ごと連中を爆破するのだ。

　そいつは一度設置してしまえば解除ができない。
　持てなかった分の煙草も一緒に消し炭となるのは残念だが、どのみちなくなれば吸えないのだ。いずれは来るであろう事態が少し早まったに過ぎないと割り切っておくことにしよう。

「見ての通りですよ、私は身に付けていた装備以外何も持ってませんし……レーデさんこそ忘れ物はないんですか」
「俺はない」

　持ち切れなかった昔の世界の荷物もそのままにしておくわけにはいかないので、ついでに全て爆弾で一掃して貰うのだ。だから二度とあの拠点へ帰ることはない。そもそもが元々空き家だったものを住みやすいように改造したに過ぎず、思い入れなどあるはずがなかったので丁度いいさ。

「リーゼ、俺が左手に持ってる機器が音を発したら行動開始だ。奴隷市場は夜も活動しているが、少なくとも客はいない。自由に暴れていいぞ」
「分かりました。レーデさんは何をするんでしょうか？」
「お前が暴れている間に俺は奴隷を解放してくる。組織を壊滅させるためには、今まで抱え込んできた奴隷を全て逃がす必要があるからな」

　奴隷のその後のことまでは保証しかねるが、自由の身になれるだけマシってもんだ。再び奴隷にされようと逃がした後の俺が知ったことではない。

「んで、こいつは最初に聞いておく。実力はこの目で見たから心配はしていないが、一人で大丈夫か？」
「平気です。それよりもレーデさんこそ大丈夫なんでしょうか？　大人数は苦手と……」
「ああ気にするな。平野はともかく、障害物の多い施設内で俺がやられることはまずない」

　そうか、リーゼが大丈夫だと言うならば心配する要素はないな。前の世界――地球と呼ばれていたあの世界ならば俺にも一定以上の危険はあったが、向こうは“銃”の存在そのものを知らない。リーゼのような規格外でもない限り、下手な魔法を使われるよりも予備動作の少ない銃の方が危険だからな。

　奴隷商の連中でそこまでの使い手はいない。
　いや、いたとしても――。

「そろそろ、か」

　俺は左手に持っていた機械を眺め、端に取り付けてあるランプが赤く点灯したのを確認して口端を歪める。

　――逃がした連中がそのまま俺たちを放置しておくか？　それは否、だ。リーゼには甘く言っていただけだが、俺達を襲って返り討ちにされて「諦めました」では示しが付かない。
　痛い目を見せてくれたその相手は拠点が割れていて、そこで生活していることも確認済み。だったらやることは一つだ。

　俺やリーゼが家にいようがいまいが、再度破壊しに来るだろう。その際、逃げ帰った弱者だけを送り込む可能性は低く、別の刺客が追加されるはずだ。
　まぁそんな細かい部分はどうでもいい。つまり奴らは必ず戦力を整え俺達を潰しに来るのは分かっていた。
　実行のタイミングは大体――夜中と相場は決まっている。

　機械のランプが点滅し、小さく警報が鳴り出す。それから数瞬遅れて遠くの方から爆発音が轟いた。

「さて、それじゃ行くとするか」

　予想が当たって結構。
　俺は懐から銃を抜き、固く閉じられた奴隷市場の扉の錠前を撃ち抜いた。　鍵の壊れた扉を蹴破り施設に侵入すると、何事かと集まってきた男達に取り囲まれた。
　その面子の数人には俺も見掛けた者も混じっている。

「さっきは手厚い招待状を送ってくれたな、お前ら」
「誰だてめぇは――」

　それぞれが動揺の入り交じる視線と声を上げている中、一際図体のでかい男が先頭に踊り出てきた。
　こいつは初めて見る顔だ、運が悪かったな。勿論――お前が。

「お前らのような人間と会話を成立させる時間はない」
「――っ？」
　引き金を引く。
　撃鉄が響き、次に鮮血が飛散した。

　そいつの右足首を躊躇なく撃ち抜いたのだ。足下から崩れた男は酷く枯れ果てた声で叫び散らし、己の足首を両手で押さえてのたうち回っている。
　そこで初めて自分達が攻撃されたことに気付き、男達は俺とリーゼを睨み付ける。

「てめぇ――勇者買った野郎か！？」
「死んだんじゃなかったのか？　っは、こんな所に乗り込んで来やがって、ぶっ殺してやるよ」

　やっと気付いたのか。その勇者が隣に居るってのに、頭の鈍い連中ばかりだな。

「リーゼ、こいつら頼んだ」
「分かりました！」

　リーゼは魔力から造られる虹色の剣……ではなく、腰に下げたショートソードを抜き放って突っ込んでいく。
　俺はその姿を見送ってから、こちらへ注意を向けている奴らに拳銃の先を向けた。

「俺に構ってる暇なんてねぇだろう」

　乾いた銃声が四つ、急所を外すようにして放つ弾は男達の片足を破壊し突き抜けた。
　最初の奴と同じく地へのたうち回るのを嘲笑い先へと進む。

「頭を狙わなかったのはリーゼがいるからだ、その点では運が良かったな」

　いきなり殺してしまっては後でリーゼが何と言い出すか分からないからな。

　俺はシリンダーから薬莢を弾き出し、新しい弾薬を込めながら奴隷の売られる方向へと歩を進める。

　売り場へ繋がる扉の前で一旦後ろを振り返ったが――もう、戦いは終わっていたようだった。気絶して倒れている野郎共、側には各々使っていた武器が取り落とされて転がっていて、俺に撃ち抜かれた無様な奴らもリーゼに気絶させられたのかぴくりともしていなかった。

「半ば予想はしていた、が……」

　相当な技量と実力だ。恐らくこれまでもなるべく殺さないようにしていたからこそ身に付いたに違いない。
　そのリーゼはもういないようだ。別の方にもルートがあったのか知らないが、この様子だと正々堂々暴れる向こうに注意が引きつけられそうだな。
　それはそれでやりやすい。

　俺は先と同じ要領で鍵を撃ち壊し、売場へと急いだ。








　売場に入ると中は照明が薄暗く、視界が不明瞭になっていた。銃声や戦闘の音によって目覚めてしまった奴隷達が俺の侵入に気付き、ざわつき始めている。
　同時に歩いていた数人の者の意識が俺へと集まった。奴隷の監視と世話をしている奴らだろう。俺を見るなり異常を察知し、一斉に魔法を詠唱し始めたのだ。薄暗闇に様々な色の光が溢れて魔法陣が展開される。
　薄暗いから少々狙いが逸れるかと危惧したが――そいつはいい的だ。

　ここにはリーゼもいない。視界も悪い。
　なら、思う存分やっても――大丈夫か。

　今度は狙いを頭部に定め、一番近い奴の眉間へ引き金を引いた。薄暗い通路に銃声が響き渡り、詠唱の光が消え去る。
　倒れた男は声を上げることもなく、どさりとその身を地へ落とす。

「……なっ」
「今のはなんだ！？」

　動揺に動きの止まる者達へも容赦なく照準を合わせ、撃つ。たったそれだけ。的に当てるだけの練習と大差ない時間で、合計五人の男達が地面へと崩れ落ちた。

「……昔、魔法さえありゃなんでもできると思ったことはあるがな」

　拳銃の一発に負ける魔法ってのを見ると、所詮は生身の技術なのだと思い知らされる。肉体強化をしても弾丸を弾けるわけではないのだ。むしろ体内に留まった弾丸は貫通した場合よりも酷い状態となる。
　銃弾を摘出する医術もないこの世界でそれは致命傷だった。回復魔法とやらで治すにしても、まず強引に銃弾を取り出さなければならないしな。

「ま、死んでしまえば関係ない、か」

　眉間から血を流して倒れている死骸へしゃがみ込む。脳味噌も貫通すればどこの誰だって即死だ。痛みを味わうか何も知らないままに死ぬのかは食らったことのない俺には分からないが、少なくとも長時間の苦しみはない。
　どうせ死ぬなら、頭部に一撃貰っただけの方がいい死に方なのかもしれない。

　そんなどうでもいいことを考えながら懐を漁っていると、輪に繋がる三つの鍵を発見した。そいつを頂戴して用済みとなった死体を捨て、手前の鍵穴に差し込んで試していく。
　その内の一つで開いたのを確かめ、怯えている奴隷の檻へ足を踏み入れた。

「ひっ……な、なんなんだよ、おま」
「黙っていろ」

　ほっとくと叫びそうになる奴隷のこめかみに銃口を突きつけ、黙らせる。見たことはなくても経験から物語ったか――ぷるぷると震えつつ、奴隷は押し黙った。

「俺はお前らを解放するためにやってきた。だが今すぐに逃げることは許さない。俺ともう一人別に侵入している仲間がいてな、連中を片付けた後、再び声を掛ける。それまでここでじっとしているんだ、決して檻から出るんじゃないぞ」
「……な、何故」
「分かったな」

　銃口を強く突き付けると、奴隷は消え入りそうなほど弱い声ではいと頷いた。衛生も管理もクソもあったもんじゃない。こうまで奴隷が弱っていたら話にもならないな。

　手足の枷も三つの内の一つの鍵を使用することで外れ、男を自由にしてやる。ぐったりと力なく倒れ、俺の言う通り恐慌状態に陥って暴れだすことはなかった。

「今のやりとりを奴隷全員にやるってなると、骨が折れるな」

　奴隷が売られている場所はここだけではない、リーゼのような値段の高い奴隷は奥の扉の先へと分かれている。
　できれば連中がリーゼに集中している間に終わらせたいもんだ。

　案外地味な作業になりそうだと溜め息を吐き、俺は次の奴隷の檻を開錠した。









　勇者は人を守る存在である。
　人類を脅かす魔物に対抗しうる力を持ち、人類を守るために選ばれた戦士。
　果たしてそんなものはこの世界に於いて――必要だったのだろうか。

　よくある魔王も存在しない。
　魔物が統率して人間を襲い、戦争を仕掛けるわけでもない。地球で言えば野生の動物と同じようなもの。
　たかだか群を為して人を襲う程度が関の山の相手に――勇者が必要か？

　魔法が発達しているのであれば自分達の力でどうにかできる。そうでなければこの世界の在り方はとっくに壊れているのだから。

　なのに勇者は生まれ、俺の知る夢物語と同じように世界を旅して回っている――。
　疑問点一つ。

「……こんなもんか」

　拳銃に弾薬を込め直しながら、眼下で絶命する男の一人を見下ろして俺の役目の終わりを感じていた。
　これまでに使用した弾薬は二十、今ので一発。一人に一発しか撃っていないため、鍵の破壊に使った弾薬を抜いて計十九人――いいや、足を撃ったのを除いて十五人を葬ったことになる。
　ある程度銃声で警戒させてしまった部分さえあれど、出て来た面子はこの程度だった。

　そのどれもが俺の銃で、しかも一発で死んだ。後半では肉体強化を掛けて突貫してくる野郎も居たが頭部を狙えばそんなものは関係なかった。
　まず俺側にメインの戦闘要員は配備されていないと見ていい。

「てことは、ほとんどリーゼに人員が回されているんだろうな……」

　奴隷一人一人には最初の奴と大体同じ台詞を吐いて解放したため、俺の残された仕事はリーゼと合流して敵の壊滅を確認することだ。
　既にこちらに敵はいない。二重に確認したので見逃しはないはずだ。

「だが、俺への警戒を手薄にしなければならないほど、か？」

　確かに俺より勇者を警戒するのは道理に合っている。とはいえ奴隷の警備がザル過ぎるのは問題だが――それ以前の問題で。
　勇者がその気になれば奴隷市場を壊滅させるだけの力を持っているにも関わらず、何故奴隷にしたのか。一体何を通してリーゼが奴隷として運ばれてきたのかを本人に尋ねてはいなかったが、まず拉致したわけでもあるまい。

　そして一度買われてしまった勇者を、連中はどうして連れ戻そうと考えたか――だ。
　リーゼの実力を知るまでの俺であれば、如何に勇者とは言えども数の暴力には勝てないと結論付けるだけで納得出来ただろう。だが、あの力を片鱗でも見てしまった俺からすれば、その考えで納得することなど不可能だ。違和感しかない。

　俺が奴隷商であれば、一度買われた危険な代物を取り戻そうとはまず思わない。よしんば甘い汁を二度吸えたとしても、あんな化け物クラスの能力を有している者を手元に置きたいとは考えないだろう。
　売れただけで万々歳で、大金が手に入って一安心だ。

　二度も危険を冒す理由はどこにもない。
　あるとすれば。

「リーゼに対する勝算を持ち得ているか、リーゼの弱みを握っているか……」

　まさか勇者の実力を理解していない奴らでもないだろう。リーゼが逸材だということは見抜いていたし、考え足らずの無能集団と楽観視するのは流石に無理がある。

　可能性の高い方としては、弱みか。しかしこちらもハイリスクであることに何ら変わりはない。
　追い詰められた勇者がなりふり構わず突っ込んで来たらそれこそ、今回のように壊滅の憂き目に遭う。

　以上を持って考えられることは。

「弱みを握っていて、リーゼを抑えることも可能――」

　そうすれば主である俺を殺せば済む話、ということになるけれど。
　そいつは余りにも俺を考慮していない考えだ。全くの無名ならともかく、俺のような悪い噂だらけの人間を放置するとも思えん。

「いや、待てよ」

　足音が、遠くから聞こえてきた。ゆっくりと、だがしっかりと一定のリズムを刻んで聞こえるそれは、当然リーゼのものではない。

　俺の見落とし……敵は俺のことを舐めていたが、その俺も敵を舐めていたってんなら――そうか。

「てめぇか、てめぇだな？　よくもやってくれやがったな。この落とし前、命一つで足りると思うなよ」
「その焦げ具合、俺の拠点へ特攻仕掛けた馬鹿はお前のようだな。あれだけの火薬を詰め込んで、全身火傷で済むとは中々のもんだ」
「――部下が死んだ。俺を除く全員がな」

　これまで見てきたどの連中よりも筋肉質で強靭な外見の男は、焼け衣類を破り捨て、全身満遍なく赤黒く爛れてしまった肌を空気に晒して――吠える。

「戻ってきてみりゃ更に部下が死んでるじゃねぇか……よくもやってくれたな、異邦人。ここで晒して生首引き渡したところで元は取れねぇが、覚悟は出来てんだろうな。あぁ？」

　男の全身からただならぬ鬼気が流れ出る。びりびりと肌を刺激する威圧を感じて、俺は苦笑した。

「端から俺がターゲットだったわけだ。それなら納得が行く」

　拳銃に弾が込められているかの確認、完了。
　ナイフもある。“こちらの世界の道具”もある。俺の体力はほとんど減っていない。
　爆発に耐えた理由は気になるが――。

「――お前らから仕掛けてきたんだぜ？　容赦はしねぇよ、クソ共が」

　唾と共に吐き捨てて、俺は銃を構えた。　開幕一撃。
　その身に肉体強化を重ねている男へと狙いを定め、三発連射した。眉間と心臓、下腹部を狙って放たれた銃弾は男に――当たらない。

「ぜあぁ！」

　けたたましい雄叫びが耳をつんざいたかと思えば、男は天井付近まで跳躍していた。肉体強化だけで七、八メートルはあろう高さの天井まで到達するとは正に人外の域ではあるが、そこで取り乱す俺ではない。
　落下ルートに狙いを定めて一発撃ち込み、弾薬補充のため一時戦線を離脱した。

　俺が檻の後ろに隠れて弾薬を取り出したと同時、大地を揺るがすような着地音と更なる叫びが周囲一帯を貫く。

「ッチ……ゴリラかあの野郎は……」

　どうせ弾くかなんかして直撃はしていないだろう。

　弾込めの間に当たりへ視線を配ってみると、奴隷達が揃って怯えた様子を見せていた。恐らくあの野郎はここの幹部か、首領か。些か脳筋ではあるが重鎮の役回りなのは間違いない。

　上でふんぞり返っている典型とは違って上が戦えるってのは意外だな。俺の拠点を襲って爆破されたにも関わらず生きていることも予想外ではある。
　咄嗟に何らかの防御魔法でも張っていたのか、単に耐久力が凄いのかもな。だが爆発によるダメージと銃弾によるダメージは全く別種の物だ。
　爆風とは違って一点を穿つ銃弾を生身の肉体で完璧に防ぐことはできない。

「逃げ回ることしかできねぇのか！？」
「馬鹿正直に突っ込むだけが戦いじゃない」

　障害物を駆使して逃げつつ、直線的に追っ掛け回そうとしてくる筋肉達磨に銃を連発。流石に銃弾の軌道を見てからの回避は難しいようで、両腕で己を守りながら銃弾を受け切った。腕にめり込んだ銃弾は体内まで埋まることはなく、半ばで動きを止めて完全に制止する。

　衝撃を受け切ってそのまま突っ込んで来るとか、なんて馬鹿なパワーだ。
　だが無傷で済むわけではないことは分かった。衝撃波によってダメージは着実に蓄積しているし、筋肉ではなく急所に刺せれば確実に効く。
　それをどうするかが肝なのだがな……。

　初手の時点で、奴は俺が銃を構えて撃つ動作に入った瞬間には飛び上がっていた。銃そのものは知らないとは思うが、この数回で俺が何をしてくるかは理解しているだろう。
　完全に見切られてしまう前に決着を付ける必要がある。

　俺は懐を漁り、とあるこちらの世界での道具(丶丶)を取り出した。その間も俺と奴の逃走劇は続いていて、入り組んだ建物内部を俺が逃げ、奴は力任せに俺との距離を詰めている状況だ。

「使い方は知ってるが使ったことはないんだよな……」

　上手く行けばいいんだが――。
　こいつはテレパスと同タイプの魔石だが、希少な上にあまり人には使われない魔石でもある。そのため入手難度はそこまで高くはなく、欲しければ手に入るような代物だ。
　効果は電話に置ける留守電機能のようなもので、魔石を発動させると一定時間自分の動きを石の中に映すことが出来、もう一度発動させることでその動きを石の上で忠実に再現することができる。立体映像なので実体はない。

　デメリットとして、一度インプットしてしまうと二度と取り消すことができないのだが――まあ、使い捨てではあるが使い勝手は悪くないとして、一応入手しておいた。

　こいつを敵の見極めに使う。
　俺は片手で魔石を握り締め、いつでも使えるようにして逃走を続ける。

　見極めと言っても、相手が何を頼りに俺の動きを察知しているか――だけだ。
　視界に頼ってか、聴力か、殺気に反応してか、それとも直感なのか。まぁその中の一つだけとは限らないが、大抵ベースというものがあるはずだ。俺は極めて一般的なもんで視覚をベースに他の情報を取り入れて状況を判断しているが――。

　そもそもここは薄暗い。その中で俺の初手を躱したのは単なる偶然か、奴がそれに気付いたのか。
　一度に六発しか弾を込められないんだ、あまり長丁場な戦いに持ち込まれるといくら視界が悪くてもその内種がばれかねない。

「もう逃がさねぇぞぉぉ溝鼠《ドブネズミ》ぃ！」

　シリンダーに残る弾薬は二つ。一度補填するため男に向かって撃ち切り、稼いだ時間で逃げと弾込めを同時に行う。

「小賢しい真似ばっかりしやがってよ、効かねぇってんだよ！」
「その小賢しいのにお前の部下は皆殺しにされているんだがな」
「てめぇええええ！」

　そうやって冷静さを欠いていろ、戦いで冷静さを失った奴ほど戦い易い相手はいない。
　俺は相手との距離をある程度離した位置で、魔石を起動する。

「――なら、だったらお望み通りに突っ込んでやろうじゃないか」

　こっからが正念場だ。
　魔石を握り、俺は男へ向かって――足を折り曲げ、飛び込んだ。









　薄暗闇の中、剛腕を振るって肉迫してくる影がはっきりと映った。
　相手はまさか俺が突っ込んで来るとは思っていなかったのか、若干の動揺を走らせる。
　――そんな隙を逃す俺ではない。

　銃の照準を合わせ、その顔面に向けて撃った。乾いた音が弾け、それは火花を散らして男の眉間へ一直線に飛んでいく。わざわざ見える距離まで近付いた一撃、それは当たれば脳漿が飛び出す火力。いくら全身に肉体の強化を施したところで頭蓋骨一枚で防御可能かと言われれば無理がある。
　仮に貫けなかったとしても、直撃した衝撃で脳震盪は免れないだろう。

「しゃら、くせぇ！」

　銃弾が頭部を貫通する寸前――強化した身体は間一髪全身を降下させることに成功し、頭頂部の頭皮と髪の毛を根こそぎ抉るだけに留まった。お陰で脳味噌が吹き飛ぶことはなく――しかしそれによって体勢を崩した男は走っていた勢いのまま転倒した。

　その通路からは既に俺は消えており、代わりに置かれた小さな魔石が一つ、鈍く輝いた。

　毛根と皮膚を失った男は右手で頭部を押さえ、充血した眼で辺りを探る。その眼で確かに獲物を追う。

「よくも俺の髪を……いてぇじゃねぇか……いてぇ……どこ行きやがったクソがァ！」

　ここで爆破のダメージが身体に異常を来したか、がくりと肩が落ちた。男は頭を押さえていた腕を外して荒い息を吐き、怒りに身体を奮い立たせる。

「……んなに隠れんぼがしてぇなら、一生してやがれ――」

　全身に赤い魔力が迸った。頭部から流れ出る血と混じり合い、黒々とした濃い赤が全身を包み込む。

「全部、ぶっ壊してや……あぁ？」

　そこに、人影が飛び込んだ。銃を片手に男へ一直線に走り、その照準を合わせて引き金に指を――。

「死ねやぁああ！」

　掛けるよりも先に、男の咆哮と重なった赤い閃光が視界を埋め尽くした。それはまず銃を呑み込み、発砲される前に人影の姿ごと全てを掻き消して破壊する。
　勢いはそれだけに留まらず、通路を閃光が駆け抜け、直撃して大地を揺るがせた。砕け散った地面は四方へ飛び、ぱらぱらと遠くへ転がっていく。

　その光景を見終わって。
　俺は、男の背後でほくそ笑んでいた。

「じゃあな」

　乾いた銃声一つして。

　勝ち誇っていた男の後頭部に風穴が空く。中からグロテスクな脳味噌が、宙へと弾けて虚しく地面にへばり付いた。
　どさり、と男は横たわる。その顔はまだ、勝ち誇っていたままだった。

「……ったく、手間掛けさせやがって。ショットガンでも持ち込んでおけば、こんな脳筋野郎に知恵を絞る必要はなかったな」

　尤も、持ち運び及び懐に隠すサイズではなかったがために、向こうからショットガンを持ち込むことはなかったのだが。
　俺は溜め息一つ吐いて、抉れた通路を見やる。

「あーあ、折角の魔石が粉々になっちまった」

　抉られたその通路には、粉々に砕け散った魔石が飛び散っていた。
　これでは修復も何も出来ないだろう。

　今度こそ敵はいなくなった。
　しんと静まった通路で一人佇む俺は、火薬の匂いを発する銃口に息を吹きかけ、リーゼと合流するため歩き出した。







「なんでテレパス使ってくれないんですか！？」

　それから十分ほど探し回っていると、リーゼから俺の方へ駆け寄ってきた。
　どうやらリーゼの方はとうに戦いは終わっていたらしい。裏方に大量に居た奴隷商の連中を片っ端から倒し、余裕の佇まいでここにいる。俺の考えていたことは杞憂に終わったようだ。

　何故か血の一つも付いていないショートソードを持っているが、恐らく剣の背部分でもって気絶させでもしていたのだろう。剣を本来の目的で使ってはいないが、全員に峰打ちとはある意味とんでもない技術である。

「一度私とリンクさせてくれていたのでどこかでレーデさんから連絡があるものだと思ってたんですけど、それがなかったので心配しましたよ……」
「なんだ？　こいつはお互いの顔も見えないような遠距離でも使えるのか」
「え、知らなかったんですか？　リンクさせるともう他の人とは繋げない代わり、あまりにも遠く離れていなければ意識を繋げることができるんですけど……」
「あ？　そりゃ本当かよ……いや実は使ったのはお前が初めてなんでな、全く知らなかった」
「ええぇ！　じゃ、じゃあ最初私にテレパスしてきたのって何も知らなかったからなんですか！？」
「ああ、その事実を知っていたら使わなかっただろうな」
「……じゃあ大事にしてくれてるって思ってたのは私の勘違いだったんですか！？」
「初対面の奴を大事にするも何もないだろう」
「うう……酷いです、レーデさん」

　一人で勝手に落ち込んで勝手に怒ってしまったリーゼ。

　うむ、どうやら魔石ってのはどれも使い捨てのようなポジションにいるらしいな。テレパスなんかは今後も使えるが、まさか繋げたら設定解除できないとは思わないだろう。さっき筋肉達磨に破壊された魔石も、一度使ったらリセットできないとかいう点では同じだしな。
　高価で希少な癖に使う人間が少ない理由が分かった気がする。

　俺は頬を膨らませているリーゼを余所に、奴隷を脱走させる合図を送るため一人でさっさと市場の方へと足を運ぶ。

「ああーっ！　せめて冗談でも何か声掛けて下さいよー！」
「なんだ、構って欲しくて怒ってたのか？」
「……もう知りませんからね！　ずっと口利かなくても文句言わないで下さいね！」
「飯が食いたくないならそれも結構だがな」
「あ、うう、それは話が違うと思います」

　ころころと態度を変えるリーゼの相手を適当にしながら、俺は伸びをする。


　こうして一連の騒動は収束を迎えた。奴隷市場の全ての奴隷は解放され――この町の奴隷市場は、その後の動きによって消滅した。

　その後の町の様子を言わせて貰えば、治安がそれなりに改善されていたということだろう。奴隷市場が消失したことで自動的に金持ち連中が目的を見失って町を去り、営業の一切を取り仕切る首領が死亡したことで下っ端達は散り散りになってどこか遠いところへ居なくなってしまった。死者も多い。

　お陰で賑わいがなくなってしまった町ではあるが、弱者の立ち位置で日々の生活をしていた町人には喜ばれることとなった。
　特に名もないただの町。今後活きていくか廃れて消えるかは町人の働き次第だが、それは俺には関係のないことだ。

「しかし、それにしてもな……奴ら全然金持っていないじゃないか」

　どこにしまったのか隠したのか、結局のところ平気で６５００も金をもぎ取る組織の懐から考えると、予想を遥かに下回ったゴミ同然の銀貨数枚しか持ち帰ることができなかったのだ。
　これでは当面の生活は安心できそうにもない。

　さては俺とリーゼが襲撃した時、こうなるのを見越して金を持ち逃げした奴がいるのではないかとも考えている。首領がいなくなっただけで簡単に消滅してしまう組織だ、見限って早々に逃げ出す奴らも少なからず存在しているのだろう。
　幹部連中の一部がそうしたのかもしれないし、謎は大量だが――。

　いずれにしてもどうしようもない。
　腹立たしいことこの上なかったが、それ以上ないものを手に入れることはどうあってもできないのだ。
　一応こちらは命を賭して乗り込んでいるというのに、これではただのくたびれ損である。

　――と。町を旅立って少しのこと。
　草原の真ん中を裂くようにして作られた人道を歩きながら、不満を独り言として消化していた俺にリーゼがこう言ってきた。

「まぁまぁいいじゃないですか。悪徳で有名で煙たがられていた組織を追い出して、かなり多くの人に喜ばれたんですよ？」
「喜ばれただけで何も貰ってないけどな。お礼だかなんだかで一食分の飯を奢りで食えた店が一件、他はどうだ？　なんかあったか？」
「駄目ですよ損得で考えちゃ！　それにいいじゃないですか、銀貨三枚あれば生きていけますって！　サーリャと旅してた時なんてもっと全然なかったんですから」
「……相方の苦労が窺えるんだが」

　銀貨三枚は一般的に見れば別段貧乏ではないが、旅を続けるには心許ない金額である。旅を続けるための食糧で既に銀貨の一枚を失っているとなると、更にそうだ。
　それより少ない状態でこのリーゼと旅など、できるものなのだろうか。

「んで、これからどうするんだ？」

　とりあえず、俺の方の用事は終了した。俺を付け狙っていた奴隷商の連中を軒並み潰したことで懸念もなくなり、こちらの世界でも無事に旅を続けることができる。
　俺の方での明確な目的は、今のところはない。よって、最初の言葉通りにリーゼのサポートをすることが可能となった。保護者のような役割なのが解せない部分ではあるのだが。

「えと、レーデさんは何かないんですか？」
「何かとは何だ」
「私を助けてくれたじゃないですか？　でも、教会に報告とか、その……しなくても？」
「教会は何も知らないとこの前言わなかったか？　いいんだよ、それで」

　実際のところ、リーゼの情報を教会とやらがどれだけ掴んでいるのかは知らない。しかしリーゼの言を信じるのであれば、教会はリーゼに対して益になることをしてはくれないのだろう。ゲームじゃあるまいし、加護を受けた後のことは勇者に任せっきりで、教会側の役目は既に終了しているのだと見ている。

　ならば向こうも何も知らないと見るのが当たり前で、教えてやる必要も何も全くないわけだ。

　俺に関しては、宛のない道をひたすら進んでいるだけだ。なのでリーゼに希望があれば、そちらを優先的に済ませておくのがいい。

　何もなければ次の町を目指すがな。

　ただでさえ金が不足しているのだ。
　あの町では随分と暴れてしまった挙げ句、荒稼ぎした大金も現在は間抜けな勇者へと変わってしまっている。
　なので一切確執のない次の町へと出向き、金を稼いで生活の資金を手に入れることは必要事項である。

　あまりに悠長なことをしていると、出発前に買い込んだ食糧も底を尽きかねない。

「分かりました。それじゃレーデさん、あの、サーリャを捜したいんですけど……いいですか？」
「話題に出てくる奴か？　別に構わないが、そもそもどういった理由で離れたんだ？」

　聞くなり苦い顔をしたリーゼを見て、俺は眉をしかめる。リーゼはしばらく答えるか答えまいか悩んでいたようだが、意を決したのかこう前置きを入れてきた。

「怒らないで聞いて、くれますか？」
「……あ？　ああ」

　恐らくは俺――ではなく、教会側が怒りそうな事柄なのだろう。リーゼは右頬を人差し指で引っかきつつ、言いづらそうに小さく呟いたのだった。

「あの、色々あってですね。サーリャは悪くないんですよ？　悪くないんです。で、なんですけど……実は私……えへへ、サーリャに売られて、奴隷になったんです」
「は？」

　とんでもない言葉が飛び出してきて思わず俺は歩みを止めてしまう。俺に合わせてリーゼも遅れて立ち止まり、俺の方を振り返ってぎこちない笑みを浮かべている。
　俺はこの世界に来てから最も盛大な溜め息を吐いて、それからリーゼにこう告げた。

「……お前、馬鹿だろ」　魔法使いのサーリャは過去の仲間である。

　彼女は教会にて加護を受けた勇者ラーグレス・リーゼと数年間の旅を共にした火魔法の使い手であり、同時に生活全般の担当をしていた。金銭感覚に疎いリーゼの代わりに金を管理したり、飢え死にしないよう日々の料理をしたり、魔物の発生報告書を纏めたりとほとんど火魔法の腕が関係のないところで役立っていたそうだ。

　しかし、二ヶ月と少し前のこと。とある手紙がサーリャに届いてからというもの、彼女の精神状態が不安定になっていく。
　聞けば故郷の村に住んでいる両親が伝染病に掛かって危篤状態に陥っているというのだ。
　他にも伝染病にやられた村人が何人もいるらしく村だけではどうにもできなくなった頃、そうなって初めて村長が手紙を書き、サーリャに届けたらしい。

　村が頼れる最後の希望が勇者と旅を続けるサーリャしかいなかったのだと。だがサーリャも高位の治療魔法が使えるわけではく、伝染病の治療には特効薬が必要で。
　それも村人全員分を調達しなければ意味がなく――圧倒的に金が足りないことをサーリャが打ち明け、リーゼが考えた解決法が自分を売る(丶丶丶丶丶)ということだった。

　かくしてリーゼはサーリャによって奴隷商に売り飛ばされることになったのである。

「お前は馬鹿か」
「あっ、二回も言いましたね！？」
「お前は馬鹿だな」
「言いたいだけですよねそれ！」

　俺は話の途中で既にオチが見えていたのだが、一応最後までリーゼから事情を聞くとやはり予想通りだったので嘆息した。

　サーリャに売られたというよりは自らサーリャに売らせたという感じだったが、色々と破綻しているものがある。

「つまりお前が奴隷として売られた後も抵抗しなかったのは、取引を無かったことにさせられるのを防ぐためだったってことだな」
「はい。もしも私が買われる前に脱走したなんてことになれば、真っ先に狙われるのはサーリャですからね……」

　真剣な表情で話すリーゼを見下ろしつつ、俺はリーゼがお人好しとか以前に根本的に頭が足りないことを悟った。

「大体お前、サーリャの話が本当だって証拠はあるのか？　話を聞く限りじゃ手紙でのやり取りでしか伝染病の話が出ていないが、お前のことが鬱陶しくなったサーリャが嘘を吐いたかもしれないだろう」
「サーリャは嘘なんて吐きませんよ！　そんな最低な人じゃないです」
「そうか。まぁそれでいいとしてな。その話が例え本当だったとして、お前が奴隷になると言って承諾するのは人間としてどうかと思う」
「それは私が言い出したことで……」

　俺はリーゼの両こめかみを拳で押さえつけた。

「お前奴隷ってのが何だか理解しているのか？　自分が売られた後のことは考えて行動していたか？　分かってないだろ？」
「……いたっいたいです、ちゃんと分かってますよ、買って下さった人の物になるんですよね？」
「ああ、お前の歳なら間違いなく性奴隷だろうな。奴隷として絶対服従ができないのが致命的な欠陥だが、奴隷ってのはそんなもんだ。男は肉体労働に扱き使われるのが大体だろうが、女はそうじゃない。そこまで知っていて言ったのか？」
「え、いや……でも、皆が皆そういう人じゃないですよね？」
「わざわざ女の奴隷を求めて訪ねるような人間に何を求めている。というかそんなことはどうでもいい。馬鹿なお前とは違ってサーリャは奴隷のことくらいは十分に理解していただろう。例え伝染病の話が本当だったとして、リーゼを奴隷として売り飛ばすことを了承するような奴に信用はないな」

　きっぱりと伝え、俺はこめかみを押さえつけていた拳を離した。

　この世界だからこそ、尚更に他人のことは信用がならない。リーゼが天性の間抜けでお人好しなことは数日付き合っただけでも分かったが、その連れも頭がお花畑である可能性は微塵もないのだ。

「だがまぁ、過ぎたことをとやかく言っても仕方ないな。今後旅の仲間が増えるか断罪して金をもぎ取ることになるかは分からないが、会って真相を確かめるのもいいだろう。そいつはどこの村にいるんだ」
「断罪しませんから！　えーと……」

　顎に手を当てて考えていたリーゼだったが、しばらく考える姿勢のまま固まり最終的に首を傾げて「あ」と呆けた声を上げた。

「村の名前、聞いてないです……」
「……」

　呆れて物も言う気も失せた俺は、後頭部をがしがしと掻いてリーゼから目を離した。
　リーゼがどうかは知らんが俺は土地勘など持っていないのだ。村の名前すら分からないのであれば、サーリャの住む村を絞ることなど出来やしない。

　伝染病が発症した村を調べれば一応は絞れるか……？　どのみちどこか情報の集まりそうなそれなりに大きな町に出向く必要がある。
　聞いてないと言った後も何とかして新しい情報を思い出そうとしているリーゼ。その額に手刀をかまし、現実に引き戻す。

「とりあえず進め、こんな何もないところで立ち止まっても一生先に進まん」
「はい……」

　そんなリーゼの心情でも表すかのように、大地を照らす太陽に雲がかかった。

　灰色の雲が多くなってきた。
　急に雨でも降りそうだな、どこかで雨宿りができる場所でも探さないとな。




　予想通りに雨は降ってきた。

　最初の内は小雨とも本降りとも言えぬ微妙な量だったからこそ我慢して歩いていたが、時間が経つにつれて雨の量も増したので、小走りで雨宿りができそうなところを探していた俺たちは小高い丘の上にぽつりと建っている木造の建物を見つけて駆け込んだ。

　誰かが住んでいたりするのであれば屋根の下を貸して貰うつもりであったが、どうやら店のようで、甘い物をメインで売っているようだ。スイーツ店、と言えば聞こえはいいが、質はこちらの世界準拠なので美味しいとは言い難い。

　折角なので雨宿りさせて頂いている間、ここで時間を潰すことに。
　奥から出てきた中年の女性に案内され、二人席に腰を落ち着けた俺は定番とされるクッキーと飲み物を二人分頼んでおいた。

「雨、止みそうにないですね……」

　リーゼは俺の渡したタオルで濡れた髪の毛を拭いつつ、外の有様を見てそんなことを言った。

「にわか雨だろ。今日一日ずっと降ってるってんじゃなければ別にいいが」

　生憎とこのタオル一つしか持っていなかったため、リーゼが使った後にそのタオルで自分も拭う。乾かす場所も洗う場所もないので、適当に畳んで鞄の上に置くだけにした。

　丁度その頃に、注文を取った中年の女性はクッキーの載った皿と飲み物を持ってきた。
　作り置きがあったのか、結構早いな。

「この雨の中ご苦労様だよ。どこから来たんだい？」

　ことり、と皿と飲み物を置いて女性が言う。俺はカップを取って湯気の立つ赤茶色の飲み物を一口啜り、それから向こうだと来た道の方面を指し示した。すると大げさに頷いた後、女性は言葉を続ける。

「あれかい、ここら一帯でもやたら治安の悪いところだけれど。実際に行ったことないから分からんけどね。ま、雨止むまで適当にくつろいでいきな」
「ありがとう。ところで一つ聞きたいことがあるんだが、こっから先の道に町とかないか？」
「それならこの先二股に分かれた道があるから、右の道を通るとガレアに着く。左は湿地帯に出るから、王都に抜けたい場合でなけりゃ使わないよ」

　お礼を言って銀貨を渡すと、女性はお釣りを返して店内の奥へと消えてしまった。まぁ、この雨だ。普通に考えて客が来るはずもなし、ずっとカウンターに居る必要もないか。

　この先に町があることが分かっただけいいだろう。こんな場所に店を建てるってことは、町もそう遠くはない。
　俺はクッキーを一枚取って一口に放り、目を輝かせているリーゼを見た。

「何喜んでるんだ」
「クッキーですよクッキー！　私甘い物好きなんですけど、サーリャと居る時はこんな贅沢なの食べられなくて……いいですか？　食べても！」
「……そりゃ金もないのに菓子食う余裕があるわけないか。ああ食え、俺はそんなに要らんから好きなだけ食っていいぞ」

　店に入るから最低限の注文をしただけだ。クッキーもこの紅茶らしき飲み物も不味くはないが、そもそも甘い物は時々しか口にしないからな。
　リーゼが好きだというのなら、食わせてやるのがいい。今後も贅沢する予算もなければするつもりもないのだし。

　店の人が見ていたら喜びそうなほど旨そうにクッキーを頬張っているリーゼから目を離し、俺は未だ止む気配の見えない外を眺めた。

「……ったく、傘があれば楽なんだがなぁ」
「はむっ、んん……何か言いました？」
「いいや」

　さて、この先を右に出てすぐに町に着くようなら、とりあえずはそこに向かおうか。無駄な食事を挟んだお陰で早急に金も稼がねばならない。そろそろ金も尽きてしまう。
　王都にも後々寄ることになるだろうが、今すぐに向かわなければならない理由もないだろう。

　そのガレアって町で一通り情報収集でもして金も稼ぎ、それから行動範囲を広げていくか。リーゼの目的をサポートするのであれば、出現する魔物を適宜倒していかねばならないからな。
　さっきの女性から言わせると次の町は前回より治安は良さそうでもある。まぁ奴隷商の時のような面倒なのは勘弁願いたいが、小悪党程度は居てくれると助かるな。
　できればそいつが俺の目の前で悪事を働いてくれりゃ、リーゼから非難されることもなく堂々と潰しに掛かれる。
　簡単に金が稼げるってわけだ。

　などと考えつつ、手だけを動かして――。
　違和感を覚えてふとクッキーの皿に目をやれば、もう何も入ってはいなかった。少し視線を上にやれば、ほくほく顔のリーゼがだらしない表情をして余韻に浸っている。

　そうか、そんなに旨かったか。俺はまだ一枚しか食ってないんだが、まあよかろう。
　好きなだけ食えと言ったのは俺だしな。

　俺は静かに手を引っ込め、温かい内にと飲み物をもう一口啜る。しばらくそうした時間を過ごし、リーゼと適当な会話を繋げて雨上がりまで暇を潰したのであった。　ガレアは、整った町という印象が強いところであった。
　様々な建物が塗装をされた状態で立ち並び、雨上がりの町を町人が歩いている。
　店内から出てきた従業員が店前に溜まる水を掃除していたり、買い物客や町の外に出掛ける者などまちまちで――少なくとも。

「こりゃ確かに、天地の差とは言い難いが……向こうとは大違いだな」

　どうして向こうの町に住んでいる連中がガレアに移住してこないのかが不思議なほど、小綺麗な町だ。距離もそうあるわけではなく、見ただけでごろつきと分かる野郎もそこまで堂々としていないし、数も少ない。

「くそ、正当に金稼ぎをすんのは勘弁なんだがな……」
「あー、聞こえましたよレーデさん？　駄目ですからね、悪人だからってこらしめてお金なんて取ったりしたら自分も悪人になっちゃうんですからね？」
「悪人に対する悪人は善人に対する悪人ではないだろ、気にするな」

　表向き良さそうな町というのは、その分裏を抱える可能性を秘めている。そもそも、この世界で地球以下の治安はあってもそれ以上はないだろう。
　全体的に法律敷かれぬ世などに安寧など存在しないのだ。

　俺は隣でごちゃごちゃ言っているリーゼを完璧にスルーしつつ、腰に下げた金貨袋に手を当てる。
　銀貨一枚と少し、恐らくは宿などという上等な施設に泊まるだけの金額はないだろう。野宿も出来るが、リーゼがどうなのかは知らん。
　まぁリーゼの一方的な都合で駄々をこねるんだったら、正当に働いて宿代を稼ぐのは俺でなくリーゼにやって貰うことになる。

　それくらいはやってくれるよな。仮にも金貨六十五枚、単位に直して６５００もの大金を支払って購入した奴隷だ。助けられた恩は感じて貰わねばなるまい。

「なぁリーゼ。地図が欲しいんだが、どこに売っているか分かるか？」
「ええと……地図、ですか？」

　ま、宿とか以前に揃えたいものはある。地理に疎い俺には世界地図と大陸図が必要不可欠だし、もっと言えば町の地図もあるといい。

　一つの町にそう長く滞在するわけではないから、ぱっと見てある程度の判断が可能になる地図は非常に便利だ。向こうにはそんなものは売っていなかったしそれらしい店も配置されていなかったがな。
　しかし町の規模がこちらより小さかったのもあるだろうが、あの町にゃ煙草なんて物が売っていて地図が売っていないのは論外である。
　まぁ金持ちが軒並み無くなった今じゃ、煙草屋もすぐ移転になるだろうが。

「すみません、分からないです」
「お前意外とポンコツだな」
「意外ってなんですかぁ？　仕方ないじゃないですか、地図持ったことないですし」
「仕方ない、適当に回って探してみるしかないか」

　その過程で色々と発見があるかもしれないし、いい感じのいざこざに出会えりゃ僥倖だ。
　……いいや、リーゼの手前止めておこう。それに、この町でもあまり悪名を高めてしまうと前回のように面倒な目に遭わされかねない。
　よっぽどのことでもない限りは我慢してやろうじゃないか。

　金はあるとは言えないが、まだ少しは食い繋げる。

「しかし、雨上がり後すぐにしてはそれなりに人が通――」

　ドン、と誰かが背中にぶつかってきた。余りにも唐突かつ勢いがあったために前方へよろめくと、ぶつかってきた少年らしき姿の不届き者が後ろを振り返って頭を下げつつ走り抜けていく。

「急いでんだ、すまない！」
「すまないって、そんな次元じゃねぇだろうが……」

　全力疾走でもしていないと出ない速度だったんじゃないか、というほどの威力だったぞ。
　そのまま人を縫って消えていった少年に思わず舌打ちし、俺はすぐにある可能性に辿り着く。
　こういった場合、偶然ぶつかる(丶丶丶丶丶丶)ことが自然であると考えるのは馬鹿だ。ああいう礼儀も世間も知らなさそうな子供は大量に存在しているが、それ以前の話。

　俺とリーゼは他所者だ。当然旅の格好をしているのは誰から見ても一目で分かるものであるし、つまり――。
　金貨袋が、ない。縛っていた紐も丁寧に解かれている。クソが。

　後ろ手にそれを確認した俺はもう一度舌打ちし、リーゼに言った。

「あの子供に金持ってかれた。顔と服装、逃走経路は分かるか？」
「え、えええ？　今の一瞬でですか？　はい、分かります」
「追え、骨の一本も残さず粉々に破壊して現実を分からせてやれ」
「それは流石に酷いですって！」
「下らないやりとりをしてる暇はねぇぞ。金が無くなれば今持ってる食糧が尽きたら終わりだ。俺もお前も飢え死にだ、勿論甘いものなど一生一欠片も食えない。それでいいのか？」
「――行ってきます」

　やけに真剣な顔付きになったリーゼは両足に虹色の光を纏い、鋭い音を鳴らして少年が逃走した方へと飛んで行った。人だかりをその上から通り、遙か先にて着地するのを境に俺の視界から見えなくなる。

　すぐに少年の悲鳴のような断末魔のような叫び声がこちらまで届いてくる。

　流石戦闘特化だ。
　俺は「よくやったリーゼ」と一人呟き、見失わない内にとリーゼを追い掛けた。





「はなっ、離せよ！」

　人通り少ない路地裏の一画にて。
　俺は拘束した少年を眼下に置き、仁王立ちで睨み付けていた。
　リーゼは「子供ですからね……？」と甘いことを囁いてくるが、その一切を耳に入れないまま少年と同じ視線まで腰を下ろす。

「人様から金をくすねるってのがどういう行為だか、分かっているな？」
「うるせぇ、こっちは生活で苦しんでんだよ！　お前ら金持ちから盗って何が悪い！」
「金持ち、だと？」

　俺は少年が大事そうにポケットにしまっている金貨袋を取り上げ、縛っていた紐を緩めて逆さにした。
　じゃらじゃらと落とされる銀貨一枚と数枚の銅貨、鉄貨を見て、少年は驚いたように目を見開く。

「……っ……！　なん、お前、旅人だろ、なんでこれだけしか持ってねーんだ！」
「正直者なのは結構だが、発言する相手と場所を選ぶんだな」
「レーデさん、駄目ですよ手を上げちゃ！」

　分かりやすく右拳を上に掲げて脅すと、何を勘違いしたのかリーゼは俺の腕を両手で引っ張って押さえようとしてきた。存外力が強く、本気で前へと力を入れたのにも関わらず肩の後ろまで腕を固定されてしまう。

「……待て、リーゼ。殴らんから手を離せ」

　一人ならどうしていたか分からなかったが、リーゼの居る目の前で明らかに抵抗のできない子供を殴るはずがない。
　とは言え殴るそぶりを見せたのは軽率だったか、だらりと下ろした腕の肩間接部分が痛みを発している。
　少しは手加減して欲しいもんだ。加護で強化された腕力に一般人の俺が耐えられるわけないだろう――と、そんなこと言っても仕方ないんだがな。

「お金は無事取り返したんですから、ひとまず怒るのは止めましょうよ。それにこの子だって何か理由があるかもしれませんし」
「そりゃ理由はあるだろうがな。だが子供って理由なだけで甘やかすのは違うぞ。悪いことは悪いことでしかない」
「悪人に対する悪人はーとか言ってたレーデさんに言われても説得力ないです」

　何故俺が叱られなきゃならん。

　落とした金を拾って金貨袋に入れ、俺は小さく溜め息を吐く。
　ここ最近で一気に溜め息を吐いた回数が激増した気がするのだが、そろそろ頭部のどこかが禿げやしないだろうか。溜め息は幸運を逃すとも聞いた覚えがあるが、こうして絶賛不運に見舞われているのもそれが原因じゃないだろうな。

　下らない思考を中断し、目つきの悪い少年の顔を覗き込んだ。フードに隠れていた顔は今や剥き出しになり、涙を溜めた目が俺を睨み返してくる。
　まだ年端も行っていなさそうな顔立ち、茶色くぼさついた髪の毛。声は高いが性別は男で合っているだろうか。目を引かないように全体的に落ち着いた服を身に付けているようだが、剥いでしまえば似合わないの一言に尽きるものであった。

「仕方ない。隣の連れがうるさいんでな、お前の処遇は軽くしてやろう」
「……」

　返事なし、か。
　口を閉ざして喋らなくなってしまった少年から距離を取り、俺は顎で少年を示してリーゼに言った。

「リーゼ、こいつとの話はお前に任せる。俺にはガキの相手は荷が重いらしいからな」
「そうやって脅す口調で話し掛けるからじゃないですかー……。分かりました」

　今度はリーゼがしゃがみ、少年に話し掛ける。少しどきりとしたのか、少年は俺とはまた違った態度を見せていた。そりゃ俺とは対照にリーゼは天使のような性格をしているからそうなるのも頷けるが。
　先ほどのやり取りを鑑みれば当然と言えば当然、だが癪に障るな。

　……まあいい。

「ねぇ、何で私達のお金を盗ろうだーなんて思ったの？」
「……関係ないだろ」
「関係あるよ。このお金は大事なお金で、私達の生活資金だから」

　壁に背を預け、二人の会話を聞きながら腕を組む。こいつも真面目な話をしようと思えばできるんだな。いや、常に真面目ではあるのだろうけど。

「いいんだよ。理由があるのは分かってるから、怒らないから話してみて。私に出来ることなら助けるよ」
「俺はお前の金奪ったんだぞ、どうして、そんなに優しくすんだよ」
「優しくしてるわけじゃない、同情してるわけでもない。でも困っている人がいたら助けるのが勇者だから、私はあなたを助けるよ」
「……なんだよ、それ」

　少年は俯きがちに答え、視線をリーゼから背けた。リーゼはむっと顔をしかめ、少年の顔を両手で押さえて自分に向けさせた。

「お父さんやお母さんは、いない？」
「……」
「自分一人しかいない？」
「……そう、だよ」
「そう。じゃあお金を盗ったのも、生きるためなんだね」

　必死にリーゼから目を離そうとしていた少年だったが――立て続けに発される質問に硬直し、小さく頷く。

　それから、意を決した様子で瞬きをして。少年は、ぽつりぽつりと話を始めた。

「お、俺は――」

　――と。
　話を聞けば、数ヶ月前に少年の家族はガレアに引っ越してきたそうだ。ここでは家を借りて生活していたらしいが、越して間もなくのこと。買い物に出掛けた両親がそのまま何日も帰ってこなかったのだという。

　いきなり両親を失った少年は、しばらく両親が帰ってくることを信じて家にあるだけの食材でなんとか生活していたものの――買った家ではなく借りた家だったため、しばらくして追い出されてしまった。

　一瞬にして家族も自宅も失った少年はそれでも両親を捜すが、いつまでも自分の元に両親が現れることはなかった。
　それでどうしようもなくなり現状を打破しようと町を探し回ったところ、どうやら身寄りのない子を預けられる施設が外れにあるらしい。しかし、そこに入るためにはどうしても金が必要だったのだ。

　それは十日ごとに銀貨一枚を納めること。
　支払うことができなければ施設に居られず、勿論追い出されてしまう。銀貨さえ払うことができれば毎日三食風呂付きの家が十日間保障されるわけだが――。
　確かに十日間の飯が保障されるというなら破格の値段だ。しかし年端も行かぬ子供が十日間に一枚の銀貨を納める、というのは中々に厳しい条件である。この少年の状況だとそうそう働く先も見つからないであろう。

　つまり。少年はその銀貨を支払うために、盗みを働いていたというわけだ。

「――で、今までに何度盗んだんだ？」

　現在、少年の拘束は全て解いてある。と言っても両サイドに俺とリーゼがいるので逃げられやしないが。
　先ほどのリーゼの対応を踏まえてなるべく優しい口調で聞いてやると、少年は俯きながら一応答えた。

「今回で、三回目だよ……」
「そうか。なら俺より前の二回はそれなりに持っていたわけだ」

　奴隷を買う前は金など額面通りに腐るほど持っていたので、金銭感覚は狂っていたが……。
　実際、普通の奴が手持ちに入れるとしても金貨数枚が精々だろう。

　俺の場合、あんなもん持っていても気を抜いていたらこのような子共如きに奪われていたのだから、その点では余計な心労は嵩むが奪うことのできないリーゼを買ったのは正解かもな。
　ま、今度から金は鞄の底にでもしまっておくとしよう。

「んなこと、聞いてどうすんだよ」
「いいや、何もしない。ただ三回目にしちゃまだ罪悪感はあったみたいだと思ってな」
「……？」

　俺にぶつかった時の手際は妙に良かったが、普通金を奪った奴に振り返って顔など晒さないものだ。まして謝罪まで付けるとは――本命の目的に気付かせない意味合いも含まれていたに違いないが、声を晒すのは危険な行いだ。それに謝るということは、どこかにそういった気持ちが少なからず含まれているということである。

「さて、リーゼ。こいつの話を聞いて何かおかしな点はあったか？」
「ご両親が唐突に消えたというのは、いくらなんでもおかしいですよ」
「あー、そっちじゃない。それは気にはなるが、俺がおかしいと思うのはまた別にある」

　金貨袋から銀貨を一枚取り出し、俺はそれをリーゼに見せた。

「どうして身寄りのない子供を預かるのに金が必要なんだ？」
「え、それは……経営するには、お金が必要じゃないんですか」
「確かに金は必要だ。だがそれを言うのであれば、十日も三食飯を与えていれば銀貨一枚では全く足りない、大赤字だ。経営としてはとっくに破綻している。無償でやっているのであればまだ分かるというものだが……金を取る理由はなんだ？」
「えっと……なんででしょう」

　そんなものは――裏があるに決まっている。この場合、銀貨一枚は受け取ろうが受け取るまいがその孤児院には大したことではないはずだ。
　恐らくは子供に金を支払わせることに、意味がある。いや、孤児院の存在そのものに理由があるのかもな。
　考えうる理由は何個か思い付いたが――少年の家族が忽然と消えたのは……孤児院と何らかの関連性があると見た。となると。

　悩んでいるリーゼの返答を待たず、俺は溜め息混じりに聞いてやった。

「こいつ、助けたいか？」
「……え？　はい、勿論ですよ！　レーデさんも手伝ってくれるんですか？」
「俺がこいつを見捨てて先に行くぞって言ったら、お前一人でなんとかしようとするだろうが。それでは困るんでな、さっさと終わらせる方がまだマシだ」

　全く心労が増えるばかりだ。
　金を盗むような子供を助けてやる義理は毛頭ないのだが、リーゼの性格上そういうわけにもいかないからな。
　この件を解決して金が手に入るならそれもよし、駄目ならリーゼをどこかで働かせ、目が離れている内にひっそり金を稼ぐとしよう。

　俺は銀貨を右手に握り込み、少年へ向き直る。

「支払日はいつだ？」
「今日だよ……もう、間に合わない」
「ああ、間に合わないな」

　多少辛辣に言い、俺は少年の肩をもう片方の左手で掴んだ。

「少年。誠心誠意この場で俺とリーゼに謝るなら、この銀貨をくれてやろう」
「……は？　何考えて」
「謝るのか、謝らないのか？　どっちだ」
「……ご、ごめんなさい」
「良い子だ」

　俺は静かに肩から手を離し、右手を突き出す。少年は逡巡した様子であったが、恐る恐る手を差し伸べてきた。その手に銀貨を握らせると、驚きに目を見開いて硬直する。

「レーデさんも優しいところあるじゃないですか、見直しました！」
「俺はなんだかんだ言って優しいだろ、どこで見損なったっていうんだお前は……ったく。少年、名前は？」
「フィン、だけど」

　銀貨を大切そうに握り締めながらも、フィンと名乗った少年は複雑な表情を隠しもせずに俺を見つめてくる。
　俺は少年の名前を呼び、こう言った。

「これから俺とリーゼも施設に向かう。フィン、案内してくれないか」　ガレアの端。孤児院の前まで着いた俺とリーゼはまず先にフィンを送り届け、少しの時間を空けてから呼び鈴を鳴らした。
　すると、中から燕尾服を着た男が出て来た。礼服は黒く艶やかな髪の毛と相まって綺麗に纏められている。
　整った顔立ちは男のそれだが、細身の身体がどこか女性的に見せていた。

「失礼。少し用事があるんだが、いいかな」

　殴れば一発で沈みそうな体躯ではあるが、こんな場面でそれをしても意味がない。俺は小さく頭を下げてそう言うと、燕尾服の男も同じく頭を下げてきた。
　それは素人目の俺から見ても小綺麗なものだ。これなら普通に考えて怪しまれないであろう。

「何用でしょう。私は孤児院の責任者でアベリンヌ・ローリアと申します、貴方の名をお聞かせ頂いても？」
「俺はレーデと言う者だ。こちらの少女がこの孤児院に入りたいそうでな、連れてきた」
「失礼ですが、貴方は保護者の方ではないのですか？」
「孤児院の規定は確認してきた。俺は知り合いではあるが保護者ではない。この子はリーゼと言って、歳が十二の女の子――」
「ちょっ！？」

　何かに意を唱えようとしたリーゼの口元を右手で塞ぎ、何食わぬ顔で言葉を続ける。

「今日から入れて欲しいそうだが、空きはあるか？　突然のことで申し訳ない」
「……ええ、お部屋はまだまだ空いております故、当日でも宜しいですよ。規定を確認したというのであれば、銀貨をお持ちですよね？　先に支払って頂くことが前提となっております」
「んぐー……っぐ……っ！」
「それならこの子が持っているそうだから、全く心配はない。それでは俺はこれで失礼する。俺の役目はここで終わりだ。後は任せたぞ(丶丶丶丶)リーゼ」

　そう残し、俺は飄々とその場を立ち去った。燕尾服の男が俺に視線を向けなくなるまで遠ざかり、壁に姿が隠れて見えなくなったところで――立ち止まる。

（リーゼ、聞こえてるか）
（聞こえてますけど、ねぇ銀貨なんて持ってませんよ！　どうすればいいんですか！？）

　狼狽えるリーゼの姿はこちらでもしっかりと見えている。

（事前に指示出すと拒否反応を示されそうだったからな。お前の年齢は違和感ないように下に盛っておいた）
（私そんなに子供に見えますか！？）
（ああ見える。リーゼ、あのフィンって子供を助けたいなら俺の言う通りにするんだ。何、難しいことは言わない。その男に銀貨をせがまれたら忘れたフリをするだけでいい。追い返されそうになったら、ごねろ）

　俺はそれだけ言ってテレパスを切り、リーゼと燕尾服の男が視界に入ってなおかつ怪しまれない位置まで移動した。
　どうやらその間にやり取りは始まっているらしく、俺から一方的に連絡を絶たれたリーゼは涙目で抗議していた。それに対して若干いらつきを見せ始めた燕尾服の男が対応している。

「お願いします、忘れただけで……必ず払いますから！」
「ですがね、これも私共の規定でして。君一人を贔屓してしまったら他の子達に示しがつかないんですよ。それは君も分かることではないのですか？　忘れたのであれば、後日持ってくればいいでしょう」
「う、うう……そうですけど……でも、よ、夜は怖いので、今日一日だけでも……」
「――そうですか。君、実はお金なんて持っていなかった口だね？」

　俺も本来であればいなくなった頃だし。

　そろそろ化けの皮が剥がれてくる頃、か。
　俺は静かにその時を待ちながらリーゼと男の会話を盗み聞きする。いつでもテレパスは送れるようにしておいた。

　男の表情に変わりはないが、明らかに怒気の籠もった口調でリーゼに畳み掛けていく。

「ここはそんなに甘いところじゃない。金が無ければ絶対に入れないし、金があれば入れる。そういうところだよ。私が温厚な内に大人しく帰ることをお勧めするけど、それでも帰らないかい？　それとも帰る場所がないのかい？　お嬢さん。先ほどの男の人に愛想を尽かされて、見捨てられたのかな」
「そ、そんなんじゃ……ない、です……よ」

　リーゼが弱々しい声でそう言うと、男は「でもね」と続けた。

「私はこれでも寛大だからね。君が本当に帰る場所がなくて路頭に迷っているのであれば良いところを紹介しよう。ここではないけれど、ね」

　男がぽろっと口にしたそれを聞き。俺はやっと、満足した。
　恐らくリーゼも男が持つ本来の目的(丶丶丶丶丶)に気付いたであろう。本気で不安になって、涙目でごねた十二歳の女の子――の役は実に様になっていた。あの男は脅した後に優しさを振り撒き、完全に自分のペースに持っていったつもりであろうがな。

（さてリーゼ。種明かしの時間だ）
（あ……っレーデさん……）

　テレパスは無事繋がったか。

（その男は銀貨を払えなくなった子供に対し、そうやって別の場所と称して奴隷にして送っているんだよ。無論、フィンの両親はその男の策略に嵌められ姿を消すことになったに違いない。そいつの目的は端から食い頃の子供を高値で売ることだけだ）
（えっ、そうだったんですか？　あ、なるほどー……）

　まさか欠片も気付いていなかったのか？
　クッキーの食い過ぎで糖分のことしか頭にないんじゃないのか？
　……仕方ない。

（だが何故こんな回りくどいことをするのか。この町に来る際、クッキーを食った店で中年の女性が言っていたな。俺達が居たあの町は“治安が悪い”と。確かにその通りだ、あそこまで正々堂々としている治安の悪さだと逆に清々するが……この町ガレアはどうだった？）
（向こうより治安がいい、ですね？）
（違うな。どちらかと言えばこちらの町は陰湿なんだよ。あまり派手にやらかせない理由がガレアにはあるのだろう。別の力関係の縄張り争いでも関係しているんじゃないか？　だから派手に動かないだけで、裏で動かない理由もない。因みに、子供の奴隷ってのは大人より遙かに高く売れるからな）

　それが今回の真相である、ということだ。ぶっちゃけてしまえば全て俺の推理が正しいとは言わないし合っているとも思わないが、俺は最初から平和的解決など望んじゃいない。

　ある特定の一人が納得すれば、それでいい。勿論その人物はリーゼである。彼女があの燕尾服の男を悪だと判じ、叩き潰してくれる理由さえ持ってくれるなら何だってよかったんだよ。

（纏めよう。フィンの両親はその男に連れ去られ、残されたフィンはここに来るよう誘導された。フィン自身形だけそれっぽい施設に騙され、奴隷にされようとしていた――後は、分かるな）
（……そう、なんですね。やっと分かりました。最低ですよ、そんなの）
（フィンを助けたくば、この施設を潰すしかない。俺の方にもフィンの両親と同じく刺客が放たれている可能性が高い。だからそっちは頼んだぜ、リーゼちゃん）

　そう軽く言って、テレパスを切った。
　これ以上会話を聞く理由もなくなった俺は、気配を隠しながら遠くへと離れていく。まぁ後は何も言わなくともリーゼがやってくれるだろう。

　さてと。
　懐から銃を取り出し、俺は背後へ視線を移して不敵に笑った。

「悠長にあの黒服の命令待ってたのは褒めてやろう。だが――俺が気付いていないとでも思ったのか」

　俺はこっちの刺客をなんとかしてから、ゆっくりと戻ろうじゃないか。









　俺を取り囲むようにぞろぞろと出てきたのは、三人の男達だ。
　燕尾服の男のように清潔な服装ではないが、この町に合わせて野蛮人然とした格好は捨てているのだろう。
　ガレアの町人と変わらぬ質素な服を着て、それにしては下卑た笑みと凶悪な目つきをその顔に張り付かせている。

　なるほど、町の端っこに孤児院なんかを設置した理由は……獲物をそう簡単に逃がしてしまわぬように、というわけだ。
　裏を返せば自分達にも逃げ場がないということだが、そんなものは端から考えちゃいないんだろうな。

「よく気付いたじゃねえかよ、だがこの人数に」
「お前らに一つ聞きたいことがある」

　俺は銃口をその内の一人に向け下らない文句を言い切らせる前に遮り、平淡な口調で言い放つ。仮にも奇襲を受けたはずの俺があまりにも堂々としていることを不審がり、男達全員が例外なく眉をひそめた。

　それを確認してから、おもむろに銃口を下に向けた。男達が俺の持つ得物の脅威に気付く前に引き金を引く。
　一瞬、破裂音だけが辺りを支配し――鮮血が舞った。

「――な、てめぇ、何しや……いで、いててでえええぇっ！」

　一瞬遅れて右足の痛みを察知した男はそこで初めて太股を撃ち抜かれたことに気付き、激痛を訴えながら地面にぶっ倒れた。

　普通威嚇射撃ってのは当てないもんだがな。
　銃の恐ろしさが分からない奴らにはその身を持って分からせるのが一番だ。

「さて」

　フィンを助けると言った以上、こいつら三人からは情報を吐かせるまで死んで貰うわけにはいかない。ただ痛みでまともな思考ができなくなっても困るので、最低でも一人は無事に残しておかなければな。

「最近この町の住人や子供が原因不明の失踪を遂げているらしいじゃないか……やったのはお前らだろ？　一体どこに連れていこうとしていたんだ？　ガレアからほど近い奴隷市場は俺が潰したはずだが」
「貴様――」
「無駄口は許していないな」

　無謀にも突っ込もうとしてきた男の脇腹を撃てば、怒りに我を忘れている男は驚愕の表情で動きを止めた。充血した眼は俺から視線を外し、どくどくと血の流れ出る脇腹を注視する。
　両手で患部を押さえながら、男は苦しそうに呻いて最初の男と同じく地面に崩れ落ちた。

「残ったのはお前だけだな。最後の一人くらいは物分かりがいいことを期待しているが――」
「……わ、分かった、言う！　だから、そ、それ、やめてくれ……」
「そうか。じゃあどこに拉致したか言ってみろ」

　声を低くして脅すように吐き、なおも照準は合わせたまま距離を縮めて追い詰めた。
　すると。どっぷりと冷や汗を垂らしながら、得体の知れない武器の恐怖に怯える男はがちがちと唇を震わせつつ、答えた。

「ガレアから少し離れたところ、だよ」
「それじゃ分からんな」
「森があるのは知ってるだろ？　あの町の市場が壊滅したってんで、ローリアさんが一時的に市場移すってぇ言い出したんだ……それでその森に新しく市場、造ってんだ」
「拉致をした奴らもそこか？」
「あ、ああそうだ……も、もういいだろ？　お前のことは謝るからさ、許してくれ……な？」

　ふむ。
　最初から最後までデタラメだという可能性を除けば、理に適ってはいるな。森であれば、市場建造の際に必要な材料など周りの木が腐るほどある。その木の伐採も含め、全ての作業は奴隷にやらせれば問題ないだろう。

　俺が右に顎を逸らすと、男は苦しむ二人の仲間をいとも簡単に見捨てて逃げていく。

「ああ、解放してやろう。逝け」

　俺はその無様な走り姿に狙いを付け、後頭部を撃ち抜いた。悲鳴もなく即死した男が道の真ん中に倒れるのを最後まで眺めることはせず、残る二人へ視界を切り替える。

「上の命令も守れず、秘密を俺に洩らし、仲間を見捨て尻尾巻いて逃げるような奴をみすみす逃がしておくわけにはいかないよな。そう思うだろう？　お前らも」
「……ひぃっ……頼む、俺は命令で仕方なく手伝わされてるだけなんだ！　足がいてぇんだ、もう十分だろ……？」

　最初から生かして返す選択肢などは存在しないのだがな。俺の命を狙った時点で、その命はないと思え。

「お前らに聞きたいことがある。さっき奴が言ってたことは――本当か？」

　それから少しして。
　太陽も落ち夜が支配し始めるガレアの寂れた一角に、無慈悲な銃声が二度、響いた。「それじゃあ、照合の時間だ」

　先ほど俺を襲ってきた奴らから吐かせられるだけ情報を吐かせ、俺はリーゼと合流していた。当然のようにリーゼ側の方は終わっており、ボロボロになった燕尾服の男が倒れている。その他にも四名の男達が倒れていたが、援軍だったのだろう。その全てを俺の方に寄越せばどうにかなっていたのかもしれないが、相手が悪かったな。

「ローリアって名乗ってたわけだから、お前だな」

　腫れ上がった眼を見開き、燕尾服の――アベリンヌ・ローリアは俺を睨み付ける。これじゃ綺麗に整えた顔が台無しだな。

　俺は懐からナイフを取り出して、その刃をちらつかせる。こいつであれば、拳銃とは違い見ただけで危険が分かるであろう。

　先ほどの男達から集めた情報が正しかったかどうかは分からないからな。あの場にいなかったこいつにも吐いて貰い、確かめるのは必要だ。

「……やはり、そうか。誰かに連れられて訪れる者など。まして金さえ用意してないとは不審極まれり……お前が奴隷市場を解体させたのだな」
「勘がいいな。では俺の質問に答えてみろ、答えなければ……分かるな」

　抜き身のナイフを右手で持ち、ローリアの左手に指を添える。答えなければ切り落とすという意思表示を理解したか、俺を睨み付けた後に力ない声でこう言った。

「殺せばいいだろう。私はいくら脅されようとも喋らない、無駄だ」
「そうか」

　ナイフに力を入れて僅かに引くと、ローリアの人差し指の肉が斬り裂かれた。つう、と流れる血液がナイフを伝い、燕尾服を血に染める。

（リーゼ、建物の中に入ってフィンの安全を確認してきてくれ。何か危険があれば、対処を頼む。こっちはフィンの家族の居る場所を吐かせるため、少し惨いことになる）
（その人、どうなるんですか）
（こいつ次第だよ。だが殺しやしない）
（……分かりました）

　テレパスを切ると、リーゼは俺に背を向けて建物の中へと入っていった。

　俺は人差し指の半ばまで切り裂いてからそこで刃を止める。苦痛に歯を食いしばって耐えるローリアに対し、俺は無表情のまま血塗れの人差し指を掴んだ。

　まだこいつには死んで貰うわけにはいかない。あの市場の奴隷商と関係があり、命令できる立場の人間だ。下っ端とは違い残しておけば有益になる可能性もある。そうならないと分かったら殺せばいい。
　まぁ逃がした奴隷商も含め、あまりに不穏な動きをされても困るんでな。まず拉致した人間のこと吐かせ、その後にゆっくり話して貰えばいい。

「お前なら分かりそうだな。フィンの両親はどこにやった？」
「……殺せと言っている」
「そうか」

　骨まで見える人差し指を、ばきりと折った。苦鳴を漏らすローリアはしかし、それでも口を固く閉じている。

「もう一度聞く。フィンの両親は？」
「……」

　まあいい。その意地が崩れ落ちるまで、何度でも苦痛を与えてやるさ。
　次は右耳の裏にナイフを置き、左手で耳の端を摘んだ。

「言わないか？」

　俺のことを睨み付けたままのローリアは、微動だにもしなければ声も上げない。これ以上喋ることをしないつもりか。
　そのままゆっくりと耳を削いでいくが、ローリアはくぐもった声を上げるばかりで喋ろうともしない。

　完全に削ぎ落としても黙っているのを見て、俺は深く溜め息を吐いた。

「次は右目をくり貫く。目玉がなくなってからじゃ、遅いぞ」

　ナイフをローリアの右目に突き刺す手前で止め、最後の忠告をする。しかしそれでも彼は俺を睨めつけたまま無言を貫いた。
　銃で撃ち抜かれた奴らとはメンタルが大違い、か。

「ふん、まあいいだろう」

　俺は静かにナイフを降ろし、血振りをして鞄から取り出した布で拭いて懐にしまう。俺が忌々しげに立ち上がるのを見てか、ローリアは薄く笑みを引いた。

「どうした。諦めてしまうのか？　右目を潰せば私が吐くかもしれないぞ」
「照合ができなかったところで致命的にはなり得ないからな。お前はひとまず町長辺りにでも引き渡す、自由はないと思え」

　一応、三人から同じ情報は得ているのだ。ここで長時間尋問を続けているよりも、さっさと行動に移さねば孤児院の異変に気付かれて逃げられる可能性がある。

　俺は血に塗れた布をそのまま使ってローリアの両腕を後ろ手に固定し、無理矢理立ち上がらせて髪の毛をひっ掴む。
　町がある以上、それを纏める人物はどこかに住んでいるはずだ。奴隷市場の連中が相当に嫌われていることから、事情を話せば前回の町のような対処が下されるであろう。

「ったく、面倒くせぇ」

　ローリアを引きずって行きながら、俺は今後の予定を組み立てていた。

　その数時間後のことだ。
　ローリアを無事町長と呼ぶべき人物に事情と共に差し出し、孤児院に戻ってきた俺は数人の子供達と戯れているリーゼに声を掛けた。その中にはフィンもいるため、無事を確認するまでもない。

「リーゼ、この孤児院に保管されている金品を全てかき集めて子供達に均等になるよう配分しておけ」
「え、え……？　レーデさん、どうしたんですか？」

　既に夜中とも言える時間帯になってしまったが、行動するなら今であろう。
　俺は呆けた様子のリーゼの額に手刀を叩き込み、何かを言われる前に伝えた。

「その金を俺が回収した場合、そこにいる子供達はどうなる。そんなことまで考えない俺じゃない」
「そ、そんなことまで考えていてくれたんですね。少し驚きました」

　それでは子供達を助けたのではなく、十日間は身の安全を確保してくれるローリアを捕まえて孤児院を崩壊させたただの悪者になっちまうからな。
　事実としてローリア側が悪事を働いていたとしても、子供達から見る憎悪の対象は間違いなく俺だ。それはあまり喜ばしいことではない。

　だから、ちゃんと後始末は付けてやる。全員とは言わないが、奴隷にされて働かされているであろう両親もできる限りは返してやる。
　もしも既に買い手が見つかったりなんなりで駄目だった場合は――残念だが、俺はそれ以上のことはしてやれないがな。

「こいつらの両親が捕まっている場所を見つけたから、俺はこれからそこに向かって皆を救出してくる。リーゼ、お前は孤児院に残って子供達を見守ってやれ」
「ですけど、レーデさんの実力は知ってますけど、一人で大丈夫なんですか？」
「ただの残党狩りだ。すぐ終わるから気にするな」

　それに今回の場合、リーゼはいない方が楽だからな。それらしい仕事を与えて放置しておくのがいい。

　ただの残党を生かしておく理由もなし、さっさと潰してこの件は終わりだ。

「早朝には帰ってくる。一応ないとは思うが、ちゃんと子供達を守っておけよ」
「はい、任せてください！」

　元気そうに返事をするリーゼに背を向け、俺は町長から借りていた地図を開いて森の位置を確認する。

「……リーゼ。お前、俺が帰ってきたらちゃんと働いて貰うからな……」

　暢気に子供と戯れているリーゼへ聞こえないよう静かに呟き、孤児院を出たのだった。





「助けて下さり、本当にありがとうざいます」

　早朝、孤児院前にて。
　救出した人達は次々にお礼を言うなどして、長らく別れていたであろう自らの子供の方へ向かっていく。

「……何人か欠けちゃいるが、一応は成功か」

　昨夜の奴隷商絡みの事件は、孤児院の壊滅と奴隷達の救出という形で終了した。全員を助けられたというわけでもなく、ある子供の親が帰ってこなかったり、逆に子供の方が帰ってこなかったりはしていたが、誰も俺に文句を言う者はいなかった。

　まぁフィンの両親は無事に見つかり今は再会を喜びあっているので、本来の目的は達成されたか。

　あの男達の言葉通り、地図に書かれてある森の内部に奴隷市場を造ろうとしていた奴らがいたため全滅させてきた。構成員も十数人程度しかいなかったので、やはり残党狩りの域から出ないものだった。
　動かしている奴隷の数も対した数じゃなかったからだろう。
　一応、森と言うのだから魔物が発生する可能性にも少々の危惧を覚えたが、だとしたらそんな場所に市場を造ろうとは思うまい。
　造りかけの市場については完全に放置だが、その内誰かが活用することだろう。

「それで、リーゼ」
「はい？　なんでしょうか」

　俺はリーゼの頭にポン、と右手を置き鷲掴みにした。強くは掴んでいないために痛みはなくとも、何事かと俺を向いてきたリーゼにこう伝える。

「これで事件は終了だ。フィンの一家を助け、おまけに事件に関わっていた被害者も大体助けたな？」
「は、はい！　まさかレーデさんが人助けを率先して行ってくれるとは思ってなかったので……その、びっくりしましたけど、すごかったです」

　全部お前の意志で、俺は人助けをするつもりなどなかったんだがな。それが結果的に奴隷商を駆逐できるきっかけとなったのだから、結果オーライであると言えるが。

「それで、ちゃんと金は配分したか？」
「はい、ちゃんと渡しました」
「俺達の分け前はあるか？」
「えっ……いや、その……」
「ないな？　そうか分かった」

　どの道そうなることは知っていたからこそ、リーゼには何も伝えなかったのだからな。慈善事業にもほどがあるが、まあいい。それならそれで、自分と俺の生活費くらいは稼いで貰おうじゃないか。
　無論俺は十分に働いた。後はリーゼ、お前の番だ。

「では当初と同じく金がないことは分かるな。おまけにフィンにくれてやった銀貨が殆ど俺の全財産だったから、収支はマイナス。分かるな？」
「お金がない、てことですよね？」
「そんな分かり切ったことは聞いていない。リーゼ、俺はしばらく町で調べることがある。その間、どこの店でもいいから働ける場所を探して金を稼いでこい」

　そう言って、ようやく頭の上から手を退けたのだった。





　それから数日の時が経った。孤児院が跡地となったのをいいことに俺とリーゼはしばらくそこを拠点とし、寝食を共にしている。
　リーゼはあれから俺に言われるがまま必死に仕事先を探したようで、現在は酒場の受付をやっているそうだ。酒場で働いている勇者など聞いたこともないが、きっとうまくやっているのであろう。
　ああ見えて不器用ではないらしいからな。

　俺はと言えば、町長と話をしたり引き続きローリアへ尋問を行ったりしていた。やはり彼は喋らず無言のままだったためそろそろ殺してしまってもいいような気さえしていたが、後は町長に任せればいい。
　奴隷商はまだ何か裏で色々やっていそうだが、俺に手を出してこない限りは基本目を瞑っておいてやることにする。

　他にも尋問に足を運ぶついでに町長からこの世界に関する様々な資料を見せて貰い、片っ端から読むなどの情報収集を行ったり、雑貨店などで半日品物を物色していたこともあった。

　俺はまだこの世界を全然理解してはいないからな。
　百聞は一見にしかずというのは事実ではあるが、資料や本などで得た知識も大切だ。それにどのような店があり何が売っているのかというのも調べて損になることはない。
　普通なら知る必要のないことでも、そんな些細な情報や知識も俺には必要だったのだ。

　そんなある日、孤児院跡に来客があった。
　フィンとその両親だ。

「何だ。忙しくはないが、用がないなら帰った方がいいぞ」
「いえ、実は改めてお礼が言いたくて」

　母親の方が俺に頭を下げると、横の父親も深々と一礼をする。

「お陰で生活も安定してきています。このご時世ですから、助けて下さった上に元手となるお金も渡して貰うなど感謝のしようがありません」
「あ、ありがと……な」

　父親が次にそう言い、フィンもぶっきらぼうにそう言ってくる。
　お前らが感謝すべきは俺ではなくリーゼの方なんだが、結果的には俺が動いたからな。そうなるのは当たり前か。

「それで、こちらを是非受け取って欲しいのです。ほんの僅かなものですが……」

　差し出してきたのは金貨袋だった。中身は確かに少なかったが銀貨が数枚以上は入っているのだけざっと確認し、俺は本当にいいのかと尋ねる。確かに金、金品など生活の元手を渡しはしたが、たった数日でこれは辛いのではないかと。
　しかし大丈夫だと父親は言い、更に明日この町を出発して村に帰ることを伝えてきたのだ。そのための準備は終えたから、余った分はくれるのだとか。

　そこで、俺は少し疑問に思ったことを質問することにした。

「そういや、三人は数ヶ月前にこの町に越してきたんだってな。わざわざ元の村に帰るなら、どうしてこっちに来たんだ？」

　町が危険だからなどと言うのであれば、もう安心だと言っておくつもりだったのだが。
　俺の質問にこう返して来た父親の言葉は、引っ掛かりのあるものだった。

「村が病気で蔓延しておりまして、それで村の一部の人達は避難していたのですよ。ですが先日手紙が届いてることに気付き、村の病気が治ったとの報せが入っていたもので」

　――村。病気。
　このキーワードを聞いて、何も考えない俺ではなかった。かつてリーゼと話していた会話が頭に蘇り、俺はまさかと眉をひそめる。

「その村、名は何だ？」
「ダライト村と言いますが」

　ダライト村……ふむ。
　先日眺めていた地図の中に、そんな名前の村があったはずだ。ここからはそれなりに離れていたが、歩いていけない距離ではない。

　俺は一通り考えた後、もう一つ質問を放った。

「――サーリャという魔法使いを、知っているか？」　ダライト村へのルートはこうである。
　ガレアを出て丘の上にぽつりと建っていた茶屋の方面へ向かい、途中で王都への道に曲がる。そこで湿地帯に出るが、真っ直ぐ向かうと王都への道になってしまうので途中で右に進行方向を変える。
　すると王都やガレアからの進行を隔てるかのようにそびえるゴルダン渓谷へと突き当たるので、その渓谷に作られたトンネルを通って渓谷を抜け、先にある街道を進むとダライト村に着く。
　渓谷への一番安全なルートがこの湿地帯を経由した迂回ルートだ。
　地図上ではガレアから直接渓谷へ進んだ方が近いのだが、起伏の激しい地形や気性の激しい動物や原住民が多く住むため、空でも飛べなければ交通不可能な道である。

　目的地まで掛かる時間は推定二日。ゴルダン渓谷手前で野営をし、次の日の朝に渓谷を出、その後は休まずトンネルを抜けて村まで歩く。

「まぁ、そんなところか……」

　次の日の朝方、孤児院跡地にて。仕事場からくたくたになって先ほど帰ってきたリーゼに、俺は購入した地図片手にダライト村へのルートを説明していた。

　夕方から朝までばっちり働かされたのだろう。眠そうに俺の話を聞いていたリーゼは瞼を何度も閉じて開けてを繰り返しながらも静聴し、話が終わって「以上だ」と告げると同時にこう返してきた。

「その、道程は分かりましたけど、なんでダライト村……？　っていうところに行くんですか？」
「お前肝心なところだけ聞いていなかったな」

　俺は顎をぽりぽりと掻いて眉根と目を細め、リーゼを見た。まぁ、加護を受けているリーゼと言えどもそれなりに疲労しているのは一見で分かるので、大目に見てやろう。

「長ったらしく説明したのが悪かったか？　ならば結論だけ言っておこう、ダライト村はサーリャの地元だ」
「……えっ、そうなんですか？　どうして早く言ってくれないんですか！」

　俺は軽くリーゼの後頭部をひっぱたいた。

「言ったが、お前が聞いていなかったんだろ。出発は今日の昼だ。フィンの一家と孤児院で合流した後一緒に向かうから、それまで寝ておけ。仕事場の酒場に事情を伝えるのはガレアを出る際でいいだろう」
「わ、分かりました。じゃあ、ちょっと本当に眠いので少し寝てきます」

　リーゼはサーリャの名前を聞いた瞬間だけ元気になったが、直ぐに眠気を復活させて目を擦りながら廊下を歩いて寝室へととぼとぼ歩いていく。
　その様子を眺めながら、静かに地図を丸めて懐にしまうのだった。





「サーリャ嬢ちゃんを知っているのですか」

　これは昨日のこと。俺の言葉に反応した母親の方が、すぐにそう返してきた。
　どうやらフィンが今よりももっと幼い頃からの関わりがあるそうだ。サーリャが魔法使いとして旅立つまでフィンが良く遊んで貰ったこともあって、それなりに仲が良かったらしい。

「俺とリーゼはそのサーリャを捜していてな。丁度いい機会だから、一緒に行ってもいいか？　それならもしも何か危険な状況に陥っても護衛することができる。代わりに道案内を頼みたい」
「ええ、ですが、サーリャが村を旅立って以降――」

　戻っていないかもしれない、と続けようとした母親にリーゼから聞いた事情をそのまま伝えると、どこか納得した様子で両親は頷いた。お陰でリーゼがサーリャと旅を共にしていたのを知り、是非とも来て欲しいとまで言われたということだ。

　昼前になり、概ね時間通りにフィン達の家族は孤児院跡に到着した。ちなみに母親の名前がサフィリー、父親がラディアンだ。
　寝ているリーゼを起こしてすぐに準備をさせ、待ってくれていた三人の元に連れていった。挨拶を交わし、リーゼに両親の名前を伝えたりと不自由のないよう紹介を済ませる。

「皆さん、よろしくおねがいします！」

　一度寝て元気になったリーゼはその愛嬌もあってか、すぐに家族と仲良くなっていた。俺はほとんど口を出していないからその限りではないが、別に懇意になっておく必要もない。

　さて。出発の前にリーゼの仕事場に行って今日までの給料を受け取り、休暇或いは退職してからガレアを出よう。そのことについては事前にフィンの家族側に言ってあるため、先に寄り道させて頂くことになった。

「どうだった？」

　酒場の前で待っていた俺は酒場を出てきたリーゼに問う。すると彼女はやたら笑顔でこう言ってきた。

「はい、またいつでも働きたくなったら来てくれって言ってました！」
「そういう意味で聞いたわけじゃないんだが……そうか、良かったな」

　俺は給料がいくらだったのかを聞きたかったのだが、まあよかろう。次にガレアに立ち寄ることがあったとしても、安定した働き先が残っているのは結構なことだ。

　まぁ、それはまた落ち着いてからでいいだろう。今の調子のリーゼに仕事中の無駄話をされても面倒だしな。

「では、もうガレアに用はないな？　ないなら出発だ」

　そう聞けばリーゼを含めた全員が頷く。
　俺も軽く頷いてから、全員でガレアの出口へと向かった。




　湿地帯は人の手がほとんど入っておらず整備されていない地形だ。
　あるのは精々が合間に設置される指標の看板のみで、道に迷わない程度の配慮がされている程度である。

　そんな地形を、俺とリーゼは一応の警戒をしながら進んでいた。家族連れというのもあり、戦える人間だけが歩いているわけじゃないからな。

　しかしながら湿地帯は至って平和なもので、大型の蛙や鳥などは出現しても俺達に敵意を剥き出しにする敵はいなかった。
　俺は最初その蛙や鳥が襲い掛かってくるものと思っていたが、どうやらあれは“魔物”ではなく“動物”という類に分類されるらしい。まぁ動物にも人間を襲う種はいるが、肉食と草食とかそういった違いだろう。俺には魔物と動物を隔てる基準は分からないが、襲ってもこない相手に危害を加える理由はないため、そのまま先を急いだ。

「三日で銀貨三枚と銅貨六枚か、手伝いにしてはよく稼いだじゃないか」

　道中リーゼの給料を聞いた俺はそれなりに納得していた。その給料で生活していくことを考えれば心許ない金額ではあるが、家を借りるでもない俺からすれば全く問題はなかった。一日で銀貨一枚、銅貨二枚。
　これだけ稼げているのであれば、しばらくガレアでリーゼを働かせるのもいいだろう。
　あそこでなら俺も情報収集は捗る。

　長期となるとリーゼが黙っちゃいないかもしれないが、今は楽しんでいるようだしな。

「手伝いじゃないですよ、ちゃんと私も一員です」
「それはもう少し働いてから言う台詞だな」

　まだ三日ならそう難しい仕事は任されていないだろうに。この容姿と性格に愛嬌だ、役回りはもっぱら看板娘に違いない。

「ところでお前、何でサーリャの故郷を知らなかったんだ？」
「え、だって教えて貰ってませんもん」

　改めて聞き直すと、リーゼはあっけらかんとそう言った。

「そりゃ聞いてなかっただけじゃないのか？」
「はい、聞いてません。人の過去って、私が勝手に聞いていいものではないと思っていますから。本人が話してくれるまで、私から聞くことはありません」

　なるほどそりゃ一理ある。
　毅然とした態度で答えるリーゼに半ば驚かされていると、逆にと今度はリーゼから尋ねてきた。

「レーデさんだって、私に隠してることいっぱいありますよね」
「ああ、あるな」

　多少気に掛かる言い方だったが、俺はそのまま返した。

　人は何かしらの秘密を抱えて生きているもんだ。誰かに話したくないことの一つや二つは必ずと言っていいほどにはある。
　俺は勿論、リーゼもあるだろう。

「いっぱい……ですよねぇ……それだって気にはなるんですよ？　レーデさんの戦い方だって初めて見ましたし、見た目も私達と少し違いますし、かなり遠くから来た人なんだなっていうのは感じています」
「ほう、間違っちゃいないがな」
「でも秘密があったってレーデさんは私に優しいじゃないですか。私を使って悪いことをしようともしていないですし、何度も助けてくれてます。ですからそれで、いいんですよ」

　一度こちらを向いてきてはにかんだリーゼは、続けてこう口を開いた。

「ええと……今回それが裏目に出ちゃった、てことはあります。大体あそこまで深入りしておいて、村の名前も知らないのはおかしいってレーデさんなら思いますよね」
「騙されたんじゃないか、とは言ったな」
「騙されてはないです！　と、とにかく、気付いていたとしても私からそういう部分を聞くことはないです。自分から打ち明けてくれるのが、一番ですからね」

　……確かに。俺も不思議がられたことはあるが、必要以上に質問をされたことは一度もなかったな。俺が持つこの世界に存在しない持ち物については勿論、過去にも触れてはこなかった。
　俺にこう言ってくる辺り、何か気になる点はあるんだろうが。

「そうか。お前にも考えがあってそうしているんなら、深くは突っ込まないさ。馬鹿だとは言わせて貰うがな」

　しかし、その姿勢は正しい。
　人は秘密を用いて円満な人間関係を作るのだ。その秘密を破ってしまったら、その関係は終わる。続いたとしても、同じではいられない。
　秘密が秘密でなくなる時まで――さて、そんな日が来るとはあまり思えないのだが。

「どのみち村に行けば分かることだ、過ぎたことについてとやかく言う必要はない」
「お二人共、この先が渓谷です」

　道案内のため先導していたフィン達家族の主ラディアンが立ち止まってそう言う。見れば湿地帯はここまでのようで、遠くには山脈が見えていた。霧に隠れて全容を窺うことはできないが、規模としてはかなりのものだろう。
　もう夜か。これ以上進むには視界も悪くなっているし、当初通りに進めようか。

「それじゃもう少し進んで渓谷に入り次第、比較的安全そうな場所を見つけて野営を行う」
「分かりました。夜を過ごす野営道具一式は私達にお任せ下さい」
「助かる。こっちはあまり便利なものは持ってきていないからな」

　湿地帯とは違ってゴルダン渓谷内部は危険もあると思われる。朝疲労で危険に見舞われるのは勘弁願いたいので、ここらでしっかり休憩を挟んで明日に備えよう。

　携帯食料を取り出しながら、遠巻きにリーゼとフィン一家をしばらく眺めていた。


　その夜のこと。
　夜空の星のみが光源となる渓谷では一寸先を見るのも危うく、視界にぼんやりとした景色は映るものの、薄暗くて歩くのもままならない。
　そんな世界で。

「――まだ、朝じゃないんだがな」

　張ったテントの中から出た俺は、こちらに背を向けて立っている人影を見つける。口にくわえようとした煙草を懐に入れ直した俺は、その人物に声を掛けようと立ち上がった。

「リーゼ」
「……レーデさん。起きてたんですか」
「いや、俺は今起きた」

　夜空を見上げていたリーゼは俺の声に気付いて振り返った。眠そうに目を擦る仕草を見て、俺は疑問を口にする。

「ずっと見張ってたのか？」
「……あっ、ああいえ、何でもないんですよ」
「んな眠そうに言って隠せると思うな。言ってみろ、この先に何かあるのか」

　俺には特に何も感じないが、そこはリーゼの領分だ。俺はあくまで五感と経験で得られるものだけで考えるが、こいつは魔力やら何やらの直接的な力の感知をしているみたいだからな。
　つまりはそれ関連の、何かだ。

　リーゼは少しだけ不安そうな顔をして俺の目を見る。
　それから安心したように頷き、こう言った。

「この先、多分ですけど……魔物がいる気がするんです。大丈夫だとは思いますけど、もしもこっちに来た時に心配で」
「なるほど……魔物か」

　俺は魔物など見たことはなかったが、リーゼが常時警戒するほどの相手だ。それだけ凶暴で、危険になってくるのだろう。

「それなら寝ておけ、朝までは俺が見張っておく」
「……でも」
「対魔物戦になった時、戦力の要はお前だ。それが寝不足で全力を発揮できずあっさりとやられちゃたまらないからな。見張りは一人でやるもんじゃない、交代だ」

　魔物の文献についても少しは仕入れてある。

　魔物にも種族があって姿形が違うことや、その全てが異形を成していること。魔法を使うこと。しぶといこと。
　つまり魔物は動物という大きな枠組みの一区切りに過ぎないということで、それが分かれば俺にも戦いようがある。
　相手が神性の化け物とか空想上の悪魔に怪物の類ならば、ただの人間では太刀打ちできないだろうが。

「俺もさっきまでは寝ていたんだ。明日に備えてゆっくり寝ておけ」

　若干唸りながらも素直に引き下がったリーゼ。その姿を見送ってから、改めて煙草を取り出し燐寸で火をつける。

「……神性の化け物に悪魔など、俺としてはいてくれた方が嬉しいんだがな」

　煙を吐いて、今や見えない渓谷の方面を眺めた。





　早朝。
　魔物の気配があるせいでうまく寝付けなかったのか、一番早くリーゼが起き上がってきた。その次にフィン、ラディアン、サフィリーとがほぼ同じ時間に起きてきて、テントなどを片付けて出発の準備を整えた。

　深夜の一件について話すべきか悩んだが、俺は止めておくことにしておいた。余計に不安がられても邪魔にしかならない上、一旦中止となってガレアに戻る羽目になるのは困る。その場合俺は置いていくつもりだが、リーゼがどうするかで意見が分かれても面倒だ。
　リーゼも魔物の件について特に言うつもりはないらしく、そのままダライト村へ向けて歩き始めた。

　並びとしては前にリーゼ、安全な中央に家族、最後尾に俺を配置して進んでいる。ラディアンは一応戦えるそうだが、奴隷商に拉致されていたことを鑑みると到底戦力としては数えられないので家族を守るといった名目で真ん中にいて貰った。

「それにしても、少し静か過ぎる気がするな……」
「ラディアンさん、何か異変でも？」
「ええ。異変というより、何と言いますか」

　どう説明したものかという風に首を傾げるラディアン。そういえば彼らは一度ガレアへ来る時にも三人でこの道を通っているはずだからな。その時と雰囲気が違うのだろう。

「そうです、生命を感じられません。いつもはハンターボグが横切ったりするのですが」
「ハンターボグ？　知らんな」

　聞いてみると「この辺の地理には疎いようでしたね」と言って、ラディアンは丁寧に説明してくれた。

　ハンターボグは茶色の体毛、体長一メートルほどで四足の獣だ。常に三体以上の集団で動いており、持ち前の聴力と嗅覚で遠くの獲物を見つけて襲い掛かる。特徴的としては同種族内でも昼行性と夜行性のどちらも存在していて、つまりは昼夜問わず活動している種族ということだ。
　自分達よりも弱い生物しか獲物にせず、五人編成で行動しているような人間の集団にはまず襲い掛かることはしないそうだが。

　それでもこの静けさはおかしいというのだ。
　襲うことはなくても人間がスピードの点に於いて劣ることを知っているハンターボグ達は時たま道を横切ったり近場を通ったりはする、しかし今回はそれが一切ない。
　まるで最初からこの場に生物など存在しないかのように――。

「なるほど。そりゃ不自然だな」

　俺はリーゼの方を向けば、彼女も若干緊張の面持ちで歩いていることが分かった。普段通りに見えなくもないが、確実に前方を気にしている。

　昨日の今日だ。
　俺はリーゼの横まで並び、小さく問う。

「リーゼ、この先に何かいるのか？」
「……いえ……それが、今朝にはもう何も感じなかったんです」
「昨夜のもか」
「……はい。ぱったりと」

　リーゼは釈然としない様子で俺の方を一瞥し、すぐに前に視線を戻した。

「先ほど言っていたハンターボグも、気配すらありませんし」
「……ふむ。ここに元々生息していた生物は、危険を感じて事前に逃げていた可能性がある、か」

　動物の危機察知能力は人間のそれと比べてかなり高い。自然災害の前兆には素早く察知し、その場から逃げてしまうとは言うが……。
　何かがあるようには思えないんだがな。

「そろそろトンネルには着きそうですが」
「ああ、道程に障害がない分予定より早くトンネルが見えてきたな」

　少々不安そうにしていたラディアンだったが、俺がリーゼの隣から後ろへ戻る際にそんな報告をしてくれた。
　遠くの方に向こうへ抜けるトンネルがあるのが分かる。ここまで来た以上、引き下がるのはどうか思うが……一応リーゼに聞いてみるか。

「リーゼ、行けそうか？」
「はい、大丈夫です。私がいる限り必ず皆を守りますから。ですけど、野生動物が根こそぎいなくなっているのは心配です。何かがあった時、レーデさんは家族の皆さんを連れて後ろに下がっていて下さい」
「……そうか、そうしておこう」

　ここまで神妙な顔をしているリーゼは初めてだった。だが、大丈夫だと言うのであれば信頼に値する実力をこいつは持っている。
　それならば、先に進むとしよう。

　一度立ち止まった一行はトンネルに向けて歩を進め始めた。

　しかし。
　この辺りで薄々俺もリーゼも気付いていたのだろう。必ず何かがあることには。
　だからリーゼの周囲に虹色の粒子が微かに浮かび、俺は懐から銃を出して右手に構えていた。

　直接的な異変が始まったのは、トンネルに到着した瞬間であった。

「……うっ、何か、来ます！　レーデさん！」
「分かっている！」

　リーゼの合図で家族を後ろに下がらせたその時、大地の振動を強く足下に感じた。同時に耳鳴りが発生し、辺りの空気がびりびりと震えている。

　そして、それは。
　トンネルを守るかのように――遙か上空から飛び降りてきた。

　俺達の道を塞ぐような形で。道のど真ん中に降ってきたそれはただそれだけで地面を陥没させ、大地に亀裂を生んで派手に着地する。

　唐突に空気が変わったかと思えば――。

「なんだこいつは……」

　俺が息を呑むほどに、そいつは異形を成していた(丶丶丶丶丶丶丶丶)。
　十数メートルはあろう巨体に真っ白な体毛。巨木のような太い足で胴体を支え、肩から生える四本の腕がこれでもかというほど広げられている。

　様相から熊やゴリラなどの派生だと説明してしまうにはあまりにも凶悪かつ何より巨大で、それに腕が多い。
　その姿は、正しく魔物と呼べる存在であった――。

「ここは私がなんとかします！　もっと後ろに下がっていて下さい、巻き込みかねません！」

　虹色に輝く細剣を手にリーゼが叫ぶ。
　直後、それを遮るようにして――化け物の発した咆哮が、ゴルダン渓谷に響き渡った。　あの魔物以外に生物は存在しない。

　俺はリーゼの言う通り、さっさとフィンの家族達を後方に退避させる。それから戻った時には既に、両者の激しい戦闘が辺りを悲惨に変えていた。

　リーゼは巨大な化け物相手に大立ち回りを演じ、虹色の細剣で斬り込んでいく。一太刀振るえば斬撃と空気を揺るがす衝撃が飛び、化け物はそれを四本の剛腕を用いて弾くなどして対応している。
　ほぼほぼ人外の戦いを遠巻きに眺めつつ、周囲の木々や地面への被害と合わせて俺はどうすべきかを考えていた。

「無論、近寄りたくはないが……」

　あんな高火力叩き出す奴らの間に入っても危険なだけだが、この戦いをリーゼに丸投げしていいのかは疑問だ。あの巨体からボス級の魔物なことは明らかであり、リーゼの剣戟を受けて戦い続けられる時点で相当強力な魔物に位置するのだろう。
　そんな化け物が、どうしてこのタイミングでここに現れたのかは……。

「纏虹神剣《てんこうじんけん》――」

　リーゼの剣に虹色の雷が纏う。それを見てか、化け物も吠えて全身に魔力を纏い始めた。それにより白かった体毛が黒く変色を遂げ両手の爪が長く鋭く伸び、リーゼの剣とかち合った。
　強烈な衝撃と共に火花が散り、衝撃が周囲の地面を抉り取っていく。

「……ふぅ」

　俺はあの戦場に入って無事でいられるほどの特殊な人間ではない。単純な能力だけで見れば、下手するとラディアンに遅れを取る可能性すらあり得る。

　リーゼの剣が化け物の傷付いた右腕の一本を斬り飛ばす光景を見て、俺も動き出した。

　どさりと腕が落ちる一瞬、漆黒に染まる化け物の残る三腕が多方向からリーゼを穿った。
　剣を振り切った直後でガードが間に合わず、直撃したリーゼは後方にすっ飛ぶ。
　が、受け身を取って立ち上がったリーゼが肉迫し、再び化け物と斬り合う。

　そこに俺も足を踏み入れ、リーゼの背後から出る形で化け物と目を合わせた。
　化け物のその視線が一瞬リーゼから俺に移るのを逃さない。

「レーデさん！？」
「お前は戦いに集中しろ、右だ」
「……っ！」

　視線が俺を捉えるだけで何たる覇気――。
　押し潰されそうな圧の中、俺は平時と変わらぬ冷静さを保って銃を構えた。

　そんな俺にも、出来ることはある。

　化け物より長い隙を見せたリーゼを狙う、左側二本の腕。その肘関節部分に三発ずつの銃弾を撃ち込む。
　これで致命傷には至ることはないが、リーゼへ向かう拳が若干外れ――。

「ありがとうございます！」

　虹の剣閃が拳を横から斬り伏せた。血飛沫舞う中、新たに弾込めをする俺の目と化け物の眼が再び合い、吠える。その口元に白銀の球体が浮かび上がり、無数に分裂した光線が飛んできた。

「俺に飛んでくるもんは、そんなんばっかりか……」

　事前動作を確認していた俺は直撃の寸前に横へ転んで回避する。地面と衝突した光線は爆風を生んで俺ごとその場の空間を吹き飛ばした。

「大丈夫ですかっ！？」
「直撃しなけりゃどうということはない、目の前の敵に集中しろ」

　数回転がることで勢いを抑え、銃を構え直しながら立ち上がる。結構飛ばされたみたいだが、化け物との実質的な距離は離れていない。先ほどの時間で込められた弾数は二発、だがそれで十分だった。

　今度こそ化け物と向き合ったリーゼはその剣を握って突貫する。左と右で一本ずつ腕を失った化け物がリーゼの剣戟を躱した先、既にそこに回り込んでいた俺の射角に化物の巨体が入り込んだ。

　こんな奴相手じゃ銃を使用しても近距離戦闘を強いられるのが苦痛だが……。
　リーゼが前衛にいるなら、話は別だ。

「――どんな化け物だろうが、そこは銃弾通るだろ」

　乾いた銃声が二つ。
　弾丸の内の一発が、右目を直撃した。そのまま脳天を貫けはしなかったようだが、化け物は右目を両手で押さえ痛みを訴える。が、絶叫しながらもう片方で俺を睨み据え、何かを喋るように短く唸った。

「あっ！」
「……逃げる気か」

　それから化け物は両足を伸縮させ、跳躍の姿勢を取る。

　リーゼが逃がすまいと飛び込むが、間一髪刃が届かない。俺も弾切れで追撃をすることができず、化け物はとんでもない跳躍力で山の遙か上へと飛び、そのまま跳躍を繰り返して逃げていった。

「すみません、逃がしちゃいました……」

　剣を霧散させたリーゼが悔しげに呟く。

「あんな速度で逃げられちゃ、もう追えんな」

　俺は新しく銃弾を装填しながら、化け物が逃げた方角を眺める。

　残されたのは蹂躙され破壊し尽くされたトンネル前の惨状と、剣から零れた虹色の残滓のみ。

　辺りに他の脅威がないことを確かめ、俺は小さく溜め息を吐いた。




　戦闘は終了した。
　全身の色を真っ黒に染めた化け物はリーゼの剣戟と俺の弾丸により戦闘続行不可能までの傷を負ったが、しかし止めを刺す前に跳躍されて逃げられてしまった。

　あの化け物を追うこともできなかった俺達はひとまず気持ちを切り替え、後ろに残した家族と合流する。化け物を追い返した旨を伝えると、ラディアンもサフィリーも胸を撫で下ろして安堵した。

「とりあえず、今の以外にこれといった脅威はなさそうだが」

　俺は化け物の逃げた山の方を睨みながら伝えた。恐らくハンターボグなどの生物がいなくなったのは今の化け物が現れたのが原因だろうが……色々と気になる点は残されている。

　何故トンネル前で待ち構えるような登場をしたのか――。
　現れる寸前までリーゼが気付けなかったことが気懸かりでもある。

「リーゼ、今のはどう思う？」
「えっと……正直、よく分かりませんでした」
「分からない、とは？」

　リーゼは一瞬口ごもったが、感じたことをそのまま口に出した。

「私と戦っているのではなく、何か別の……そうですね、命令に従って動いているような、微妙な感じでした」
「ほう。それは例えば、戦って相手を殺すことが主目的なのではなく、第一にトンネルを通らせない(丶丶丶丶丶)ように立ち回っていたとかか」
「……あっ、そうかも、しれないです」

　やはりリーゼもそう感じていたか。
　俺は一つ頷き、この異常性に眉をしかめる。

　俺が最後、化け物の射角に回り込めたのはとある予想があったからだ。それは化け物がトンネルを守ろうと動いていなければ絶対に合わない位置取りで、つまりあの化け物はトンネルの入り口を塞ごうとそちら側への回避を行ったのだ。

　その逆側に逃げれば俺の攻撃からは逃れられるが、リーゼとの戦闘区域がトンネルから離れていってしまう。あの化け物はそれを避けようとしたのではないか。

　だが予想外なダメージを受け、やむなく退避した。

「……誰かの命令に従っている、ねぇ」
「物の例えですからね、そんな気がしただけっていうか」
「いや。確定しているわけじゃないが、いい線行ってるとは思うぞ」

　あの化け物が誰かの命令で動き、このトンネルを守っていたのだとすると――かなり厄介になってくる。
　しかしながら、今は判断材料が少なくてどんな事情が絡まっているのか分からない。
　第一魔物は人間の敵なはずで、誰かに命令されて動くなど考えられないが。魔物が魔物を従えているとなればあり得るが、俺の読んだ文献には記されていなかった。
　勿論その文献に載っていなかっただけの可能性もあるが、そんな重要な情報を書き漏らすとは思えないからな。

「はっきり言って俺は魔物ってもんを初めて見たが、いつもこうってわけじゃないんだろ？」
「はい。今回のはちょっと、おかしかったです。それに……今までに比べて強かったです」

　剣を持っていた右手を閉じたり開いたりと繰り返し、リーゼは破壊された風景を神妙に見つめる。

「いつも戦うのがあんなのってわけじゃないんだな」
「はい。あそこまで強い個体は初めて見たので、私も少し焦りました……レーデさん、下がっててくださいって言ったのに」
「だからって俺に気を取られちゃ世話ないぜ。さっきの怪我、大丈夫か？」
「頑丈ですから大したことはないです。けど……ありがとうございます」

　リーゼは両手を広げ、無事だというアピールをする。その言通り、魔物の直撃を喰らった割には異常はなさそうだ。すぐに起き上がって突撃できたのは、本当に大したことのないダメージだったからなのだろう。
　きっと俺が喰らったら骨の一本や二本では済んでいないぞ。

　……仕方あるまい。

「ラディアンさん。少し想定外の事態が発生したため、先に進むか進まないかは貴方に任せよう。この先トンネル内や出た後でも魔物に襲われる危険性が出てきた。俺やリーゼにも守る力はあるが、完全な保証は出来ない」

　俺としてはどちらでもいいが、危険なことに違いはないのだ。言い方は悪いがお荷物であるこの家族を連れて歩く以上、戦力は減少しているようなもの。
　強力な魔物を退けた今が好機と見るか、一旦ガレアに帰って万全の準備を整えてから再出発するか――は、任せるとしよう。
　進んで命の危険が降り掛かるのは、俺やリーゼではなくこの三人。その命を預かるのは、一家の主であるラディアンだ。

「……すみません。このまま進んでも構いませんか？　この状況でガレアに帰れば故郷へ帰る機会を失うやもしれません。守られる立場だというのは分かっておりますが、ここは」
「了解。では行くか」
「……え、あ、ありがとうございます」

　少しは渋られるとでも思っていたのだろうか、ラディアンは逡巡してから深々と頭を下げた。

「行くなら早めに向かおうか。さっきの魔物が援軍連れてきても面倒だしな」

　そう結論を下し、最初と同じ並びでトンネルへと入ることにした。



　俺の考えていた様々な懸案は杞憂となった。

　トンネルを出るまで一切の魔物も敵性動物も出現することはなく、ただ長い間トンネル内部を歩くだけだった。
　中は一方通行、一定間隔に魔力灯が付いているのみで時間感覚が狂いはしたが、外に出た時が夕暮れ時だったので数時間以上は何もない道を歩いていたことになるのだろう。

「出口に待ち伏せもない、か。後は安全そうだな」

　橙の日差しをその身に受けながら外の世界に目を慣らしつつ、俺はそう呟いた。

　あの魔物が出口で仲間を引き連れ待ち伏せしている線も考えていたが、それはもしも程度だ。
　そこまでする知能はないように思われたし、仲間を引き連れる知能や能力がありゃ最初からもっと別の方法でトンネル前に潜伏なり何なりしているだろう。

　命令通りに動いているとなれば、ぼろぼろになって帰ってきた化け物の姿を見た何者(丶丶)かが動くまで時間が必要なはず。
　その結果がこの閑散とした状況なら、少なくとも今のところは平気だ。
　目的は依然不明だが、渓谷から離れてこちらを狙ってくる線は薄い。

　外は外で、整備の行き届いた街道が続いていた。辺りに木々がほどほどに生い茂る、至って平和な空間だと言える。
　この街道を真っ直ぐ進んでダライト村に着くのなら、このまま行くとしよう。

　その後は小休憩を取りつつ、ダライト村までは何の障害もなく辿り着くことができた。結局その日の夜まで時間が掛かったわけだが、トンネル前での戦いが二度も起きなかったのが幸いだと言えよう。

　俺も流石にあのクラスの化け物との連戦は避けたいものだ。リーゼと違って細心の注意を払いながら戦わないといけない分、疲労もストレスも溜まれば集中力も途切れるからな。

　あのブレスのような一撃だって当たれば即死級だ。よく見ていればそうそう当たるような技ではないけれど、そんな攻撃を放たれるというだけで神経を根こそぎ削り取られるようなものだ。

　ともかく無事に辿り着いたのは良かった。
　リーゼが心配していたような伝染病は完全に治っているそうで。
　村の様子に異常などは見られず、本当に小さな村だという印象しか受けない。

　この場所も街道の途中を逸れたところにあったので、俺とリーゼだけじゃ道に迷ったかもしれない場所だ。その点に関してはフィンの家族を連れてきたのは正解だったろう。陽が出ている内はともかく、落ちてからでは探しようがない。

「リーゼさん、レーデさん。本当にありがとうございました。今日は私共の家に泊まっていかれてはどうでしょうか。サーリャ嬢ちゃんの件については、私から村長に話を通してみましょう」
「本当か？　すまないが頼めるとありがたい。その席には俺やリーゼも同行させて貰おう」
「いえいえ、こちらこそ連れてきてくださったことに感謝を。もしも私達だけだった時、生きて帰ることができたか分かりません」

　俺達が付いていなかった場合、あの魔物と出会ったら逃げる余裕などなかったろうな。それについて恩着せがましく対価を要求するつもりはなかったのだが、向こうから恩を感じて色々やってくれるというのなら是非とも受け取ろうじゃないか。

「私達と同じく、早々に避難していた方々も次第に戻ってくることでしょう。さて、ではもう夜です。晩はこちらで用意しますのであちらの部屋でゆっくり休んでいって下さい」
「何から何までありがとう、ラディアンさん。リーゼ、今更だが傷があれば手当するぞ、放置して悪化しても困る」
「えっ、あっ、大丈夫ですよ？　本当に大したことないですし」
「大したこととかじゃなくてだな、掠り傷でも放置は禁物だ」
「で、でもそ、それって脱ぐんですよね……？」
「……お前は何考えてるんだ」

　思わず溜め息を吐きそうになって、危うく止める。こういう平和な時間にはなるべく幸運を逃さないようにしておかねばな。

「とにかく部屋行くぞ。治療云々は出来る限り自分でやれ」
「はっ、はい！」

　そう言ってリーゼを連れ出すが、何故かラディアンとサフィリーの視線が生温かいのを感じて、やはり溜め息を吐いてしまうのだった。「一つ聞きたいことがあるんだが」

　ラディアンから借りた一室。

　質素な造りの部屋に本棚が一つ、作業机が一つ、ベッドが一つ。
　畳にして六畳ほどの広さで、ガラス窓が二枚あるという風通しのいい室内である。現在は夜のため窓は閉めてあるが、左右の二枚を適度に開けるだけで夏場でもそれなりに涼しい空間が期待できるだろう。
　俺達二人に提供するにしては、十二分に過ぎる所である。
　後で改めてお礼を言わねばなるまい。

　それと本棚に収納されている本を読んでもいいか、後でラディアンに聞いておくか。

「な、なんですか……あっ、こっち向かないで下さいね？　絶対ですからね？」

　現在。リーゼは自分で傷を確認すると言って、今は上半身裸になっている――はずだ。見てないから知らん。
　俺が後ろを振り返らないか心配なのか、そんなことを至って真面目な調子で念押ししてくる。

「……分かっている。というかお前俺と初めて顔合わせた時下着姿だったろ、今更気にする必要がどこに――」
「ああぁあ！　それとこれとは話が違いますよ……！」
「……分かったから大声を出すな、いいな」

　これ以上は家族の迷惑になりかねない、と俺はリーゼを黙らせた。
　頭が痛くなるのを感じながら再び口を開こうとして――今は締め切られている窓を見、ふとそこに映る自分の姿を久々に目に入れた。
　無論この位置からリーゼの姿は見えないようになっている。

　こちらに来てから鏡なんてものを欠片も見なかったせいか、そこにはやつれた男の姿があった。放置していた黒髪は伸びてきて、流石に一ヶ月も放置していれば薄毛でも少しは顎髭も伸びてくる。
　そろそろどこかで剃っておきたいところだが、今やるべきことではないか。

「んで、聞きたいことだが」
「何でしょう？」
「戦闘時、何か技の名を放った途端に力が増していたようだが……あれも勇者としてのものか？」
「あぁ、あれですか」

　もういいですよとの声で後ろへ視線をやれば、衣類を着直してこちらを見つめているリーゼの姿があった。勇者にしてはみすぼらしいが、一般的な旅装だ。現在は胸当てなどは外しており、手甲や脚甲のみを装備している。

「あ、軽い打ち身だけなので処置は必要ないです。纏虹神剣《てんこうじんけん》ですよね」
「ならいいが、軽い怪我をあまり楽観視するんじゃないぞ。ああ、そのなんとかというので合っている」
　リーゼは苦笑しつつ、耳の裏を軽く掻く。
「えと、似たようなもので、いつも働いている加護を意図的に強めるんです。普段はやりませんけどね……ちょっと疲れちゃうんで」
「通常時よりも更に強化されているわけか」
「剣だけですけどね」
　つまりはそれだけの相手だったということだ。
　ジェスチャーをするリーゼに続けて訊く。
「そいつは何回使える？」
「あー……試したことはないんですけど、でもあれだけなら結構使えると思います」
「ほう？　その口振り、他にもあるのか」

　相変わらず勇者の文献など出てきてはいないが、まぁ一つだけしか技がないというのもおかしな話というものか。

「はい。神触結界《しんしょくけっかい》や天聖虹陣《てんせいこうじん》などですかね」
「いやそんな技名で言われても俺は分からんのだが」
「あっすみません。神触結界は盾みたいなもので、天聖虹陣は自分の能力を一時的に底上げするんです。それぞれ別々に使って何回持つかは分かりませんけど、これら全部を使って維持できる時間はそんなに長くはありません」
「はぁ、なるほどな」

　勇者のみが持たされる独特の能力、というやつか。
　不確定な要素が多すぎて何とも言い難いが、この世界にある魔力を用いた魔法とは隔絶した力ではあるのだろう。
　これまで戦ってきた相手の魔法が強いのか弱いのかといった判断は俺にはできんがな。

「とりあえず今言うことはないが、あまり無茶だけは重ねるなよ」
「はい……？　分かりました、心配しなくていいですよ」

　リーゼはよく分からないといった風に首を傾げる。
　それには取り合わず、その仕草とほぼ同時に叩かれた扉の音に反応をした。

「晩飯出来たけど、早く来ないとなくなるからな」
　フィンか。
　随分とぶっきらぼうな呼び掛けだな。

「分かった、すぐ準備しよう」

　リーゼに目配せをしてから立ち上がり、扉を開ける。リーゼも軽く服装を整えてから俺の後に続くのを一瞥し、俺はフィンに付いていった。

　晩は固めのパンに塩味の効いた芋類のスープといった献立であった。干し肉が数枚真ん中の皿に置かれていたが、それらはほとんどフィンとリーゼが手を付けていたので俺が食べることはなかった。

　質素な料理といえばそうだが、これでもかなりの待遇で歓迎されているのは分かる。
　このご時世、しかも小さな農村だと一食で数品も出す家庭など珍しく、それなりの町に出て料理店にでも行かなければそう食べはしないからな。

　リーゼがそのことを分かっていて常の食い意地を発揮しているのかは知らないが、それはそれとして俺の方は食事の間に色々と話を進め、結果今日は夜遅くで失礼に値するということで村長やサーリャとの邂逅は明日にする方針になった。

　村への帰還を報告するだけならまだしも、いきなり部外者の俺やリーゼが現れて込み入った話をするのもどうかというものだしな。
　これについては急いでいるわけでもないので明日でも一向に構わないと伝え、それで落ち着いた。

　件の魔物については保留し、滞在する期間中はリーゼが警戒をしておくことになった。山からこちらまでやってくる可能性がゼロだと言い切れない以上、そこはリーゼに頼むしかない。
　彼女も自ら進んで村を守りますと宣言し、明日村長にその話も通すこととなった。

　それと余談に近いが、部屋に収納してある本は自由に読んでいいそうだ。
　滞在している内に読み切れるかどうかは別にして、それは素直に感謝するところであった。

　そうして食事は終わり、俺は今家の外で一人煙草を吸っていた。この世界産ではない上質な煙草葉がジッと燃え、口から白い煙を吐き出す。
　まだ量は鞄にあるが、これもその内なくなるのは確かだ。
　そうなれば前の世界へと取りに帰ることなどできないし、この煙草に関しては同質の物を新たに生産など不可能である。
　代用の植物が栽培されていないなら上質な煙草など作りようがない。

　そろそろ節煙でもしなければならないと分かってはいるものの、こうした時間があれば手を付けてしまうのが煙草だ。依存率は相当に高い。
　しかしながらこちらの世界に売っているクソ不味い仕上がりの煙草は一生吸わないと決めている以上、いつでも止められるようにしておかねばな。

「さて……一服が終わったら俺も、寝るか」

　リーゼは食後の食器洗いなどの手伝いをしているので、そっちは任せておけばいい。湯浴みも出来るそうだが俺は明日にさせて頂こう。

　ベッドはリーゼに渡すつもりだ。
　俺は部屋の床でいいので、身体の汚れを気にする心配などはない。

　俺もそれなりに疲れた、明日に備えてゆっくり休んでおかねばな。





　早朝から村は動いている。
　農作業とはそれだけ朝早いもので、こんな陽も出切っていない内から畑に立っている村人がちらほらと窺えた。

「起きたのか、お前にしては早いな」
「んん……おはようございますー……」

　俺が寝起きの状態で窓外《そうがい》の光景をしばらく眺めていると、もぞもぞと布団を剥いでリーゼも起き出してきた。
　寝惚け眼で辺りをきょろきょろ見回していたが、その内眠気も覚めたのかベッドから降りて立ち上がってくる。
「ん、ん……っと！」
　伸びをして、そんな間の抜けた声を洩らした。

　リーゼはサフィリーの古着と思しき寝間着を着用しているようだ。ただ彼女にはやや大きいようで、伸びをする度に余った腰回りの布地がゆらゆらと揺れている。

　俺はリーゼが部屋に戻る前に寝てしまったから把握していないが、リーゼは昨日の内に身体を洗っていたのだろう。
　髪も以前より艶が出ており、清潔且つ女らしさが出ている。

　俺もリーゼも身体をしっかり洗ったのは数日前のガレアで最後だった。それまでは濡らしたタオルで拭う程度のことしかしていなかったので、さぞ嬉しいだろう。
　旅生活じゃ毎日身体を洗うことなんてどうしても出来ないからな。特にリーゼは女の子だ、そう間隔を空けたくはないだろう。

　俺も後で浴びさせて貰おうと思いながら、本格的に起き出すことにする。
　とりあえずいつでも動けるように準備はしておいて、もう少し明るくなってからリビングに行けばいい。この時間じゃまだ全員寝ているだろうしな。

「あっ、そういえば。レーデさんってば寝るの早すぎですよ。サフィリーさんが『起きた後でいいから身体清めておきなさい』って言ってましたよ。はい、これタオルと着替えです。ラディアンさんのですけど気にしないでって言ってました」
「あぁ……丁度いい、浴場まで案内してくれ。皆が起きるまでに終わらせてくる」

　気が利く家族だ。
　俺はリーゼからそれら一式を受け取り、毛布代わりに着ていた上着を脱ぎ捨てた。





「ふうむ……お主がラーグレス・リーゼ――というのじゃな、聞き及んでおる」

　村長の住まう家へと向かったのは太陽が真上へ到達する少し前のことであった。
　ラディアンとリーゼが同行する面子に加わっている。無論、俺とリーゼは寝間着として用意された衣服を脱ぎ、普段の旅装の格好だ。

　村長の家は他の家と違って大きな構造をしており、どうやら二階があるようだ。
　伴侶と住んでいるらしいが、もう片方の姿は見えていない。

　玄関に顔を出した村長はラディアンからの軽い説明を受け、目を瞬かせながらも何度か頷きを見せた。

「本当にお若い……この度は申し訳のないことをしました。勇者様のお金を貰い受けたとは何たる幸運よ……この恩、儂は一生忘れませぬ。使い走りでも必要あらば、儂ら全員使ってくれて構いません」
「えっ？　私はお金なんむぐっぐぐ、ぐ、むうううー……！」

　俺は話のできなさそうなリーゼの口を塞いで後ろに下がらせた。

　なるほど、そりゃいくらなんでもリーゼを奴隷市場に売り出したなどと言えるはずもないからな。
　勇者の持ち金を借りたとか貰ったとか、そう誤魔化して村長に説明していたのだろう。

　本当のことをそのまま言ったのだとすれば、今頃村長は土下座じゃ済まないことをしてくれているに違いない。何なら首か腹でも切りそうだ。

「気にしていない、と言っていますのでその点はご心配なく。失礼、申し遅れました。俺は勇者の連れで、名前をレーデと申します」

　久々に丁寧な敬語を使った気がするな。
　しかし連れとして考えればこの辺りが妥当だろう。あまり堅過ぎても逆に気に掛かるし、相手は村長だ。いつもの調子で行くよりはこちらの方がいい。

「レーデ、か。いいや、助けてくれた者には礼はしなければならぬ。今とは言えぬが、必ずどこかで助けになろう」
「……このご時世、有り難い話です」
「こんな時だから、じゃよ。儂までもが大恩を忘れるわけにはいくまいて」

　芝居掛かったような深々と重い台詞が、村長の口から吐き出される。

「こんな時――確かに、そうかもしれません」

　俺はまだこの世界の全容を知っているわけではないが、一部は本でも学んだ。数十年前、それこそこの村長が赤子に毛が生えた頃での時代は――今よりも、少しはマシだったのだろうか。
　この辺りのことは実際にいない限り判断は付かないが。
　至極もっともなその意見に、俺は同意と肯定の返事をしておいた。

「して、お二人はサーリャをお捜しでしたか……ふむ、丁度と言っていいものか、悪いと言っていいかは分からぬが」

　心してお聞き下され、と発した彼の瞳が強い意志を宿す。
　俺は村長を見据え、直感的に何かが起きているのだと悟る。それは確実に、悪い意味での方であった。

「ここより北西へ位置するリオン村にて魔物が出現したとの情報が入ってな。サーリャは今朝、その村へ向かってしもうた」

　額に深い皺を幾つも刻み、村長は深刻な目付きでそう言った。　少しばかりタイミングが悪かったようだ。

　村長の言葉を聞いた俺は眉根を寄せ、リーゼも目を見開いている。
　リーゼが気にしているのは主に魔物の方だろうが……。

　しかし早朝から会いに行けばよかっただとか、昨日の内に事を済ませておくとかそういった後悔が浮かぶほどではない。よくあるただの擦れ違いで、向かう先と目的の二つが出揃っている。何も困ることはない。

「――レーデさん、助けに行きましょう」
「そう言うだろうと思ったよ。村の位置は分かるのか」
「分かりません！」
「……」
「けど魔物の気配を辿れば必ず見つかるはずです。戦闘しているなら、いくら気配を遮断できる魔物でも関係ありませんから」

　村長やラディアンに一礼してすぐ、リーゼは身を翻す。こうなった彼女は止まらない。

「情報ありがとうございます、村長さん。それでは」
「お主ら……」

　であれば、これ以上話を続ける意味もなく。

　リーゼを見失わないよう視線を預けながら、村長に礼を言って会話を切る。俺も続いて、追うように走りだした。






「こっちで合ってるのか？」

　村を飛び出して少しのこと。
　直進しているリーゼにようやく追い付いた俺はようやく併走するまでに至っていた。リーゼも俺が見失わなってしまわないようにと速度を落としているのだろうが、そんな走り方をして持つのかという程度には速い。

　しかしそんな俺の疑問を余所に、リーゼは汗一つ流していない顔で返してきた。

「はい、こっちから反応があります！　それも、かなり！」
「……かなり？」

　最初から一匹だとは思っていなかったが、リーゼが声を荒げるほどなのか。
　街道から逸れた道なき大地を突き抜けていた俺は、リーゼが足を止めるのを見てから自分にも制止を働きかける。

　続けて焦った様子で虹色の剣を出現させたリーゼの眼前、緑から茶に変わり始めている乾いた大地を突き破って何かが数体飛び出した。
　土煙を払って中空で体勢を整えたそれらはこちらを睨み、着地する。

　黒々した体表に筋肉質な体型、四本足で立つその背にはぼろ切れのような翼が二対。鎌首をもたげた長い頭は額から突き出る二本の角を掲げ、リーゼに咆哮を浴びせた。

「……っ、纏虹神剣《てんこうじんけん》！」

　リーゼの行動は早かった。
　刃から雷を迸らせ、横に振り抜かれた一閃が魔物の一体を真っ二つに斬り捨てる。だがその間にも次々に魔物は地面から飛び出しており、いつのまにか数十体にも及ぶ軍勢に俺達は囲まれていた。

　まるでこれ以上の侵攻を防ぐため現れたかのようだ。そしてこの光景は、一度ではない。
　昨日の化け物と何か関連性を持っている。確かな目的を持って魔物が動いているのは明白だった。

　直ぐに得物を懐から抜き放ち、俺はリーゼに背を向け反対に位置する魔物の群に銃口を向ける。

「リーゼ、魔物はこれで全部か！」
「え？　私達の方には、えっと全部だと思います！」

　ざっと計算し、リーゼが斬り伏せた一体を除き残りが合計十三体。リーゼと俺で半々に分かれ、取り囲むように陣系を取っている。
　しかし小さい種なのか、俺が見下すことの出来る程度の体長だ。
　化け物とは違ってリーゼの剣閃に一撃で両断されたことを見るに、個体の能力は高くはないだろう。

　これ以上地面から出現しないことから考えても、リーゼの言葉は正しいと判断していいか。

「はぁぁあ！」

　果敢に魔物へ肉迫していくリーゼを後ろ目でちらりと窺ってから、俺も目の前の敵に対処することにした。

「人間じゃないから、少し不安だがな――」

　じりじりと詰め寄ろうとしてくる魔物の両角の間に一発弾丸を撃ち込んだ。一瞬遅れて魔物が俺に警戒を示した直後、頭を貫き後頭部より抜けたのを確認して俺は安堵の溜め息を洩らす。

「当たれば死ぬ、ね……そいつは安心した」

　だが残りは俺の攻撃に敏感なまでに反応し、注意を向けた瞬間に四散しその場から飛び去った。
　野生の勘というやつか。数体が背の翼を活用して空中へ飛び上がることで立体的な陣系を取り直し、左右と上方から波状攻撃が迫ってきた。

　俺が銃口を向けると全力で射角から身体を逸らし、そのままの勢いで突っ込んでくる。
　そういう動物的なところに関しては人間より遙かに学習が早いな、少し面倒だが――。

「神触結界《しんしょくけっかい》！」

　俺が次なる行動に出ようとする寸前、リーゼの叫びが耳に届いて来た。俺が眉をしかめる数十センチ手前の空間に半透明の壁が張られ、馬鹿正直にぶち当たった魔物が跳ね返される。

「……結界か？」
「中からの攻撃は通ります、数十秒しか持ちませんので気を付けて下さい！」
「なるほど、そういう能力か――助かる！」

　一瞬俺の横を通過したリーゼがそう忠告だけをし、流麗な動きで魔物の群に斬り込み更に数体を両断していく。血祭りに上げられるその光景を苦笑しながら眺め、俺は残る敵を駆逐せんがために銃を構えた。

　効果を教えて貰っていたために尚更その絶大さには驚くが、今は感心などしている時間はない。
　リーゼの暴れっぷりに動揺する魔物の一体へ銃口を向け、再び引き金に手を掛ける。

　結果。
　戦闘時間はごく短く、二発目の銃声の時点で戦いに幕を引く形となった。
　リーゼがほぼ全ての敵を斬り殺したため、俺はほとんど何もしていないに等しいが。

「……また反応？　来ます！」
「ふん、やはりか」

　装填を済ませ、リーゼの注視する方角へ視線を合わせる。地形の起伏や木々、岩などの障害物で遠くを見通すには叶わないが、この先に村があることは魔物がやってくる方から見ても証明されたも同然だろう。

「魔物は恐らく、お前を先に進ませたくないんだろうな」
「そ、そうなんですか？」
「知らん。ただの予想だが――」

　魔物は何故トンネルに立ち塞がったのか、何故リオン村へと進む俺達の前へ出現しているのか。

　新たに地面から出てきた同種類の魔物の群を見て、俺はその数を確認しつつリーゼに伝える。

「リーゼ、先に行け。ここの奴らは俺が始末する。お前は魔物なんざ無視して、一直線に向かってリオン村で戦うサーリャと合流してこい」
「でも、それだとレーデさんが危険です」
「俺はお前が思うほど柔な人間ではない。お守りをするのは俺じゃなくサーリャにやれ、この程度の魔物なら俺一人で十分だ」

　敵の数、十体。先ほどよりも数は少ないが、それでも多い。
　だが、やれないこともない数だ。

　リーゼはしばらく悩んだ様子で表情を険しくしていたが、やがて決意したように頷いた。

「……分かりました、信じます」
「テレパスを常時繋げておく、そっちの状況を随時説明してくれ。俺もそうする」
「はい。神触結界《しんしょくけっかい》――」

　一度は時間切れで無くなった半透明の壁――俺の周りに結界が張り直された。
　リーゼは俺の言葉通り一直線に駆け、進行上の四体の魔物を斬り裂いて一瞬俺へと振り返る。

「無事でいて下さいね！　レーデさん！」

　そう叫んで、奥へと走り抜けて行った。

「ったく……結構見抜いてんじゃねぇのか、あいつ」

　俺の持つ銃が一度に撃てる弾は六発。次を撃つには装填しなければならないリスクが伴うが、リーゼは行く前にきっちり四体の魔物を倒していった。
　つまりは六体。俺が一発で倒すことができれば、丁度の数だ。

　俺は銃の説明などリーゼにしてやった覚えはないが、彼女はもう説明せずともこの武器の特徴を理解していたらしい。

　これでは次に模擬戦でも申し込まれた時、危ないかもしれん。
　まあいいさ。その時はその時で、俺も手を打つことにして。

「しかも結界まで張っていきやがったな。これで信じます……とか笑わせてくれる、本当にな」

　テレパスを繋げる前に一通り悪態を吐き、それから魔石を展開させる。
　先に行ったリーゼを追おうと俺から注意を逸らした魔物の一体を撃ち抜いて、戦線布告の言葉を告げた。

「敵がリーゼだけだと思うなよ。さっきも俺が攻撃するまで敵だとも見なしていなかったようだが――その考え、死んで後悔して貰おうか」

　どうせ言葉も通じないだろうがな。

界越しに魔物の群を睨み据え、自らその群に突っ込んだ。





（とりあえず俺の方は終わった。リーゼ、状況は？）

　静まった空間。火薬と血臭の混じり合った空気を忌々しげに吸い込みながら、俺は六つの死体を調べていた。
　その間にリーゼにテレパスで連絡を取ると、彼女からの返事は数秒後に届いた。

（そっちはもう終わったんですか？　怪我とかなかったですか？）
（心配性な奴だな、怪我などしていない）

　神触結界とかいう術に守られていたのに何をすれば怪我をするのか聞きたいくらいだ。それほどまでに結界は強力で、更に言えば最初のよりも効果時間が長かったため俺が残りの六体に苦戦を強いられるような事態には陥らなかった。
　リーゼが効果を強めたものを施したのだろう、お節介な奴だが、お陰で大した消耗もなく倒すことができた。

（んで状況は？）
（あ、はい！　たった今村が見えました――？　え、あれは――昨日……魔――）
（ん？　何を言っている）
（です……か……魔物…………言……る……）
（おい、リーゼ？）

　ノイズが入ったように靄が掛かり、リーゼの言葉が断続的になり始めた。俺はすぐにテレパスに異常がないか魔石を引っ張りだしたが、ぼんやりと光るばかりでその異常が全く掴めない。

（レーデさ……危な……来――）

　結局最後まで分からず、魔石は光を点滅させて次第に弱くなり、完璧に輝きを失った時点でリーゼからの連絡も止まってしまった。
　少しの間待っても反応の一つすらしない魔石については一旦諦め、俺はリーゼから届いた言葉を繋ぎ合わせる作業へ移る。

　あまり内容は伝わらなかったが、大事なワードを幾つか拾えたのはよしとしよう。

「……昨日の魔物……？　手傷を負わせた魔物が村に出現している？　リーゼは俺に危ないから来るな、と言っているように聞こえたが」

　そこだけは伝わり易かったのが腹立たしい。その部分だけ、彼女の思念が強まった証拠だ。俺の心配をするのはいいことだが、大事な情報を優先的に伝えて貰いたのが正直なところである。

　だが、問題はそれだけではないらしい。
　リーゼが俺に来るなというレベルなら、昨日の魔物以外にも新手が数体来ているか、もっと別の脅威も存在していそうだな。

　俺は目線を下にやり、魔石をしまいつつ魔物の死体を調べる作業へ戻る。ナイフで腹部を裂かれ、頭蓋を縦に割られた黒い魔物。
　俺がテレパスを送る前にやっていたことだ。

　魔物がどんな存在であるのかを確かめるために解剖していたのだが、俺はある程度腹の中身をいじくり回した辺りで止めにしていた。
　これ以上やってもこの場で新たな発見をするのは難しいと判断したからなのだが、そろそろ集めた情報を纏めていこうか。

　さてこの魔物だが――魔物がどんな生態系をしているのか気になってはいたが、これは少しばかり異質であると言えた。

　まず脳味噌はある。指令塔としての役割が頭になければ銃弾一発ではまず死なないだろうから、これは既に分かっていたこと。

　異質なのは身体の構造である。
　臓器が心臓と肺しかなかったのだ。血液を循環させる心臓があり、咆哮を行うことからそれら二つの臓器があるのは当然。しかし他がないというのはどういうことか。
　口がある癖にその先は肺にしか繋がっておらず、勿論胃袋はない。それらに繋がるはずの臓器は勿論、生殖器がないことから子を産む器官すらもない。

　そこで蟻の生態系を思い出したが、この巨体を大量に産む女王蟻とは一体どんな化け物だ？

「だが――魔物は生物と同じ、か」

　死ぬと煙のように霧散し消滅するのではなく、ゲームのように鉱石や魔導具、未知の素材などのアイテムに変わるわけでもない。
　魔物は死ねば人間や動物と同じくただの死体になる、超常的ではない生き物だった。
　他の動物との違いはまだ分からないが……。

　血に汚れた手とナイフを拭って懐に入れると、俺はリオン村のある方角へ目をやる。
　新手はこない。既にリーゼへ集中しているためか、俺などに構っている余裕はなさそうだ。

「……ここまでで十分。これだけ分かれば、調べる必要はどこにもない」

　何らかの理由でテレパスが切れてしまったのが痛いが、リオン村の方角は分かった。リーゼがどのような強硬手段を取ったか直接見てはいないものの、真っ直ぐ進めば目的地に辿り着くことは可能だろう。
　そちらには、“期待”ができることを祈らんばかりだ。

　六つの死体を残して俺は、汚れた大地を踏み先へ進む。

　その後の道で魔物が襲い掛かってくることはなかったが、リオン村への道中で山林に入ったこともあって、到着までは少し時間が掛かってしまった。
　と言ってもダライト村から直線で換算した距離は長いわけではなく、道中でリーゼが倒した魔物の死骸を道標にしたこともあってそこそこスムーズに進めてはいた。

「……こりゃ、酷い」

　村の惨状は酷いものであった。至るところが燃え上がり、煙が天に昇っている。だが石造りの建造物が多いのが幸いしてか、結構形は保てているようだ。
　全てが焦土と化してしまえば村の再興も何ももありはしないからな。

「ん、あれは――」

　ふと目を向ければ、村の中央にぶよぶよとした丸い何かが蠢いているのが見えた。建造物に阻まれていてほんの一部しか見えてはいないが。

「黒い、卵？　そうか……あれが魔物の発生地か」

　まだ村の入り口に来ているだけだが、道中の魔物と同種の奴らが大量に這っているのが窺える。これだけでも俺が対処し切れない量で、無論道中の数とは比べ物にもならない。
　俺に狙いを定めてこないのはいいが――。

「《イグナイト・ロア》」

　得体の知れない熱気を感じてそちらへ警戒すれば、遠くから放たれた炎弾が魔物の群れを直撃した。着弾と共に大炎上し広がった火炎が魔物を焼き払う。

　火の魔法――まさか。

「あんたそんなところで何やってんの、逃げろって言ったでしょ――？　って……」

　そいつは端にある家の屋根から飛び降りてきた。
　装飾過多な紅蓮のローブをはためかせ、その魔法に全く似つかわしくない青色の長髪が宙に舞い、ふわりと俺の目の前に着地してくる。

「ちょっと待って、村人……じゃないわね。旅人かしら？　にしたってこんな状況で足踏み入れてくるなんて馬鹿じゃないの？」
「……あぁ」

　目つきの悪い三白眼、赤の瞳が俺を睨み付け、明らかに面倒臭そうに眉がつり上がる。
　また癖の強い奴が登場したもんだ。こいつが例のサーリャだというのは間違いないんだろうが……あまり認めたくないな。
　関わり合いを持つと面倒だという雰囲気が滲み出ている。

　そうか、こいつが家屋を炎上させていた張本人なわけだ。
　事前に村人は逃がしているらしいが、やることが悪い意味で剛胆である。

　俺は睨まれない程度に渋面を作り、得物を懐にしまってから応対する。

「ここで社交辞令や礼儀など必要ないな。単刀直入に言わせて貰うが、リーゼとは会ったか？」
「……！」

　その名を出した途端、青髪紅蓮の少女は俺に詰め寄ってきた。胸倉を掴まれた辺りで払おうかと思ったが、流石に止めておくことにした。
　これはリーゼより面倒なタイプかもしれん。

「あんたリーゼを知ってるのね？」
「この会話の流れで知らないとかあるのか？　んでリーゼの奴とは会ったのか、会ってないのか」
「会ってたらこんなに切羽詰まってないわよ、それくらい分かるでしょ！　というかあんた誰？　リーゼの何？」

　同じような悪態を返し矢継ぎ早に質問責めしてくるサーリャに若干の辟易を覚えつつ、俺は仕方なく口を開く。

「俺は奴隷にされたリーゼを購入し、旅をしている者だ。火魔法の使い手でサーリャってのはお前だな？　捜しに来た、いいからまずその手を離せ」
「はぁ！？　リーゼを買った……？　てかちょっと、なんで私の名前知って――…………はぁ、分かったわ」

　さんざんの逡巡の後、ようやく俺の胸倉から手が離れてくれた。
　どうにもこの世界の女の腕力は強過ぎるきらいがあるな。魔法で強化してるのは分かってるんだが、少しは手加減を覚えて欲しいもんだ。

「落ち着いたか？」
「落ち着いてない！　……それで、私を捜したって、なんでこの位置が分かったのよ。まさかとは思うけど、ダライト村にいたの？」
「ああ、お前が出発する前夜に村へ着いた。夜が明けてから村長と話をし、リーゼと一緒にここまで来たわけだ」
「じゃあ昨日の時点でリーゼがこっち来てたの？　……私んとこ来てくれれば良かったのに……」
「知らん、お前の気配さえリーゼが察知していれば話は別だろうが」

　そんな言葉を匂わせたことすらなかったがな。
　魔物のせいで気がそちらに向いていた可能性も否めないが、そもそも村に到着してからのリーゼは暢気に飯食って風呂入って寝ていただけだ。

　炎上する村を見やり、火の中から飛び出してくる魔物の群れに注目し、完全に村に背を向け俺に相対してくる彼女に告げた。

「魔物の第二陣が来ている、悪いが倒してくれ」
「っち――《イグナイト・ロア》！」

　振り向き様に伸ばした手の平から炎弾が飛び、大地に新たな火炎の華が咲く。村のことを考慮しない威力の火魔法は、新たに見えた魔物の全てを消滅させることに成功した。

「はぁ、ったくいつまで湧くのよこいつらは！」

　俺に振り返ったサーリャは吐き捨て、先の魔物のことなど忘れたかのような表情に変わって再び問いつめてくる。

　そのつり目も相まって、フィンのような子供がやられたら泣き出してしまいそうな感じがするのだが……この女は本当に子供の相手をしてやるような人間なのか？

「それで、リーゼは今どこよ？」
「分かってたらお前に聞いてねぇよ……」

　ああ、思わず口調が荒くなってしまったな。

「……リーゼは俺より先にこのリオン村に向かっている。俺はてっきり先にリーゼが着いてお前と合流していると思ったんだが」
「してないし、見てもいないわ。私は無尽蔵に現れるこいつらを倒していただけ。中央にあるこいつらの巣には魔法が全部弾かれちゃうし、どうしたらいいのよ全く」

　サーリャは首を大袈裟に横へ振り、知らぬ存ぜぬのアピールだ。
　テレパスが通じない今、リーゼが何処にいるのか本当に分からない。村には着いていたはずなんだが……。

「とりあえず、あの魔物をどうにかしないと話が始まらないわ。放置してると永遠に出てくるし、どうにかしてあの巣をブチ壊さないといけないけど私じゃどうにもならない」
「村にリーゼはいないんだな？」
「ええ」
「なら、俺はリーゼを捜してくる。お前にはここの魔物を任せておくとしよう」
　そう言って踵を返した瞬間、肩をがちりと掴まれた。
「ちょっと待ってなんでそうなるわけ？」
「ん、あの魔物をどうにかしないと始まらないんだろ？　ここは役割分担だ、俺がリーゼを捜して戻ってくるまで――」
「《ファイアーバード》」

　俺の説明を遮って魔法が放たれ、手の平大の炎の鳥が連続で出現する。それらを村に飛ばし、サーリャは俺に向き直った。

「自動追尾で撃破してくれるから、少しは持つわ。リーゼがこの付近に居るんなら捜すのは私の仕事。なんか状況は分からないけど、私に付いてきなさい」
「……そうか、好きにしろ」

　やはり面倒な少女だが……まぁいい。
　リーゼを見付けてくれるというなら、それが一番楽な方法だからな。

　俺は村を飛び交う炎の鳥を眺めつつ、やかましい少女に付いていくことにしたのだった。　火魔法である《ファイアーバード》を大量に飛ばし、俺が仕方なくサーリャの後をついて歩いてからそれほど時間の経過しない内、サーリャはリーゼの居場所を捕捉した。

「なんでこんなところにいるのよ……？」

　同系等の魔法か、火で形造られた目玉を空に飛ばして探査していたサーリャは顔をしかめる。
　俺としては悪趣味な火の目玉が気に掛かって仕方ないのだが、言及する必要もないので無言で歩いている。

　リーゼから聞かされていたサーリャの印象と実物の印象が違い過ぎて困ったものだ。
　生活全般を担当し、裏方作業をこなす人物と聞く限りではもう物静かな人物なのかと思ったが、どうやら見当が外れてしまったようだ。

　現実のサーリャは空想上のそんな人物ではなく、歳相応に未熟で感情的などこにでもいる子供であった。
　火魔法の腕は確かなものだと言えるが、それ以外が良く説明したところで個性的の一言に尽きる。

　怒りの沸点が低く、そもそも暴力的な態度が目立つ。リーゼよりも扱いが面倒そうだ。
　扱う必要もないのだが、事ここに至ってはこいつと対応しなければならないのは俺だけなのだからな。
　あまり余計な言葉を挟んで機嫌を害し、牙を剥かれても困る。

　まぁ俺への対応の悪さに関しては「リーゼを購入した」と素直に告げてしまったのが理由にありそうなので、反省点もあるが。

「今、リーゼがどこにいるか分かる……？　あんたが通ってきた山林、そこの端よ。通って来たなら気付かなかったわけ？」
「……山林だと？」

　空中に浮かんでいる目玉が捕捉したってんなら事実リーゼはそこにいるのだろうが、何故道を戻っている？
　いや、戻っている以前に、それでは道すら逸れていることになる。

「全く気付かなかったが……道中に魔物の死体が転がっていたから一度は村まで来ているはずだ。リーゼも村に到着したところまでは連絡を取り合っている。少なくとも俺が山林から抜けるまでの時間でリーゼはこっちに来ちゃいない」
「ちょっと待ちなさい、連絡を取った？　どうやって」

　俺に平手を押しつけて更に表情を厳しくしたサーリャは、様々な思考を巡らせながらこちらを眺めてくる。俺のことを訝しんでいる様子がありありと窺えるが、俺は敵じゃないぞ。
　こいつからしてみれば奴隷市場に売られていたリーゼを購入した不審者といった負のイメージしかないんだろうが――。

　そう言えばテレパスの説明をしていなかったか、それでは説明不足だったな。

　俺は魔石を取り出し、サーリャに見せてこう付け足した。

「リーゼと連絡を取っていたのはこの魔石だ。知ってるかどうか」
「知ってるわよ、テレパスでしょ。よくあんたこんな旧時代な代物使ってるわね。稀少だけど、そんな物収集家以外欲しないわよ」
「……そ、そうか」

　サーリャがあまりに突っ込んだ姿勢で話してくるため、思わずたじろいだ俺は弱々しく頷くしかできなかった。

　旧時代とかは知らないが、この世界の人間が断言するなら俺よりも正しいのだろう。だが便利な物は便利である。

「で、その魔石はリーゼと繋いであるんでしょ？　なんで使わないの」

　まるで咎めるように言ってくる彼女に更に説明をしてやると、やっぱりかという溜め息と共に鼻で笑ってきた。

「あのね……それは何の異常でもないわ、ただの魔力切れよ？　魔石が無限に使えると勘違いしているのか知らないけど、定期的に魔力を補充してあげないと限界が来て使えなくなるわ。あんたのそれはただの魔力切れによる強制遮断よ」
「……は？」
「さっきから思ってたけど、あんた魔力ないでしょ。ま、魔石使ってるし何となく分かっちゃいたけど。貸しなさい」

　貸せと言う割に無理矢理魔石をひったくり、サーリャは憤慨しながら魔石を手元で転がす。

「へぇ、なるほど、属性は雷か」

　何か独り言を呟き、サーリャは何でもないことのように魔石に光を灯した。電流のように放射される力が魔石に流れ込むと、テレパスの魔石はぼんやりとした光を取り戻す。

「これで早く連絡取りなさい。リーゼは何か変なのと対峙しているみたいだけど、戦ってはいないわ。状況聞いて、対処しましょう」
「……ああ、感謝する」

　この一瞬でサーリャに魔力が存在しないことがバレたが、相手が魔法使いじゃそんなものなのか？
　こんな調子ならば、言っていないがリーゼも気付いているのだろうか。意味深な発言も俺に残しているし、その可能性も否めない。

　まさか、魔石にも電池切れがあるとはな。無限に使えると思ったわけではないが、サーリャが雷に変化させた魔力を流しこんだのを見るに原理は電化製品と一緒か……。
　稀少といった理由で情報が集まらなかったとはいえ、購入した俺が間抜けのようだ。

　時間が経つにつれ落ち着き、幾分冷静になってきたサーリャに一向頭の上がらないまま、俺はテレパスを起動した。
　するとすぐにリーゼからの思念が脳内に送り込まれてくる。

（……レーデさんっ！　どうして途中で切っちゃったんですか！？）
（すまん、色々あってな）

　ただの魔力切れという俺の知識不足による失態だったため、どう説明するもないのだが。

（今、レーデさんどうしてます？）
（サーリャと合流した、今は山林手前まで来ている）

　サーリャの方を見ながら言うとじろりと見返してきたため、何事もなかったかのように別の方角へと視線を逃がす。

（えっ……レーデさん、サーリャと一緒に村まで戻っていて下さい）
（何故だ？）

「なにしてるのよ、話は終わった？」
「いやまだだ、何故かリーゼが村に戻れと言ってる」

　会話途中に口を挟んできた彼女にそう言えば、最初から答えを分かっていたのかこう返してきた。

「……ああ、そう。リーゼはね、私達を過剰に心配するのよ。いつものことよ、だから村に帰ると約束をした上で、状況を聞かせなさい」
「そりゃ一理ある……分かった」

　腐っても長年の連れか、リーゼのことを理解している。
　サーリャは炎の目玉から得た情報を元に、リーゼに話し掛ける前に遠くからの状態を教えてくれた。

「リーゼは人型の魔物と対話して……え、人型？　なによそれ……会話、言葉を喋る？　ちょっと待ってあんた、早くリーゼに聞いて」

　それでもって勝手に焦り出したサーリャから意識を離し、思念をリーゼに送った。
　ある程度知った体で話せば、教えてくれるか。

（リーゼ、今人型の魔物と話してるな？　何を話しているんだ）
（……っなんでそれを、もしかして近くにいるんですか？）
（ああ、居る。事と場合によっては加勢するぞ）

　悪趣味な目玉が遠距離から視認しているだけだがな。

（駄目です――早く、逃げて下さい。この魔物は今日や昨日の魔物とは格が違います、いくらレーデさんでも、サーリャでも敵いません！　後は私がなんとかしますから）

　電子の切断音のような亀裂が、ぶちりと脳に走る。
　――途端。リーゼに、連絡がつかなくなった。向こうから拒否したってのか？
　あのリーゼがそこまでする相手、とは――。

「おい、サーリャ」
「……何気安く名前で呼んでんのよ、許した覚えはないわ」
「そんなことはどうでもいい」

　リーゼに言われた言葉を流すように彼女に伝えると、彼女はそれまでの苛立たしげな表情を収め、ゆっくりと目を閉じた。
　次に開いた目が静謐かつ怜悧な気配を放っていたのを、俺は見逃さない。
　確かにその瞬間、サーリャの雰囲気は変貌していた。

　子供臭かった様子から一変。大人びた表情を見せ、しかし寂しげに遠くを見つめている。

「……あの子、毎回こうだから」

　小さくそうとだけ呟き、サーリャは突然俺の右腕を引っ張った。

「行くわよ。結局、あんたが何者か私は知らないけど……悪い奴じゃないんでしょ」
「……ふん。俺が悪い奴に見えるのか」
「ええ、とっても」

　顔も見ずにそう言って、サーリャは右腕を掴んだまま先へと進む。俺は為す術もなく引っ張られて行くのだった。







「気配消して止まって」

　村から少し歩き入った山林内部、正規の道から離れた獣道。草木を掻き分けて進んだ先、遠く離れた位置にてリーゼと、対峙する何者かが視界に映った。
　その時点で空中を泳いでいた目玉を消失させ、サーリャは彼から見えない木々の裏側へと隠れて俺も引っ込めさせる。

　戦闘は未だ始まっていない。
　相手の口元が動いていることから、リーゼと会話を続けているのだろう。

　リーゼは虹色の剣に雷を纏わせ警戒しているが、その“何者”腕を組んでいるだけに留まっている。戦闘体勢に入ろうという素振りは窺えない。

　――完全に人の形を持ったそれ。
　しかしその肌は今まで見た魔物と同じように黒く――背中から、同色の翼が生えていた。コウモリの如く骨ばった筋が通り、皮が肥大化したような膜が左右に広がっている。そして、額から二本の角が生えていた
。
　道中で倒した魔物を人型にしたような――そんな姿だった。

「……っこの距離じゃ、何言ってるのか分かんないわね。でもこれ以上の接近は止めた方がいいわ、下手に見つかると膠着状態を壊しかねない。あんた、もう一度リーゼにテレパス使える？」
「“――加護を受けし人の子。我が目的はこの世にあらず、別の大地で繰り返す”。奴はそう言っているが」

　俺はサーリャの質問には答えず、あの魔物が喋っていたであろう言葉を繰り返した。

「……何で分かるのよ？」

　驚いたように聞き返してきたサーリャに口元を指差し、手短に説明する。

「読唇術だ。奴の口元の動きで何を喋っているかは推測が出来る。リーゼに関しちゃ俺達に背を向けてしまっているから分からないがな」

　ちなみに、テレパスは今も使えそうにもない。リーゼが自らの意志で遮断してしまっているのだろう、魔石が輝いても一向に通信が繋がらないのだ。
　それほど俺達を近付かせたくなかったのか。

　残念だが、俺には具体的な魔物の強さが把握しかねる。リーゼもそうだったが、魔力が関わってくる場合俺の強さの計算は当てにはならない。

「へぇ……す、凄いじゃない」
「あの魔物、リーゼが倒せないほどの相手なのか？」

　やたら素直に褒めてきたが、こんな技術を褒められても現状がどうなるわけでもなかった。
　俺はサーリャに魔物の強さを聞きつつ、魔物が喋る内容を読み取っていく。

「そうね……アレ、凄い魔力の内包量よ。その気になれば周辺一帯を消し飛ばせる力は持っている。それに人の言葉を解する魔物なんて、今まで一度も見たことない――でも、リーゼが勝てない相手じゃないと思う」

　そう評する辺り、やはりあの手のタイプは今回が初か。
　最初に行《おこな》ったテレパスで届いた言葉の中に、それを匂わせる単語も入っていたからな。
　リーゼが取り乱す要素としては十分だ。

「それより、まだ何か言ってるわけ？」
「ああ。要約すりゃ『お前達が手出ししなければこちらも今後一切手は出さない、お前がここで退くならこちらも退こう』と言っている」
「……はぁ？　先に村攻撃してきたのあっちでしょ？　ふざけないでよ！」
「声のトーンを下げろ、お前が気付かれたくないと言ったんだろ」

　だが、サーリャの言うことは正しい。
　魔物側から村を襲っておいて手出しはしないとは、矛盾が過ぎる。
　それと、奴は不可解なことを言っていた。対面しているリーゼには理解できないであろう、とある台詞。

「別の大地で繰り返す……そのようなことを言っていたな」

　別の大地とは、この大陸ではないどこかを指して言っているのか？　いいや、それでは意味がない。この世で殺戮を続ける限り、千の言葉を尽くしたとしてもリーゼは止まらない。
　だが大地がこの世を指す台詞ではなく、別の世界のことを指すものだとしたら？

　世界を転移出来る術を手に入れた――。

　有り得ない。
　転移の力など、存在していいものでなければ、自ら進んで修得できる能力ですらない。そもそもアレは、能力ですらない。よしんば世界間を転移出来たとしても――そこに、魔力という概念は使用不可能だ。

　しかし必ずしも、転移も魔力もないとは断言できない。ただの遠距離移動といった代物であれば、一応は。
　まぁ。仮に奴らの思惑が俺の予測で合っていたとして、俺には何の関係もないが。
　――しかしそこで見逃すほど、俺は妄執のみに囚われてはいない。

「……ん？」

　魔物がわざとらしく首を傾げ、リーゼが剣を構え直す仕草が見えた。
　会話は終わり、か。

「どうやらここまでのようだな」
「ちょっと！」

　一歩踏みだそうとした俺をサーリャが掴む。が、それを振り払って代わりに短く告げた。

「リーゼが魔物との交渉を断った。ならば待機する理由がない」

　懐から取り出した銃を片手に飛び出す。俺はリーゼと魔物が交戦を開始した横から、強引に割り込んだ。
　それは雷を纏う虹の刃が、魔物の爪と交差した時のことだった。

　魔物もリーゼも俺の方へ意識を寄越し、リーゼが驚いた顔で叫ぶ。
　それには構わず、俺は魔物に銃口の狙いを定めた。

「答えて貰おう。別の大地とやらは、何を意味する？」
「……ほう。いつから聞いていた？　人間」

　聞こえてくる流暢な言葉は、この世界の人間が使用する言語としてなんら違和感の無いものだ。想像していたより人間味のある声を耳にし、俺は改めて魔物に尋ねる。

「ずっと聞いていたよ、魔物。そいつは此処とは別の大陸のことか？」

　これは、質問すること自体に意味がある。

「質問の意図が図りかねるな、人間よ。その問いは貴様に投げたものではない」
「なら直接言って欲しいか？　お前はどこの世界(丶丶丶丶丶)へ往く気だ」
「これは驚いた。この数瞬で理解するとは、人間の発想ではない……しかし、教えると思――」

　言い切る前に放った銃弾が、魔物の頬を掠める。
　決してそれを狙ったつもりはない。魔物は自らの反応速度で、眉間へ穿たれた銃弾を躱してみせたのだ。

「野蛮な攻撃だ……しかし興味深い。この目で見るまで発動が見破れぬ攻撃など、我は初めて見たぞ」
「――神触結界！」

　俺の前面に広い結界が張られ、更にその前にリーゼが滑り込んでくる。

「あなたの言ってることは分かりません。何で人を殺すんですか？　食べる訳でも、生きる為でもない癖に――」
「人間を喰うなど下級の魔がすることだ。しかし貴様も分からないわけではあるまい？　欲求というものは、満たせば満たすほど渇いて疼いて、足りなくなるのだということを」
「……分かりません！」

　リーゼが斬り掛かり、人型の魔物は両手の爪を用いていなしていく。その全身から黒いエネルギーが溢れ出した数秒後、ふっと魔物の姿が消えた。

「今殺り合うのはこちらとしても不都合――今はその時ではない！　しかしこれだけは覚えておけ、人の子よ。これまで貴様に殺された同胞の念は、少しばかり重いとな」

　その姿は山林の上空にあり、宙空にて俺達を見下ろしている。浮かんでいるというよりは、空間そのものを踏みつけているかのような――圧倒的な、存在感。

「それは、あなた達が――」
「我らが貴様らを襲うのもまた事実。では貴様も我らを憎むがいい、それだけのことよ」

　言うだけ言って、魔物の姿は霧と漆黒の魔力に紛れて消失した。
　一歩遅れてサーリャが息を荒げながら登場してくる。

「はぁ……っはぁ……消えた？　何で、何が起きたの、今」

　俺は奴の消えた場所を睨み付け、しばらくそうしてから辺りを目で確認していく。すると視界の端に、不自然な焼け跡が見つかった。

　放心するリーゼと何やら走ってくるだけで疲れた様子のサーリャは放置し、その場所まで歩いて向かう。一応敵襲に備えて銃は構えていたが、特に何かが出現することはなかった。

「……」

　焼け跡の地面に、ところどころ肉片や皮などがへばりついている。これはどう見ても昨日俺達を襲った巨大な化け物の亡骸であった。
　先ほどの人型を見てしまった後では多少は霞むが、この魔物も相当に強力であったはずだ。
　なのにこの惨状……やったのはリーゼではないだろう。
　あの魔物か？　だとすれば、何故。

「……こいつは」

　焼けた大地の中心部。きらりと輝く小さな欠片を見つけ、俺は屈んでそいつを掴み取る。それは化け物の体毛とはまた違う――白銀に輝く、小さな……羽根？

　こいつは――“この世界の物”では、ない。

　俺は顔を歪める。
　銀に輝く羽根を握り潰し、乱暴に懐へとしまい込んだ。　魔物が消えて以降。
　目立った危険が降り掛かることも、新たな魔物が出現することもなかった。

　後処理のほとんどはリーゼとサーリャが済ませていた。
　村に巣くっていた核はリーゼによる剣の一撃で破壊され、既に出現してしまっていたい魔物はサーリャの火魔法で残らず駆逐。燃え盛る火はサーリャが自分で水魔法を使って消していた。

　その間、俺は考えるだけで目眩がしそうな情報を整理することに神経を費やしていたため、後処理を終えたリーゼとサーリャに声を掛けられるまで彼女達の接近に気付くことができなかった。

　二人共々俺の様子の変化には気付いていたか、リーゼが若干ばかり心配そうな声色で俺を呼ぶ。
　俺はなるべく軽い返事をし、それまでしていた思考を一旦頭の隅に追いやることにした。

「とりあえず終わったわ。事態が完全に解決しなかったのには懸念があるけど、今は一時の平穏に感謝をしましょう」

　サーリャは魔法で一応の修復を終えた村を一度眺め、そんなことを言う。

　修復された後の村は、当初の火災現場が思い起こされない程度には綺麗になっている。壊れた物全てを修復するのは不可能らしいが、あれだけの数の魔物に侵略されてこの程度の被害に留めることが出来たのなら上出来であろう。

「で。さっきリーゼと話していて色々思うところがあったんだけど。ちょっと、話させて貰える？」
「俺がお前とか？　そりゃお前は訊きたいことだらけだろうが、俺は特にない」
「まぁまぁ、レーデさんそんなこと言わずに！　仲良くしましょうよ」
「悪いんだけど、リーゼには席を外して貰うわ」
「えっ……何で！？」
「何でもよ。分かった？　盗み聞きは許さないからね」

　とてつもなく残念そうな表情になったリーゼは、泣きそうな目で俺を見つめてくる。

「リーゼを外さないと出来ない話、ねぇ」

　レーデさん！？　とリーゼが叫ぶのが聞こえてくるが、俺はサーリャから視線を外さないまま少しだけ考え、口を開く。

「いいだろう。悪いがリーゼ、少し遠くへ行っていてくれ。そう長く時間は取らん」
「レーデさんまで……っ？　酷いです……いいですよー……向こう行ってますから……行けばいいんですよね……」

　とぼとぼと遠くへ歩いて行くリーゼを見送り、俺は改めてサーリャへと向き直った。

「何だ」
「色々訊きたいことあるんだけど、まず――どうしてリーゼに『レーデ』という名前で呼ばれているわけ？」

　俺を睨んでいた彼女が、最初に訊いてきたのは。
　以前、リーゼに決めさせたその名について、だった。








　――何年も前に、話は遡る。
　俺ではない“レーデ”という名の男が、まだ生存していた頃の話だ。

　当時。
　ラーグレス・リーゼには確かに家族というものが存在していた。
　本人は否定するような言葉を放っていたが――今よりも更にリーゼが幼かった時代には確かに、ラーグレス・レーデという三歳年上の兄がいた。両親共に健在で、彼女は小さな農村の長女として生まれ四人で暮らしていたという。

　リーゼの家庭は、言葉にも出来ないほど劣悪な環境だったらしい。
　それでも敢えて説明をするとなれば、父親も母親も子供を農作業の道具と同じように扱っていたようだ。

　――お前らは産んでくれた親の、奴隷だ――と。
　それが親が子に告げた言葉で、どこにでもある小さな村に生まれた子供であったリーゼと兄のレーデはその言葉通り奴隷のように朝から晩まで働かされていた。
　しかし父親も母親も同じように働いていて、三食の食事にありつくことが出来るので文句も言えず、世間を知らない子供二人はその生活が当たり前だと思いながら、一生懸命親の元で働いていた。が、両親共々暴力を平気で振るう人間であったため、二人は毎日のように生傷を作っていたという。
　理由は様々で、失態を働いた時は勿論、両親のストレスが溜まった時の解消道具にされていたことも珍しくない。


　時は過ぎ、ある日を堺にレーデは父親と共に出稼ぎに出るようになった。
　リーゼは母親と一緒にこれまで通りの農作業をこなし、同時に装飾品などの道具も作り始めた。
　農作業は一通り覚えたリーゼであったが、新しく始めた作業は勝手が分からず、そこでも際限のない暴力が振るわれていた。

　そんなリーゼのことをサーリャが知ったのは、彼女が魔法修行の過程で長らく宿泊していた町でのこと。
　出稼ぎに町へと訪れていたレーデと知り合い、口伝いに聞いたことがその始まりである。

　レーデはよく町に働きに来る普通の少年であった。色んなところで力仕事をしているのをサーリャはよく見掛けていた。

　初めてレーデと接触したのは、見掛けるようになってから数十日も経過したある日の夜。
　レーデは道ばたで倒れていたのだ。

　着古した衣類は使い潰した雑巾のようにぼろぼろで、痣や切り傷だらけの生々しい傷が全身に入っている。
　サーリャは意識もなく地面に突っ伏していたレーデに回復魔法を何度か掛け、意識が戻るまでと自分の宿に連れ帰って看病をした。

「……ここ、は、どこですか」

　そう口を開き、寝惚け眼で布団から半身を起こしたレーデの存在は希薄で、少し触れるだけでばらばらと砕けてしまいそうな様相であった。

　その邂逅をきっかけに、サーリャはレーデと会うと時々言葉を交わしたりするようになり、次第に長々と会話をするようにもなっていく。

　レーデはサーリャと同じ年頃の癖して寡黙な少年であったが、自分にだけは心を開いてくれていたのか次第に彼からも話してくれるようになる。
　しかしサーリャはレーデが色々とぼかしながら楽しげに話す日常に、心が痛むこととなった。
　彼が話す内容は大抵や家族と暮らす日常のことで、妹を残していること悔やんでいるのが会話の節々から見え隠れしている様子があった。
　彼は両親のことについては話さなかったが、その口振りからサーリャはすぐに異変に気が付いたという。

　所々にぼかしを入れなければ話せないような――しかし話の種が家族関係しかないような、そういう家庭なのだと。
　だが、レーデのような状況の環境はそう少ないわけではない。
　程度はあれど、この廃れた時代では子供が宝ではなく道具といった扱いがされることは、確かにあるのだ。
　働き手となる道具が欲しいが奴隷を買う金がないから子供を産み、小さな頃から洗脳のように働かせる。そんなのは当たり前。
　しかし誰もそのことを咎めない。そういう、時代。

　そしてサーリャも心が痛むだけ痛み、レーデから大量の話を聞くだけ聞いて――何も、できなかった。

　魔法使いとしては若輩だが、当時もサーリャにはそれなりの力はあった。
　それなのに、何もしてあげ(丶丶)なかったのだ。手助けの一つさえ――。
　と。

「ここまでで何か、感じるところは」

　そこで言葉を区切ったサーリャは、真剣な瞳で俺を眺めている。
　俺が顔色の一つも変えないのが原因だったのか、サーリャはわずかに眉をひそめて言った。それに対しての俺の返答は酷く平淡なものであっただろう。

「ない」
「……そう。普通ならここまで聞く前に、私を糾弾なりするでしょうに」
「お前を？　何故そんなことをしなければならん」
「それ、敢えて言わせようとしてるわけ？」
「知らん」

　感慨もなく放った一言は、サーリャの心を抉ったらしい。見て分かるほど顔を歪め、サーリャは静かに息を吐いて精神を落ち着けると。

「あの子を奴隷として売ったのは、私よ？」
「だが志願したのはリーゼだろう。お前に信用がないのは確かだが、俺にはそう関係のないことだ」
「っ……なんで、そこまで知ってるの？　ああもう、そうじゃなくて……そう。いいわ、続きを話すわ。そうしたらあんた、その名で呼ばれる理由を教えなさいよね」
「別にいいが、大した理由じゃないとだけは言っておく」

　リーゼの過去など滅多に聞けるものではない。
　折角だから聞いてやるとして、その対価に支払う情報が俺とリーゼの短いやり取りだとすれば、こいつはどう思うのだろうな。

　それにしても、レーデか。
　最初から意味のない単語や組み合わせではないと思っていたが、まさか実の兄とはな。
　思うところがないとは言わない。が、そのことを考えるのは、最後まで聞いてからでいいだろう。

　俺が黙するのを確認し、サーリャはその続きを話し始めた。
　まるで俺に話すためではなく、自分の行いを再確認させるかのように、静かに、淡々と。

「そう、私はレーデと話をするだけだった。毎日、そうやって――」






　毎日のように、サーリャはレーデと会話をしていた。
　レーデの仕事が忙しかったり、またはサーリャの修行の時間の関係上会わない日も会ったが。
　会ったとしても、長時間の会話に興じるわけではない。

　そしてサーリャもレーデも一度も待ち合わせなどしたことはなかったそうだ。
　廃れた広場の一角で毎日たまたま顔を突き合わせ、たまたま歓談をして二人の帰路に着くだけ。意図して足を運ぶ回数は増えても、決して口約束を交わすことはない。
　そういう関係であった。

　レーデの異変は、その更に数十日を経てから起こった。
　広場の端に座っているレーデの様子が、どこかおかしいのだ。一見普段と変わりはないはずなのに、どこか重々しい。

　それでもレーデは、しばらくの内は何も話すことはなかった。それが、更に数十日の間続いた。

　そして、いつも通り魔法の修行を終え、夕方自然と広場に向かったサーリャが目撃したのは、最初に邂逅した時と同じくぼろぼろの格好になった、レーデ。
　けれど決定的に違うのが一つ。全身が血塗れになっていて、誰かに暴行を受けていたと一目で分かる深い傷だ。

　駆け寄ったサーリャにレーデが僅かに顔を上げ、涙でぐしゃぐしゃの顔で初めてその心情を吐いたそうだ。
　それまで黙っていたのが決壊したように、彼の痛々しい思いの乗せられた言葉が、サーリャに深々と突き刺さる。

「サーリャさん。お願いが、あります」

　その言葉は今まで彼に何もしてあげなかったサーリャにとっては、胸に刺さると同時に、ある意味救われた言葉でもあった。

　傷付いたレーデを宿屋に運び、出来うる限りの治療を施した上でベッドに寝かせ、それからレーデのお願いと事情を詳細まで聞いた。
　彼の両親のこと。彼が奴隷のように扱われていること。妹も同じように扱われていること。

　そして。

　レーデの妹であり、自分達の子供であるリーゼを奴隷として売り飛ばそうと、両親がひそひそと話していたことを彼は聞いてしまったそうだ。
「頑張って働くから売らないでくれ」と土下座までして頼み込んだレーデを、父親は笑いながら殴り飛ばしたそうだ。

　その全てをレーデがサーリャに伝えた。その上でリーゼを助けて下さいと、彼は頼んできた。

「分かったわ」

　その頃は火魔法も未熟でそれ以外の魔法はあまり使えなかったサーリャだが、彼からの頼みに応えるため、実力行使で両親と二人を引き裂くと心に誓う。
　恐らく両親から解放されれば、彼らは二人で生きていける――そうでなければ自分が彼らの傍に居てやるのもいいと本気で思って、サーリャはレーデを宿に泊めた。
　その日はゆっくりと休ませ、次の日にレーデの村へ向かうといった段取りを決めて、サーリャもレーデも就寝する。

　ほとんど同じような歳のレーデと宿を共にするのにサーリャは些かの抵抗があったものの、自分の身に何も起こらないことはサーリャも理解していた。
　今までのやり取りで、レーデのことを信頼十分に信頼し、またレーデがどう考えているかなどお見通しのつもりで。
　サーリャは次の日に備え、深い眠りに落ちる。


　だが、次の日。サーリャが起きると貸し与えたベッドにレーデの姿はどこにもなかった。
　その日以降、レーデを見掛けることは終ぞなかったという。






「……後日談。といっても一年くらい後になっちゃって、私はレーデとの記憶もそれなりに薄れていたわ。それで、魔法使いとしてもそれなりには強くなって、旅の途中に寄ったある村でレーデの話を聞いたわ」

　眉間を右手で押さえ、目を瞑った彼女は首を横に振りながら言う。

「偶然、レーデのことを知る機会があって、思い出した私は興味本位に調べたわ。それで、どうなったと思う？　両親に殺されて、もうこの世にはいないって。これがレーデのお話。リーゼもレーデの話はほとんどしてくれないけど、兄として慕っていたレーデの話よ」
「……なるほど。それじゃリーゼは何故生きている？　お前はどこであいつと知り合った？　その話を聞く限り――」
「両親を殺したのは、他でもないリーゼよ。その後村から失踪したらしいけど私も詳しくは知らない。私がよく知っているリーゼってのは、勇者になった後のリーゼ。だから、その前はレーデの話でしか知らない。私は全く別の関係ない事情で、たまたまリーゼ本人と知り合ってるだけだから」

　ふむ。
　リーゼが触れて欲しくないと言った過去はこれだな。人を殺したことは二度あるとは言っていた覚えもあるが、その内の一つがこれか。
　俺は溜め息一つ、懐から煙草を取り出そうと――サーリャがいることを一瞬忘れていた自分に気付き、途中で懐に押し込んだ。

「私はね、あの子がどうして自ら奴隷になるだなんて言ったのか、分からないのよ……。どうしてそんな過去を持ちながら、そんな提案を私にしたのか。全然分からない」
「そう思うのなら断れば良かったんじゃないのか？」
「……――断ったわよ！　断らなかったわけがないじゃない！　でも笑顔で言うの。私なら平気だからって、あの顔で、元気な声で、まるでちょっと外へ出掛けるだけのような軽々しさで……私は結局、あの子をダシにして村を救った。私の村は救えたけど、私はリーゼを助けなかった。私はレーデを助けなかったっていうのに、私だけが救われたのよ」

　自嘲気味に呟き、だからこそ、と閉じかけた言葉を続ける。

「それで、あの子を救出する算段を整え、いざ救出しに行こうと思ったら奴隷市場ごと消滅したって情報聞いて、まさかって思った。私はあの子がやったんだって思ったわ」

　発露した感情を抑えきれないらしく、サーリャは半ば俺に掴み掛かるようにして吐露する。

　実際にはリーゼもやったが、主犯は俺である。
　そのことはリーゼが喋ってもおかしくはないな。あれについて特に隠すべき記憶などないだろうし。

「そして助ける前に、大量の魔物が現れて私はそっちの処理で八方塞がりになった。それでこうして魔物を叩いて、リオン村まで来て――そしたらこんな場所にリーゼを買ったって言うあんたが現れて、そのリーゼはあんたのことをレーデだなんて呼んで出てくるわけ――訳が、分からないわよ」

　俺は押し黙る。
　サーリャは俺の裾を強く掴んだまま、言葉を閉ざす。これで言いたいことは終わりなのだろう。
　彼女に対しての返答を持ちあわせていなかった俺は、代わりに対価としての返答をすることにした。

「……俺は名前がなくてな。だからリーゼに俺の名前を考えてみるかと言ったところ、『レーデ』になったというだけの話だ。俺には兄が存在したこと自体が初耳だよ」
「あんたが実の兄でどこかで生きていたんだったら、それが一番良かったんでしょうけど……そうでしょうね――って何その理由？　本当に、それだけなの？」
「ああ。そもそも、お前の知っている通り俺はリーゼを購入しただけの赤の他人だ。むしろ俺がリーゼに聞きたいくらいだ」
「……ふざけないで」

　本当に訊くつもりなど更々なかったのだが、俺を睨んで低い声で呟いたサーリャは「大体ね」と言って話をすぐ切り替えた。

「聞いたわよ。あんた、教会から派遣されたって？」
「それがどうした」
「っは、嘘吐くんじゃないわよ」

　答えてもいない内に言い切り、サーリャは怪訝そうに首を傾げる。

「一体何のためにそう言ったのかは私の知るところじゃないけれど、教会ってのはあんたが思っているほど情に厚い組織じゃないわ。信仰する連中集めて色々やってるだけの、少しだけ関わった私がドン引きするほど腸《はらわた》の黒い連中だったわよ」
「……それはそうだが、俺は」
「教会が欲しいのは勇者を顕現させた事実であって、リーゼじゃない。だからあんたのようにヘンテコな人間が現れることは絶対に無いし、そもそも魔力も扱えずに魔石で補ってる人間が教会の関係者なわけないじゃない。さっきの武器だってどこぞの辺境の技術か知らないけど、どんだけ物騒なのよ」

　矢継ぎ早に続けられた指摘に、俺は言葉に詰まってしまった。俺は教会についての詳しい知識は持ち合わせていない。
　ここで下手な言い訳を重ねたとしても、また別な指摘を受けるだけだろう。

「あんた、どうしてリーゼを買ったわけ？　さっきのヘタクソな誤魔化しをしなきゃならない理由が裏に絶対あるんでしょうけど」
「……さぁな」
「はぁ？　私のことも知ってるってほどだからリーゼの接近をかなり許しているようだけど、何？　そんな顔してリーゼのこと好きなの？　少女性愛でもあるのかしら？」
「何故そうなる」

　顔のどうこうのはさておき、全く見当外れの解答をしてくれたサーリャへ否定すれば彼女はややわざとらしく俺から距離を取りやがった。
　勘違いも程々にして欲しいがな。俺が何も話していないこの状況では、どう見られても仕方がない。

「……俺は旅の連れにと戦力を欲していただけだ。それ以外に、理由はない」
「へぇ。それで教会の名を騙ってリーゼをうまいこと抱き込もうとしたわけね？　奴隷の契約なんて出来ないものねぇ？　確かにリーゼは強力な戦力ではあるけど、本当にそれだけの理由だってんなら考えが甘いわよ」
「……そのようだな」

　俺の言うことは大体聞いているが、悪事に対しての反応がな。
　安全な道を通る代わりに、凄まじい遠回りをさせられているような気分である。

「あの子は単純だけど、簡単ってわけじゃない。じゃ、そんなあんたに良いこと教えてあげるわ。とりあえず、小細工抜きでリーゼに向き合って、正面から本当の事を話しなさい。そうすれば、あの子は必ず答えてくれるわよ」
「何故それを俺に話すんだ。その理由はなんだ？」

　彼女が俺に助言をする義理など、どこにもないはずだが。

「曲がりなりにも、あんたがリーゼからの信頼を受けてるからに決まってるでしょ。それは私には無いものだから、その分リーゼと仲良くしてあげてってこと……別に他意はないわよ」
「俺への感情は別にして、リーゼはお前にも信頼を置いている気がするが？」

　サーリャは俺のその返しを鼻で笑い、そっぽを向く。
　青色の髪が風に揺られ、丁度その横顔を隠した。

「馬鹿言わないで。私はあの子に信頼されているんじゃなくて……私は、あの子にとっては守られる存在なだけよ」

　話は終わりだと言わんばかりに、サーリャはそのままリーゼが歩いていった方へ身体を向ける。
　しかし思い出したように一度だけこちらを顔だけ振り向き、

「リーゼだって、あんたが嘘を重ねてることくらい気付いてるわよ。ただあんたがそう言ってるから、あんたの言葉を真っ直ぐに信じているだけ」

　眉根を寄せて吐き捨て、サーリャはそのままリーゼを呼びに行ってしまった。

「……ふぅ」

　俺はその場に立ち尽くしたまま、空を仰ぐ。
　改めて煙草を取り出し、口にくわえて火を灯した。　サーリャが事前に逃していた村人を連れてリオン村に帰ってくる頃には、日没に差し掛かろうとしていた。死傷者ゼロ、負傷者五名の内軽傷三名重傷二名といった被害に抑えたサーリャは、村の人々から感謝の嵐を受けていた。

　彼女の迅速な対応があってこその結果である。
　俺とリーゼはそれに関して大したことはしていないのだが、同じように感謝された。サーリャは村人からの好意のお礼は全て断っているようだったが、後でその理由を聞いてみると「貧困層から金巻き上げてどうすんのよ」ということだった。
　尤もである。確かになけなしのお礼金など貰ったところで大したものにはならない。そんな恩ならば後に取っておくに限る。

　俺とリーゼとサーリャがダライト村へ帰還したのは、完全に日が落ちてからのことだった。





　考えることは山積みだ。
　ラディアン家、俺とリーゼの二人で借りる部屋にて。
　椅子に腰掛けて本棚から数冊ほど書物を漁り、その内の一冊を読みながらも俺は思考に時間を費やしていた。

　今リーゼはこの部屋にはいない。自分でサーリャを捜したいと言ってここまで来たのだ、折角再会したのだから彼女の元にでもいるのだろう。
　ちなみに飛び出してしまったことの報告も含め、リオン村での出来事は村長に話してある。ラディアンにも説明はしてあるため、差し当たってやることはない。

　棚に置いてある本の種類は物語を描いている読み物が多く、資料や辞典などの直接に役立つ類は少ししかなかった。とはいえ物語も全くの無駄ではない。
　こうした本がちゃんと存在し家庭にも置いてあるので識字率はそう悪くないと思うのだが、どうしてこうも治安が悪いのだろうか。
　こんな時、数百年前から近年にかけての歴史書が都合よくあればいいんだがな。

「……どうするかな」

　その内の二冊程度を読み、粗方読み終えた辺りで俺はごちる。
　今日も疲労が重なったお陰で瞼が重い。
　まだ慣れ切っていない文字だらけの本を読んだのも原因の一つだが、一番は考えるまでもないだろう。

　色々と思わせぶりな台詞を放って消えた、魔物によるものだ。いや俺としてはあんなのはどうだっていい。
　リーゼ達からすれば大問題だろうが、俺はそうなったかもしれない原因を既に見つけてしまっているのだ。

　――つまりは。
　懐から忌々しげに取り出した白の羽根は、手の内で神々しく白銀に輝いている。

　こいつは俺が“世界を移動している一番の要因”であり、災厄の一つだった。

　何故なら。
　俺は、こいつから逃げ続けているのだから。

　前の世界ではこいつが現れる要素もなければ俺や周囲に介入してくる気配は欠片もなかった。
　その代わりに俺の成すべきことも絶対に成し得ない世界だったのだが、こいつは俺のことを見失ったと思っていたのだ。

　追跡を諦めてくれるのが一番なのだが、こいつの性格上そうはいかないだろう。前回の世界には介入の余地が存在せず、侵入できなかっただけの可能性が高い――。

「まだ逃げられるほど、条件は整っていないが……」

　今は何よりあの魔物の言動が気に掛かる。
　それは間違っても放置していいものではないし、この世界で俺の望む答えが埋まっている可能性は、まだあるのだから。

「あ、レーデさん。部屋にいたんですね」

　扉の開く音と共に中に入ってきたリーゼが声を掛けてきた。
　俺は静かに羽根を懐に戻す。

「俺を捜してたのか？　何か用でもあるのか」
「はい、サーリャを見送りに行きましょうって言いに」
「見送り？」

　いきなり何を言い出すかと思えば。

「ちょっと用があるらしくて、また出掛けちゃうみたいなんですよ」
「サーリャはお前の旅仲間じゃなかったのか？　何も言わなくても付いてくるもんだとばかり思っていたがな」

　元はと言えば、リーゼと一緒に旅をしていたのは俺ではなくサーリャなのだ。かといってリーゼ連れて消えられても俺が困るため、サーリャが旅に加わる前提で今後の予定を考えていたのだが。

「まさか今から出発するのか？　夜だぞ」
「みたいです。私も明日でいいんじゃないかって思うんですけど、どうしてももう出ちゃうらしくて……」
「そうか。サーリャにはまだ一つ聞いていないことがあったからな、ついでに行くとしよう」

　机に積み重なった数冊の本を棚に入れ直し、上着を引っ掴む。

「また私を除け者にしないですよね！？」
「しないから安心しろ」

　涙目で訴えてくるリーゼの肩に手を置くと、「よかったです」と呟いて彼女は身を反転させた。

　サーリャの話がどこまで本当なのかは分からない。
　しかしあの話に嘘を吐く理由もなく、リーゼの過去は大方サーリャの話通りと考えていいのだろう。
　すると。この笑顔も、調子も、全てが俺にはどこか造り物に見えてしまう。多分それは、先入観なのだろうが。

「まぁ……そうだな。魔法について少し聞くだけだよ」

　掴んだ上着を羽織りつつ、俺はリーゼの後ろ姿をぼんやりと眺めていた。





「やっと戻ってきたわね……」

　サーリャは、村の前に立てられている看板に背中を預けて待っていた。どことなくうんざりした様子だったが、サーリャを目にするとひらひら力無さげに手を振ってくる。

「どうして見送りにわざわざそいつ呼んでくるのよ、なんも聞かずに呼び行っちゃうんだから……ったく」

　昼間見たような真っ赤なローブを羽織り、旅に出るとは思えない手軽な荷物を肩に掛けているだけだ。魔法使いだとその程度で十分なのだろうか。考えてみれば大概のことは魔法でどうにでもなるので、あながちその予想も間違っていないのかもしれない。

「こんな時間からどこに出掛けるんだ？」
「私も私で忙しいっていうか……あんたにゃ関係ないわよ」
「ああ、関係ないな」
「まぁ丁度良いか。リーゼに渡そうと思ってはいたけど、別にあんたでもいいわよ。どうせ使うのはあんたでしょ」

　言うなりローブの内側に手を突っ込み、中から袋を取って俺に投げて付けてきた。ほぼ直線的に向かってきた袋は俺の腹部に直撃したが、羽織っていた上着の前を締めていたので直撃の痛みはない。
　地面に落ちる前に受け取ると、サーリャは「これで返せるとは思わないけど」と呟いて、看板から背中を離す。

「金よ。それでしばらくは生活できるんだから、ちゃんと町では宿取りなさいよ。リーゼから聞いたけど、小屋に泊まったり野宿したり奴隷商追い出した孤児院で泊まったりじゃ、ちょっと可哀想」
「余計な世話だがありがたく……おいお前」
「金貨五枚。リーゼ買った時の代金に比べればはした金でしょ、そんなの」
「……金貨だぞ？」
「身の回りとか貴重品全部売っ払ったり色々工面して、それ。いや全部あんたに渡したわけじゃないけど、こんなんじゃリーゼを直接買い戻したり村を助けられたりなんかしないわ」
「いいのか？　貰っても」
「よくなかったら渡してないわよ」

　五枚。確かに俺が元々所持していた金額から見れば少額であろう。だがそれはあくまでもリーゼを購入した値段と比べて、の話。
　大金を平然と投げつけてきたサーリャは、申し訳なさそうに顔を俯かせる。

「それだけのことをあんたはやった。あまり言いたかないけど、別の人に買われるよりあんたが買った方がマシだったんじゃないかしら」
「そいつはどうだか分からんが」
「とにかく渡したわよ。見送りはもういいから、リーゼも元気でやるのよ。私は別にその男は信頼とかしてないけど、あんたがそれでいいなら言うことはないわ」
「サーリャ、ほんとに行くの？」

　リーゼが名残惜しむように引き留める。

「うん。私にしかできないことだから。ああリーゼ、そこの男に変なことされたら躊躇なく八つ裂きにしていいからね」
「レーデさんはそんなことしませんよ」
「……っ……そ、そうね。分かったわ」
「お前、今何考えた」

　レーデという名に言葉を詰まらせたサーリャだったが、先ほどの申し訳のなさそうな顔はどこに行ったのか、憎たらしく片眉をつり上げて俺を睨んできた。

「あんたがリーゼにやらしいことしないかってことに決まってんでしょうがぁ？」
「やっやらし……っ！？」
「俺がそんな歳に見えるか」
「見えるわね、奴隷市場の肥えた中年の豚共は変態趣味が多いって聞くわよ？」
「レ、レーデさんそうなんですか？」
「……そんなわけがないだろう」

　俺は鼻白む。
　首裏を掻いて、何故かしてやったような顔のサーリャに一つ、尋ねることにした。

「俺は中年に見えるか？」
「ハァ聞くとこそこなわけ？　さては年齢気にしてるわけね？　気にしてるんでしょ」
「別にそういうつもりで聞いたわけじゃないんだがな」
「分かった分かった。そうねぇ、顔がやつれてるから老けて見えるけど、別に中年には見えないわよ、変なこと言って悪かったわね」

　そうか。俺はそんな風に見えるのか。
　まるで、昔と変わっちゃいないな。

　サーリャは若干バツの悪そうにし、素直に謝ってくる。
　別に謝罪が欲しくて今の質問をしたつもりは欠片もないんだけどな。

「じゃあ私はそろそろ行くわよ」
「待て」
「何よ？　あんたも私を引き留めるっていうの？」

　お前を引き留めるためだけに呼び掛けるか、と言おうとしたが、話が変に逸れても困るので喉元手前で軽口を飲み込んだ。

「いいや。もう一つ質問させてくれ」
「はぁ……何よ、手短にお願いするわ。私ここでどんだけ立ってるか分かる？　そろそろ行きたいのよ」

　うんざりした様子からして、ここでリーゼと長話でもしていたのだろう。何回も旅へ発とうとするのを止められたに違いない。さっさと行きたいのなら、リーゼが俺を読んで来る間に行ってしまえばよかったものを。

「生憎と俺は魔法に疎くてな。魔法の種類に、呪術のようなものはあるか？」
「呪術……？　なんでそんなのが知りたいの？　呪縛魔法ってのがあるにはあるけど」
「どういう魔法だ？」

　詳細を聞くと、サーリャは難しそうに唸る。

「色々あるわよ。自分に制約を掛けて、その代わりに強大な力を手にするだとか。他人を拘束するだとか。もっとも危険なのが、対象に直接的な呪いを与える魔法だけど……何がしたいわけ？」
「いいや。あるのか、と思ってな」
「言っておくけど、契約出来ないからってそんな魔法リーゼに付与したらあんた殺すからね」
「するわけないだろ」

　なるほど、呪いがあることが分かった。
　中身を聞いてみると主従契約に似通った部分があるな。それよりも性質が悪い魔法、と考えればいいのか。

「それで全部か？　できれば関連する魔法も教えてくれると助かるが」
「……あのさ、さっき私は手短にって言わなかった？　あぁもうちょっと待っててよ……仕方ないわね」

　いい加減苛々してきた様子のサーリャだったが、重たい息を吐いた後に鞄から何かを取り出した。
　筆と紙……？　そこに書き出す気か？　口頭で伝える方がよっぽど早いと思うのだが。

　そんなことを思っていると、サーリャは手も使わず空中に紙を広げ、同じく手を使わずに筆を操り黒インクに浸す。
　文字を記すのにも何らかの魔法を使用したのか、高速で動いだ筆が広げられた紙に文字を記していった。

　それを折り畳み、サーリャは紙を俺に押し付けてくる。

「はいこれ。アリュミエール魔法学校への紹介状よ」
「アリュミ……何？」
「アリュミエール魔法学校よ。魔法のこと知りたいならそこ行けば？　私だって呪縛魔法の専門的な知識は知らないんだから、そこで学びなさいよ。私はそこに在籍してた身だし、これ渡せばどうにかなるわよ」

　渡すなりさっさと筆を綺麗にしインクと共に鞄に入れ、サーリャはこう続けた。

「この先のレッドポートから出航する船で行けるわ。ここから北大陸に渡ることになるけど、行くなら勿論金は掛かるわよ。そう高くないけど、一人金貨一枚。で渡ったら大陸の中央付近の都市にあるから。都市の名前もアリュミエール。あっちは唯一の魔法先進国で専門的な魔法は基本的に公開されないから、誰かの紹介がないと入れないわ。だからそれ無くすんじゃないわよ」

　受け取った紹介状を指差し、サーリャは「いい？」と念押ししてきた。
　どうやら無くして誰かに拾われて悪用された場合、自分が困るそうなのだ。自筆で書いたものだから当然だろうが、よくそんなものを信頼のない俺に渡したな。

「ああ……感謝する。だが入学に年齢は関係ないのか？」
「別にないわよ。でもそもそもあんた魔法使えそうにないんだけど、どうして知りたいわけ？」
「お、おいお前」

　俺とサーリャの会話に聞き入っているリーゼを一瞥しつつ、サーリャの言葉を遮ろうとする。が、そんなことはお見通しだったのか、サーリャはふんと鼻で笑った。

「隠してどうすんのよ。リーゼはこいつが魔法使えないって知ってるわよね？」
「え……レーデさん、もしかして隠してたんですか？　これだけ一緒にいれば私も流石に分かりますけど……気付かない方が、その、良かったんでしょうか？」
「そうか……」

　俺は口を半開きにしたまま閉口してしまった。
　そこまであっさり言われると、なんだかどうでもよくなってくる。

「いや、知ってたならいい。いつからだ？」
「えーっと、強化魔法とかも使わないので……おかしいとは思っていました。手加減とかしているのかなって思ってましたけど、魔物と戦う時も使わないんですもん、レーデさん」
「……なるほどな」

　まぁ、別に知られても今更困るものでもないか。サーリャがばらしたのは置いといて、どっちみち知られていたわけだ。隠し通すのも馬鹿らしい。

「まぁともかく。私の紹介でも学費は免除されないから、行くなら私の渡した金貨じゃなくて自分で働いて入りなさいよね。それは生活費のためだから」
「言われなくてもそうする」

　折角生活が安定しそうなのに、学費や渡航に使うものか。

　俺は有り難く紹介状を懐に入れ、流石にこれ以上会話をするのも悪いと感じてサーリャを送り出すことにした。

「じゃ、行くわ。どっかで出会ったら、まぁその時はよろしく」
「ああ、色々と感謝する。最初会った時は全く信用せずに悪かったな」
「お互い様よ。それじゃリーゼ、またね。旅は……ごめんね。しばらくはその変態に生活担当頑張って貰って」
「おい」
「うん。サーリャ、あんまり無理はしないでね。それと……」
「分かってるわよ。じゃ」

　放置させておけばまた延々と引き留めそうなリーゼと違い、サーリャの方はあっさりとしたものだ。
　別段リーゼとの別れを名残惜しむ素振りも見せず、背中を向け暗闇へ遠ざかっていく。

　しばらくこちらに向けて後ろ姿のまま手をひらひらと振っていたが、次第にそれもなくなり。
　サーリャは宵の闇へと完全に消えていった。

　向こうはゴルダン渓谷がある場所だが、何の用で向かうのだろうか。

　そこまで聞こうとは思わなかったが、少しばかり気にはなった。

「リーゼ、そろそろ寝」
「うう、ザーリャ……行っぢゃっだー……」

　何故かリーゼは泣いていた。
　別に永久の別れでもないだろうに。まぁサーリャとの温度差は少しばかり激しいと俺も思うが。

「行くぞ」

　俺はリーゼの肩を叩いて我に返らせ、ラディアンの家へと戻るのだった。





　疲れが取れずに身体が重く感じること以外には、今朝は異常などなかったように思う。

　サーリャと別れた次の朝だ。
　俺は早くから起き上がり、目元を赤くしているリーゼの寝顔を一瞥して立ち上がった。

　日々の疲れが少しずつ溜まってきているのか、多少寝た程度ではその疲労が拭い切れないのか、未だに気怠さが残っている。
　伸びをしてその気怠さを払い、俺も旅支度の為に部屋に散らばる私物を整理することにした。持ち込んだ衣類の一部は洗濯して貰っているのもあるため後で回収しに行かねばならないが、別に手間というほどでもない。

「……さて、どうするか」

　一通り荷を確認した後再びリーゼに目をやると、彼女は幸せそうな顔で眠りこけていた。涎が垂れているほどの爆睡である。

　そんな間抜けな姿をしている少女。
　奴隷市場で購入した、女勇者。

　無論俺が奴隷を購入した理由は、こいつが俺の代わりに働く戦力となることであった。
　あの町を拠点としていた俺はこの世界の知識も今ほど持ってはおらず、勇者といった存在すらもそこで初めて知った俺は――猿ぐつわを噛ませられて大人しくしている少女の、隠された強大な力に戦慄したものだった。

　俺の目的にリーゼが正しく合致したとは思わない。が、結果的に様々な有益な情報をもたらし、俺の身を確実に守ってきたのがリーゼであるのは確かだ。
　まぁ、その分災いを持ち込むのもリーゼなわけだが……俺がもしも単体で化け物クラスの魔物と対峙した時、生きていられるかといえば――そうではなかっただろう。
　俺だけでは勇者の存在を知ることもなく、魔物について知識を深めるまでもなく、ゴルダン渓谷の魔物に殺されていた可能性は否めない。

「いや、そもそも俺を最初に求めてきたのはこいつから、だったな……」

　私を買って下さいなどと、今にして思えば売春婦に迫られたような複雑な思いしか込み上げないが――この涎を垂らした間抜け面の性格や事情を知った今、こいつも俺を選んだ理由が必ずあったのだと思う。

　ラーグレス・レーデ。
　結果的に俺が家名を除いて語ることとなったその名前は、元々はリーゼの兄に持たされた名前であった。リーゼから俺にその名前を提案したのに、何かしらの意味もないとは思わない。

「……っは……ん！　あれ、あれ……？　おはようございます……」

　その瞳が開かれ、がばりとリーゼは身を起こした。何の夢を見ていたか、何度も瞬きをして辺りに目をやり、そこで俺と目が合って数秒の後、挨拶をしてくる。

「ああ、おはよう。リーゼ」

　そうとだけ返し、俺は未だ寝ぼけているであろうリーゼを見続ける。

　――俺がレーデに似ていた？
　いいや、サーリャの話を聞く限り、俺が本物のレーデに似ている点などどこにもないだろう。だが、それはいい。

　確かに目の前のリーゼは、俺に信頼を寄せていた。
　今までは信頼というより俺がリーゼの目的に連れ添う形だったからこそ全く意見をせずに付いてきたものとばかり思っていたが、今回の件でそうでないことは理解した。

　普通は長年旅を共にしたサーリャが現れたら、サーリャの元へ行くのが当然。しかしリーゼはそれすらしなかった。そんな素振りも見せなかった。
　サーリャに会うのが目的だったリーゼが、サーリャに付いて行かずに俺の元に残り続ける理由がどこにある。

　俺がリーゼに見せつけた力など、些細なものだろう。リーゼが本気を出せば、俺など軽く追い払える力があるはずだ。尤も、リーゼは俺相手に纏虹神剣《てんこうじんけん》はおろか、虹色の剣すら出さないだろうが……それでもだ。
　本当にリーゼが付いていきたいと思っていたなら、形だけの主である俺が全力でリーゼを抑え付けようとしたって振り払うだけの力がある、ということだ。

「な、なんですか、あの……レーデさん？　……私の顔、何か付いてます？」

　いつまでも俺が視線を外さないことに奇妙なものでも感じ取ったのか、リーゼは首を傾げながら自分を指差した。

　何故俺が自分のことを話さないかと言えば、秘密にしなければならないことだから、では全くない。誰かを俺の事情に巻き込みたくない、ということでもない。
　話して信じる要素が欠片もないからだ。

　如何に俺が本当のことを話したところで、夢物語や世迷い言が過ぎるだけ。誰も俺の言葉など信じず、理解を示さない。
　当然だ。

　俺が今まで住んできた世界にどれだけ異質な異能があろうと、文明が栄えていようとも、神が実際に存在していても、魔法にも勝る科学が発達している世界でも。
　俺の知る“転移”など、知っている者はどこにもいない。その世界は必ずその世界で独立していた。それはこの世界とて、違わず同じだ。

　つまり、俺の常識は誰にも通用しない。言語が違えば意志疎通が叶わないのと一緒で、誰も俺の言葉に耳を傾けることができないだけなのだ。

　しかし、こいつなら。

「リーゼ」

　サーリャの言ったことは本当だろう。リーゼは俺の言ったことは信じる。それが嘘であろうとも、嘘だと知っていても信じているだなんてことは。

「はい？　何でしょう」

　俺の呼び掛けが神妙なものであったからか、リーゼは居住まいを正して俺の目と目を合わせてきた。

　リーゼは、無条件にこちらへ歩み寄ってくる唯一の存在だ。それは勇者だからなのか、リーゼという少女の本来の性質なのかは分からない。
　ただ俺は。

　奴隷市場で買っただけの少女――彼女だけは俺の言葉を真正面から信じてくれると、半ば確信めいたものを感じつつ。
　こう切り出すのだった。

「もしもの話をしよう――もしも、俺がこの世界の人間ではないと言ったとして、リーゼ。お前はどう思う？」





　◇





　時系列は少し前に遡る。
　漆黒に染まる星空の下。僅かに照らし出される城のバルコニーへと、舞い降りる影があった。

「只今帰還した――ギルディアは居るのか」

　発される重々しい声。その背から伸びる黒い翼。夜空と同じ漆黒の飛膜が折り畳まれ、額に二本角を生やした男は城の床へと足を着けると、奥へと歩き眼前の暗闇へそう放った。

「おーお帰りー、アウラー。ルディアちゃん捜してるのー？」

　闇の中から飛び出てきたのは、荘厳な城に全く似付かわしくない鈴の音のように透き通る女の声。
　その女にアウラと呼ばれた黒い翼の男は、少々苦い顔をしつつも受け答えをする。

「我はアウラでなく、アウラベッドという名がある。妙に略さず、呼んで欲しいのだが」
「そう？　でもアウラの方が可愛くない？」
「可愛いという問題ではなく……誰であろうと自分の名を身勝手に変えられて良い気分にはなるまい」

　自らのことをアウラベッドと呼称した男。
　その前まで近付き、ようやく女の容貌がうっすらと浮かび上がった。

　銀一色に輝く細く艶やかな髪。留められた髪飾りで右側に流された前髪のすぐ下、白磁のような肌から覗かせる整った眉と瞳は髪色と同じ白銀に染まっている。
　その色に合わせているのか、纏う衣類も純白で揃えられていた。だが清廉さを思わせるはずの衣類の露出度は高く、半透明のレースで身体を覆っているが説明するまでもなく透けている。
　お陰で最低限大事な箇所を隠す下着が丸見えになっていて、アウラベッドが若干視線のやり場に困っていることに彼女はまるで気付かない。

「ルディアは気に入ってた気がするんだけどなーぁ」

　彼女の瞼が半分ほど閉じられ、妖艶な色気を帯びる桃色の唇が不機嫌そうにすぼめられた。

「貴女は適当な名を授けらても、嫌ではないというのか」
「私は適当に決めてないですよーだ。でも、別に名前なんてどうだっていいとは思わない？」
「……聞き捨てならないな。その言葉は――」

　女の言葉に男は眉をひそめたが、次なる女の突飛な行動によって続きを紡ぐことは叶わなかった。

「どーだっていいよ？」

　銀の髪が左右に舞い、その女の細腕が男に抱き付いていた。男を見上げる女の顔は妖しく輝き、押しつけられる柔い胸の感触が先程の続きを忘れさせてしまう。

「ながーくながーく生きていると、名前は意味を成さなくなるの。だってその名を覚えていられる生物なんて、自分以外にいなくなっちゃうんだから」
「……永く、とは」

　それはもう永久に悠久の時間だよ。そう返して抱き付いていた腕を背中から放し、放心するアウラベッドの両頬に添える。

「例えばアウラが五万年生きているのだとしたら、私はその五万倍は生きている。その間に色々経験して、たーくさん思い出を作った。その中で私が私でいられたのは、たったの数十年だったよ？　アウラも私と一緒に居たら、すぐ気付くよ。だから大丈夫、なんにも心配しなくていいよ」
「我には理解出来ぬ話だな……」

　最初は名前の話をしていたはずだとアウラベッドは苦笑するが、いつの間にか怒りは退いていた。すっかりと収まった感情と共に彼女は頬から手を離し、こう言う。

「ねぇアウラ、私の名前を呼んで？」
「……その意味は」

　いつの間にかアウラと呼ばれて抵抗していない自分に気付きながら、アウラベッドはその訳を問う。
　しかし、返答などはやはり返ってはこなかった。

「いいから、いいじゃない。名前くらい呼んでくれたって、けち」
「――イデア」

　イデア。
　そう呼ばれて満足し切った様子の彼女は、微笑んだ。

「ルディアはさっき、ゴルダン渓谷の方へ行ってくるって出ていったよ」
「渓谷、何故に」
「ほら、例のアレ。一応壊しておくんでしょう？」
「あぁ……失念していた。済まない、我の失態でもある」
「んーん。気にしないで」

　城のバルコニーへと出て、彼女は柵に手を掛け夜空を見上げる。

「イデアに連れ従う大切な皆。私の理想の為に死んでくれる皆。どこまでも付いてきてくれる皆なんだから、その程度。どうだっていいよ。そうだアウラ、収穫はあった？」
「……――我の報告をし忘れていたか。イデア、貴女の捜し求めていたモノが見つかったかもしれない」

　アウラベッドはその鋭い目付きをイデアの背にやりながら、そんな報告をする。

「……ほー。期待しちゃうよ、アウラ」

　イデアは夜空に輝く星々を見つめたまま、そう呟いた。　レッドポートは漁業が盛んな港町である。

　それと『レッドシックル』という巨大な海賊が拠点としている町でもあり、別の大陸に渡る時にはその海賊が経営している船に乗ることで別の大陸に渡ることが可能だ。
　海賊とだけあってその安全性は抜群だが、代金が高い。しかし金さえ払えば快く北大陸まで連れて行ってくれるため、下手に別の手段で渡ろうとするのは得策ではない。
　そんなことをすれば、敵に回すことになるからな。

　海賊が漁業や一部市場を操っていて、表面《おもてめん》がいいのが特徴だ。巨大な組織が君臨することで、中途半端な連中が力を振り翳《かざ》すことが出来ないのが理由だろう。
　一方で海賊達の気性が荒く胡麻擂《ごます》りや機嫌取りが少々大変みたいだが。

　要は奴隷市場の別パターンというやつだ。
　向こうはその組織が腐っていたために荒れに荒れていたが、こちらはその辺り上手に取り仕切っていると見える。

「しかしお前いつまで元気なんだ……？　元気なのは別にいいとしても、あまり目立つ行為はするなよ」
「分かってますよーレーデさん。それよりお腹、減りましたね！」
「俺は減っていない」
「ええ！？　美味しい匂いしますよ？」
「しないな」

　ラディアン達家族に村長と、関わった面々に挨拶を交わしてダライト村から出、このレッドポートまで歩く間のこと。
　リーゼはずっとご機嫌な様子だった。

　無論要因は分かっている。しかしこうなると誰が予想できようか。
　俺が眉間を揉んでいる間も、リーゼは辺りをちらちらと眺めて出店に並ぶ商品を見ては目を輝かせ、また別の出店を見ては目を輝かせ、と相変わらず食い意地が張っている。

　俺は今朝リーゼとした会話を思い出しながら、静かに嘆息した。








「――俺がこの世界の人間ではないと言ったとして、リーゼ。お前はどう思う？」

　そう言うとリーゼはぽかんと口を開け、赤桃色の髪を揺らして首を傾げた。

「……えっと、どういうことですか？」
「……」

　率直でよろしい。寝起きのリーゼに話す内容にしてはどうやら難解であったようだ。間抜け面で固まるリーゼにもう一度、今度は分かり易く問うてやることにした。

「俺が他の星からやって来たと言ったらどうする、と聞いたんだ」
「他の星って、あの、夜に空で光ってる星のことですよね？」
「そうだが……？」
「もうレーデさんいくらなんでも私を馬鹿にし過ぎですよー！　あんな小さいところにレーデさんが住めるわけないじゃないですか！」
「……は？」

　俺は絶句した。
　この世界では単に天上が未知の存在なのかリーゼに学が無いのか知らないが、俺は後者だと思う。

「あのな――」

　お陰で俺は星というものがどういった存在であるのかの説明をする羽目になり、長ったらしい解説の後にようやくリーゼも理解した。
　俺も天体に詳しいつもりはないが「惑星、なるほどぉ……」と頷くリーゼにどこか白けてしまう。割と大事な話を切り出したつもりだったのだがな。

「じゃあ、じゃあその、この星も遠くから見たら光ってる粒みたいに見えるんですか？」
「惑星は光らんと言ったろう」

　そしてどうしてか勉強熱心なリーゼの質問は違う方向へと突っ走っていき、話が逸れること十数分。
　一瞬自分でも何を言おうとしたか忘れそうになり、話題を強制的に戻した。

「つまり俺はこの世界で生まれ育った人間ではない、ということだが。理解したか？」
「あれ、たとえって言っていませんでしたっけ？」

　どうでもいいことだけは覚えてくれやがる脳味噌だがな、俺は遠回しに聞くのを止めにしただけだ。

「例えの話はしたが、それは事実だ。後、お前も気付いているだろうからこの際言うが、俺は教会など知らん。お前を都合良く操れるようにとそう名乗っただけで、お前が勇者だということや教会の存在はそこで初めて知った。その辺は少し済まないな」
「あー……なるほどー……そういう話でしたか」

　やはりというか、リーゼは特に驚いたりする様子もなかった。逆に安心したように頷き、それからじっとりとした目付きで俺を見つめてくる。

「なんでその話をしようと思ったんですか？　レーデさんは」
「少し考え直した結果だ。サーリャにも言われたしな、その方が都合がいいと思っただけだ」

　これからの展開を考えるに、俺から伝えておける情報も円滑に渡せた方がいいからな。
　それにイメージの悪い教会の肩書きを仮でも持ち続けていたところで、きっと意味を成すことはない。
　むしろ逆効果だろう。

「へぇー……サーリャですかー……なんか私の知らないところでいっぱいお話してるんですねー……」
「何だ？」
「なんでもないです。そうですか、やっぱりそうですよね。レーデさん全然教会の人っぽくなかったんで、言われて納得です」

　少し拗ねたようにそっぽを向くリーゼであったが、すぐ視線を俺に戻してそう返してきた。

「それについて何も思わないのか？」
「本当のことを話してくれて、私は嬉しいです。でもどうして教会を騙《かた》ろうと思ったんでしょう」
「その時はそうしておくのが良いと思っていたからな。お前との上下関係を作るために戦って見せたのは、その一環だ」

　今となってはそれすら意味があるかも分からなかったが。
　こいつの様子を見る限り、ないな。

「そんなことする必要なかったんですよ？　だって私から買って欲しいって言ったんじゃないですか。レーデさんなら安心できそうって直感的に思いましたし」
「お前のその直感は一体どこから来るんだろうな」
「分からないですけど、でもレーデさんは優しいなって分かりました！」

　とことん頭の痛い話だ。
　俺はクソ真面目に発言しているリーゼに嘆息した。

「……まぁそうだが、俺はお前の素性を知らなかったんでな。お前が反逆できないようにするには無難な方法だった」
「えへへ……すみません。なんだか気を使わせてしまったみたいですね」

　仮にも買われた側の人間ではない台詞を、リーゼは呟く。

「まぁともかく、話して支障が出ないと分かったからこうして話したわけだ」
「レーデさんが異世界人《丶丶丶丶》っていうのも、ですか」

　異世界人ね。
　中々それらしい解釈をしてくれたもんだ。

「そういうことになる。一応聞いておくが、信じられるか？」
「はい。確かにレーデさんって、異世界人ぽいですからね！」

　何故お前にそんなこと言われなきゃならん。
　確かに顔立ちや戦闘スタイルはこの地にないものだが、それだけで異世界から来たと判断されても困る。
　理解したばかりの言葉を使うんじゃない。

　俺はリーゼの発言をスルーして、さっさと用件を伝えることにした。

「それで、俺が現時点で成すべき目的は二つある。その内の一つに関連するものがアリュミエール魔法学校にあるかもしれないんでな、当座は入学する資金稼ぎのためレッドポートに向かう。いいな」






　――回想を終えた俺は、あの話以降妙に上機嫌なままのリーゼにやれやれと首を振った。

　そんなに俺が自分のことを話すのが嬉しいか。まだ大したことは教えていないんだがな。

「リーゼ、とりあえず飯を探すのは後にして今は宿探しだ。長期滞在することになりそうだから、できれば格安の宿がいい」

　この辺りはサーリャから大変な資金を貰った以上、その通りにしたいと思っている。これで野宿とかしているのが露見してもどやされそうだ。
　俺も金まで貰っておいて裏切る真似はしたくないからな。それにしっかりとした宿を取っておけば、今後動き易くもなるだろう。
　そう悪いことばかりでもない。

「分かりました、そしたらご飯食べに行きましょう！」
「ああ、そうするか」

　まぁ腹が減るのは分からんでもない。
　料理の腕はどうあれ、焼き魚や磯の匂いは俺の鼻を少しくすぐっている。あまり期待はしないが、単純な料理であればそれなりの味は押さえているだろう。

　俺はリーゼを引き連れ、町を散策がてら宿を見て回ることに。

　その後。
　適当に数時間掛けて町の隅々までの調査を終え、俺は一息吐く。

「こんなものか」

　右手にはこの世界で製造不可能な技術を誇るペン。
　左手には小さなノート。しかし限りなく丁寧な作りをしたそのノートは、この世界にあるどんな本よりも綺麗な代物であると言えよう。
　どちらもこの世界の誰かに渡れば革命を起こさんばかりの技術の塊だ。

　そんなものを俺が躊躇いもなく使用しているのは、今更というものだな。

「なんですかそれ？」

　先日サーリャが紹介状を書いた際に使った一枚の紙と筆とは一線を画した代物を使っている俺に、リーゼは当然のように疑問を吐いていた。

　最早何も隠す理由がない以上、別世界の文明の利器は使えるところで使わせて頂くことにしている。

　何でも出来るようになるため己を進化させ続けた他の世界とは違って、誰でも簡単に扱うことのできるように発展し成長し続けたあの世界の科学とはとんでもないものである。

「文字を書く為の道具だよ。無論、俺しか持っている奴はいない。お前が気にしても無駄だ」

　勿論、限りはあるが。
　長持ちさせるよう持ち込んだのはシャープペンシルだが、どれだけ大切に扱っても芯が無くなれば終わりだ。残念ながら俺はここまで高度な技術が必要になる芯を一人で造る自信もなければ勉強もしていない。
　はっきり言って、物にもよるが銃を一丁造るより複雑だ。当初はそれも疑問に思ったものだが、今となってはそれも詮無いこと。

　無くなればその時点で終わりだが、別にそれでいい。
　その頃には代用品を所持していることだろう。

　俺はそのノートに、今日収集した限りで得た町の情報を書き続けていた。

　そこには様々な情報を記しており、宿屋の位置取りや値段から各食料品店の食材、物価、詳細にまで至る情報を書き連ねている。滞在期間が長ければそれほど町を活用するということで、生活に関わりそうなものはメモを取っておいたのだ。
　まず第一に安い宿と安い食材を提供してくれる店を確保しておかねばなるまい。これでも過去には金貨という大金を腐る程持ち合わせていた男の台詞かとは自分でも思うが、今はそうではないのだ。

　早いところ金を掻き集めて海を渡り、目的地のある大陸に辿り着くためには節約が肝心。サーリャに持たされた金を使って先に渡ることも考えてはいたが、掛かる費用が渡航費だけでない以上焦りは禁物だ。それにそこまで急ぎ足になる必要はない。ここではじっくりと金を貯め、堅実に行動するのがベストである。

「俺の所持品などどうでもいい。リーゼ、比較的良い宿を発見したぞ。空いているかどうか確認し、無事に部屋を借りられれば飯だ」
「本当ですか！？　今すぐ行きましょう！」

　本当に俺の所持品への疑問などすっかり忘れてしまったようで、リーゼは早くと言わんばかりに俺の言葉を待っている。
　そうか、まだ場所も教えていないからな。

　俺は食事にありつきたい一心で目を輝かせているリーゼにも分かるよう、目当ての宿を指差した。

「あれだな」

　遠目から見ても分かるほど、その宿はボロボロだった。

「え……え？　あれ、ですか」
「あれだ」

　見間違いだと思ったか疑心気味に聞いて来るリーゼ。しかしそうではないと知って、微妙な顔付きになっていた。
　俺はそんなリーゼの心情を察しはしたがその一切を行動で汲み取ってやることなく、宿のある方向へと歩を進めた。



「い、いらっしゃいませ……お二人様ですか」

　宿の扉を開けた俺たちはぎこちない言葉に出迎えられ、ぎしりと軋む木製扉の音と共に中に入った。

「ほう」

　どうやら外観ほど中は廃れていないらしい。

　天上に吊された照明からはぼんやりと黄色い光が発されており、薄暗くはない程度に内部を照らしている。流石に清掃は行き届いているようで、綺麗なものだ。
　所々床や壁に穴などの形跡が認められるが、しっかりと塞がれている。

　簡素な受付に座るのは若い女性だった。椅子から立ち上がって俺達を見る眼差しには驚きと不安のようなものが入り混じり、客商売には慣れていなさそうだが……。

　誰かの代わりに受付に座っているのだろうか？
　別に構わないんだが、しっかりと案内してくれるんだろうな。

「二名だ、他に連れはいない。二人部屋を一つ、空いていないか？」
「は、はい。その、確認して参りますので、少々お待ち下さい」
「……？　ああ」

　奥から物音一つしないが、そんなに人が埋まっているのだろうか。全くそうは思えないのだが、受付の女性は頭を下げて廊下の奥へと駆けていってしまう。

　ちょっと待て、どうしてわざわざ見に行く。帳簿とか入室表とかそういった紙とかに記録してないのか？　一々客の有無を自分の足で調べるほど業態がなっていないのか……それとも、やはりあの女性が誰かの代理でたまたま座らされているだけなのか。

　少し心配だ。
　だが、ここは一泊銅貨二枚という非常に有り難い値段の宿だ。他の宿は安くても銀貨一枚とそこそこ高く、気乗りがしなかったからな。
　銅貨二枚で客足もなさそうだというのは地雷を踏んでしまった感はなくもないが、かといって別の宿を選ぶと毎日リーゼの一日分の給料とほぼ同じ金を取られ続けるわけで。
　食事などの値段も計算に含めると、とてもではないが金を貯められるとは思えない。

　いや、宿に仮住まいをして金を稼ごうという奴もいないか……。

「……あぁー？　なんだぁお前ら」

　宿に対しての不安を他の宿の値段と計って折り合いを付けていた俺は、廊下側から聞こえた野蛮な声に眉をひそめた。瞬時にそちらに目をやれば、女性が消えていった廊下から一人の男がこちらへ近寄ってくるではないか。

　麻色の衣類に毛皮のベストを羽織った男だ。オールバックにした茶髪が特徴的で、無精髭が顎を中心に生えている。腰に差した剣は血の色の如き赤に染まっているが、元々そういった色なのだろう。
　その男は奥二重の鋭い目付きで俺を睨むと、隣のリーゼへ視線をやる。

「宿泊客ってぇのはお前らか？　へぇ旅の者か……なるほど、なるほど」

　一つ一つ確かめるように頷いていった男は、ずかずかと受付の向こうへと潜り込んでいく。
　……ん？　この大柄な男はあの女性が呼んできたのか？

「おうおうよくこんなぼろっちぃ所に泊まりに来たなぁおい。さては安いって理由だけでここ来たろ。俺が誰だかも知らねぇな？」
「知らないが……受付に居るってことは、経営者ではあるみたいだな。それで先ほどの受付にも聞いたんだが、部屋は空いているか？」
「えぇ？　……はぁっはっはっは！　動揺もしねぇのかよ！　普通この顔と剣見たらもっと違う反応するもんだろおい。あぁ部屋は空いてるぜ、二人部屋だろ？　というか誰も泊まっちゃいねぇさ」

　では何故あの女性はわざわざこの男を呼んだんだ。
　男は机の下から紙を引っ張り出して筆を取り、俺とリーゼをもう一度交互に見やる。

「いいだろう、その気概に免じて泊まってっていいぞ。何時にインしようがチェックアウトは太陽がてっぺん通りすぎた辺りだ。何日泊まるかも聞いてねぇが、金はその時間帯に払って貰うぜ」
「そうか。了解した」

　一つ返事で頷くと、男は途中で筆を止めて「名前は？」と尋ねてくる。俺がリーゼの分まで答えてやれば、にやりと笑ってこう返してきた。

「そうかそうか――ちなみに俺は。レッドシックル副船長のガイラー・ストレイドだ。宜しくなお二人さん」

　レッドシックル副船長――そんな肩書きを堂々と名乗った男は、俺達にも分かるようにでかでかと紙に二人分の名を記入して、

「逃げんじゃあねぇぜ？　もう名前書いちまったからよ」

　片眉をつり上げ、もう一度獰猛に笑ってみせたのだった。