ホームを目指して！　色の戻った世界。ここは間違いなく成人用のカードの発行しに来た教会の一室だった。カードに情報を書き込む為に水晶を触ったままの状態だった。

「強い光、素晴らしい力をお持ち……、その髪はどうなされたのですか？」
「髪？」

　頭を働かせて不審な動きをしないようにと思っていたら、突然髪の事を言われた。いったい何があったのだろうかと髪をつまんで目の前に持って来た。色が白くなっていた。元々は狐人族によくある薄い茶褐色、つまりきつね色だった訳だが白くなっていた。そもそも髪も短くしてあったはずなのに肩甲骨のあたりまで伸びてる。
　まさしくゲームの時のアバターそのままであった。顔に関しては何も言われないのでそのままなのだろう。

「確かに伸びてますし白くなっていますね。でも体に不調はないようなので気にしないで大丈夫ですよ」
「何が原因でそうなったのかわからないのに本当に大丈夫なのですか？」
「何か問題が起こったら報告すると言う事でどうでしょうか？」
「……わかりました。こちらでもこういう事例があったかどうか調べておきます。気になるようでしたらいつでもお越しください」
「わかりました。それでは失礼しますね」

　俺は成人用のカードを受け取って教会を後にした。
　このカードは身分証であり財布だ。十二歳になると子供用のカードが任意で発行できるようになり、十五歳になるとみんな必ず持つことになる。子供用の物からお金はこちらに移してある。



　まだ混乱してる所はある。自分でも情報を整理し切れてないし処理できてない。一度宿に戻って情報整理したいと思った。思ったけれどそれを我慢して新人冒険者用品店に向かう事にした。情報の整理なんて始めたら食事以外では部屋を出なくなると思ったからだ。装備のサイズ直しはしてもらわないとならないし……。

　ん？　俺の中で何かがひっかかった。それが何か探ってみた。……触媒なしのエンチャントでサイズの自動調整？　これがあるから必要ないって事か？　便利だけど人に見られない場所でやる必要がある。

　……装備を買って、ギルドで本登録して、宿に行こう。本当は大部屋の一番安い宿に行こうと思っていたけど個室にしよう。料金が大部屋なら五百リーレあればよかったけど個室は確か……二千リーレ以上だっけ？　四倍という数字に引きそうになるが、朝と夜の食事はつく。新人冒険者用の装備セットを買ってもギリギリ二泊できるくらいははずだ。

　王都周辺なら力をしっかりと扱い切れてなくても十分に魔物と戦えるはずなので、明日から一生懸命稼ぐしかない。むしろ装備セット買わなくても戦えるようになっているとは思うけど、周りの目があるので装備セットはちゃんと買おう。
　考えてるうちにお店についた。アーラル商会。冒険者ギルド南支店の三件隣にある新人向けのお店だ。武器や防具はもちろん、冒険者として必要な最低限の物ならなんでもそろうお店なのだ。



「いらっしゃい、今日はどのようなご用件ですか？」
「新人用の装備セットがほしいんですけど」
「カードを確認させていただけますか？　はい、結構です。ご使用の武器はなんでしょうか？」
「片手剣です」
「かしこまりました。少々お待ちください」

　アーラル商会に入って新人用の装備が置いてあるあたりをうろちょろしてたら店員に声をかけられた。前に値段を聞きに来ただけの時にもいた男の人だ。
　俺みたいな新人にも丁寧に接客してくれるので丁寧な店員さんなんだと思う。しばらくすると、装備一式持って来てくれた。

「私の見た目でサイズを選んで持ってきましたのであちらの試着室で着てみてください。サイズの変更、調節がありますので着たら控えておりますので声をかけてください。着かたが分からなければその時も遠慮なく聞いてください」
「わかりました」

　俺は渡された装備一式をもって試着室に入った。装備内容は、服の上から着て上半身を守る革の鎧、肘から手首あたりを守る手甲、丈夫そうな革のブーツ、剣をさすベルト、そして剣だ。
　……お金が貯まったら服を買おう。買う？　いや布と糸と裁縫道具を買って縫おう。今の俺ならそれもできそうだ。本当に何ができるのかちゃんと整理しなきゃと思う。

　一式装備して小さいと言う事はなさそうだったので良かった。これでサイズの自動調整を付けてしまえばなんの問題もない。今着てる状態でもそれなりに大丈夫だが動くことを考えるとこの少しの違和感が致命傷になる可能性もあるから、直すのは大事だ。……この装備で行くような場所ならそこまで気にする事もないのかもしれない。

「着ました。けっこうサイズ合ってますね」
「なるほど、確かに合っていますが若干調整した方がいいと思います。どうなされますか？」
「このままで大丈夫です」
「そうですか。何か問題が起こったらすぐに来てくださいね。調節するのは大事な事ですから」

　おそらく新人が討伐依頼を受けたりして、ようやくこの少しの違和感がとても気になる事に気が付くのだろう。それに気がついたらすぐに来てくださいね。という事だろう。本当に親切な店員さんだと思う。
　支払いをすませて外に出た支払額はしめて一万リーレ。新人用にということでがんばって値下げしてくれてる。
　後は道具袋や解体用、採取用のナイフも買うのだがそちらに関してはすでに持っている。町中仕事で解体手伝いや、庭掃除などで使うから購入済みなのだ。



　店から出た俺はそのままギルドへ向かった。とりあえず今日は本登録して依頼の確認だけしておこう。
　ギルドに入っていつもお世話になってるスイナさんの所へ向かった。
　スイナさんは金髪のセミロングでハーフアップにしている。スラリとしていて身長も１７０ｃｍくらいはありそうな美人さんでエルフだ。

「こんにちは、スイナさん。正式登録してもらいたいんですがお願いできますか？」
「わかりました。ではカードをお願いします」

　スイナさんは虫の居所が悪い時いのだろうか？　いつもよりも声が平坦で冷たい感じがした。通常業務状態かな？　そう思いながらカードを渡し、そのカードを見ると目を見開いてカードをじっくりと見た後、俺を見てカードを見て静かに顔を上げた。何をしているんだろうか？

「もしかして……ユキト君？」
「そうですけど……それがどうかしましたか？　あ、新人用の装備してたからわからなかったんですか？」
「その程度の変化じゃないでしょ！？　髪！　耳！　ってもしかして……ちょっと後ろ向いて！　あぁ、しっぽまで真っ白じゃないの！　一体何があったのよ」
「あぁ、そういえばそうでした」

　髪が長くはなったけどそれほど気にならない。そうするとそんな変化があったことなどすっかり忘れてしまっていたのだ。むしろ今なら白の方がしっくり来る気がする。

「似合ってますか？」

　と耳をピコピコ動かしながら聞いてみた。身を乗り出して変化を指摘していたスイナは俺のその言葉に毒気を抜かれたようにすとんと座った。

「そうね。似合ってると言えば似合ってるよ。それだけ余裕があるって事は何か変な事が起きた訳じゃなさそうだね。だけど本当に何があったの？」
「さっき成人用のカードを渡したのでわかると思うんですけど、十五歳になったんで教会に行ったんですよ。そこでカードに情報登録するための水晶に手を置いたらすっごい光りまして、光が収まったらこうなってました」
「教会の見解は？」
「わからないから、過去に似たような事がなかったか調べてみるっていってました」
「それってけっきょく、今現在何もわかってないって事だよね？」
「そうなりますね」

　スイナさんが頭を抱えてしまった。俺の事をだいぶ気にかけてくれてる人なので俺の身によくわからない事が起こったのがよほど気になるのだろう。だからと言って俺も納得いく説明ができる訳ではないのだが。

「体は大丈夫なの？」
「髪が長くなったのも気にならないくらいで、まったく問題ないですよ」
「何かあったらちゃんと言うの事、わかった？」
「わかりました」

　過保護のお姉ちゃんって感じだ。それを微笑ましく見守る人と悔しがる人、殺気がこもってる視線を送らるのはどう反応すればいいのだろうか？　あ、出て行った……外で待ち伏せかな？。ギルド内だと職員さんが止めに入って来るからな。

「それじゃぁこれで正式登録完了したわ。すでに戦闘訓練は終わっているから、級外から十級にあがってるよ。外にも出られるようになったけど気を付けてね」
「わかりました」
「それと十級になったからこれからのランク上げの方法を教えるね。七級と二級以外は自分のランクにあった依頼を規定回数こなして成功率が八割を超えている必要があるの。規定回数はそれぞれの級によって変わって九級に上がるには十回受けて八回以上成功しないといけない訳だね」
「受けられる依頼も十級までなんですか？」
「受けるだけなら一つ上のランク、下も基本的には一つ下のランクまでが受けられる範囲よ。ただ上を受けても一回は一回だし、下の依頼は成功しても回数に入らないからね。ただ、下の依頼は失敗したら失敗だけはきちんとカウントされるから気を付けてね」

　同じ回数なら上の依頼を受ける利点はなくて、下の依頼はそのランクの仕事奪わない為の処置だと思う。自分のランクの仕事をがんばってこなせばランクが上がるって事だね。

「七級と二級に上がるのには確か試験があるんですよね？」
「うん、そうなの。七級に上がるには護衛依頼を受ける必要があって、二級に上がる時には戦闘試練があるね。三級と二級の間の実力差って大きいから……」

　実際三級の六人パーティと二級一人が戦ったら二級一人が勝つって言われてるくらいだ。それくらい実力差があるのだ。
　とは言え、回数をこなさないと昇格試験を受ける事も出来ないので、まずは七級昇格試験目指してがんばろう。

「わかりました。とりあえず七級目指してがんばりますね」
「稼ぎがいいからって急いでランク上げようとして無理しちゃダメだよ？」
「わかりました。今日は十級の依頼内容だけ見て帰りますね」
「……町中の依頼は受けて行かないの？」
「大丈夫だとは思いますけど今日くらいは休んで体の様子を見てみようと思います」
「ユキト君、こっち来て。……熱はなさそうだね。でもしっかり休む事。絶対だからね。私との約束だよ」

　俺呼び寄せておでこに手を当てて熱を測られた。どうしてこんな事をするのだろうか？　そして周りは、おでこを触わってるぞ！　羨ましい、俺のおでこもいやもっと……とか色々言ってた。最後のやつは聞きたくないので途中でシャットアウトなのですよ。

「スイナさんどうしたんですか？」
「だって、ユキト君が時間があるのに稼ぎに行かないなんて今までなかったから心配しちゃったのよ」

　心当たりがありすぎた。スイナさんには休むことも大切よ？　と諭される事が多かったくらい働いていたのだ。俺の少ない稼ぎを入れた所で孤児院の状態が良くなるような事はない。それでもお世話になった場所だ。少しでもお金を入れようと働いていた。それはもう周りが心配するくらいに働いていたのだ。

「えっと、すみません。これからは外に出る危険な依頼も受けるのでしっかり休みもとりたいと思います」
「ユキト君……、ようやく、ようやくわかってくれたんだね！　そう、しっかり休むことも大事だから。冒険者が依頼を受ける時は万全の状態にしなきゃいけないからね。うんうん」
「そんな乗り出して来て両手握って顔近づけなくてもわかりましたから、本当にわかりましたから」

　周りからの視線が強くなったよ。両手握られて顔近づけられたらそれは注目の的だろう。ここはスイナさんから離れるべきか。

「それじゃあ俺行きますね」
「えぇ、しっかり休んでね。体にどんな影響があるかわからないんだからね」
「わかりました」

　俺は依頼掲示板を確認した。十級から八級はほとんどが常時張り出されてる依頼が多い。十級だと薬草の採取やタックルラビットの肉の納品、スライムの討伐などになる。常時だから依頼を吟味してとかいう事もない。
　明日は、スライム討伐しつつ薬草を探してみようかなと思いながら外に出た。
　確実にトラブルが待っているので心構えだけはしっかりしておこう。　ギルドの外に出るとすぐに囲まれた。大した連携だと思う。それを狩りで生かしてもらいたいが今はとても通行の邪魔だ。そのまま軽く前方宙返りで頭を飛び越えてみた。回転した事に特に意味はない。

「てめぇ、えぇぇぇぇ！？　ちょっと待て、囲み直せ！？」

　残念なことに囲み直された。とっさに囲み直すように指示が出せるとは……。呆けてる間に逃げようと思ってたのに。走って逃げようにも宿はそこだ……一度遠くまで逃げて戻ってくれば良かったか。反省。

「てめぇ！　ふざけたマネしてくれんじゃねぇか！」
「通行の邪魔でしたので」
「てめぇに用があるから囲んだんだ！　そんな事もわからねぇのか！」
「わかったからって付き合う必要はないですよね。それで用件は？　早く宿を取りたいんですけど」
「てめぇの態度はいちいち癪に障るな！」

　とにかくめんどくさかった。予想して心構えができてたとしてもめんどくさかった。見た事ない人たちなのでおそらくここ最近やってきた人たちなのだろう。昔からいれば心配性なお姉ちゃんと弟みたいに見てくれるのに……。
　それに外に出たらギルドが関与してこないと思うのは早計だ。他は知らないけれどここは王都の南支部なのだ。

「叫んでないで用件を言ったらどうですか？」
「余裕ぶりやがって……まぁいい、もう二度とスイナに近づくんじゃねぇ。あれは俺の女だ」
「誰があなたみたいな悪人面で醜悪な男の女ですって？　ふざけないでくれる？」
「誰が悪人面の醜悪だ！」
「あなたの事よ。さっさと消えなさい。ついでだから王都からも出て行きなさい。それと妄想でも私があなたの女とかやめてくれる」

　機嫌の悪いスイナさん登場です。すでに周辺の温度がしっかり下がってきている。氷絶の魔女様モードに入ってる。しかも温度の下がりが早い。これはまずい！

「スイナさん！　魔力放出し過ぎてます！　これだと周りに被害がでますよ」
「それはいけないわね。それならすぐに終わらせましょう。彼らの地獄はここからが始まりだけどね」

　ふっと、魔力による周囲の温度低下が収まった。それと同時に囲んでた男たちがすべて倒れた。ガチガチと震えている。それ寒いですよね。俺も巻き添えで食らったことあります。しかもどれだけ寒くて震えていても生命活動には一切影響を与えないという優れものだ。

「ユキト君、このままだと邪魔になるから運ぶの手伝ってもらっていいかな？」
「わかりました」

　いつも俺と接してるような状態に戻ったスイナさんに言われて、男たちを引きずりながらギルドに運び、隅にある線の中に入れておく。通称、スイナの放置場。こういう事が起こると使われる場所だ。
　男たちを引きずりながらだいぶ簡単に引きずれるなぁというのが感想だった。
　その後も何度か運んで任務終了である。俺に叫んでたリーダー格と二人ほどボロボロになっていた。彼らはスイナさんが運んだ人たちだ。氷のハンマーで飛ばされ転がされここまで来たのだ。

　スイナ、王都冒険者ギルド南支部に努める受付嬢。だがその昔、氷絶の魔女として世界各地で魔物を氷漬けにしてきた特級冒険者だ。今現在は冒険者登録を凍結させてのんびりと受付嬢をする傍ら、バカ共を懲らしめるのが仕事だった。

「ユキト君、おつかれさま」
「おつかれさまです。餌にされたのはこれで何度目でしょうか……」
「ケガする前には助けてあげたんだからいいじゃない。それよりもさっきは気のせいかと思ったけどやっぱり強くなってる？」
「あれだけでかい巨漢もすんなり引きずれましたし強くなってるみたいですね」
「もしかして……」
「何か？」
「いえ、少し気になる事があったんだけど、水晶に触ったくらいでそんな事が起きるはずないし……。どちらにしてもまだそうなったばかりでしょ？　気を付けてね」
「わかりました」

　そう言って今度こそギルドを離れて宿に向かう事になった。それにしてもスイナさんはいったいなんだと思ったんだろうか？　俺に思い当たる現象はないのだけれど……。



　宿で個室を取って装備をはずして寝っ転がった。
　まだお昼前だし、こんな時間からゴロゴロするというのは落ち着かないなぁと思う。こういうのをワーカーホリックって言うのだろうか？
　だいぶ知識も落ち着いたというか定着してきたようで、自然とこちらにはない向こうでの言葉が出てくるようになっていた。色々と考えようかと思ったけれどとりあえずやっておかなきゃいけない事をやっておこうと思った。

　まずは鎧等の装備品のエンチャントだ。

「アイテムエンチャント」

　アイテムエンチャントは装備品が常に効果を発揮し続ける特殊効果をつけるスキルだ。物によってエンチャントを受け入れられる容量は変わる。まずはそこにアクセスしてどれくらいの容量かを調べる。そこに効果を書き込んでいく。記録媒体にプログラムを書き込むような感じだろうか？　
　道具なしにこれをやるのは高等技術だが、俺はそんな事気にせずにすらすらと鎧にサイズの自動調整を書き込む。少し容量が余ったので快適を書き込んでおいた。
　レベル一の快適じゃそれほど違いも感じられないと思うがないよりはマシだろう。

　この後も手甲、剣、ナイフ、着替えの服、着替えた服とすべてにエンチャントをかけていった。服は特に重要だ。汚れに強いというエンチャントをする事で血の汚れも水洗いで簡単に落ちるようになる。

　やる事やったので寝ころびながら色々と考える事にした。まずは昔の日本にいた頃の事を思い出したがすぐにやめた。もう手の届かない場所だし、少し思い出しただけで嫌になったのだ。

　それなら今度思い出すことはＶＲＭＭＯの事だ。さっきのアイテムエンチャントもそうだし、装備品をしまった無限倉庫もそうだ。元々の俺が持っていなかったスキルだし、無限倉庫もその前段階の空間収納の小さい容量の物しかなく、着替えとカードを入れておくくらいしかできなかった。

　ＶＲＭＭＯの事を思い出す。サークリスという町を拠点にけっこうやりたい放題やってた。別に悪い事をしていたわけではない。ハーブガーデンという農場を町の外に作って大きくしていき、最終的には大規模農場となり、米、醤油、味噌の一大生産拠点にまでのし上がった。それ以外にも色々とやったが悪い事はしてない。迷惑かけた事はあるかもしれないがそこまでは面倒見きれない。

　特定のクランには所属せず個人経営だったわけだが、それでも友人はそれなりにいた。そういった友人たちと狩りにも出かけた。死んでも大丈夫という環境だったので無謀な戦いもしたが楽しかった。

　そうやって色々な事を思い出していく。ある程度思い出し終わったら、今度は今の自分の知識を引っ張り出してくる。
　ゲームの常識、今の常識、両方が同じところ違うところそれを徹底的に洗い出していく。
　せっかく両方の知識があるのだ。生かさない手はない。むしろこの知識を照らし合わせてる最中に気が付いたが、俺は色々と効率的に鍛えていたようだ。

　どうすればスキルを覚えるのか？　どうすれば能力を伸ばしやすいのだろうか？　俺が今までやっていた事は、ゲームの知識に沿った最適な物だった。なるほど、確かにこの知識や力は元々俺の持っていたものだと感じた。そこでふと思った。

「俺の能力は上書きされたのか？　それとも加算されたのか？」

　今までの努力が今を作っているとはいえ、もしすべてが上書きされてしまっていたら俺の今までの努力は一体なんだったのかと思った。ここにたどり着くための努力だったと言えばそれまでかもしれないけれど、それはそれで寂しい。だがそれを確かめる方法は……。

「ステータス」

　開かなかった。ゲームなら細かな数値が出てきた画面が開かなかった。確認方法はここには存在していなかった。

「諦めよう。今までの努力があったからここまで来れたのだし、その力は強大だという事で誤魔化して諦めよう……」

　そんな風に少し打ちひしがれながらも情報のすり合わせをしていく。
　情報をすり合わせても検証できないものも多かった。ステータス画面が見れないのもあるが、聞いた事すらない魔物の情報などどうしようもない。
　そして一般常識はこちらの完全勝利である。死んでも生き返れるなどありえない。魔物のランクもだいぶ違う。

　その中でも一番利用できそうな知識は魔法の基礎知識だ。
　ゲームでは発動時のレベル調整はできたがそれ以上の細かな調整はできなかった。それがこちらではできる。ただ、その分イメージが必要になるので、基本的には使い勝手のいい威力で固定するのが一般的ではある。
　それに新しい魔法も作り出せるようだ。今現在、最弱と呼び声高いマジックアローですらかなりの威力になりそうな気がする。ゲーム中ではマジックアローですらかなりの威力になっていたので、こちらでもそうなるだろう。
　それとイメージが出来れば名前がなくてもなんとなくで使う事もできるみたいだ。

　そんな訳で弱い魔法の開発である。と言ってもこれはもう考えてあるし一種類しか考える必要はないと思ってる。むしろどっかから持って来た物なので考える事すらしていない。魔法はサンダーニードル、サンダーアローの劣化版なので想像がしやすい。刺さって内部で電気を開放すればそれだけで十分に活躍できると思う。
　これが効かない相手が出てきたら普通に対応すればいいだけだ。そもそも王都周辺じゃフィールドボスだったアーマードボア以外は問題ないはずだ。

　そのアーマードボアも序盤のボスなのでタフだけど対処はできるはずだ。素手で殴ってる記憶が歩く間から余裕だと思う。
　……このアーマードボア二級指定魔物なので、二級パーティもしくはギルドが認めた高火力魔法使い所属の三級パーティ複数であたる魔物なんだが、余裕、余裕かぁ……。がんばれば一級なんてあっという間になれそうだ。油断大敵かな？



　力と知識が大量にあふれ出してきたのに予想以上にすんなりと自分の物だと認識する事ができた。どちらかと言えば昔おいてきた物を取り戻したといった感じだった。
　その為、かなり時間が開いてしまった。やることがないので、外に魔力が漏れない物に絞って色々と試していた。
　明日からはがっつり稼がないと！　今日はさっそく王都の東側にある川にやってきた。王都の東門や南門から出て近い場所は新人がスライム探したり、薬草探してるので更に南下してきた。
　あんまり南に行くとゴブリンが出てくることもあるから注意が必要だ。俺はソロだし十分気を付けないといけない。ゴブリンが出てくることを期待してここにいるわけではない。けっして出てくることを期待してる訳ではないのだ。

　ここなら新人が来ることもないので薬草もけっこう生えている。ゴブリンがたまに出て来るから来れない訳じゃない。単純に遠いのだ。わざわざ普通に歩いて片道三時間もかけてここまで来る必要はないのだ。
　むしろその移動時間を減らして薬草採取やスライム退治をするべきだ。
　それならばなぜ俺はここに居るのか？　簡単な話だ。身体能力がどんなものか確認するために全力で走ったら三十分もしないうちにここについてしまったのだ。

　ちなみに時計自体はある。ただ、高価なため今の俺では手が出ない。それではなぜ時間がわかるのか？　答えとしてはなんとなくとしか言えない。それでも時間がおそらく正しいのだろうと思う不思議。移動距離も速度もなんとなくわかる。何かしらのスキルの恩恵だろうか？　便利だけどね。

　薬草は依頼一回分の十束だけ採る事にした。もっと採ろうと思えば採れるのだが紐が無いのでまとめきれない。だから小さい方の道具袋に入れていたのだけどどう考えても二十束入るだけの大きさがなかったので、十束で我慢した。無限倉庫なら入れたままの状態を維持できるけど、たくさんの薬草をいちいち取り出すのが大変なのだ。

　薬草を採り終えて、今度はスライムを倒す。探す必要もないさっきからそこかしこにいるからだ。とりあえず一回だけ試しにマジックアローを使ってみる事にした。実際の威力を確かめる。

「マジックアロー」

　この世界のスライムは核のないタイプだ。白い眼のようなものがついてるがそれが本当に目なのかどうかはわからない。色は周囲の環境や種類によって変わる。ここだと川辺で水の影響を受けてるので青だ。大きさは三十ｃｍくらいのグミみたいな形をしている。
　そんなの関係ねぇとばかりにマジックアローはスライムを貫き地面に穴を空けた。その穴の中に手を入れてみたら肘まではいってしまったのは驚いた。

「ダメだ……マジックアローでこの威力じゃ魔法を使う時は気を付けないと……。範囲魔法なんて使ったらそこらじゅうひどい事になるな……」

　火なら効果範囲は燃え尽き、水ならぐちゃぐちゃ、風なら色々な物を巻き上げ、土なら地形変化がとんでもない事になるだろう。状況に寄るだろうけど気軽に使えるものじゃないのはわかった。

　討伐証明はすべての魔物が持っている魔石だ。だが、マジックアローの威力のせいかスライムの魔石が見当たらなかった。と、いう訳で今度はサンダーニードルです。期待してますよ？

「サンダーニードル」

　当たるとパンとはでて魔石になった。小指の爪ほどしかない魔石だが、人生初の魔石ゲットだ。

「よし、この調子で集めよう。十匹退治で依頼一回分だから後八十九匹分の魔石を集めたら昇格だ」

　ちなみにスライムを二十匹倒して二回分の依頼をこなすと千リーレになり、冒険者として生きていくのに最低限の収入になる。
　個室をこのまま使いたいなら四回分は依頼をこなす必要がある。だが、目の前にはたくさんのスライム。スライムは川のどこにでも万篇無くいるのではなく、スライム溜まりといわれるポイントがあり、そこに集まっている。きっとここはそういうポイントでしかも人がほとんどこないのだろう。
　つまり狩り放題、スライムは知らないうちに増えるからなんの問題もなく倒せる。倒せるんだけど……あまりにも単調だった。
　サンダーニードルを撃つ。魔石を回収するをずっと続けるのだ。爪ほどの大きさしかないのでまとめて倒すと場所がわからなくなる。それでもがんばって昼頃までやった。

「どれだけ集まったかな……。まだランクアップ分は集まってないだろうなぁ……。それにポイントなら狩りつくしておいた方がいいよね」

　スライムも溜まり過ぎると害になる。大体その前に水で流されて行くんだけどたまに水をせき止めるくらい溜まったりすることもあるらしい。でも、めんどくさい。
　寝っ転がりながら休んでいたらピョンピョンとスライムがやってきた。寝てる俺に体当たりしてくる。振り払おうと思ったその手を止めた。なるほど、自分でやる必要はない訳か。
　俺はスライムを捕まえて言葉を紡ぐ。

「我が名はユキト、汝と契約を望むものなり、返答はいかに」

　魔物の使役、つまり従魔スキルを使ってスライムと契約、そのままでは同じくらいの強さなのですぐに死んでしまうだろうけど、支援してあげれば圧倒的な強さで蹴散らしてくれるだろう。しかもその体内に物を入れる事もできる。空間収納ではないので、体の中で入れた物がプカプカと浮いている状態だ。それを使ってある程度貯まったら道具袋の中に吐き出してもらえばいい。
　元々従魔スキルはほとんど使っていなかった。友達にスライム最強育成やろうぜ！　と誘われて付き合った時に上げたっきりだから初級止まりだ。けっきょくスライムはスライムだった。炎を吐く事もなければ人の姿に変化することもなく進化もしなかった。
　それでも、この世界で基準で四級指定の魔物を単独で倒せるくらいの強さには成長していた。

　スライムから魔力が返って来たのでそのまま契約する。名前は前のと一緒でいいだろう。

「名を授ける事により汝との契約とする。汝の名はアクアなり」

　こうして、俺とスライムことアクアの契約は果たされた。ステータス画面がないので成長具合がわからないのが痛いが、のんびりと育てて行こう。
　スライムを育成するのとランクアップをどんどんしていくのは両立できない気がしたが、なんとかやっていこうと思う。こっちでの今までの生活は余裕を持たずに必死になっていた。少しくらいはいいだろうと自分を納得させる。
　孤児院のチビらよ。おいしい食事は少し待ってておくれ。もう少し蓄えができたら行くからな。

「それじゃあ、アクア。お前には今からスライムを倒してもらう。同族だけど頼むぞ」

　そういうと契約によって繋がったラインから小さく反応が返って来る。伸びたり縮んだりもしてる。はいはい、了解。

「ほれ、魔力だな。ゆっくり食べな」

　俺は指先に小さな魔力の塊を出した。アクアはお腹すいた。食事くれたら働く見たいな反応を返してきたのだ。腹が減ってはしかたがないので魔力をやることにした。指先を自分の体内に引き込みそこから魔力を吸い上げている。俺からしたら微々たる量だ。まったく問題ない。
　しばらくして満足したのか指から離れてピョンピョン元気よくはねている。準備は万端といったところか。

「それじゃよく聞くこと。今から支援魔法をかける。そうすれば負ける事はないけど無茶はしないように。スライムを倒して出てきた魔石を回収。とりあえず十個集めたら戻って来る事。いいな？　……よし。それじゃ魔法をかけるぞ。オールブースト、ディフェンス、アタック、オートプロテクション。よし、行って来い！」

　オールブーストは全体、ディフェンスは防御、アタックは攻撃の強化魔法、オートプロテクションは一定時間ある程度の物理ダメージを自動で防いでくれる魔法の盾のようなものだ。
　かけ終わってからディフェンスいらなかったかな？　と思ったが保険は大事だ。

　そしてすぐに戻って来るアクア、体の中には魔石が十個すでに浮いていた。アクアさん早いです。ご褒美に撫でてさしあげましょう。

「もう集めて来たのかよしよし、それじゃその魔石をこの中に吐き出してくれるか？　おぉ、アクアはいい子だな。まだ貯め込めるか？　二十個はいけそうか？　無理せずに帰って来いよ」

　アクアにとってあの程度余裕だったらしい。たいして指示も出してないし、ステータスが見れないのでなんとも言えないが、自分よりも格下の相手の成長を促進させる指導スキルも効果を発揮しているのだろうか？　支援魔法のおかげで過剰火力なのでレベルが上がっているのかどうかもまったくわからない。
　ただ、三十匹も倒せば確実にレベルは上がってるはずなので支援魔法が切れたら一度、素の状態で戦わせる必要があると思う。なぜ三十かって？　すでに倒して戻って来てるからですよ。

「よしよし、アクアは本当に優秀だな。この中に魔石また吐き出してくれ。いい子いい子。ん？　どうした？」

　平気、まだいけると訴えかけてくるが何が平気でまだいけるのかわからない。そうすると袋の中に入り魔石をごっそり体内に仕舞い込んだ。そしてピョンピョン動き回ってから袋に戻って魔石を袋の中に戻した。その光景をぽかんと口を開いたままみてしまった。あんなに貯め込めるんですか？

「もっと、たくさん一度に持って来れるって言いたいのか？　わかった。よろしく頼むよ。ただ、ギリギリまでじゃなくて余裕を持って戻ってくるんだぞ？　それじゃ魔法かけなおすからな」

　その後、アクア無双が始まった。支援が切れたはずなのに戻らなかった時はあせったが、問答無用でスライムを倒していた。一応ヒールをかけたが必要ない気がした。なんだか成長が早い気がしたが、相手がスライムなので確認ができない。ゴブリンとどこまで戦えるかが成長を見る機会か？　フル支援でやればゴブリン相手でも死なないだろうか？　できれば殺さずに育てていきたい。

　そんな思いを知ってか知らずか、アクア無双は続く。もう少しで空の色が変わりそうだなぁなんて思う頃、スライムの姿はアクアを残して見えなくなっていた。道具袋も魔石でいっぱいになった。……どれだけ入ってるのだろうか？

「アクア、魔物ももういないし帰るよ」

　そう言うとアクアが戻って来て胸に飛び込んできてグリグリ体をおしつけてきた。そして何かを伝えて来た。

「……はいはい、食事ね。魔力でいいのか？　それとも水とか他の物がいいのか？」

　返ってきた反応は魔力、魔力、魔力、魔力の連呼。どれだけ魔力好きなんだろうか？　お金もかからないしこっちも助かるけどね。

「それじゃ一度おろすぞ。ほら、食べな。食べ終わったら……抱きかかえて町まで走るか」

　アクアの移動速度じゃ絶対に追って来れないので抱えていくしかない。従魔は確か……冒険者ギルドで登録すればよかったはずだよな？　今から行くとピークにひっかかるかな？　慣れっこだからいいけど、アクアの事で変に絡まれないといいなぁ。ギルドの中なら大丈夫かな？
　魔力を食べ終わったアクアを抱えて王都に戻るのだった。　ギルドに入るとみんなちゃんと列に並んで待っていた。普段と違う様子になんとなく予想がついたのでスイナの放置場を見るとガタガタ震える人たちがいた。
　トラブル起こしてお仕置き中なのだろう。これを見せられたらみんなが大人しくなるのも当然だろう。俺としても絡まれる心配が大幅に減って嬉しい限りだ。



　心なしスイナさんの列は短くて助かった。

「お疲れ様。それでそのスライムはどうしたの？」
「懐かれたので名前つけたらもっと懐かれました」

　とりあえず意図的にした訳ではない事をアピールしてみる。それにこれが従魔を最初に手に入れる時に言う台詞で一番多いのだからたぶん信じてもらえるだろう。なんとなく動物を拾ってきたのを母親に報告するような心境だ。

「テイマーの才能があったんだね。まずは従魔登録でいい？」
「よろしくお願いします」
「それじゃあ、この書類に必要な事書いておいてね。その間に人を連れて来るから」

　書類に書くのは自分と従魔の名前それに従魔の種族くらいだ。スライムをまともに育てる人なんてほとんどいないだろうけどな。
　普通は格下を相手に戦わせて従魔を育てるものだけどスライムは最下層だ。回復させながら戦わせるなんてコストのかかることやってられないだろう。
　俺の場合は解放した力で支援できるから育てられるけど普通はしない。

「おまたせ。この人が従魔に刻印をいれてくれるの」
「初めまして、従魔の契約担当だ。すぐに終わる。どこに刻印を入れる？　大きさはこんなものだ」

　刻印の大きさは人差し指と親指で輪を作ったくらいの大きさだ。どこに入れるべきなんだろうか？

「えっと、どこにいれた方がいいとかってありますか？」
「特にない。刻印以外にも首輪などの装飾品をつけるからな。ただ、スライムだと……トラブルを防ぐ意味でも目立つ位置がいいだろう」
「目立つ場所……」

　人の顔で言うところのおでこかその反対側のどちらかがいいかな？　わかりやすさならおでこだけど、見た目がな……。

「こっちでもいいですか？」
「君がいいならいいだろう」

　俺はけっきょく後ろ側に押してもらう事にした。おでこに常に刻印が出てるとか慣れるまでに時間がかかりそうだ。お礼を言うと仕事だからと言って戻っていった。

「それで、今日の成果はその子だけ？」
「いえ、とりあえず薬草確認してください」
「薬草ね。……うん、薬草採取初めてだったよね？　またずいぶん良い物を持って来たね」
「いい場所があったのでそこで集めてきました」
「いい場所ね……。常時依頼だからこのまま処理するね。それで後は？」
「これですね」

　そう言って無限倉庫から取り出した袋をドンと置く。スイナさんがポカンとしている。初日からこんなに何かつまった道具袋持って来られたらびっくりするだろう。

「何が入ってるの？」
「スライムの魔石です」
「これ全部？」
「これ全部です」
「……近くじゃないよね？　もしかして南にかなり歩いた？」
「やっぱりあそこってポイントだったんですね」

　スイナさんに、はぁ……とため息をつかれた。あれ？　なにかまずい事しただろうか？

「ユキト君、あそこまでどれだけかかると思ってるの……。しかもどうやって魔石を集めたのか私にはわからないよ」
「走ったら意外と早く着きましたよ？」
「馬を使って１時間弱の場所まで走っていったの？　軽装とはいえ走るのはどうかと思うよ。行くまでの間に疲れちゃうでしょ？　そもそもこの場所知ってたの？」
「人が多いから川を南下してたら見つけました」
「そこにたどり着くまででも十分な成果が出たと思うのだけど、行って来ちゃったものは仕方がないか……。それにしてもどうやって集めたの？」

　そう言われたのでアクアをカウンターの上に乗せた。そして袋から数個の魔石を取り出し、アクアに取り込ませてから吐き出させた。

「俺が倒してアクアが拾って、数が揃ったら袋の中に吐き出してもらってました」

　最初以外はほとんどアクアが倒して集めましたというよりはよっぽど説得力があると思う。納得してくれたのか。ふむふむといった感じで頷いていた。

「なるほどね。スライムは倒した後の魔石集めが大変だけど、そうすることで倒すことに集中できたのね。あそこ数が多く湧くからいつも魔石放置して来ちゃうのよね」
「あそこはスイナさんの狩場なんですか？」
「違う違う。だってあそこ誰も行かないでしょ？　だから私が処理しに行ってるの。もうそろそろ行かなきゃいけなかったけど、これだけ魔石があると全部処理してきたんでしょ？」
「はい、見える範囲は全部倒してきたと思います」
「それなら今回は私が行かなくても大丈夫そう。ありがとうね」
「何も知らずに戦って来ただけですから」

　褒められるとなんだかくすぐったい。人が多いから別の場所を探すのと、今の自分だとどれくらいの体力や移動速度があるのかと思って走っただけだし、倒すのは冒険者として当たり前の事だし……。けっきょく何が言いたいかというとなんだが照れるという事だ。

「なんだか赤くなってる。照れてるの？」
「いやまぁその……そ、それより魔石の換金お願いします。だいぶ時間使っちゃってますし」
「そうね。でも、ここでユキト君の後ろに並ぶのは他の町からきた人か新人の子、もしくはどうしても私の顔が見たくて並んでる人だから大丈夫よ」
「一番最初の理由は俺が絡んで来そうな人になるんですけど」
「そうしたら、隅に放置してあげるから大丈夫よ」

　笑顔が怖いですが、後ろの方で、ヒッ。とか聞こえる。慣れてない人には刺激が強いみたいだ。そんな会話をしつつ、魔石の換金をしてくれている。受付の人の横には箱が入っていてその中に魔石を入れると自動で種類を判別して数を数えてくれる。

「それじゃユキト君、カード出してもらえる？　入金と書き換えしちゃうからね」
「はい、どうぞ。予想は出来てましたけど、昇格ですか？」
「えぇ、これだけ持って来られたらね」

　どう考えても百以上はあっただろうし、おまけの薬草もある。それは昇格もするよね。時間の差とはいえ八級までなら比較的簡単に上がれる。その前に死ぬ連中もそこそこいるけど。

「カード返すね。これで九級だよ。おめでとう。今度は二十回依頼をこなすことになるけど、気を付けるんだよ」
「はい、死なないように気を付けて八級目指しますね」
「えぇ、でもちゃんと休みをいれるのよ。これだけあれば一日二日休んでも大丈夫でしょ？」
「ほしいものもあるのでそれ次第ですね。それじゃありがとうございました」
「いえいえ、お疲れ様」

　すっかり日も暮れてしまったので、急いで昨日止まった宿に駆け込み個室で一泊分支払って食事をとった。味はそれほど良くない。味だけなら孤児院の方がよっぽどおいしかった。量は圧倒的にこっちの宿の方が多いけれどね。



　食事をとった後は大急ぎで目的のお店を目指した。宿がとれないと町中で野宿する羽目になるのでとりあえず宿に入って、食欲には勝てず食事をしてしまった為に目的の店の閉店時間はもう少しのはずだ。
　周りに迷惑をかけないギリギリの速度で急いで向かいなんとか閉店前にお店に到着した。アクアはずっと腕の中だ。さすがに宿に放置はできなかった。

「いらっしゃーい、ってあれ？　ん～ん？　……ユキトじゃん。しっろ！？　こんな閉店間際にどったの？」
「白いのは気にしないでください。裁縫道具と糸、後上着を一着とこれくらいの袋が作れる位の布がほしくて」

　俺が駆け込んだのはギルドの依頼で何度か来た事のあるキューム古着店だ。どちらかと言えば古着の方がおまけで、裁縫に使う物の取り扱いが多いお店だ。

「気になるけど、わかったわかった。で、予算と色は？」
「五千の……黒？」
「ん～ちょい待ち。探してくる」

　この店に来た理由は簡単で上着を一着縫いたいのだ。王都に帰ってくる間ずっと、アクアをどうやって運ぶか考えていたのだ。魔法を使うので特に問題ないといえば問題ないのだが、かと言ってずっと抱きっぱなしというのもどうかと思ったのだ。
　そうすると袋かかごに入れる事になるがそれをどう持つか？　どうつけるかが問題になる。
　そこで考えたのがフード付きの上着を作ればいいんじゃないかな？　というものだった。カゴを背負うよりいいだろうし、袋にいれるよりはいいんじゃないかと思ったのだ。
　ローブだとフードもついているのだが使ってる布地が多く厚い為、手持ちだとちょっと心もとない。ローブは汚れや傷がつきやすいので古着としても出ない。
　上着だとフードがついているものがない。肩掛けならフードがついているものもあるが、頭にかぶる為ではなく運搬用にフードを使う為、できれば支える部分が広い方がいいと思ったのだ。
　しばらく待っていると裁縫道具一式と茶色の布を持って来てくれた。

「在庫の関係で茶色ね。んでこれが最低限の裁縫に必要な道具。色無視在庫処理って事でおまけして５千きっかりね。今回はおまけしてあげるから今度はちゃんと正規料金で買いなよ」
「わかりました。ありがとうございます」
「いいっていいって、お客確保って事でよろしく頼むよ」



　こうして無事に布を手に入れた俺は宿に帰り、服の製作を始める事にした。本当はアイテムエンチャントで裁縫道具の耐久力を上げたりしたかったのだが、残念ながら容量が小さすぎて何もできなかった。

　布を広げてフリーハンドでパーツを切り出していく。自分の服なのでサイズなど測らなくても、そして型紙がなくとも問題なくスラスラと切っていく。
　ゲーム内で作るために集めた服の資料は頭に入っている。そして力の解放後は様々な知識を好きなように引き出すことができるようになっている。それとスキルの力も相まってこんな芸当ができるのだ。
　パーツの切り出しが終わったら縫っていく。はっきり言って本職の人にケンカ売るくらい適当だ。それでもまともな形になってしまうのが特級裁縫レベル十まであげてある特権のようなものだ。最初のうちは楽しくもすごい苦労しましたとも……。

　簡単に作業してるが常人ではできない処理もしている。ハサミで裁断する時、針で縫う時、ずっと魔力を送り続けていた。これをすることで素材の力が強化されて服そのものの性能があがる他に、アイテムエンチャントの容量も増える。
　糸を紡ぐ時からずっとやっていれば本来の性能の五割増しくらいになるが布から作る程度では一割増し程度だ。元々がただの木綿なので一割などほとんど変わらないが、アイテムエンチャントがもしかしたら多くつけられるかもしれないという程度だ。

　出来上がったのは前開きだがボタンなどはない薄手のパーカーだった。アイテムエンチャントは汚れに強いと快適をつけておいた。
　そのパーカーを着てアクアにフードの中に入ってもらって、特に問題ない事を確認した。
　これで明日からの依頼で手を空けた状態で移動できる。お金が貯まったらまたキューム古着店で色々と買おうと思いながら寝ようと思ったが、体を拭いたり洗濯するのをすっかり忘れていたのでそれらを行ってから眠るのだった。　朝食をとった後、混雑するギルドへとやってきた。十五歳になり孤児院を出る前は起きてすぐにパン一つだけもらってギルドへやってきて、級外の依頼が張り出されるのを待って飛びつくように依頼を受けていた。
　それがたった三日前の話だ。しばらくは来るなと言われた孤児院が懐かしい。来たら確実にお金を置いていく俺の生活を心配しての一言だとわかっていても来るなはひどいよなと思ったりもした。

　なにはともあれ、この程度の混雑慣れてるのだ。それに今から依頼を見る九級は元々常時依頼ばかりなのでそれほど人もいない。
　内容は、ゴブリン退治、ウルフ退治、毒草の採取等々だ。
　毒草は処理して解毒薬になる。他の体に悪そうな植物の採取依頼は大体処理して薬にするのだ。それと九級の依頼は森の中がメインになるものが多い。森の外の依頼もあるが依頼料が低かったり、非常にめんどくさいものばかりだ。
　ギルドの思惑が透けて見えるようだった。そんな訳で今日は南西方向にある森へと向かう事にした。



　パーカーという服のせいで少しばかり視線を集めたが気にせずに森にやってきた。
　戦う事に関しては何の心配もしていない。ただ、今日初めて人型を殺すことになる。肉屋の解体の手伝い依頼とかを受けた事はあるので血には慣れてる。
　ゲーム内では問答無用で叩き潰していたが同じことができるだろうか？　そんな不安に襲われたが冒険者という仕事を続けていくなら避けては通れない道だろう。
　下手をすれば人を相手にしなければいけないのだ。人型程度で弱音を吐いてはいられない。そう決意して森の中に入っていった。



「そして悩んだ結果がこれか……」

　俺のまわりにあるのはゴブリンの首なし死体。最初だからこそ魔法を使わずに剣でと思って五匹のゴブリンに奇襲をかけた。

　意識を研ぎ澄ませてゴブリンに反撃する時間を……いや、驚きから立ち直る隙すら与えずに続けざまに五匹の首を切った。
　そしてそれを見てもこれで終わりか程度の感想しか出てこなかった。ここは血を見て吐いたりするのがセオリーなんじゃないのか？　そういうのがないパターンも確かにあったけど。などと小説知識を思い出していた。
　思い返してみれば十二歳からギルドで町中の依頼を受けて来て血を見る機会などいくらでもあった。初めて解体手伝いに行った時だって

「初めてのやつはこれみてゲーゲー吐く奴が多いのにお前は平気なんだなぁ」

　なんて言われてた。つまり心配する必要もなく大丈夫だったみたいだ。いや、人型は初めてなのだから不安に思うのは正しい判断のはずだ。予想以上に平気で逆に俺っておかしいのかと少し焦ったくらいだ。

　ゴブリンの胸を開き、魔石を取り出し、魔法で水を出して血を洗い流してから袋に閉まった。
　死体は出来れば燃やす、土に埋めると言う事になっている。死体が残っていれば魔物の餌になり数が増えてしまうからだ。
　とりあえず三匹は土の魔法を使って土の中に飲み込ませた。残りの二匹分は風の魔法で魔物がいる方に血のにおいを流した。

　俺の感知できる範囲の人はどこにいるか確認している。その人たちがいるのとは反対側にいる魔物に風を送り血のにおいでおびき寄せる。
　俺は俺で風を纏ってにおいが漏れないようにしつつ、アクアに支援魔法をかけた。

　移動速度から次の相手はウルフだとわかった。肉も売れるし毛皮も売れる。解体はギルドで買取り金額から手数料を引かれるがやってもらえる。だから今からやるのは傷の少ない死体の作り方。……サンダーニードルでいいか。

「アクア、ウルフだけど行くか？　それともこれは見送ってゴブリンとまずやってみるか？」

　腕にのっけたアクアは伸びたり縮んだりして、ウルフとやり合いたいらしい。三匹ほど近づいて来てるから二匹はこっちで倒して一匹はまかせてみよう。

「それじゃ降ろすぞ？　一匹だけ流すから思う存分やってみろ」

　そう言うとやる気満々なのかそのまま飛び降りた。風を使って降りる時の衝撃を和らげようとか思ってたけどまったく問題なく飛び降りた。これくらいは余裕でできるくらいに能力が上がってるのか……。

　そんな事を思ってる間にウルフがやってきた。二本のサンダーニードルをウルフの頭に突き刺して倒した。ウルフくらいの速度なら問題なく狙ったところに当てられる事がわかった。
　先頭だった最後の一匹は仲間がやられたのにも気づかずにアクアへと飛びかかった。アクアはコロコロっと前に出て下から上へと飛び上がった。キレイに顎に入り上に飛ばされて落ちた。

「アクア、まだ息があるから止めを」

　俺の指示を聞き落ちたウルフの腹に体当たりを食らわせてウルフは完全に死んだ。ピョンピョン飛び回ってアクアも嬉しそうだ。問題なさそうなのでアクアはこのまま下で魔物と戦ってもらう事にして、ウルフを回収しまた風を操って血のにおいを運び魔物をおびき寄せた。

　アクア対ゴブリンは一対三でも支援込みのアクアが圧倒した。魔法効果が切れた所にゴブリンが来た時は一対一でやらせてみたが問題なく勝てるようだった。

　最終的にその場所ではゴブリン二十三匹、ウルフ十四匹倒すことができた。上々の結果だけど呼び寄せていたので近くに魔物はいなくなってしまった。
　奥に行こうかと思ったけどやめることにした。この数だけでもゴブリンは四回分、ウルフも四回分の依頼を達成したことになる。一日の成果としては十分だ。
　ウルフの解体を頼むのであれば人の少ない時間に行った方がいいだろう。魔石だけ先に取り出してもらって換金してもらって解体の待ち時間を使って資料室で色々と資料を読むのもいいかなと考えながら帰った。




　ギルドの横にある道を入り解体場に直接入った。

「らっしゃい。用件はなんだ？」
「ウルフの解体お願いしたいんですけどいいですか？」
「おう、いいぜ。一匹からでも受けるぜ。その代わり売り上げの二割こっちでもらう事になるがいいか？」
「はい、お願いします」
「それでウルフはどこだ？」
「む……空間収納の中にあります」
「そうかそうか、んじゃちょっと待っててくれ。おーい！　客だ案内してくれ！」

　おっちゃんに呼ばれた案内の人に連れられて中へと入っていった。無限倉庫って言おうとしたけどこっちでは聞いた事がなかったのでわかりやすい方を選んで言ったのだ。
　解体場では何人かが仕事をしていたが広い場所の割には人が少ない。おそらくまだメインの時間帯じゃないからだと思う。

「それじゃここに出してもらっていいかい？」
「はい、お願いしますね」

　無限倉庫の中から十四匹を次々と出すと職員さんの目が丸くなってた。いきなりこれだけの量出されたらびっくりするか。

「あの」
「は！？　ちょ、ちょっと待っててね！　応援呼ぶからね！」

　その後に来た応援の人たちにも頼んで魔石を先に取り出してもらい、ギルドに報告に行った。この時に二匹分の肉は後で受け取りたいとお願いしておいた。今は手が空いてる時間なので人海戦術で一気にやってくれるそうだ。資料室に行ってる時間はないらしい。

「それで今日の成果がこれね。この成果見るとどう考えてもユキト君の能力が上がってるんだけど体は本当に大丈夫なの？」
「まったく問題ないですよ。むしろ調子がいいくらいです」
「そう……この調子だとあっという間に八級に上がりそうだね。どこかクラン探しておく？」
「いえ、クランに所属する事は考えてないです」
「そうなの？　いつまでもソロだと必ず行き詰まるし、危険だよ？」
「それでもソロでやってくつもりです」
「そう……。そういう人もいるけどね。無理しちゃだめだからね」

　心配してくれるのは本当にありがたいが、クランに所属する気はなかった。
　クランというのは元々はパーティが大型化したり、横のつながりで親しくしていたパーティ同士が集まり、情報を共有したり住む場所を共同で確保したりした事から始まっている。
　それをいつの頃からかクランと呼ぶようになり、王都で冒険者を続けていくのならどこかに加入するべきだと言われている。
　だが、クランに入ると王都が拠点になるのでどうしても行動が制限される。
　ゲーム時代のホームがあった場所も気になるし、連合国にある里にも行けるなら行ってみたい。
　でもまずは孤児院に恩返しするところから始めようと思ってる。そうしてある程度恩を返せたと思ったら他の町に行ってみようと思う。

　力の解放前はそんな事考えた事もなかった。きっと生きるのに手一杯でそんな余裕が生まれるなど思ってもみなかったのだ。それが今ならある程度色々な事ができる。もちろん俺が最強！　みたいには思ってないがそれでも一級以上の実力があるはずだ。実際全力で力をふるった事がないのであくまでもゲームの時の感覚をこちらにあてはめた予想ではある。実際にアーマードボアを素手で殴ればこの感覚がもっとはっきりするだろうか？

「実際にパーティ組んだら相手の方が大変そうですけどね」
「あ～、それはあるかもね」

　そんな風に言ったらスイナさんも笑って同意してくれた。実際俺と同じランクで組めば俺の方が圧倒的に強くて組んでる意味がない。高いランクと組めば俺のせいでまともな依頼が受けられない。けっきょくソロになりそうな気がした。

「それじゃ今日もおつかれさま。ウルフの解体頼んであるんだよね？　もらうの忘れないようにね」
「そうですね。しっかりもらって帰ります」

　スイナさんに挨拶してからしっかりウルフの代金と二匹分の肉を受け取った。無限倉庫なら腐らないから次に孤児院に行った時にチビらにご馳走してあげよう。「これが今日の成果だね。ゴブリンはすぐに増えるからこっちとしては助かるけど今日はゴブリンが多いね」
「アクアがウルフよりもゴブリンを倒したがるからこんな事になってます」
「その子の成長も異常だよね……。大丈夫だと思うけどちゃんとしてね？　はい、これで完了。これで八級に上がったよ。おめでとう」
「ありがとうございます」

　一昨日九級の依頼をこなして今日八級に上がった。ありがたみも何もないがここまではゴブリンを倒せれば比較的簡単に上がって来れる。依頼も常時依頼ばかりなので回数をこなせばそれだけでいいのだ。

「七級昇格試験を受ける為には三十回以上依頼をする必要があって、しかも日帰りできるものはほとんどないから、ここからは本当にゆっくりやるんだよ」
「わかりました」
「そうは言いつつ、すぐに三十回分の依頼を終わらせて七級昇格試験を受ける事になりそうな気がするんだよね」
「さすがに三十回分はきついと思いますよ？」
「普通はそうなんだけどね。でも、まずは九級の依頼を続けて装備の更新からね」

　まだ買ったばかりなので、ここで買い換えるのは理解はできるけど勿体ないという気持ちが強い。本来ならもっと傷つくんだろうけど、俺の装備は手入れもしてるしキレイなものだ。前衛用の物を買ったのに魔法使いまくってるしなぁ。

「更新しないとダメでしょうか？」
「ダメ、ちゃんと新人セット卒業しないと八級の依頼は受理しないからね。これはユキト君だけにいじわるしてる訳じゃなくて、八級の依頼は依頼人に会うからその時に新人セットじゃ相手も不安になるでしょ？　だから受付で全部依頼を受けさせないようにしてるの」
「それなら仕方がないのでお金貯めようと思います」
「どんな装備を買うのか楽しみにしてるね。それじゃ、今日はお疲れ様」

　八級には上がったが、手持ちだけで装備を変更するのは心もとない。とりあえず八級の依頼にどんなものがあるかを確かめてみる。
　討伐、採取と色々あるけど常時のものは一つしかない。いや、一つあるのだ。記憶の情報だけだと心配なので資料室に行って調べる事にした。

　依頼の内容はロゲホスの毛皮を持ってくる事。外見はずんぐりな馬で全身を長い毛で覆われている。木綿よりも冒険者の服の素材としては優れている。
　でも、南西の森を迂回して行くので片道二日かかり、大荷物になるので馬車がいる。しかも突進してくるので馬車を壊される心配もある。だから複数のパーティで狩りに行く事が多い。
　そんな依頼なので毛皮一枚で依頼一回分になる。しかも買取り金額も高い。ゲームの時を思えば買取り金額が高すぎる気がするが、そこは需要と供給のバランスが崩れているからだと思った。

　ロゲホスの生息域を確認した俺は決めた。森を突っ切って行きロゲホスを狩ってこようと。
　ゴブリンやウルフなどなら相手にもならないし、人に見つかりにくいので木々があるが全力で移動できる。無限倉庫なので数も持って帰れる。
　肉も資料によれば中々うまいらしい。でも王都ではほとんど流通していない。うまくてその場で冒険者が食べてしまうからだって書いてあるけど、いくらで売れるかわからないし、移動で肉の品質がどうなるかわからないから、確実に売れる毛皮だけ持って来てるんだと思う。

　ただ、常時依頼とはいえ依頼をこなしたとカウントしてくれるかわからないので大目に狩ってきて、素材と魔石を売りお金を作り装備を整えて、三十枚確保した毛皮で依頼達成にしよう。
　……スイナさんの予想通りすぐに八級も終わってしまう気がする。
　とりあえず想定外の事にも備えて一週間分の食料を買い込んで来ようと思う。セオリー通りなら二日移動一日狩り二日移動の五日分あればいいんだけど、それに後二日分追加で買っておいて、一週間分ということにした。無限倉庫の状態保持はとっても便利です。



　翌日、俺はロゲホス生息域にむけて森の中を走っていた。食料に余裕があるし、テントも買ってきた。欲を言えばアーマードボアの魔石がほしい。加工して魔物除けの魔道具にしたかったけど、そもそも出てきたら大騒ぎになるアーマードボアの魔石など手に入る訳もなく、仮にあったとしても手の届く金額であるはずもない。
　ないものはないので、とりあえず気をつけておくことしかできないかな？　他で代用できるかな……。

　まっすぐ進んでいたら障害物を発見した。ゴブリンの集落だ。まっすぐ進んで毎度毎度ひっかかるのは面倒だし、時間的余裕は十分にある。そしてなにより、ロゲホスとの戦いではまったく出番がなさそうなアクアの運動の為に潰しておく事にした。

　前衛スライム、後衛狐人族という常人には理解しがたいパーティがゴブリンの集落を蹂躙して行く。
　アクアはいつの間にかできるようになっていた飛び上がって体を伸ばし叩きつけるという方法がお気に入りらしく、ピョンピョン跳ね回りながら縦に回ったり、横に回ったりしてる。
　腕位の太さがあるので鞭のようにとは行かないがゴブリン相手ならそれで一撃で倒していく。体の一部を触手のように伸ばすことはできない。でも、ゲーム中はただひたすら体当たりしかしなかったことを考えると将来的にはできるようになるかもなぁと考えながら、遠距離から弓や魔法で攻撃してくるゴブリンを狙い撃っていく。

　ナイトゴブリンも出てきたがアクアにまかせた。ゴブリンよりも数段強いがオートプロテクションがあれば何の問題もなく戦える。
　的が小さいのでナイトゴブリンは横薙ぎは使いにくいらしく縦斬りを多用してくる。そうするとアクアにとっては避けやすい攻撃ばかりになるので回避してカウンターで体当たりを繰り返してる。
　はっきり言えばここまで戦えるとは思ってなかった。たまに横薙ぎも入れて来るがそれにも問題なく対処している。
　ゴブリンの方は今蹴り上げれば攻撃が当たっただろと思う事はあったが、剣を持ってしまっているからかそういう攻撃はまったく頭にないらしい。
　けっきょく、オートプロテクションを一度も発動させることなく格上のはずのナイトゴブリンを倒してしまった。当たらなければどうということはない。という言葉を体現した形だ。
　アクアはこれで満足したらしく、この後は魔石集めに行ってしまい残りは俺が相手をする羽目になった。それでも魔石を集めてくれるから助かるけどね。

　その後すべてのゴブリンを倒し、範囲指定したダウンバーストで集落を押しつぶして新しい住民が住み着かないようにしておいた。とはいえ開けた場所ではあるから時間が立てばまたできるかもしれないけど時間は稼げるだろう。

　そんな事をしながら森を突き進んでいった。途中でまたゴブリンの集落を見つけたけどルート上ではなかったしアクアも乗り気じゃなかったので放置した。



　そして森を抜けた。　時間は大体……１時過ぎくらいだろうか？　森を突っ切ったとはいえ二日かかる場所に五時間程度で到着したわけだ。まっすぐ帰るだけなら三時間とはいかないまでも四時間はかからずに帰れるだろうか？
　一応日帰りできるけど狩りの時間は少なくなっちゃうかな……。うん、今日はテントも使ってみたいし野宿をしよう。無駄に一週間分の食料があるから問題はない。
　今日と明日の昼前くらいまで狩りをして帰ればいいだろう。そう決めてさっそく狩りを開始した。

　探すまでもなくロゲホスはそこらじゅうにいた。やけに多い気がする。
　ロゲホスを倒す基本的な方法は遠くから矢じりをつけていない矢を当てて一匹だけおびき寄せて倒す事になる。これだけ多くてもできるのか不安があるけど……。
　なぜこんな方法を用いるかといえば、ロゲホスがある程度ダメージをくらうと仲間に助けを求める為に鳴くのだ。そうすると周りの敵が寄って来る。それを防ぐ為におびき寄せてタコ殴りである。

　まずはその基本に倣って矢はないので石を投げておびき寄せる。石があたったロゲホスがこちらに近づいてくる。ある程度近づいた所でいつもと同じ感覚で頭にサンダーニードルを撃ったのだが、

「ヒィン」

　と、当たってよろけはしたけど刺さらなかったらしい。刺さってからの放電が重要な魔法なので刺さらないと意味がない。今はまだ色々と情報を集めたいので確実に倒せる威力で撃つ。

「サンダーニードル！」

　気合を入れて撃ったのでおそらく先ほどのよりも五倍くらいの魔力を込めて撃ちだした。鳴く前に無事倒すことは出来たけど、なにやら香ばしい匂いがする。
　確かめてみるとどうやら出力が強すぎて内部の肉までも焼いてしまったらしい。
　まずは威力調整からしないとなと言う事で最適な魔力量を探すためにチマチマとロゲホスを狩る事にした。

　検証結果、ゴブリンなどを相手にしてた時の三倍ほどの威力が必要な事がわかった。七級相当の魔物と戦う事になったらニードルからアローにするべきかもしれない。それはそうと力加減がわかればやることはただ一つ。鳴かせて呼び寄せるだ。

　魔法が届くギリギリ……大体二百ｍくらい先にいるロゲホスに二倍の調整したサンダーニードルを足に撃ちこむ。さっきはこれを撃ちこんで立ち直る前に倒したから鳴くか少し自信がなかったが、頭ではなく足なので身動きできなくなり、鳴いてくれるだろうと思った。
　予想通り鳴いたロゲホスのまわりにいたロゲホス達がまずその鳴いたロゲホスに近づく。そこを今度は三倍の魔力のサンダーニードルで頭を次々に撃っていく。
　こちらに気が付いたロゲホスもいるがどんどん撃っていく。ほとんどシューティングゲーム感覚だ。そんな中でも最初の一頭は鳴き続け哀れな犠牲者を次々と呼び寄せる。
　結果四十七頭のロゲホスが狩れてしまった。受け取ってもらえればこれでもう七級昇格試験になる。そして、もう少し無理して日帰りしようかと再び悩むことになった。しかし今回はため込むことにした。まとめて売らなければいいだけなのだ。

　こうして狩りをして百三十頭ほど狩ったところで日が暮れ始めたので森の方に戻っていった。十分すぎる数を狩ったので明日は朝から帰ってお金を作り、装備を更新するのだ。ついでにキューム古着屋でロゲホスの毛で出来た糸と布を売っていないか聞いてみようと思う。装備の更新なら服もしっかりしたものに変えないとね。

　そして夜は更けて行った。俺が寝る前に濃厚な殺気をあたりに振りまいたため魔物は一切近づくことはなかった。　のんびりと帰るつもりだった。実際、朝はのんびりと起きてゆっくりと朝食を取りアクアと遊んでから帰りの途に就いた。ゴブリンやウルフとは動きたがったアクアが戦っていたし、のんびりと帰っていたはずなのに……。
　気が付いたのは四つの反応。一つの反応を三つが囲んで移動していた。

「真ん中が人の反応っぽくて三つがゴブリン、進行方向にはゴブリンの集落……。苗床確保か。気が付いたなら助けるべきだよな」

　進路を変えてその反応の進行方向を塞ぐ位置へまずは移動して正面から突っ込む。とはいえバカ正直に突っ込むわけじゃない。ギリギリまで幻術を使って姿を隠し、近づいてから幻術を解く。
　ゴブリンは急に現れた俺に戸惑ってるうちに前の二匹を魔法で倒した。後方のゴブリンは幻術で最後まで姿を隠してたアクアの一撃で倒した。
　ゴブリンに運ばれてた人はそのまま落ちた。ゴブリンの身長が低いので抱き留めるような事ができず助けようがなかったのだ。そんなに高い位置でもないし大丈夫だろう。

　その女の子は小柄ではあったが、胸は育っていた。巨乳とまではいかないまでも一歩手前くらいだろうか？　金色の髪を腰のあたりまで伸ばし新人冒険者装備セットの魔法使い用である野暮ったいローブを着ていた。
　状態を確認すると後頭部から血が出ていたのでヒールで治した。それ以外には外傷らしい外傷はないので、おそらく後方から不意の一撃を頭にもらってそのまま気絶したって所だろうか？　ゴブリンの方が小さいとはいえ上段から棍棒を振るえば小柄な彼女の頭に当たったという事だろう。

　それで助けたのはいいけど、この後どうしよう？　目覚めるのを待つ？　それとも抱きかかえて王都に戻る？　この子の仲間を探す？　
　……この位置からは人の反応がない。でも、来た方向は分かるわけで……。ふいを突かれたとはいえゴブリンが人を運ぶ足はそれほど速くないのですぐに追いつけるはず。それが追いかけてすら来ないと言う事は追いかけられない状況か、見捨てられたか……。

　もう一度女の子を見てみる。目をつぶってはいるが美少女と言っていい容姿をしてる。こんな可愛い女の子がこんな野暮ったいローブを着ているなんてなんて勿体ないのだろう。中に来てる服もズボンにシャツと実に実用的で可愛らしさのかけらもない。勿体ない。勿体なさすぎる。アクセサリーの一つくらいはつけるべきだ。
　普段着はもっとオシャレな物を持っているのだろうか？　新人冒険者ならそれは厳しいと言わざるを得ない。ロゲホスの毛皮でだいぶ稼げるはずだし、この子の為の服を縫ってあげるべきではないだろうか？　いや、縫って着せるべきだ。
　俺はこの子を助けたのだ。着替えを見せろという訳ではない。俺の作った服を着てもらうだけだ。それくらいの要望は聞いてもらえるだろう。

　…………今考えるべきはそういう事ではないと思い直した。着てもらうのは確定事項として、これだけの美少女を放置するとは考えにくい。女の子同士だったら別かもしれないが……。ここでこうしてても仕方がないし、まだ目を覚ます様子もない。
　とりあえず、この運ばれていた美少女が来た方向に行ってみる事にした。出来ればおんぶがいいが乗せるのも大変だしアクアがいる。背中に感じる役得は諦めてお姫様抱っこで運ぶことにした。



　なるべく気を付けて、出来る限りの速度で美少女が来たであろう方向に進んでいく。だが、ある地点まで来て足を止めた。

「どれが本命だ？」

　今いる位置だと森の浅い所も感知できるため複数のパーティが確認できる。そのどれが本命なのか？　それともその中にはこの子のパーティはないのかもしれない。ただ、この子を助けたのは森のそれなりに深い位置だ。正直な所、途中でつまみ食いされてないのが少々気がかりだったが、それは置いておくとしてもここに来るまでこの子の所属してそうなパーティは少なくても俺には感知はできなかった。
　そして感知できたかと思えば浅い所で戦ってるパーティばかり、この子のパーティメンバーは全員死んでいるのか。もしくは消耗からすでに逃げているのか？　それともあのゴブリンの移動速度で浅い所から連れて来たのか……。
　これはもう王都に戻ってギルドに報告するべきかなと思っていたら腕の中でもぞもぞっと動きがあった。
　そうすると薄っすらと目が開き、パチパチさせた。

「目が覚めた？」
「え？　あれ？　え？」
「現状はゴブリンに連れ去られてる所を俺が助けて王都に向けて移動してた所。お姫様抱っこしてる状態だから暴れないでもらえると助かるかな」
「えっと……ありがとう？」
「どういたしまして、それじゃあ降ろすよ」

　そう言って彼女を下ろした。しっかり立てるみたいだ。
　温もりがなくなり少し寂しいがそんなことはおくびにも出さない。目が覚めた時にいきなり叫ばれる可能性も考えていたがそんな事にはならなくて良かった。
　翠眼で声も可愛らしい。お持ち帰りしてはダメだろうか？　ダメだろうな。それよりこれからどうしようか？

「とりあえず自己紹介、俺はユキト。よろしく」
「わ、私はエリナです。よろしくお願いします」
「エリナだね。それでこれからどうする？　最初は君のパーティを探そうかと思ってたんだけど森の中に進んだ所には誰もいないし、後は浅い所にいるパーティばっかりだからどうしようか悩んでたんだけど」
「えっと……私、そもそもどうしてこうなったのか……」
「どこまでなら思い出せる？」
「えっと……みんなで戦ってて私は後ろから回復魔法使って、気がついたら……今？」

　どうやら本当に一撃がキレイに決まって気を失ったみたいだ。後衛の回復職じゃ自分の居た位置まではわからないかな？

「森のどのあたりにいたかわかる？」
「……ごめんなさい。私そういうの全然わからなくて……それなりに森の中を進んだとは思うんだけど、奥に行ってたのかそれともただ浅い所を歩いてたのかまでは……」

　しゃべればしゃべるほど下を向いていくので、この話はここまでにする事にした。これ以上聞いた所でおそらく彼女のパーティとの合流に役立つ情報はないだろう。それにこんな美少女が下を向いているのはよくない。非常によくない。

「どっちみちこのままここにいても仕方がないからギルドに戻ろうか？　俺は君が連れてこられたと思われる方向に向かってまっすぐ進んできたからエリナを探していれば感知できたはずだ。それができないって事は君がいなくなって継続戦闘ができなくなって王都に戻ったんじゃないかって思う。一度戻ってみない？」
「そう……だよね。私がいるから回復薬あんまり用意してなかったから戻ったのかも……」
「なら行こうか」

　ここからならまっすぐ歩けば一時間弱で森を抜けられるはずだ。
　俺は森を抜けるまでの間にアクアの紹介をしたり、今まで町中で受けた依頼の話などを彼女に話して聞かせた。ある程度誇張も踏まえて面白おかしくしたつもりだ。
　そのおかげで彼女の顔にも笑顔が戻ったし、少しあった固さもとれた気がする。
　彼女が目を覚ますまで戦闘の跡らしきものがなかったのはいいことなのか悪い事なのかこの時点では判断がつかなかった。


　王都に着き、ギルドに入ろうとした時に丁度人が出てきたので少し横にずれた。相手はこっちを気にする様子もなくパーティの女の子達と楽しそうに話してる。
　エリナがピクっと反応して動こうとしたが、

「結果はあれだけどようやくエリナのお守りからから解放されたぜ」
「あの子がいたからみんなで楽しめなかったしねー」
「でも今夜からは一部屋でいい」
「だね～エリナの荷物は宿の人に処分するように言っておけばいいよね」

　そんな会話を聞いてしまった。彼らはこちらを見ていなかったし見たとしてもエリナは俺の影になって見えなかったと思う。解放されたと聞こえてからは完全に姿を隠すように俺に捕まってた。

「エリナ」
「私、やっぱり邪魔だったんだね……。あの、私大丈夫だから、その……お礼！　お礼はどうすればいいかな？」

　俺はエリナの手を掴んでギルドの中へと入った。こんな時に無理して笑う事なんてないんだ。あっていい訳がない。

「あ、あの」
「お礼してくれるんだろ？　だったら付き合って」
「うん……」

　お礼と言われたので都合よくそれを使わせてもらう。エリナが戸惑ってるのはよくわかるが今はそんな事を気にしてる場合じゃない。スイナさんは丁度よく空いていた。都合がいい。

「スイナさん」
「いらっしゃい。ん？　その子どうしたの？」
「突然ですみませんけど個室貸してもらえませんか？」
「個室ね……。ちょっと待ってね」
「あの、ユキトくん？」

　戸惑っているだろうけど、今はこのままにしておく。正直、俺もどう声をかけていいのかわからない。なら行動で示すしかないけどできれば人目のない所の方がいいと思う。

「ユキト君、二階の個室借りて来たよ。行きましょう。」
「わかりました」

　俺はスイナさんについて二階の個室へと向かった。そしてスイナさんの目がちゃんと説明するよね？　と言ってる気がした。本来なら部屋の場所を教えてくれて鍵を渡されるだけのはずなのにスイナさんもついて来てるからきっと俺が感じたメッセージは確かな物なんだと思う。
　スイナさんに続いて俺とエリナも部屋に入った。そこで鍵を閉めてからエリナを抱きしめた。抱きしめられたエリナはびっくりしている。当然だと思うが抵抗はしない。お礼うんぬんを気にしてるのかもしれない。

「我慢して笑う事なんてないんだ。泣いていいから」
「でも、迷惑が……」

　何か色々言ってるけど俺は抱きしめたまま、頭を撫で続けた。そうすると我慢できなくなったのかきつく俺の服を握り声を抑えて泣き始めた。声を出してもいいのにと思いながらそのまま俺は彼女の頭を撫で続けた。
　鎧が無い方が良かったかなぁとか考えてたのは内緒だ。
「そっちの子が泣いてる所悪いとは思うんだけど話聞かせてもらってもいいかな？」
「わかりました」

　状況がわからないから説明をしてもらおうと思ってたのに更にその状況が加速してるのなら聞きたいのも当然だろう。
　泣き続けるエリナを撫でながら話すことにする。

「この子の名前はエリナって言います。今日森の奥でゴブリンに運ばれてる所を助けたんです」
「エリナ……。ゴブリン……。帰って来たパーティが仲間がゴブリンに連れていかれておそらく助からないからってパーティからの除名申請があったんだけどもしかして……」
「おそらくそのパーティに所属してたのがこのエリナです。それでギルドから出て来た時にパーティから外せたことを喜ぶような発言をしてそれを聞いてしまって」
「あの屑どもが」

　今まで聞いた事のないドスの効いた声を出したスイナさんに驚いてしまった。スイナさんも思わず出た声に少し慌てていたが、実際俺もその場で殴ってやりたかったから理解はできる。

「ごほん、彼らの対応をしたのは私だったんだけど、どうも仲間を攫われた悲壮感というものがなくて、心配してるように見えてもどうも演技くさい。しかも女性までそう言う感じだったから気になってたんだよね。むしろ気分が悪くなりそうだった」
「スイナさん、これ以上はやめましょう。誰の為にもなりません……」

　俺はエリナに視線を向けながら言った。頭に血がのぼったのが冷え切っていなかったとは言え、エリナに聞かせるべきではない。その事に気が付いたスイナさんが慌ててる。

「え、あ、ご、ごめんなさいね。そのつい……」
「いいんです……。私の事みんなが良く思ってなかったの知ってるから……。みんなリックの事が好きでパーティ組んでるのに、私だけ幼馴染でリックのお母さんが学校の先生で私の事ずっと可愛がってくれてたからパーティから外せなくって……。だから、きっと……ちょうどいい、って」
「丁度いい訳ないだろ。エリナが悪い事なんてないんだ」
「でも」
「エリナが悪い訳じゃないよ」
「う、うぅ……」

　少し落ち着いたように見えたけど、まだまだ胸につっかえていたものがあったのだろう。また泣き出してしまった。泣ききった方がいいと思うから泣かせているけどこれはどうするべきかと思う。
　学校に行ってたなら王都に家はあるはずだ。一度冒険者になってから様々な理由から実家に帰る事は珍しくない。回復魔法が使えるとなら治癒院で働くという手もある。冒険者を続けるにしても回復魔法の使い手なら少し探してもらえばパーティなどすぐに見つかるだろう。
　しかし、このまま放っておいていいのだろうか？　可愛いなぁと思ったとはいえちょっと深く踏み込み過ぎて情が移ってる。むしろお持ち帰りしたい。
　エリナが泣き止むまで俺は優しく頭を撫で続けるのだった。スイナさんはそれを静かに見守っていた。……仕事はいいのだろうか？



「その、ありがとう」

　俺から離れるように動いたので勿体ないとは思いつつも彼女を離した。これで最後かもしれないと思うと本当に勿体ない。

「少しはすっきりした？」
「うん、これからどうしようかな？　って考えようと思えるくらいには」
「それではどうなさいますか？　申請からすぐに亡くなっていないのがわかったのであればパーティへの復帰もできますが」

　さすがにそれはどうだろうと俺は思った。そしてエリナも首を横に振った。それはそうだろう。自分が死んで喜ぶような奴らの所には帰りたくないだろう。返したくもない。エリナに対応してるからだろうかスイナさんの言葉使いがしっかりしたものになっている。

「そうですね。仲間をないがしろにするような連中の所に戻る必要はないと思いますが、規則ですので一応聞かせていただきました。不快な気分にさせてしまっていましたら申し訳ございませんでした」
「いえ、規則ならしかたないですよね」
「ご理解いただきありがとうございます。それとこれからどうなさりますか？　すぐに決められるものではないので、ここで答えをもらおうとは思いませんが手持ちも少ないのではないですか？」
「少しなら実家で面倒見てもらえると思うので実家に帰って、ユキトくんにお礼しながら考えてみようと思います」
「ん？　お礼しながらってどうするつもりなんだ？」

　お礼に関してはまだ特に決めてない。むしろここまで精神的にやられた子に更なる負担を求めていくような事はしたくない。それにしながらって事は一回で終わらないって事か？
　俺の方を向いて微笑みながら言った。なんとなく見てると不安になる微笑みだ。

「助けていただき、本当にありがとございました。今の私にはお礼できるようなものが何もありませんし、命を助けていただいたお礼になるようなものを今後提供できないと思います。だから……私の体でよければいくらでも使ってください」
「本気で言ってるのか？」
「はい、好みじゃないかもしれませんけど、遊び相手くらいにはなれますよね？」

　お礼の中でも最悪の部類に入るものが来たと思った。魅力的な提案ではある。こんな美少女を好き勝手にしていいと言われてるんだから。とはいえそんなお礼を望んでいた訳じゃない。助けないと気分が悪くなりそうだったから助けただけだ。これでお金を受け取ってもらえるならそういう商売として受け入れられるけど絶対そうはならないだろうし……。
　せっかくいくらでも使っていいと言ってるんだし、どう使おうと俺の勝手だよな？　よくある？　手段だけどこれでいいかな。

「本当によろしいのですか？　せっかくゴブリンから救われたというのに」
「助けてもらえなかったらひどい事になってただけですから、相手がユキトくんならどんなことされても平気です」
「そういう方法は感心できません」
「でも、私にはこれしか考え付かなくて……」
「そうかもしれませんが」
「スイナさん」

　俺はスイナさんを止めた。スイナさんもそういうお礼はどうかと思っているようで止めようとしてるけど、そうかもしれませんが。なんて言ってしまっては止める事は無理だろう。時と場合によっては言葉なんてものは便利に勝手に解釈して使ってしまえばいいのだ。
　しなくてすむならそれに越したことはないけどね。

「エリナ、本当に俺にならどう使われても構わない？」
「はい、好きなだけ使ってください」
「ちょっと！　ユキト君！？」
「スイナさん、今の言葉聞きましたよね？」
「聞いたよ。でも、ユキト君！」
「スイナさん、俺とエリナのパーティ登録お願いします。いずれ弟子みたいなものをとって鍛えるつもりだったんです。どう使われても構わないなら実験台になってもらおうかと」

　それを聞いた二人がポカンとしてる。しかし、さすが特級冒険者。前線に出る事はなくなったけど立て直しは早い。俺の意図をくみ取ってくれたのだろう。

「なら二人のカード貸してくれる？　登録してくるから」
「え？　でも……」
「エリナ早く早く」
「う、うん？」

　混乱してるエリナを急き立ててまともに考えられないうちに終わらせる事にする。カードをスイナさんに渡したので、これでもう正気に戻っても遅いのだ。

「えっと……ユキトくん。どういう事？」

　混乱からまだ立ち直りきれてないのか、話し方が元に戻っている。こっちの方が断然いいのでそのままを維持してもらいたいと思う。

「エリナは俺にどう使われてもいいって言ったよね？」
「うん、でもそれは、その、夜のって意味で……」

　夜のあれこれといのは俺もスイナさんもそう思ってた。でも実際そんな事は一言も言ってないのだ。そして夜のと言って想像してしまったのか赤くなってるのがまた可愛い。

「そうだったんだ。てっきり俺は冒険者としての依頼を受けたりして働いて返してくれるものだと思ったよ」

　自分でも白々しい事を言ってる自覚はある。なるべく普通に言ったつもりだが多少棒読みになってる自覚がある。

「でも、私じゃ邪魔に」
「アクアおいで、エリナよく見てほしい。アクアが俺の従魔だ。河原にいた普通のスライムを従魔にしてる奴が相手の能力を気にすると思うか？」
「でも」
「足手まといかと言われたら確かに足手まといだ。でも俺からしてみれば三級冒険者だって足手まといだ。二級や一級ですら足手まといの可能性がある。だから気にする事はない。それにさっきも言ったけど誰かを指導する為の情報集めの実験に付き合ってもらうわけだからそれなりに大変だぞ？」
「……ユキトくんは優しいね」
「そんな事はない。これだけの美少女と一緒にいられるし下心はある。お礼で一時の時間をすごすよりもよっぽどいいだろ」
「び、美少女ってそんなことは……」

　また真っ赤になった。この可愛い生き物の頭撫でてもいいでしょうか？　さっきまで散々撫でていたので自重しました。それに俺達のやり取りをこっそり覗いてる人もいる。

「それでスイナさんはなんでそんな所で覗いてるんですか？」
「ばれた？」
「それはばれますよ……」
「それがそうでもないんだけど、やっぱり強くなってるね」
「それを否定するつもりはないですよ。それで登録は？」
「問題なくしてきたよ。ついでにエリナさんの死亡届の取り消しもね」
「あの……本当にいいのかな？」

　エリナは自信なさげに言った。言い方は悪いがついさっき捨てられてしまったばかりなのだから疑心暗鬼になるのも仕方がないと思う。だけどエリナが邪魔だった理由って実力がどうとかじゃないもんな。

「俺としても試したい事があるし問題ないよ。むしろこっちが合意に話を進めてる訳だし」
「私としてもユキト君と組んでくれるのは助かるかな。ほっとくとどこまでも行っちゃいそうなんだもの」
「…………あの、よろしくお願いします」
「あぁ、こちらこそよろしく」

　こうして俺にも仲間ができた。孤児院での先輩冒険者や後輩もいるけど俺だけ一緒に組める同じ歳の人がいなくてソロだった。結果的にその方が都合は良かったけど元々孤児院という人が多い生活環境だったのが一人になりそれなりに寂しくは感じていたのだ。クランは行動を縛られたくないので入りたくなかったし……。
　それが俺が振り回せる仲間ができたのは素直にうれしい。しかもこれだけの美少女なら文句もない。
　心の底から仲良くやっていけたらと思う。　その後スイナさんも交えて話すことになった。本気で仕事はいいのかと思い聞いてみたが、

「冒険者のサポートをするのも仕事の一環だから大丈夫。もし何かあれば私がここにいるのは伝えてあるから連絡が来るよ」

　と言って話し合いに参加し続けた。まずは宿についてだ。

「ユキト君は今どこに泊まってるの？」
「二件隣りの宿の個室ですね」
「エリナちゃんは？」
「月の調べって所です」

　スイナさんはさっきまではエリナについては他の人と同じような対応をしていたが、俺とパーティを組んだからと一気に砕けた。呼び方もエリナちゃんになったのでエリナはちょっとまだ戸惑っているようだ。

「それじゃまずそこは論外として私のお勧めは、精霊の宿場なんだけど一泊が五千リーレなんだよね。ユキト君、昨日と今日の成果は？」
「ロゲホス百三十以上、ゴブリンの集落一つ？」
「……昨日来ないと思ってたら森を突っ切ってロゲホス狩りに行ってたのね。エリナちゃんに無理させちゃダメだからね」
「わかってますよ。でも移動距離に関して驚かないんですね」
「森はエルフのフィールドよ？　最短距離で向こう側に行く事くらい問題なく出来るよ。片道七時間かかるけどね」

　俺達の話にまったくついてこれないエリナは目をパチパチさせている。どれほどの知識があるかわからないが、ロゲホスの生息域までそんな簡単に言ったり来たりできるとは思っていないのだろう。

「ウルフの時の事で知ったけど、かなり大きい空間収納があるんだよね。依頼外でも一頭売れば手数料引いても一万以上になるはずだから問題なさそうだね。ただ、まとめて売ると買値が下がるかな」
「少しずつ売りますから大丈夫ですよ」
「腐らせるのはもったいないよ？」
「方法はありますから」
「深くは聞かないよ。私の知ってるユキト君が遠くに行っちゃった事だけは何度も感じるけどね」

　実際、常識外れの能力がいくつもあるからなぁ……などとスイナさんの感想に納得してしまった。そう言えばゴブリンの集落の話もしておくべきかな。

「スイナさん。宿の場所は後で教えてくださいね。それで話は変わりますけど長距離をゴブリンがつまみ食いなしで運ぶことについてどう思いますか？」
「……その話の信ぴょう性は？」
「説得力はないです。なにせどこから移動してきたかわかりませんでしたから。それでも周りに人がいないのにひたすら集落を目指すのってどうかなって思いまして」

　スイナさんが難しい顔をしてる。もしかして何かまずい事態なのだろうか？　考えてるスイナさんは俺に質問してきた。

「その集落から強い気配は感じた？」
「外周が引っかかっただけなのでわかりません。ただ、見張りや巡回の数はナイトがいた集落よりは多いと思いました」
「……とりあえず、ナイトはおいておこう。でもそうなると、ジェネラル以上がいる可能性がある？　この王都の近くの森で？　……勘弁してよ」
「まずいですか？」
「まずいわよ。ジェネラルなら三級、キングなら二級指定だよ？　アーマードボアみたいに単独の強さでそれじゃなくて集団の強さだから数を集めれば比較的楽だけどそれでも、攻め込むとしても森の中だからすっごい大変なんだよ。そして何より情報提供が八級に上がったばかりの冒険者って事が問題かな」
「情報の信ぴょう性って事ですね」
「ランクはそのまま冒険者の信用だもんね」

　話についていけないエリナがようやく口を開いたがアクアと遊んでいた。確かにエリナが言うようにランクが低いとその情報の信用度が低くなる。どうしたものかと思うが簡単にすませる方法ならある。

「とりあえず潰して来れば問題ないか？」
「ユキト君？　何を潰してくるのかなぁ？」
「ジェネラル、もしくはキングがいると思われる集落」
「ユキトくーん。怒るよ」
「なら一緒に行きます？」
「それ……私も行かなきゃいけないの？」
「来た方がいいと思う。いい経験値になると思うし」

　俺の言葉に絶句する二人。ゲーム時代の知識だとキングの能力はアーマードボアとほとんど変わらないが体力だけは少し低い。その代わり多くのゴブリン種を取り巻きとして連れていた。範囲魔法が無い時はそれはもう大変な相手だったが、範囲魔法を使える魔法使いが増えてからは取り巻きはほとんど意味をなさず、蹂躙される　だけだった。俺もソロで殲滅した事があるしなんとかなる気がする。

「私の常識が崩壊しそうだよ」
「アクア、私もしかして選択間違ったのかな？」
「……えっと、それじゃ偵察しに行くだけ行きますか？　スイナさんも一緒なら信用できる報告になるでしょ？　それとエリナ、その後悔はもう遅いからな」
「そうだね……偵察だけ、そう偵察だけだからね。間違っても戦ったりしちゃダメだからね！」
「わかりました」

　にっこり笑って了解した。戦ってはいけないけど行く事になった。偵察、そう偵察なのです。俺の考えに気が付いたのかどうかはわからないけど、エリナが、

「私本当に大丈夫かな……」

　なんて言って遠くを見ていた。一緒に行動してれば慣れるだろう。慣れるまでの辛抱だと思ってがんばってもらおう。

　その後も色々と話して明日の朝、ギルドに集合して集落のある所まで行く事になった。スイナさんはギルドマスターに掛け合って調査と言う事で受付から外れられるようにするそうだ。ダメなら休暇にするからとにっこり笑っていったのに若干の恐怖を感じたのはなんでだろうか？

　話し合いが終わりすぐにギルドを出ないで、ゴブリンの魔石等々の処理をしてもらい、十級だったエリナは九級に昇格した。しかもあと少しで八級という所だ。
　ロゲホスも十頭ほど頼んでおいた。お金は後日受け取る事になる。今日の宿代くらいは俺の手元に十分あるのだ。
　こうしてやるべきことをやって、とりあえず月の調べへと向かった。宿の人に荷物の処分を頼むと言っていたので、荷物を回収できるかを調べに行ったのだ。



「あれ？　お嬢ちゃん？　生きてたのかい！　死んじまったなんて言ってたからあんなかわいい子が勿体ないと思ってたんだよ！　ちょっと待ってな。今知らせて来て」
「ちょっと待ってください」
「なんだいあんたは？」

　威勢のいいおばちゃんが出迎えてくれてそのまま元パーティメンバーを呼びに行こうとしたので俺が止めた。エリナじゃ止め切れそうになかったしな。

「エリナを助けた者です。実はギルドの入り口で偶然彼らの話を聞き、彼女はショックを受けています。何を言っていたかまではお話しできませんが彼女は元のパーティに戻る事はありません。これに関しましてはギルドで受付を担当してるスイナさんも同席して決めた事です。ですから、今彼女と元メンバーを合わせたくはないのです」
「あの、私の荷物を取りに来ただけなの。会いたく……ないの」
「そうなのかい？　まぁ氷絶の魔女の名前を出されたんじゃぁ信じるしかないねぇ。ちょっと待ってな。処分してほしいって渡されてるからすぐに持ってくるよ」

　おばちゃんはそう言うと荷物を取りに行った。エリナは俺の服の裾をぎゅっと掴んできたので思わず肩を抱き寄せてしまった。少し驚いたみたいだけどそのまま体を寄せてくれたので嫌がってはいないと思う。

「持って来たよ！　ってなんだい。助けてくれた王子様って事かい？　青春だねぇ！　ほら、これ持っていきな。これはお嬢ちゃんの荷物なんだからね」
「ありがとうございます」
「いいって事よ。でも、さすがにうちに泊まろうとは考えてないんだろ？」
「はい、スイナさんに紹介してもらった宿に行こうって考えてます」
「そうだね。うちに居たら鉢合わせしちまうかもしれないからねぇ」
「はい」
「あんたはちゃーーんと守ってあげるんだよ！」
「もちろんです。それと伝言を頼みたいのですけどいいですか？」
「ん？　なんだい？」
「エリナは生きているけど別のパーティを組んだ。二度と近寄らないようにと」
「お嬢ちゃん、この伝言は伝えてもいいのかい？」
「お願いします」
「あいよ、伝えておくよ」

　やるべきことをやったので宿を出た。この伝言はここに来るまでに言っていいかどうかエリナには確認を取っておいた。
　生きてるのを知ったらなにかしてくるかもと思ったが、もうパーティ登録はすませてあるし、俺が守ればいいだけの話だ。
　それよりも生きてる事を知った後の心境はきっと複雑なものになるだろう。まったく気にしない可能性もあるが、親が言われてパーティから離さなかったくらいなら影響を与える事くらいできるだろう。
　意外と性格悪い？　これくらいで済ませるのだから許してほしい。俺にとっては悪夢を見せる事くらい簡単なのだから。



　そして、宿についたが定番のイベントが待っていた。

「申し訳ございません。ただいま個室が満室でして……。ダブルベットのお部屋か二人部屋になってしまうのですが……」
「どっちの方が安いで」
「二人部屋でお願いします。頼みますから二人部屋にしてください。二人部屋でも緊張するのにダブルベットとか眠れなくなります」
「わかりました。八千リーレになります。……はい、ありがとうございます。こちらがお部屋のカギになります。三階になりますのでそちらにかかれてる番号のお部屋をご利用ください」

　鍵を受け取り部屋に入った。キレイな部屋で当然の事ながらベットは二つだ。まさかの茶目っ気を出してダブルベットとかだったら暴れてたかもしれない。お風呂はないけど水を使える別の部屋はあるみたいだ。

「ダブルじゃなくて良かったの？」

　エリナがそんな事を聞いてきたが答えは決まっている。というかさっきも話た。

「我慢できたとしても眠れる自信がない」
「私はその……いいんだよ？」
「俺にはお礼だけでそう言ってるのか、それとも好意があるのか、もしくは純粋に好意だけなのか、その判断がつかない。体は反応してしたいと思っても終わった後で後悔しそうだからやめておきたい」
「……ヘタレ？」
「そういう認識でいいよ。快楽は忘れがたいけど、後悔は引きずるといつまでも引きずって忘れたと思っても時々顔を出してくるから、それくらいならヘタレと言われた方がよっぽどいい」
「そっか」

　それからは明日の準備や食事、体を拭いたりとして明日に備えて眠る事になった。そっかという一言にどれだけの感情が籠っていたのか、俺にはわからなかった。

　眠れたのかって？　魔法って便利ですよね。　さすが高い料金の宿だけあって食事はなかなかおいしかった。その後ギルドへと向かうと入り口前でスイナさんは待っていた。普段そんな所で待ってるはずもない。しかも戦闘用の衣装に着替えていれば否が応でも目立つというものだ。

「おはよう、二人とも」
「「おはようございます」」
「それじゃさっそく行こうか？　さっきから視線がね」
「そんな恰好で立ってれば目立ちますよ。どれだけ危険な魔物が出たんだって大騒ぎになってないだけいいんじゃないですか？」
「私のイメージって……」
「ギルドの切り札」

　がっくり肩を落としたスイナさんが、そうよね……そういうイメージよね。仮にも元特級なんだし。と呟いていた。美人ではあるんだけど氷絶の魔女のイメージがあるし、受付でも氷絶、通常、友好の三種類で対応するけど友好はあまりいないし、通常でも冷たい印象だから仕方がないと思う。氷絶は院長の話では今まで一度も最後まで話を続けられたものはいないらしい。院長はなんでそんな事知っているのだろうか？



　森を走る順番は案内役の俺で次がスイナさんだ。エリナはどうしたかって？　ついて来れる訳がないので俺が背負ってます。背中に伝わる柔らかな感触。役得です。それでアクアはエリナのローブについてるフードの中にいる。
　今回は移動優先なので魔物除けの結界を張りながら移動してる。すでに中にいるアクアには意味がない。そもそも従魔になるとある程度耐性ができるらしい。

「エルフの私が森といフィールドで負けるというのは悔しいものがあるかな」
「狐人族だって足は速い方の種族ですよ？　それにスイナさんは完全に後衛でしょ？」
「そうだとしてもだよ。自分の感覚を信じたくないなって思ってたけど、今のユキト君って私より強いでしょ」
「え？　スイナさんって特級ですよね」

　エリナが疑問に思うのも当然だろう。今自分を背負ってる人が特級のスイナさんよりも強いなどと言う事があるとは普通は思えない。そもそも現在いる特級は凍結してるスイナさんを含めて十三人だ。ごろごろと転がってるような人材ではない。

「そう、特級の私よりも強い……だよね？」
「そうですねぇ……スイナさんと同じことをしてもおそらく押し勝てる。さらに同程度の威力の手札が数枚。別方向で強力な手札があり、切り札もありますね」
「それ、絶対私勝てないよね？」
「寒ければ温めればいいだけの話ですからね」
「他のエルフが聞いたら激怒しそうだね」
「どうしてエルフが怒るんですか？」

　寒ければ温めればいい。普通の話だが魔法のしかもスイナさんが使ってる動けなくさせる魔法というか魔力の話となると別なのだ。

「エルフは魔法にそして魔力に最も精通した種族という自負があるの。それなのに魔力への属性付与なんて高等技術を使われてしかも、温めるって事はそれ以上の力を発揮すると言う事。同じことくらいできるし、こっちの方が強いって言われてるのと同じなの」
「そうなんですか……」

　エリナは一応わかったくらいの反応しかしなかった。わからない人にはわからない感覚だろうとは思う。

「反応がイマイチだね」
「ヒューマンだと種族特性でプライドを持つって事はないですし、そうなると個人で絶対人に負けないっていう物を持たないとそういう感覚はわからないんじゃないですか？」
「んーそうかな？」

　スイナさんはあまり納得できてないようだった。別のものに置き換えてみればわかりやすいかな？

「エリナ、例えば自分よりもキレイだったり可愛い人がいた時にどう思う」
「え？　えっと、キレイだなぁ、可愛いなぁって思うと思うよ」
「そこで私よりキレイだなんて！　可愛いだなんて！　って思えないと理解できない間隔だと思うんですけど、スイナさんはどう思います？」
「……自信があるからそこを刺激されて怒ったりするってことか」
「そんなものだと思いますよ」

　のんびり話をしてるように見えるが実際の移動速度はかなり速い。土や根っこ、木にも気を付けながら走る。そして移動時間も長い、普通なら途中でぶっ倒れてるね。



　こうして走り、集落を感知内に捉えた。だから合図をして一旦止まり、エリナを降ろす。

「もう少し先に進むと見張りとの戦闘になりそうです。集落までは距離があるので強い反応があるかどうかはわからないですね」
「見張りを倒さないで潜入するのはできないの？」
「出来るには出来ますけど、見張りくらい倒してもいいと思いますけど？　見張りが倒されたからってゴブリンが行動起こすことなんてないんですし」
「それはそうだけど……」

　そんな事を言ってる間に見張りの反応が消えた。エリナは気がついていなかったのだろうか？

「スイナさん、非常に残念なお知らせがあります」
「……ゴブリンに気が付かれた？」
「アクアが見張り倒したみたいです」
「「え？」」

　エリナがあわててフードに手を入れて探すがもちろんいない。スイナさんが頭に手をあててため息をついてこちらを見る。

「指示出してたんだね」
「指示は出してませんよ。ただ、どうにもこの短い期間で主人に似て来たみたいです」
「倒してしまったならいきましょうか……」

　疲れた表情を浮かべたスイナさんを筆頭に俺達は歩き出した。走るよりも歩いて慎重に距離を詰める為だ。必要ないと思うけどエリナもずっと背負われっぱなしよりはいいだろう。俺としても背負ってるのもいいが、顔を見れない不満もあるので歩くのは賛成だ。
　途中でアクアも合流して近づくがどうにも反応が妙だ。すごく嫌な感じがする。どうも集落中のゴブリンが中央に集まっているのだ。

「スイナさん、反応がほとんど全て集落の中央に固まってるんですけど」
「どういう事かな？」
「スイナさんでもわからないんですか？」
「エリナちゃん、私でもわからないことはたくさんあるよ」
「慎重に近づくしかないですね」

　近づくほどに嫌な感じが強くなる。こちらに被害が及ぶような感覚ではなくてそこで行われてる事に対する嫌悪感とでも言おうか……。
　おそらく感知の情報は自分が思ってる様な、なんとなく種族がわかるや強さが分かる以上の情報が含まれていてそれをフィルターで抑えてるのか、俺が理解しきれてないのかなのだろう。その部分が俺にこの感じを与えてると思う。
　こちらの接近を知られないように気配遮断の結界を張りつつ幻術で姿を誤魔化しながら近づく。



「ゴブリンがいっぱい……」
「私感知系は苦手なんだよね。ユキト君、どう思うって……ユキト君？」

　俺は盛大に失敗したと思った。二人にはまだゴブリンがたくさんいるだけにしか見えないだろう。俺は遠見スキルを使って見た。見てしまった。
　感知の中に人の反応がなかったから油断していた。バラバラになった人のパーツを食ってるのを見てしまった。
　正直に言えばあれが誰でも俺の知った事ではない。孤児院の先輩かもしれないがそれでも少し祈る程度だったと思う。だがふいにあの頭がエリナの頭に置き換わった。助けなければあれらにボロボロにされああいう最後を迎えたはずだ。

　自分で思ってる以上にエリナの存在を内側に入れてしまったようだ。それこそ一緒に生活してた孤児院の人たちよりもずっと内側にだ。一緒に生活してた人よりも昨日あったばかりの人を内側に入れるというのは薄情かななんて思ったが、入ってしまったものは仕方がない。仕方がないのだ。

「ユキト君、どうしたの？」
「すみません。遠見スキルで確認したらちょっと色々と考えさせられまして……。どうやら食事中みたいです」
「食事？　もしかして……人？」

　エリナがこんな予想当たらなければいいのにという感じで確認してくるが俺は頷く事で肯定する。俯くエリナに言っておかねばならないだろう。

「冒険者にとっては明日は我が身だ。覚悟ができないなら冒険者なんてやめた方がいい。幸い俺がいるし養えるぞ」
「……そこまでお世話にはなれないよ。大丈夫ってすぐには言えないけど、がんばるから」
「わかった。まぁ俺が守るから大抵の事は大丈夫だと思うけどな」

　エリナが少し笑ってくれたので少しは大丈夫だろう。そこにタイミングを見てたスイナさんが入って来る。

「それで一番強力な個体は何かわかる？」
「ジェネラルですね。殺していいですか？」
「今回は偵察。戦うのはダメだって言ったよね？」
「さっき、思ったんですよ。もし昨日助けなかったらって……。そうしたらどうしても堪えきれなくなってしまって」
「でも、そうはならなかった。だったら今は安全を考えるべきだよ」

　スイナさんの言いたい事は分かる。普通なら露払いがいて、中心になるパーティがいてと複数のパーティで挑むものだ。だけど俺はもう術を構築し終えてる。後は使えばそれですべて終わる。

「思った以上にエリナの事、気に入ったみたいなんですよ。そうしたらどうしてもね……。エリナの元メンバーにも会わないようにしないと……今あったら必死になっておさえなきゃならないですよ」
「ダメだよ。そもそも攻撃したらそのエリナちゃんを危険に巻き込むよ」
「大丈夫ですよ。戦う必要なんてないんですから、スイナさんだっていつも戦わずに相手を抑え込んでるでしょ？」
「……同じことをやるって動けなくしてからやるって事？」
「そんな面倒な事しませんよ。今からやる事はエリナとスイナさんをこれだけ信じてますよっていうアピールみたいなものです。とっておきの切り札ですよ？　とはいえ結果以外何も見えないですけどね」
「ユキトくん、何をするの？」
「幻術を使う」

　特定の種族しか使えない幻術、姿を隠したりいないところに見せたりと便利ではあるがあくまでも補助と捉えられてる術。
　悪夢を見せるなんていう使い方もできるが、今回するのはそれを超えるもの。夢での死を現実にする術。ゲームでよくある即死の魔法みたいなものだ。
　ただ、違う点を挙げるとすれば自分の強さ、相手の強さによって効きが変わって来る事。
　これを覚えたのは狐人族最終進化種族、神狐。レベル三百の時だ。ちなみに最終進化種族以外はレベル二百が最大で、最終進化種族はレベル五百が最大だ。ゲーム終盤ではちゃんとレベルはカンストさせてあった。

　試してみたくなった俺は友人に相談したところ特級ダンジョンの一つにいるレイドボス。邪龍ニーズホッグを相手に使う事になった。とは言えボスに効くとはこれっぽっちも思っておらず、取り巻きのドラゴンで成功確率を調べてみようという話だった。
　結果、取り巻きの九割以上が死亡、ボスであるニーズホッグまで倒してしまう始末。その後、緊急メンテが入りスキル欄に名前はあるが選択できない状態になった。削除にならなかったのは、システムの深い所にあるので下手に触れないと運営が言っていた。

　破格の性能を誇るがもちろんデメリットも大きい。ＭＰ消費は総量の八割、十二時間のステータス半減、その後十二時間かけて徐々に回復。二十四時間の上級以上のスキルの使用禁止、七十二時間の幻術の使用禁止、クールタイムは七十二時間。レイドボスを単独で撃破できるとなればこの程度のデメリットなど小さいのかもしれない。

　取り巻きのドラゴンにすら劣るジェネラル程度これで終わるだろう。これを使う必要もないだろうけど、スイナさんもいてしかも王都周辺なので敵の強さもたかが知れてる。能力が半減しようがそれでもまったく問題ない力を持ってるはずだ。
　だからしっかり使える事を確認しておきたいというのもある。さぁ、解き放とうか。

「夢幻滅殺」

　搾り取られる魔力、重く感じる体。そして集落のゴブリン達は例外なくその場に倒れたのであった。「「え？」」
「アクア、魔石を頼むよ」

　伸びたり縮んだりして支援魔法をかけたアクアは魔石を取りに行った。二人は何が起きたのかまったくわからないだろう。俺が術名を言っただけで倒れたのだから

「ユキト君、今のは……？」
「幻術、夢幻滅殺。大きなコストを支払う事で高確立で敵を即死させる術です。本来ゴブリンジェネラル程度に使うものではないんですけど、試射とイライラ解消にこの疲労感はちょうどいいですね」
「幻術にはそんな効果のものがあるの？」
「補助、嫌がらせ、みたいなのが多いですけど相手を殺すこともできるものもありますよ。殺すような効果があるのは格下じゃないと効かない事が多いですけどね」
「ユキト君はジェネラルを格下扱いって事？」
「ジェネラル程度なら格下ですね。無限滅殺なら格上でも十分に効く可能性もありますけど」

　さすがにニーズホッグを格下呼ばわりはできないし。と心の中で付け加えた。スイナさんはもう訳がわからないとでも言いたげにため息をついてた。
　それにしてもこの体は規格外だと思う。こっちでもデメリットが同じかどうかはわからないけど、体が重く感じるという事は能力が落ちてるはずだ。それに体が対応してきてる。つまり動くのに支障がなさそうだ。この状態でもおそらくスイナさんよりも基礎能力は高そうだし……。

「ユキトくん、大きなコストって言ったけど体大丈夫？」
「実際体動かすとどうかわからないけど、大丈夫そうだよ」
「具体的に今のユキトくんってどういう状態なの？」

　なんだかんだでその効果に目がいくスイナさんとは対照的に立ち直りが遅かった割に話はちゃんと聞こえてて体の調子を聞いてくれるエリナ。こういうところが嬉しかったりする。

「魔法の一部が使えなくて、能力が半減？」
「それ全然大丈夫じゃないよね！？　本当に大丈夫なの？」
「大丈夫。そもそも基礎能力が違うしね」
「まだ冒険者になって一週間でしょ。本来ならそこまで急激な成長はしないはずなんだけど……間違いなくその白くなったのが原因だよね」
「そうですけど害はないので大丈夫ですよ」
「白くなった？」

　事情のわからないエリナに簡単に説明する。と言っても説明するほど多くの事はないけどね。ちなみに成長というのはレベルアップと同じ意味だ。

「不思議な事もあるんだね」
「それくらいに思っててくれると助かる」
「はぁ……、それはもういいか……。それでエリナちゃんの体は大丈夫なの？」
「私ですか？」
「あぁそっか、ジェネラル含めて多く倒してるから急激に成長してるのか」
「そう言えば……体が軽いかも？」
「エリナちゃんは動じないね。昔貴族のお坊ちゃんの成長の手伝いしたけどその時は急に上がった能力に舞い上がってたっけ……、大変だったよ……」

　スイナさんが急に遠い目をし出した。どれだけ大変だったんだろうか？　俺は能力が上がってもまったく違和感なかったから、むしろしっくり来たからそういう心配があるのに気が付いてなかった。エリナに心配してもらっていてこの体たらく。

「でも、距離もあったからそれほどでもないのかも？」
「エリナちゃん、距離は確かに関係あるけどこの距離なら問題ないよ」
「アクアの動きが目に見えてよくなってるから、エリナも能力上がってるはずだぞ？」
「そうなのかな？」
「……魔力とか増えてないか？」
「え？　んー……あ、けっこう増えてるっぽい」

　自分の魔力量を把握する事でようやく認識できたみたいだ。そして俺達がこうして話してる間もアクアは文句も言わず、むしろ動けるのがうれしいのか何度も往復しながら袋の中に魔石を入れていた。

「それでスイナさん、この後はどうしますか？」
「倒しちゃったからね……。ジェネラルはそのまま持って帰れるなら持って帰って他は魔石と武器、防具の回収くらい？」
「わかりました。でも……エリナ。人の残骸があると思うけど大丈夫か？」
「覚悟しておけば大丈夫……だと思う。同期の子が目の前でその、見た事あるから」
「そうか……無理はしないようにな」
「うん」

　俺達はスイナさんが言ったものを回収して、ゴブリンを地面に食わせて一応ゴブリンの生き残りがいないか、人の生き残りがいないか確かめた後、範囲指定したダウンバーストで集落を押しつぶしてから王都へと帰って行った。

「能力が半減してるんだよね……？」

　と、スイナさんに言われながらの帰還だった。だって先行はスイナさんだったけど、来る時と移動速度は同じでエリナを背負いながらだったんだから言われても仕方がないと自分でも思う。



　ギルドに着くと俺とエリナはそのまま解体場に向かい、スイナさんはギルドマスターに報告に行った。その間に昨日のロゲホスの代金をもらった。もっとほしかったよ。と言われたので追加で十頭だしてあげた。まさか出て来るとは思ってなかったようで驚いてた。普通は驚くよな。またよろしくお願いするよと言われた。なんでも慢性的に品不足らしい。八級依頼だけど馬車の用意とか狩りする人と馬車を守る人と人数が必要なのでなかなか行く人がいないらしい。しばらくはロゲホスで稼げるようだ。
　しばらくすると、スイナさんが筋肉達磨と一緒に戻ってきた。上半身は裸でスキンヘッド……誰だろうか？

「ユキト君、こちらがここ冒険者ギルド王都南支部ギルドマスターのマルスールさん。ギルマスこの子がユキト君です」
「君がユキトか。我が名はマルスール。ここのギルドマスターだ。よろしく頼むぞ」
「ユキトです。こちらこそよろしくお願いします。マルスールさん」

　この筋肉達磨がギルドマスターらしい。この筋肉達磨誰？　とか言われなくて本当に良かったと思う。しかしあれだ。それでも一言言わねばなるまい。

「それでマルスールさん、服位来てください」
「む！？　この筋肉の素晴らしさがわからないかね？」
「そういう自己満足を人に押し付けないでください。はっきり言って近づかないでいただきたいです。不快です」

　周りがざわついてる。そりゃいきなりギルドマスターの恰好に文句つければそうなるのも仕方がないけど、これ誰か言ってあげるべきなんじゃないだろうか？　
　ちなみにエリナはうんうんと何度も頷いてる。意外と言う時は言うよね。今回は行動だけど。

「ふ、不快……我が至高の筋肉が不快……皆の者！　そんな、そんな事はないよな！　そんな事はないと言ってほしい！」
「不快です」
「ス、スイナ君？」
「不快です」
「ほ、他の者は！？」

　ギルドマスターの筋肉は最高だ！　という人もいるけどこの場にいた半数以上が目を反らした。

「マルスールさん。勘違いしないでください。筋肉どうこうではないんです。上半身を露出してる事が問題なんです。今そうだって事は日常的に上半身裸なんですよね？　筋肉が不快ではなく、マルスールさん自身の行動が不快です」
「…………だ、だが、喜んでくれる者も」
「さっき目を反らした人の数見ましたか？　半数以上いましたよね？　それだけの人に不快感を与える格好をギルドの長がしていていいんですか？　少数の喜んでくれる人の為に多くの人に不快感を与える行動をギルドマスターがするんですか？」
「……わ、我が悪かった。その辺りにしてもらえないだろうか？　我が心が砕け散りそうだ」
「ギルドマスターの割に精神弱いですね。とりあえず服を着てきてください。話はそこからです」
「服は買いに行かねばないので、先にジェネラルの確認をさせてもらいたい。色々と処理しなければならない事があるのだ……」
「仕方がないですね……」

　めったに会う事もないだろうけどこれで服を着てもらえるようになるなら言ったかいがあったというものだ。それとへこんでるみたいなのでこの後にあったであろう聞き取りが有耶無耶になってなくなってくれると楽で助かる。
　そして、ご要望のジェネラルをドンとその場に出した。周りが激しく反応するが気にしない。

「……確かにジェネラルのようだな。後の事はスイナ君に任せる」
「はい、承りました」

　マルスールさんはトボトボと引き上げて行った。まだ周りがざわついてる隙にこの場を離れようと思う。

「スイナさん。移動しましょうか？」
「はいはい、それでは解体お願いしますね。行きましょうか？　先に個室はとってあるから」

　用意のいいスイナさんについて行った。これで今日は面倒事から解放されると思う。個室に突撃してくる奴はさすがにいないと思うけど……いないよな？



「最初はどうなるかと思ったけど、ギルマスにあれだけ言ってもらえて助かったよ」
「なんであれを放っておいたんですか？」
「私以外はギルマスだからって言えなかったんだよ。北支部のギルマスも本人が自覚するか、職員が言わなきゃダメだって言って相手にしてくれないし……。一度は着てくれたんだけど、バカが色々言ってけっきょく脱ぐし……女性職員一同を代表してお礼を言うよ」

　そこまで不快に思われていたとは……確かに仕事してて急にアレが出てきたら相当嫌だろう。ぶつかったりしたら最悪だ。

「私、最初スイナさんと一緒に来たのを見た時、変態が来たと思ったもん」
「エリナは意外と容赦ないよね」
「そうかな？」
「みんながこの人言っちゃったみたいな感じになってる時に真正面に居ながら頷いてたしね」
「だって筋肉ムキムキで気持ち悪かったよ」
「そういう人もいるよね」

　エリナがあそこでしゃべらなくて良かったと思った。しゃべったらマルスールさんがマジへこみしたかもしれない。というかそんな事はどうでもいいか。

「それでこの後はどうしますか？」
「本来なら事情聴取があるけど今回は私が同行してるし、この件に関してはお終いかな？　ただ、二人には勧誘が来るかもしれないけどどうする？」
「俺はお断りします。エリナは？」
「お礼になってるかわからないけど、今はユキトくんと一緒にいるだけだよ」
「ならギルドとしては本人の意思があるからって断っておくね。ただ、個人的な接触はどうにもできないけど」
「枷のある状態でもどうとでもできますから大丈夫ですよ」
「あぁうんそうだよね……。でもエリナちゃんも一緒だから気を付けるんだよ」
「わかりました」

　この話の後はスイナさんに魔石とカードを預けて換金してもらった。これで無事エリナも八級に上がった。後は装備さえ整えれば七級昇格試験を受けられる。

「私、今日特になにもしなかったよね……」
「少しでもなにか出来るようになる為に後で宿でもできる訓練やろうか」
「お願いします」

　そんな話をしながら俺達はギルドを出て行った。　日はまだ高いのでアーラル商会で一通りの装備品を眺めて値段を調べた。七級を目指すあなたへのお勧めセットがあったので、そのセットを元に色々と組み合わせを考えてみる事にした。
　ちなみにロゲホスの布製品はここでは取り扱ってないそうだ。糸に比べて革は使い道が少ない為、七級セットに組み込まれてる物もあったが、布製品は更に値段が上がる為新人が良く使うこのお店での取り扱いはないそうだ。

　次に向かったのはキューム古着店だ。

「古着屋さん？　私服を買いに来たの？」
「ここは古着よりも布や糸の販売がメインなんだよ。使えなくなった古着を買い取ってそれを修復して売ってるんだよ」
「そうなんだ。でも、今回の事で服が破れたりとかしてないよね？」
「来た理由は布がほしかったからだよ。俺が縫えるしね」

　目をパチパチさせながら俺を見ているエリナ。確かに冒険者で破れた所を繕う程度じゃなくて、服を縫うってなると驚くよね。ゲーム時代は戦闘できる万能生産職だったから鍛冶も調合もその他諸々色々と作れるんだけどな。

「お裁縫できるんだ」
「あぁ、だから服は戦闘服も私服も俺が縫うつもりだ。もちろんエリナの私服もお金に余裕ができたらちゃんと縫うぞ」
「えっちな衣装とか？」
「そういう用途の服はもっと仲が進展したらな。どっちかといえばお人形さんの着せ替え遊び？　そこまでの枚数になるまでは時間かかるだろうけど」
「私はユキトくんのお人形さんなんだね」
「大切に扱うから安心してほしいね」

　そんな事を話して店の中へと俺達は入っていった。



「いらっしゃーい、あれ？　ユキトだ。……しかも女連れ！？　この世の春がキターーー！！　って感じ？」
「残念ながら蕾が花咲くかわからない状況ですよ。今日は聞きたい事があった来たんです。エリナは服見てていいよ」
「うん、話が終わったら教えてね」

　そう言ってエリナは古着の方を見に行った。女の子だし見るだけでも楽しめるだろう。もちろんほしければ買えばいい。好きな服の傾向も見れるかな？

「それで何かな？」
「ロゲホスの布ってあります？」
「無理、うちの範疇じゃないよ」
「毛皮を持ち込んでもダメかな？」
「ダメだね。うちは一般向けだよ？　ロゲホスは冒険者向けだもん。うちで取り扱ったって言ったら他の店から苦情が来るよ。ちなみに紹介もちょっと勘弁してもらいたいかな。基本的にロゲホスみたいな冒険者向けの布って布の状態じゃ販売しないからね」

　店同士の繋がりというか縄張り的に無理らしい。そして紹介も無理。しかたがないからしばらくはここの布を買って戦闘服も縫うか。
　……糸車と機織り機がほしいな。そうすると家がほしい。しかも借家じゃなくて自分の持ち家で好き勝手に改造できる家だ。広さも必要になるし、魔道具を作る為の高品質な魔石も必要になる。むしろ家ならホームのあったサークリスに欲しいけど移動時間を考えると……王都に転移魔方陣設置拠点がほしいからやっぱり持ち家か。そうするとやっぱり魔道具が必要なわけで……。

　しばらくは完成品で我慢しながらお金を貯めよう。孤児院も何かしたいけど院長に許可とってからだしなぁ。
　思考が脱線しすぎた。とりあえず今必要な物を買おう。

「それじゃ普通の布で我慢します。俺とエリナのズボン二着分ずつ、エリナの上着二着分とローブ一着分、俺の上着二着分と……そうですね。ロングコート一着分の布がほしいかな」
「また買うねぇ……今度はしっかりキッチリ払ってもらうけどあるかい？」
「五万あれば足りるますよね？」
「十分十分、それじゃ色選ぼうかね」
「そうですね。エリナ！　服の色選ぶの手伝って！」
「はーい」

　三人であーでもないこーでもない。どれがいいこれがいいと話をしながら布を決めた。その布に合う色の糸やボタンなども買い、ついでに下着を作る為の布も買った。
　自分の分だけではなくエリナの分もだ。まさかエリナの方から下着が縫えるかどうか聞かれるとは思わなかった。で、バカ正直に縫えると言ってしまえばそれならお願いしますという流れになった。作ってもらえるなら嬉しいらしい。恥ずかしくないのだろうか？

　ちなみに裁縫の腕に関してはパーカーを見せたり着せたりすれば何の問題もなかった。むしろこれで食べていけると言われたが仕事にする気はない。自由気ままに作るのが楽しいのだから。



　宿では個室が空かなかった。むしろみんな長期客で早々開かないらしい。もしかすると二人部屋もなんて言われたらもう確保しておくしかない。とりあえず五泊分前払いした。

「それで宿でもできる事ってどんな事なの？」
「魔力循環と瞑想かな」
「瞑想はやった事あるけど、魔力循環はやった事ないかな」
「瞑想は毎日やった方がいいんだけどね。それじゃ魔力循環やってみようか。両手を出して」
「うん」

　両手を握って輪を作る。最初は流れを掴むところから始まる。俺はこれを自分でできるようになったけど、ゲームの最初はこうして教えてもらったし、こうして教えて来た。

「最初は俺が魔力の流れを作るから、エリナは魔力の流れを感じ取って。最初は何かが入ってきて、反対側から出て行く感覚を掴むところからね」
「うん、わかった」
「目を閉じてるとわかりやすいと思うけどその辺の判断は任せるよ。それじゃ行くよ」

　右手から少しずつエリナに魔力を流し、左手からエリナの魔力を吸い上げる。それから吸い上げた魔力に俺の魔力を乗せて右手から送り返す。吸い上げる魔力に俺の魔力を感じるようになったら、今度は最短ルートで移動するように調節して俺とエリナの間に感じ取りやすい魔力の流れを作り出した。

「今、完全に繋がったけどどうかな？」
「うん……なんとなく感じる」
「それをまずはちゃんと感じ取れるようになろうか」
「うん……」

　エリナは静かに魔力の流れを感じる為に集中している。俺は自分の中に入って来る情報の処理をしていた。エリナの魔力を吸い上げてる最中に気が付いたのだが、相手の魔力の質や性質を読み取れるみたいなのだ。そこから得た情報で今後の育成方針を決めていく。
　攻撃は光属性と無属性、後は回復、支援、防御と見事に支援系の性質だ。これに状態異常が入ってればよかったけれど、そっちはダメっぽい。

　しばらく俺が流すだけだったが、少し引っ張られる感じを受けた。

「今、魔力を引き込んだ？」
「え？　えっと、これが魔力の流れなんだよねって思って引っ張ってみたんだけど……。ダメだった？」
「問題ないよ。ただいきなり引き込まないようにね。俺の方でも調節してるけど無理に引き込むと体内の魔力が増えすぎて動けなくなるよ」
「そんな事があるの？」
「あるよ。食べ過ぎみたいなものだから時間経過とかこっちで魔力を抜けば動けるようにはなるけど体にはダメージが出るからやらない方が無難だね」
「うん、気を付けるね」
「後、引き込むなら押し出すのも一緒にやらないと体内の魔力がやっぱり増えるからね。今は俺が調節してるけど」
「一緒にできるかな……」
「今はまだいいよ。慣れたらって事で」
「わかった」

　そう言って目を閉じてまた集中する。ある程度魔力を使っているからか呑み込みが早い。こうやって魔力を引っ張り込む事が出来るようになれば、体内で魔力を動かすことも出来るようになる。
　しかし、遠慮なく引っ張ってくる。害にならないようにこちらでも吸い上げる速度を上げる。そんな事をしてたらどんどんその速度が上がっていく。
　対応できる速度なので言わないが、他の人で同じことをやったら下手をすると二人とも倒れるような状況だ。一気にじゃなく徐々に上げてるとはいえよくもまぁ短期間にここまでできるようになるもんだと感心しながら練習を続けた。


　魔力循環の練習が終わった後は瞑想をしてもらった。どう足掻いてもエリナの体内に入った俺の魔力が残ってしまう。それを排出もしくは吸収するためには必要な事だ。
　その間で服でもと思ったが、よくよく考えれば今は上級スキルが使えない状態だ。縫おうと思えば問題なく縫えるが性能が落ちてしまう。なので服のデザインを考えたり、エリナを観察したりしていた。観察してたのは目の保養が大部分の理由だが服を縫う時のサイズを測る為でもある。それを言い訳に観察してる。気づかれてるよなぁと思いつつもそれをやめるつもりはなく、次第に余裕ができたらどんな服を
　縫おうかと考えながら見続けるのだった。

　その後特に追及もなく食事の後、明日の予定をたてる事にした。といっても俺は俺でやりたい事があるからエリナがどうするかを聞くだけになる。

「明日は依頼を受けずに、ギルドでお金を受け取ってロゲホス放出してから孤児院に行こうと思ってるんだけどエリナはどうする？　一度実家に顔を出しに行ってくるか？」
「一緒に行ってもいいかな？　実家には出来れば行きたくないから……」
「そうか……。一緒に行くのは問題ないよ。チビらに囲まれる可能性はあるけどね」
「それくらいはたぶん大丈夫？」

　小首を傾げてそんな事を言う様は可愛らしかった。大丈夫らしいので明日も一緒に行動する事になった。　アクアは今日一日宿に待機だ。今日は町の外に出かけない事を話したらベットに飛び乗りコロコロ転がってた。それなら引きこもると言わんばかりにベットを転がり布団の中に潜り込んだりしてた。
　潜り込んだのが俺のベットなので許してやろう。エリナのベットだったらお仕置きが必要だった。そんな羨ましい事許してなるものか。

　アクアの為に魔力を込めた水を用意して宿を出た俺達はギルドでお金を受け取り、ロゲホスを放出しながら一頭分の肉を先に用意してもらった。これも土産にして行こうと思う。



　そして大きさだけはそれなりにある古びた建物の前にやってきた。ここが俺の育った孤児院だ。……今見るとこの孤児院ものすごい違和感があるがそれは後で院長にでも聞いてみようと思う。
　そして孤児院の前には何を考えてるのかさっぱりわからない無表情なじいちゃんが掃除をしていた。

「じいちゃん、こんにちは。元気にしてた？」
「……………ユキトか？　待ってろ」

　じいちゃんは来訪を告げる指笛を吹いた。ほとんどしゃべらないので頷くだけで声は聞けないと思ってた。すでに忘れがちだが、髪も耳やしっぽの毛の色も白く変わってるのだ。おそらくそのせいで俺なのがわからなかったのだろう。
　少し待ってると扉が開いた。出てきたのは犬人族のバッシュ兄ちゃんだ。

「ボス！　呼んだっすか？　あぁ、そこの人たちを案内すればいいんっすね。そこの人ら誰に用……あれ？　この匂い……どっかで会った事ないっすか？」
「それをエリナに言ってたらただのナンパ野郎になってたね。バッシュ兄ちゃん。一週間ぶり」
「ん？　ん～……。あ！　ユキトっすか！？　大分白くなっちまったみたいっすが大丈夫っすか！」
「害はないから大丈夫だよ。院長いる？」
「いるっすよ。案内するっす！　それでそっちの子は彼女っすか？」
「残念ながら今はそういう関係じゃないよ」
「ユキトくん次第じゃないのかな？」
「仲が言いようでうらやましいっす」

　そんな話をしながら俺達は孤児院の中に入っていった。
　チビらは朝食の後、外で遊び、しばらく遊んだら勉強をするのが決まりだ。その勉強をしてるはずの時間を見計らって来たので廊下でチビらに会う事はなかった。そしてこの時間なら院長に会いやすいと思って来たのだ。その事をエリナに説明しながら廊下を歩いて行く。
　見慣れた院長室の前に立ち、バッシュ兄ちゃんがノックして声をかけた。

「姐さん！　お客っす！」
「あいよ。入って来な」

　院長にあるまじき言葉使いだよなと思いながら扉を開けた。
　そこにいたのはエルフとしては珍しい赤い髪のショートの女性だった。胸はお察しだ。

「こんにちは、院長。一週間ぶりです」
「……誰？」
「ユキトですよ」

　それを聞くと固まってしまった。そして段々下を向いて行き、バッと体を起こし指で俺を差し、反対の手で腹を抱えて大笑いし出した。足もバタバタしてるのが音でわかる。

「白！　しっろ！　なんだよ、イメチェン？　デヒュー？　くははははは！！！　白いよ。髪も毛も真っ白じゃん！　笑える、笑えるわぁー！　く、苦し、くひひひひ……」
「ユキトくん……。この人が院長なの？」
「こんなんだけどこの孤児院の最高責任者の院長なんだよ。これで優秀な人だってスイナさんは言ってたよ」

　この大爆笑してる人が優秀にはまったく見えないが、そう見せないのも作戦らしい。作戦が長すぎて定着してしまって見るも無残な姿になってるけどね。とはスイナさんが言っていた事だ。それからしばらく落ち着くまで俺達は待つ羽目になった。
　バッシュ兄ちゃんはすでに退室済みだ。

「あー笑った笑った。しっかし何があった？　よくよく見ればバカみたいに強くなってるじゃないか？　悪魔にでも魂売ったか？」
「教会で成人用のカード発行してもらうために水晶に触りますよね？　あれがものすごく光った後こうなってたんで、どうしてこうなったのかイマイチわかりませんよ」
「ふーん……そういう事にしておこうか。本質が変わった訳じゃなし、むしろ何かありそうな不気味さが消えてすっきりしたね」

　俺はそんな風に思われてる事を初めて知った。そして今まではわからなかったが今ならわかる。
　この本質がとか言うのが経験やそういうものだけではなく、エルフなど一部種族で使える魔眼というやつなのだろう。その中の一つなんだと思う。
　ゲーム知識なのでどこまで正確かはわからない。

「不気味ってそんな風に思われてたんですか……」
「あったりめぇだろ？　誰が何年ガキどもまとめてたんだよ。そんな事できる奴が不気味じゃなかったらなんだって言うんだよ」

　確かに十歳になる前から俺がまとめ役をやってた記憶がある。十二歳になって仮登録して町の中の依頼をすると時間が取れないのでまとめ役から外れるのだが、誰も納得してくれず俺がそのまままとめ役になっていた。
　そして代理を決めて回していた。代理がそのまままとめ役になればと思ったがそうではダメなのだと言われた。俺の存在が後ろにある事が大事だったらしい。
　そうなると今のまとめ役の子は大変かもしれないとちょっと可哀想に思った。

「言い返せませんね」
「だろ？　まぁそうじゃなくても不気味だったけどな。で、今回はなんだ？　結婚報告か？　だいぶお盛んにやってるみたいじゃないか」
「いや、盛ってませんから……。付き合っても、男女の仲でも今はないんですから、そうじゃなくて寄付しに来たんですよ」
「あ？　それだけ魔力が自然に混ざり合っててやってないだと？　……よくよく考えたら、その混ざり方自然すぎて不自然だな。なにやらかしたんだ？　それと寄付はいらん。持って帰れ。お前らだって金はいくらあっても足りんだろ。そっちの子もそう思うだろ？」
「お世話になったから恩返しがしたいという気持ちはわかりますし、お金も……おそらく困らないよね？」
「困らないな」

　持ち家がほしいとなれば全然足りないが日々の糧を得て上を目指すには問題ないくらいのお金が貯まるはずだ。家はもっとランクが上がってから考えればいいことだしな。

「似たもの夫婦か……。うちは資金面では困ってないんだよ。だからいらない。ここは孤児が先に進むための場所で枷を作る場所じゃないんだぞ」
「前ならだったら壁の隙間をとか食事の量をとか言ったと思いますけど、この建物に不釣り合いな魔道具を見ると資金面うんぬんに関しては納得してしまうんですよね。それでどうして壁を直さないのかわかりませんけど」

　俺が感じた違和感。それはこの建物に贅沢に使われてる魔道具だ。いくつかの隠ぺいの魔道具で効果を隠しているが、かなり防犯対策がされており、周囲に漏れる音も調整している。体力回復やらなんやらもありこれを維持する魔石の量は考えるだけでかなり必要なはずだ。そうなるとそれを維持するための資金はあるはずで、一つか二つしばらくの間機能を止めておけば十分に修繕費用くらいひねり出せるはずなのだ。

「……お前は本当に変わったなぁ。まさかあれが見破られるとか想像してなかったぞ。王都でも屈指の隠ぺいの魔道具使って色々隠してるのに」
「目に見えるものは色々とわかるようになったんです。でも意図まで見える訳じゃないですから言えるなら教えてもらいたいです」
「あー、ちょっと待ってろ。防音結界張るから……どこにやったっけ……」
「防音結界っと、これでいいですか？」

　どうやら魔道具を探していたようなので俺が展開した。そうしたら呆れたような顔で院長に見られた。

「だーかーら、予想外過ぎるっつーの。まったく次から次へと……。そこの嬢ちゃん」
「はい？」
「そこのバカの手綱ちゃんと握っててくれ。嬢ちゃんの言う事なら聞くだろ」
「そうなんですか？」
「そうだろうさ。なんだかんだで自分の領域内に人を入れなかったそいつがその中に入れてるんだ。よっぽど嬢ちゃんの事気に入ってるんだろ。嬢ちゃんもそいつの事気に入ってるんだろ？　……私だって彼氏の一人くらいほしいんだぞ！　それをこのカップルが！　なんだ！　一人の私が惨めになるじゃないか！　さっさと子供作って育てるのに困ってここに連れてくればいいんだ！」

　勝手にキレる院長と今の内容を咀嚼する俺と口をパクパクさせてるエリナ。
　えーっと、気に入られてるという事は好意を持たれてる？　嫌われてるとは思わないけどとエリナを見ると、エリナもこっちを見てばっちり目があった。

「い、今のは聞かなかったって事で……いいかな？」
「わ、わかった」

　エリナの提案に乗る事にしてしまった。赤い顔で困ったような表情で言われたら受け入れざるを得ない。
　助けたお礼だけではないというがわかったからなのか、こう妙に嬉しいがなんとかそれを抑えた。そう、好意には色々あるし今はそれなりに良好な関係が築けていると言う事にしておこうと思った。
　また目が合って俺も似たような表情を浮かべてそうだが、なんとなく困ったような表情を浮かべて笑った。

「なんだ！　なんだそれ！　空間がピンクっぽいぞ！　見せつけやがって、くっそくっそ！　どっかの誰かの魔法の暴発で爆発してしまえ！　もしくはスイナにでも氷漬けにされてろ！　そうすれば熱も冷めるだろ！」

　院長が落ち着くまでしばらくかかりそうだった。興奮した院長の声を防ぐ為に防音結界を張った訳じゃないんだけどなぁ。「あーうん、それじゃ本題に入ろうか」
「お願いします」

　今、この孤児院の秘密が明かされるといった具合だろうか？　しかし防音結界まで張ってどんな話なんだろうか？

「ぶっちゃけると、全部わざとやってんだよね。隙間風もちょいとばかりひもじい思いをさせるのもさ」
「お金はあるのにわざとそういう生活をさせてるって事ですか？」

　この院長はこんなんでもここにいる子らの事をよく考えてるのは知ってる。知ってるがそれでも言葉にトゲが混じるのは仕方がない事だろう。

「そういうこった。怒るなよ？　寒かったり暑かったりするけどここで病気で死んだって話聞いた事あるか？　腹減ったからって細っこい奴がいるか？　いねぇだろ。ちゃんとそういう調整はしてるんだ。魔道具で体力は問題ないし、量は少なくてもちゃんと栄養管理してるんだからな」
「どうしてそんな事をしてるんですか？」
「根性鍛える為だよ。実家のある連中は親に泣きつく事もできるかもしれねぇけど孤児院は出たらそれでお終いだ。助けてやれん。ならしっかり体も根性も作って送り出してやるしかないだろ？」

　わからないでもない。わからないでもないが……それならもう少しどうにかならないのだろうかと思う。だけど、俺にはその辺りの駆け引きというかそういうものがわからないので何とも言えない。

「もちろん送り出すだけじゃなくて裏じゃ色々やってるんだからな。孤児院出の冒険者仮登録は多いけど、本登録してるのは案外少ないってのは知ってるだろ？　町中の仕事を積極的にやらせてるのは、雇用してもらう為の試験なんだよ。毎年、これくらいの人数が仮登録中だから、良いのがいたら雇ってくれって頼んでるんだよ」
「……そこまで動いてるんですか？」
「当たり前だろ？　この孤児院は国がしっかり管理してる所だぞ？　予算だってちゃんとついてるんだ。むしろ予算が余って返してるしな。ある程度不自由を知ってるし、後がないってわかってるから必死でがんばるやつが多い。だから、孤児院出は案外重宝されるんだよ」

　予想以上に裏では動いてる事を知って驚いた。そして今までの話からすると俺はアレなわけだ……。

「つまり、冒険者の本登録をした人は誘いを断った人か、試験で落とされて誘いすら受けられなかった人という訳ですね……」
「お前みたいな例外もいるがな」
「例外なんですか？」
「はっきり言えばスイナが悪い。あれが養子にするなんて言うからけっきょくお前に話を持っていけなかった」
「スイナさんの養子？」
「スイナさんって冒険者ギルドのスイナさんですか？」
「もち。そのスイナだ」

　俺もだけどエリナも驚いていた。あのスイナさんが俺をなぜ養子にしようと思ってのかさっぱりわからない。仲がいいことはいいけどあくまでも受付と冒険者ってだけだと思っていた。

「でも、そんな話聞いた事がないですよ？」
「当然だろ。私が蹴った。でもスイナがしつこくてなぁ。養子縁組の申請が出されてる間は雇うに雇ってもらえないんだよ。それでけっきょくそのまま冒険者だ」
「でもなんでスイナさんは俺を？」
「本人に聞いてやれ。きっと慌てて教えてくれないぞ」
「教えてくれないんですね……」
「そりゃそうさ。理由が理由だからな、くひひひ」

　スイナさんの事だから変な理由ではないと思うけどかなり気になる。とりあえず聞くだけ聞いてみるしかないかな？

「スイナさんもなのかなぁ……」
「スイナさんもって何が？」
「え？　ううん。なんでもない。なんでもないよ」

　もしかしてエリナは理由が分かったのだろうか？　女性なら気が付く理由なのか？　わからん……まったくわからん。

「と、まぁこんな訳だ。寄付の必要性もない事がわかっただろ？　とはいえこれ実は秘密ってほど秘密じゃなくてけっこうな人が知ってる話なんだけどな。チビらには言うなよ？　もっと食わせろとか言われたらめんどうでかなわん」
「まぁ……そうですね。そうするとどうやって恩返しすればいいのかさっぱりわからなくなりますけど、とりあえずこれだけは受け取ってください」

　そう言って俺は二匹分のウルフの肉と一頭分の出した。院長はもちろん呆れていた。まだネタがあったのかよ。って感じだ。

「これ何の肉だ？　こっちはウルフっぽいがよ……。こっちの肉は見た事ねぇぞ？」
「ロゲホスの肉ですね」
「……そんな肉どうやって手に入れた？」
「自力で」
「……この短期間でそこまで行くか。まぁ今の実力が私の見える通りなら余裕っちゃ余裕だよな。正直、この能力を今だけは疑いたいくらいなんだがな」
「ジェネラル瞬殺くらいはできましたよ」
「もうお前の存在が信じらんねー」

　その後も色々と話した。肉は生ものだしもらっとくわ。ありがとうな。でも、もうもってくるんじゃねぇぞ？　とお言葉をいただき院長との話は終わった。
　その後、廊下でちびらに見つかり遊んでやることになった。エリナも楽しそうだったので良しとしよう。



　なんだかんだで長い時間を孤児院ですごし、宿に帰ってきたら夕食の時間になっていた。そしてもうすでに幻術以外の能力は取り戻している。そんな訳でサクサクっと服を縫って行く。
　エリナはアクアと遊んでいるがサイズはばっちりのはずだ。一着くらい失敗しても懐は痛まない。

　まずは長袖のブラウスを縫う。仕事用なのでシンプルな物だ。迷いなくハサミを入れる姿を見たからだろうか、アクアと遊んでいたエリナが声をかけて来た。

「服ってそんな風に作るものなの？」
「普通はサイズを測って服のパーツを布に書き込んだりしてから切っていくかな。俺の場合はそれをしなくても問題なく作れるからね。ちゃんとした方がちゃんとしたものは縫えるけど、ただの綿ならそこまでしなくてもいいなかぁと」
「でも、私のサイズ測ってないよね？」
「服の上からでも大体見ればわかるからね」
「わかるものなんだ」
「なぜかね」

　そんな話をしながらも手は休まずにどんどん作業を続けていく。一時間ほどでブラウスが縫い終わり、お馴染みの汚れに強いと快適をエンチャントしておく。

「たぶん大丈夫だと思うけどこれ着てみてもらってもいい？」
「うん、でもこんなに早くできるなんて思ってもみなかった」
「これを基準にしたら絶対にダメだからね」

　部屋を移動して着替えてもらった。さてどうなるかな？
　出てきたエリナを見る限り問題はなさそうだった。シンプルな分上品に見える気がする。ただ、ズボンがそのままなのでなんだかすっごいアンバランスに見える。
　実はこのアンバランスは俺のパーカーも似たようなもんなんだけど、一部だけ上質な物を着ていて他が普通以下なのでとっても違和感が出る。
　今までは着る側だったのでそれほどでもなかったが見る側に回るとヒドイな。

「着替えたよ。ちょうどいいと思うよ。それでこれなんだかすっごく着心地がいいんだけど普通の綿の布だよね？」
「着心地がいいのはエンチャント施したからだよ。後は汚れにも強いから血がついても洗えば落ちるよ」
「これだけで十分お金稼げるよね？」
「昨日も言ったけど稼げるとは思うけど、不特定多数の為に縫いまくってエンチャントしまくってって生活は嫌かな？　趣味は趣味で楽しくやりたい」
「我がままだね」
「その我がままの着せ替え遊びに付き合わされるのは覚えてる？」
「……私も女だからオシャレには興味があるよ。でも冒険者になるから無理だろうなぁって思ってたのに、想像もしてない形で服がいっぱいになりそうだね」
「喜んでもらえるなら何よりだよ」

　俺はといえば、ブラウスがちょうどいいらしいのでズボンの製作に入っていた。白のブラウスに黒のズボン。動きやすさ重視ならスカートよりもズボンかなって思うし、実際女性冒険者は前衛も後衛も関係なくズボンをはいている。
　スカートは私服で今度縫えばいいことだ。そういう訳でどんどん作業をしていく。

　エリナにはアクアとの遊びをやめてもらい魔力循環の練習をしてもらう。もう俺が魔力を流さなくてもできるはずだからだ。
　俺は俺でどんどん縫って行く。今日はこのズボンを縫って終わり。明日はローブを縫おうと思う。ローブは布が多いのでその分エンチャントの容量も増える。何をつけるか悩むところであるがそれは明日悩んで今は目の前の事を終わらせてしまう。

　縫い終わりエリナに着てもらった。今回は両方とも同じ品質の物だ。アンバランスな感じが消えていいと思う。

「よく似合ってるよ。自分で縫っておいてなんだけど上品な感じがする」
「ありがと。それでお願いがあるんだけどいい？」
「何？」
「ものすごく着心地がいいの。だから、下着の違和感がすっごいの」
「えっとつまりそれは？」
「すぐに下着縫ってほしいです」
「……わかった」

　目が本気でちょっと怖かったので急いでブラジャーとショーツを縫う事にした。ゲームの時に作れと言ってきたあの人には感謝するべきなのだろうか？　俺を困らせたかっただけだからする必要もないか。
　ブラジャーとショーツは面積が小さいので快適だけエンチャントする事にした。そういえば女性特有のものはどうするのだろうか？　俺が考える事ではないのかもしれない。
　俺が必死になって高速で縫ってる間、エリナはソワソワしてた。そんなに違和感があるのかと聞いたら、すっごいのってまた言ってた。
　ちょっと可愛いなと思ったがここで下手に遅らせようものなら後でひどい目を見そうなので必死に頑張った。そして出来上がった。

「これ、ブラとショーツね」
「こっちのパンツの方は分かるけどこれは何？」
「あれ？　胸につける下着だけど……なかったっけ？」
「胸につけるんだ。普段は帯をグルグルって巻いてあるだけだよ」

　ちょっとやらかしたかもしれないと思いながらも、この場所を胸のふくらみのすぐ下に当たるよにするとか、上半身を軽く倒して救い上げるようにカップに収めるとかストラップの位置をきちんとするとか指導した。
　なぜこんな事を知ってるかと言われたら、作り方を調べてる時に歴史が気になり便利なネット百科事典で調べた時に一緒に乗ってたから読んでしまったのだ。
　どんな知識もどんな形で役に立つかわからないものだ。
　最初はちょっとめんどくさそうにしていたが、着けて出てきたらもう虜である。効果があり過ぎたと言ってもいい。

「私、もうユキトくんが作った服以外着ない。このまま寝ます」
「下着はともかく他は冒険者としての仕事用なんだけど……」
「このまま寝るね」
「……明日一日縫い物するから、ちゃんと寝巻も用意しますから明日は着替えてください」
「よろしくお願いします」
「それはいいけどエリナは明日どうするの？」
「一緒にいるよ？」
「……そっか。それならそれでいいかな。出かけたくなったら言ってね」
「ジェネラルの事もあるし、一人で出歩くのはちょっと怖いかな」

　そう言えばそんな事もあったと思い出した。確かにそんな事のあった後で一人で外を歩くのは危険かもしれない。今日は一緒にいたし、いつもある程度隠ぺいをかけてるから絡まれなかった。
　常に隠ぺいをかけてるのは習慣づけているだけだ。おそらく今後色々巻き込まれる気がするしな。

「確かにそうだな。魔力循環やったりアクアと遊んでやってくれ」
「うん、わかった。それではお休みなさい」
「あぁお休み」

　もう暗くなって大分たつ。すでに結構な時間なんだと思う。俺も必死になって縫ったのでそれなりに疲れた。今日は魔法を使わなくても素直に眠れそうだった。
　趣味は趣味でとかいいながら、可愛い女の子に頼まれると嫌と言えない。そんな訳で昨日の約束通り今日は宿に引きこもって食後は裁縫三昧です。
　まずは自分の分も含めてそれぞれ三着ずつになるように縫って行く。理由はそれくらい作れる布を買ったからだ。特に深い意味はない。
　次はエリナのブラウスとズボンだ。昨日の夜から来てるだけとはいえ、女の子だし着替えたいんじゃないかなと思っての事だ。デザインも一緒だ。お金が貯まったらブローチとか買ってつけてちょっとしたオシャレを楽しんでいただけたらと思います。

　そして、寝巻用の……ワンピースにすることにした。向こうにいた時の旅館にあったみたいな浴衣もいいかな？　って思ったけど朝起きたらはだけてて福眼なイベントが発生しそうなのでやめた。
　材料に関しては明らかに足りないので、俺のロングコート用に買ってきたものを使って縫った。これだけでも明日またお店に行かないといけない理由が増えた。
　雨が降ろうと出かけてやろうと思ってふと気が付いた。レインコートはあるにはあるが一般的な物で多少なら平気だが長時間利用してると水が見込んで来る。
　また作るものが増えた。とはいえ、これからは長期間外に出る依頼も受ける事を考えるとテントも含めて必要になるだろう。
　テントは元々面積が広いのでたぶん撥水のエンチャントは問題なくできると思う。

　だいぶ話がずれたがワンピースだ。これもシンプルに作る。というか、オシャレな物に関してはもう少し余裕ができてからにしたい。今は必要な物を揃える期間だと思ってる。そうは言っても俺が無限倉庫持ちで更にお金の余裕はそこそこあるので同時期の新人に比べたら余裕がものすごいあると思うけど、そよはそよ、うちはうちである。
　ちなみに俺は前から使ってる服を寝巻にしてる。……明日は自分の寝巻用の布も買おう。自分の分は浴衣にしてしまおうかなと思う。

　お次はエリナのローブだ。大きいので縫うだけでも一苦労なのだが裏地に刺繍を施しておく。この刺繍は巧妙に隠された物理的に描かれた魔方陣になっていてエンチャントと干渉せずに共存する事ができる。
　エンチャントと違ってすごく苦労するし、失敗したら苦労が水の泡。解くのも大変なので書き換えもめんどくさいものだ。
　エンチャントだと腕さえあれば簡単に書き込み書き換えができる。他人にも出来る為、ちゃんと保護もかけてある。俺の保護を突破できるものなどあんまりいないはずだ。
　裏地に描いた魔方陣はもちろん快適です。ここをはずすと何を言われるかわからない。

　そして縫いあがったフードつきローブには、汚れに強い、耐刃、隠ぺいをつけておく。耐刃は刃物によるものを防ぐというよりはひっかかって破れるのを防ぐ程度の物だ。素材が綿で、触媒によるレベルアップもなければこんなものだ。
　隠ぺいもないよりはましだと思ってつけた。フードも被れば案外わからないもののはずだ。

　ここまでやって夕食になった。ただひたすら縫っていた訳ではなくエリナとの会話もしていたが、作業が止まる事はなかった。

　夜は自分の仕事用の服を縫った。長袖のシャツにズボン。仕様はエリナの服と同じだ。さすがに一日針仕事をしてると疲れる。エリナも無事着替えてくれたので今日は安心して眠れ……うん、魔法使いましたともさ。まださすがに慣れないですよ。



　翌日は外に出てエリナの身体強化の練習や攻撃魔法の練習をした。

「魔力循環で魔力がめぐってる所を内側から染み出させる感じでゆっくり発動させる。そうすれば少ない魔力量で大きな効果が得られる。慣れれば瞬間的に発動できるようになるぞ」
「私、後衛なのに必要なのかな？」
「足が遅くて置いて行かれて死にたいのか？　それにスイナさんだってどう考えても後衛なのに走れてただろ。俺と一緒に居たらどうしても上に行く事になるから最低限の身を守る手段は覚えてもらうよ」
「上に行くなんて考えた事もなかったよ」
「なら今から考えて行動しようか」
「はーい」

　そんな事を森の近くでやっていた。理由としては攻撃魔法の的として木を使える事とアクアの暇つぶしだ。アクアはたまに新人が襲い掛かかられて、刻印を見せながら移動してもそれに気が付かない。もしくは知らない為襲い続けて来るのをこっちに誘導してくる。
　大抵自分の無知を棚に上げて怒り出すが、

「従魔とはいえスライムにも勝てないなんてなぁ」

　と言うと睨みながら逃げていく。魔物の最下層にいるスライムにここまでコケにされたら逃げ帰るしかないだろう。ついでにアクアが回収してきた魔石も回収する。
　騒ぎになる可能性もあるけど、スライムに負けたとは言えないだろう。従魔をけしかけられたと言っても無駄である。
　俺とエリナの髪の色は魔法で色が違って見えるようにしている。この手の処理は幻術の方が楽なのだがまだ使えないので仕方がない。



　攻撃魔法の練習も順調に済み、ゴブリンの魔石の換金してもらうためにスイナさんの所へ来た。

「こんにちは、装備の変更でもしてたの？　その割に服しか変わってないみたいだけど……。でも質のいい服にしたんだね。ちょっと冒険者が着るにしては上品な気がするけど」
「これユキトくんが全部縫ってくれたんです。とっても着心地がいいんですよ」
「……ユキト君の方向性がわからないよ」

　ジェネラルを瞬殺したかと思えば服を縫っている。確かに方向性がわからないだろう。昔は稼いで生きるが目標だったけど、これだけの事ができるから今では好きなように生きるが目標だ。何でもかんでも好き勝手って訳じゃないけどな。
　もしそうなら、エリナの要望に応えるとかの前にもっと色々してるだろし。それはともかくまずは魔石の換金をしよう。それが終わった後にでもアレを聞こうか。

「それじゃ魔石お願いします」
「誤魔化した？　まぁいいけどね。それとジェネラル討伐のお金も一緒にいれておくからね」
「そう言えばジェネラルってけっきょくどういう事になったんですか？」
「私がいつもやってる魔力放出で動きを止めて二人がその間にゴブリンを倒し、私が倒したって事にいつの間にかなってたよ」
「いつの間にか？」
「私はギルマスにしっかり報告したはずなんだけどね。私がユキト君の事気にかけてるの知ってるからきっとそういう事なんだろうって勝手に判断してたよ」
「それギルマスとしていいんですか？」
「交代してそれほど経ってないとはいえどうしてあんな人をギルマスにしたのか……」

　自分の思い込みで報告を捻じ曲げて見たり、上半身裸でうろついてみたり本当にひどいと思う。でもまぁ、都合がいいと言えばいいのかもしれない。

「でも、俺が倒したってよりは説得力ありますし、都合も良さそうなのでそのままでお願いします」
「はいはい、でも、倒したのはユキト君だからお金は入れておくよ」
「そう言えばさっきも言ってましたね。もう計算終わったんですか？」
「ゴブリンは大きくなってもゴブリンだから魔石以外の価値って装備くらいしかないからね。すぐに終わったんだよ。」

　なるほどと納得してる間に終わったようだ。それではアレを聞いてみようか。


「今日はこれで終わりかな？」
「そうですね。後は解体場で受け渡しがあるくらいです。それで聞きたい事があるんですけどいいですか？」
「ん？　何かな？」
「院長から養子の話を聞いたんですけど」
「何のことか私にはさっぱりわからないよ」

　すっごい笑顔でそんな事を言ったこれは深く聞くなという事なのだろうか？　エリナの方にも顔を向けると頷いてた。うん、つっつくのはやめよう。好奇心で死ぬわけにはいかない。

「そうですか……それじゃぁ失礼します」
「失礼します」
「はい、また来てね」



　そして、ロゲホスを出しに来たら何やらうるさかった。関係ないだろうと思って声をかけようと思ったら解体場のおっちゃんが先に声をかけて来た。

「おぉ！　お前さん来たか！　ロゲホス在庫ねぇか？」
「ありますけど、どうしました？」
「ここでも聞こえるだろ？　最近ロゲホスの入荷がなくてそれがここ数日で出てきたからな。商業ギルドに回してから買ってもらうのが普通なんだが直接乗り込んできたんだよ」
「めんどくさそうなんで帰っていいですか？」
「いや、マジで頼む！　この通り！」

　カウンターに頭をゴンと打ち付けながら頭の上で手と手を合わせていた。ここで帰ったら人でなしだろうか？

「ユキトくん、どうするの？」
「ここまでされるとさすがに行かない訳にはいかないかな」
「本当か！　いや、助かる。ほんとーーーーに助かる！」

　この必死さが返ってめんどうな事になりそうなので嫌だったのだが引き受けてしまったのなら行くしかない。それでなくてもよく利用させてもらうのだからしかたがない……。



「いつになったら私にロゲホスの毛皮を売ってくれるんだ！」
「直接手に入れたいなら依頼を出してもらわないと」
「ここにいれば買えるのだろ！　はやくしろ！」
「在庫もないですし、商業ギルドから買ってくださいよ」
「あいつら、予約がありますからとか言って売らんのだ！」

　すっごいめんどくさそうな人がいる。帰りたい。受けるんじゃなかった。だが行くしかない。

「あの」
「なんだ小僧！　貴様のようなやつを相手にしてる暇はないのだ！　あっちにいってろ！」
「そうですか、わかりました。ロゲホスがほしそうだったので声をかけましたがそう言われるのでしたらあっちに行ってますね」
「は！　貴様みたいなのがロゲホスをだと？　ガキの戯言だな」
「では」

　相手にしてた職員さんは俺の事を知らないみたいだ。その場を離れて別の知ってる人に声をかける。

「ロゲホスいいですか？」
「あぁ、頼むよ。出来ればもっと持って来れないかな？」
「どれくらいなら値下がりの心配ないですかね？」
「百枚とかでも今なら大丈夫だと思うよ。本当に今は誰も狩りに行かないみたいでね……。前に行ってきた人たちも数が増えすぎて手が出ないって言ってたからねぇ」
「それ依頼のランクと値段上げる必要があるんじゃないですか？」
「そうかもしれないけど、それは上の人の判断だから」
「なるほど……それでどれくらいの数なら今から処理できます？」

　職員さんは考えている。他の人の持ち込みもあるはずなのでその辺りも考えているのだと思う。ロゲホスを前に狩りに行った時多いかも？　と思ったがやっぱり増えすぎているらしい。つまり狩り放題。相談してみるべきだろう。

「そうだね。八十頭くらいまではがんばれるよ」
「なら七十頭いけるますよね？　人を集めたり場所を変えるなら今ですよ」
「な、七十！？　招集かけるからちょっと待ってて！」

　職員さんはかなり急いで走って行った。職員総出って感じでやってくれるに違いない。

「ユキトくん、まだそんなに持ってたんだね」
「まだ、ランクアップ用の三十頭は確保したままだけどね。それでどうかな？　明日からロゲホス狩りに行かない？　まだまだ稼げそうだし」
「ユキトくんがそれでいいならいいよ」
「訓練も兼ねて身体強化して森を走るから覚悟しておいてね」
「え？　……がんばるよぉ」

　何かに諦めたようにがんばる宣言である。さすがに無理はできないと思うので行きに二日、狩り一日、帰り二日と余裕をもった日程で進もうと思う。また食料を買い込んでおかないと。それと宿は……お金払ってキープしておこうか？　人気のある宿みたいなので二人部屋すら満室になったって言ってたし……。

　そうして待っているとさっきのうるさいおじさんが来た。

「おい、ガキの戯言に職員が大慌てだ。貴様これをどうするつもりだ？　悪ふざけですむと思っているのか！」
「ここの職員が悪ふざけでここまで動くなんて本当にあると思っているのですか？　そんな無能ではないですよ」
「無能でなければなんだというのだ？　貴様みたいなのが本当にロゲホスを狩って来たと？　バカも休み休み言え」

　うるさいおじさんに絡まれたが集まり終わった職員さん達がやってきた。

「お待たせしました。とりあえずここに三十ほど出してもらって構いませんか？　残りは冷蔵施設がありますのでそちらにお願いします」
「わかりました」

　俺はどんどんそこにロゲホスを並べていく。その光景を唖然とした様子でみていたうるさいおじさんはこちらにやってきた。

「これほど大量にあるのならなぜもっと早くに売らないんだ！　罰として私に譲れ！」
「いくらで買います？」
「譲れと言ったんだ！」
「だからいくらで譲ってほしいんですか？」
「罰なのだ！　タダで渡すのが常識だろ！」
「職員さん、そんな常識があるんですか？」
「ありませんね。そちらの方もいい加減にしないと商業ギルドに報告しますよ？」
「ふん！　できるならやってみろ！　正義は私にある」
「そんなもの～。あるわけないじゃないですか～」

　後ろから近付いてきたのほほんとした雰囲気の女性ときつめの美人秘書風お姉さんの二人がそこには立っていた。「すみません。もうすでに報告させていただきました」

　職員さんが悪い笑顔でそう告げた。うるさいおじさんはおじさんで固まっている。商業ギルドでも偉い人なのだろうか？　いや、さすがに偉い人がこう簡単に出向いて来ないか？

「次はないと言っておいたはずですね？」
「わ、私は悪くない！　悪いのは全部このガキだ！　こいつが大量にあるロゲホスを売らないから悪いんだ！」
「そんなものは～、理由になりませんよ～。ご迷惑をかけてるだけです～」
「う、うるさい！　私は、私は悪くない！」
「もう黙れ」

　秘書風お姉さんが消えたかと思える速度で移動し、首の前の方の側面を叩き気絶させた。

「お見事」
「今のが見えたのですか？」
「ここですよね？」

　そう言って俺は自分の首で叩いた場所をトントンとチョップしてみた。

「その通りです。お強いのですね」
「いえいえ、商業ギルドの方がその強さの方が驚きです」
「お金というものは時に人を惑わす魔物ですから」
「なるほど、納得しました」
「アリエルちゃんが～仲良さそうにできる子がいるんだね～」
「私は誰も受け入れない訳ではありません」
「相手が～怖がっちゃうだけだもんね～」

　確かにきつい印象があるが悪い人には見えない。きつい印象があるとどうしても近寄りづらいしなぁ。

「あなたがユキトくん～？」
「はい、そうです」
「そうなのね～。最近ロゲホス仕入れてきてくれて助かってるの～。ありがとうね～。そうそう、自己紹介がまだだったね～。私はカリル。王都商業ギルド南支部のマスターをやってるの～。よろしくね～。そちらの子もよろしくね～」
「秘書をしてるアリエルです。よろしくお願いします」
「名前は知ってるみたいですけどユキトです。よろしくお願いします」
「エ、エリナです……。よろしくお願いします」

　まさかのギルドマスター様と秘書さんでした。ギルドマスターがそうホイホイ出歩いていいものなのだろうか？　

「私が来たのは～、冒険者ギルドに迷惑をかけたおバカさんがいるから～、謝罪しにきたんだよ～。こういう事はしっかりしておかないと～いけないからね～」
「なるほど、大変ですね」
「そうなのよ～。まったく嫌になっちゃうわ～。ところで～、指名依頼したら受けてくれるかな～？　ロゲホスなんだけど、もっとほしいのよ～」
「今三十出して、これから四十出しますけどそれでも必要ですか？」
「毛皮だけならまとめてでもいいけど～、お肉とかは期限のあるものだから～、まとめては出来ればさけてほしいけど～、そこまでは干渉できないから～、がんばって売るよ～」
「カリル、答えになっていません。出来れば一日に二十頭ほど、三十五日分ほど用意していただきたいのです」

　一日二十頭、三十五日で七百頭分か。一ヵ月間って言わないのは取りに行く時間やらなんやらがあるからだろうな。それと交渉するならアリエルさんの方がしやすそうだ。

「それで一回の依頼？」
「いえ、一日一回二十頭売っていただいたら、通常依頼の毛皮買取りとその他の部位の買取り金額を一割増しで買い取るという依頼を三十五回出すことになります」
「少し条件いじっても大丈夫ですか？」
「無理な事でなければ」
「一回の買取りを二十一匹に変更してもらって、買取り値段はそのまま、その代わり一頭分のロゲホスの布をもらいたいんです。あと一回は布じゃなくて糸をください」

　エリナもそれは名案とばかりに頷いて同意してる。俺の服の着心地に完全にはまっている。俺自身も今日は全身自分で縫ったものだが、そこまで大げさに違うとは思えないのだけど、女の子だと敏感なのだろうか？

「理由を聞いても？」
「この服自分で縫ったんですよ。これをどうぞ」

　俺はアクアをフードから出してパーカーをアリエルさんに渡した。商業ギルドの人なら十分に意味を理解してくれると思う。

「これを自分で～？　着せて着せて～」
「どうぞ」
「わ～い。うん、感触はいいね～。着心地もいいよ～。しかも、何かしらのエンチャント付きだよね～？　お店は持たないの～？　私個人で支援するよ～」
「……カリナ。本気ですか？」
「本気だよ～。あ、やっぱダメ～」
「どっちなの……」
「だって～、仕事量次第では他の人あっという間に駆逐されちゃうよ～」
「……これはそこまでのものですか？　確かに良い物だとは思いますが」
「そうだよ～。高級品を超える安価な綿製品だよ～」

　綿を素材にしているのにエンチャントをかけるなんて普通しないからな。それと店を持つ気はない。

「店を持つつもりはまったくありませんが、自分で縫いたいという気持ちは分かってもらえましたか？」
「これなら当然ね～。それじゃぁ一日二十一頭、買取りは一割増しで～、おまけで一頭分の布～。糸もそれなりの量つけてあげるね～。それで三十五回連続指名依頼って事でどうかな～？」
「こちらとしてはありがたいですがいいのですか？」
「いいのよ～。出来ればこれが終わった後も～、継続して少しづつ売ってくれると～、嬉しいけどね～」
「王都は人の出入りが激しいので七百頭分くらいならすぐに使い切ってしまう可能性も十分あります。ロゲホスよりも優れた布製品は一気に数倍の値段に跳ね上がりますから、冒険者が着る服の素材としてロゲホスは一般的な物の一つですから」

　ロゲホスはどうやら一般的、つまり三級から七級の冒険者なら比較的多くの者が来てる服の素材と言う事になる。
　……だったらなんでちゃんと集めようとしないのかがわからない。

「ロゲホスはね～。周期的になぜか一気に増えるの～。今がちょうどその時期でね～。どこかのクランに指名依頼をしようかどうかって考えてたの～。でもそうすると～、毛皮以外はあまり出回らなくてね～。でも～、ユキトくんは一頭まるごと持って来てくれるでしょ～？　クラン指定依頼よりも～、売り物も多ければ～、品質も最高だから～、儲けは大きいの～」
「それに方法は分かりませんが優れた保存方法もあるようなので、三日連続で十頭納品がありましたが、すべて同じような品質でした。そこに出されているものに関しても良い物のようです。商売をする人から見るととても魅力的なのです」
「クランが出るって事は相当狩っても問題ないんですか？」
「問題ありません。過去の資料では一か月で二千ほど倒してようやく事態の鎮静化が出来たとありましたので、千や二千狩っても問題ないのでしょう。出来れば期待させていただきたいです」

　なるほど、理解した。とりあえず他の人が供給できるようになるくらいまでは俺が狩ろう。そうすれば俺の手を離れる訳だ。
　強い敵と戦えないのは痛いが、エリナを鍛える時間が十分に取れるのはいいことだろう。成長……レベル上げができないのがちと残念だが、ジェネラルとこれからやるロゲホスでしばらくは問題にならないくらいのレベルにはなるだろう。

「できる限り期待に応えたいと思いますよ」
「そうですか。ありがとうございます。それでは私達はこの辺りで失礼します。今回はご迷惑をおかけしまして申し訳ありませんでした」
「依頼は～、ちゃ～んと出しておくからお願いね～」

　こうして、俺は布も糸も確保できる状態になった。あいつにはムカついたけど実に実りあるものになった。その後は四十頭も出して、ギルドを後にした。


　エリナがギルドを出るとぎゅっと服の裾を掴んだ。

「ねぇ、ユキトくん」
「どうした？」
「あのしっかりした人キレイだったね」

　エリナは不安そうな顔をしていた。別の女の人と話してこの反応。それに聞かなかった事と言われたけど、エリナの気持ちのなんとなくは察しがつく。けど、どうやって踏み込んでいけばいいのか、わからない。
　とりあえず不安は取り除いてあげるべきだけど、エリナが好みだよとはちょっと言いにくい。こういう時に言わないからヘタレなのだろうか？

「そうだな。俺の好みとは違うけどキレイな人だったな」
「どういう人が好みなの？」
「キレイな人だとどうしても緊張するから可愛い子の方が好みだよ。後は一緒にいる時間が長い方が情が湧くかな」
「えっとそれって……」
「院長が言った事覚えてる？」
「聞かなかったことにしてって言ったよね？」
「エリナについての所じゃなくて、俺の事どう言ってたか覚えてないか？」
「えっと……あ」
「まぁそう言う事だ。お金も入ったし余裕をもって食料を買って、テントも小さいのしかないからアーラル商会によって買おうか。後は俺が着るロングコートと寝巻用の布も買わないと」
「ユ、ユキトくん」

　はっきり言えば恥ずかしくなってきたのだ。それを誤魔化すように少し急かすようにアーラル商会に行きテントを見たりしたのだが、一人用じゃなくて大きいものを買う羽目になった。人気のない外で二人きりって……野外だし、魔物の危険もあるけど俺の理性が試されているのだろうか？　それとも実は誘われてるのだろうか？　謎である。
　最初が最初なので疑ったせいできっかけがないと動きにくい。いや、これは行動できないヘタレな俺のせいなのだろう。



　布も買い宿に戻り、お金はあるので二十泊分まとめて払った。これ以上払うとちょっと余裕がなくなってしまうかなと思う。そして服の製作開始だ。夕食前にぱぱっと浴衣を縫った。食後はこれに着替えてロングコートを製作。
　エリナのローブと同じく裏地には快適の物理エンチャントを施した。魔法のエンチャントも同じように汚れに強い、耐刃、隠ぺいにした。ロゲホスの布が手にはいる事になったので深く考えないで適当につけた。

「ユキトくん、それ珍しいけどどんな服なの？」
「どんなって言われるとどう説明したもんか……。中は下着だけで、素肌にそのまま羽織って、前を合わせてこの紐でしばってあるんだよ」
「私もほしいって言っちゃダメ？」
「いいけど、さっきも言った通り中は下着だけだからこの紐がほどけたら朝から大騒ぎになるかもよ？」
「……それでもお願いできる？」
「わかった。帰ってきたら縫おう」

　ついでにＴシャツも縫って下に着れるようにしておけば事故は防げるだろう。無粋ではあるが必要だと思う。まさかはだける所まで計算に入れて誘ってる訳じゃないですよね？
　テントのエンチャントは明日出した時にでもすればいいだろう。もう寝よう。その方が俺の為だと思う。　俺からしたら控えめに、それでも人から見たらそれなりの速度で森の中を走っていた。
　エリナもけっこうがんばってる。森で走るのは足元が悪いから走るのは大変なのだ。正直ここまでの速度で走れるとは思っていなかった。

「あ」
「よっと、大丈夫？」
「うん、ありがとう」

　たまに転びそうになるのはご愛嬌と言ったところだろうか？　エリナはローブのままではさすがに走りにくいだろうと言う事でパーカーを着ている。
　むしろパーカーはエリナの物になりました。ロングコートが出来てしまえば必要なかったしいいんだけど着る機会はあるのだろうか？

　そんな訳で走り続けて一日で到着する事ができた。やればできるもんです。到着した時エレナがものすごい驚いてた。普通森を突っ切るなんて事はしないし、行きに二日かけるからと言ってあったのでそれも当然だと思った。
　すでに日が暮れ始めていたので、そのままテントを張って休むことにした。



　そして次の日、前回同様一頭を足を折って鳴かせ、周囲のロゲホスをどんどん集めてどんどん倒していく。前回と違う点は二つ。一つは一頭を俺が魔法で拘束してエリナがそれ目がけて攻撃魔法を撃っている事。そしてもう一つはアクアも戦っているという点だ。

　色々と心配ではあったがアクアはやる気満々だったので、支援魔法をかけて送り出した。

　最初は正面から体当たりをしたが、オートプロテクションが発動してしまった。つまりアクアの体当たりの方がダメージが大きくはいると判定されたのだと思う。細かな理屈は知らない。普通に考えればしっかりと距離を走って速度が乗ってるロゲホスの突進とその場から飛びかかるアクアの体当たりでは当たり負けするのは当然だろう。

　次は避けてすれ違いざまに体当たりをする事だった。これは一応成功と言えば成功だった。
　最初のうちはタイミングが合わずに避けきれず蹴られる事が多かった。オートプロテクションのおかげで無事だったがハラハラしたものだ。
　だからなのか、避ける事に集中し出した。避けるだけならなんとかなるようで、これはすぐにできるようになったが、攻撃しようとしても通り過ぎていて攻撃に移れなかった。
　段々と避けるタイミングがギリギリになり、ついに体当たりに成功したのだが威力が微妙だった。何度かやって多少はよくなった気がするが、それでも威力不足でビクともしていなかった。
　攻撃できる方法としては成功だけど、倒すという点においては失敗したと言っても良かった。

　そうなると現時点で一番威力がある攻撃は飛びかかり伸ばした体を縦に回転させた一撃だが、どうしても攻撃のタイミングが遅くなりまったく当たらなくなり、無理に正面から当てようとして吹き飛ばされたりしていた。

「アクア！　足を攻撃して動きを止めろ！」

　俺がそう言うと、アクアの動きが足を攻撃するものに変わる。最初は正面から体当たりしようとして逆に蹴られていた。
　次は避けて体当たりしようとしたがタイミングが合わずに後ろ足で蹴られ、それならばと後ろ足に体当たりしようとしても攻撃できる範囲が狭いので当たらない。避けながら横回転で止めようとしても体当たりと同じで当たり負けする。
　アクアが焦れるような感覚が流れ込んできたが、横回転の避け方と早さ、ロゲホスの速度を見てこれならと思い指示を出す。

「アクア！　逆回転で裏側からひっぱたけ！　出来れば関節部！」

　最初はタイミングが合わず空振りしていたが、少しずつそのタイミングを修正して行く。そして七回目で軽く当たるようになり、十三回目にしっかりとした一撃が入った。
　勢いよく走っているところからの、予想外の力のかかり方。かくっとバランスを崩して顔面を地面に強打しながらつっこみ、勢いが良かったのかそのままぐるっと回って背中から落ちた。
　どんな力のかかり方だよ！　とは思ったがそこにアクアが今まで攻撃が当てられなかった鬱憤を晴らすかのように何度も縦回転の攻撃を加えていたが、地面に背中を叩きつけた時にはすでに首の骨でも折れたのか死んでいた。
　しばらく放っておこうアクアはよくがんばった。


　こちらはこちらでロゲホスの狩りを継続中、むしろアクアの様子を見ながらでもこの程度のできる。だんだんちゃんと見なくてもヘッドショット出来るようになってきてるのがちょっとだけ怖い。


「エリナはほどほどにして瞑想してね」
「ユキトくんはさっきから一度も休んでないけど大丈夫なの？」
「この程度じゃ余裕だね。そもそも一発の魔力消費が違うし、魔力総量も違う。それとスキルの恩恵があるから回復も早い。これくらいだと減ってもすぐに回復するからいくらでもできるよ。精神的に疲れるのはどうしようもないけど」
「本当にすごいね……」
「俺と一緒にいるんだ。同じとは言わなくてもそれなりの事は出来るようになるよ。出来れば一緒に二級に上がりたいしね」
「私にできるかな？」
「俺もいるしやろうと思えば出来るよ」
「うん……そうすれば一緒にいられるもんね」
「前にも言ったけど養うって手もあるよ？」
「私だって冒険者だよ？」
「確かにその通りだ」

　一緒に居られるもんねって言うのはつまり一緒に居たいってことですよね？　ここで雰囲気作るのもいいかなって思わなくもないけど、周りがあまりにひどい光景なのでさすがに抵抗がある。
　辺り一面に転がっているロゲホスの死体。こんな中でいちゃつくなって話です。もったいない。非常に勿体ない！

　この日は一日中ロゲホスを狩っていた。集まらなくなったらロゲホスを回収して次へ移動を繰り返した。元々五日間の予定で移動は一日ですんだ。なので今日も含めて三日間はここで狩りを継続していく。がんがん稼ごうと思う。帰りが一日設定だけど行きは一日でこれたし、行きよりもエリナは成長してるはずなので問題ないはずだ。



　予定の日程を終えて走る森の中、途中で四月も終わり五月。今日で五月三日。無限倉庫の中には約八百頭弱のロゲホスが入っている。
　アクアもエリナも最初とは比べ物にならないくらい強くなっていた。成長というよりもスキルの熟練度が上がった結果だと思う。アクアは途中から水魔法使い始めたのは驚いた。ゲームの時はそんな事なかったのだが、どこまで出来るようになるのかな？

　エリナも光魔法がだいぶ強くなってきて、突進してるロゲホスの足を狙い撃ちして転倒させる事も出来るようになった。倒すまでの魔法使用回数もずいぶん減った。
　町に帰ったら今回こそはエリナの杖を買い換えよう。自分用の防具もだが、いつも忘れてしまう……。なんだかんだで服の事に気が行き過ぎていたと思う。

　行きは日が暮れ始めた頃に森を突破したが、今回はそれよりもだいぶ早く町に着いた。もちろん帰り始める時間が早かったこともあるが、それ以上に休憩の回数が減っていた。パワーレベリングだなぁと思いつつも、今更だし俺と一緒にいると言う事は最初からそういう事なので気にしない事にする。



　時間はまだ余裕がありそうだったので解体場へ行きお金を受け取り、三十頭分の解体をお願いした。資金は十分にあるので、これで装備を代えて解体中の三十頭分の毛皮で七級昇格試験を受けられるはずだ。

　買ったものは、俺が革鎧と盾。エリナは革鎧と額当て、杖、短剣だ。
　エリナの革鎧は胸部を守るための物だ。いざという時の防御力は確保しておくべきなので購入した。短剣はもしもの時用に後で仕込もうと思う。杖術を教えようかとも思ったけれど杖を見る限り、攻撃に用いるには丈夫さが足りなさそうなのでやめた。
　俺の盾は本当にとりあえずだ。俺が前衛を務める時に回避してはいけない場面もあるはずなのでその為だ。

　新装備はエンチャントはしてないが、これで十分八級依頼を受けさせてもらえる装備になったと思うのでギルドのスイナさんの所へと向かった。



「いらっしゃい、特に何事もなかったみたいで良かったよ」
「ロゲホス程度に後れは取りませんよ。でも心配してもらったみたいでありがとうございます」
「いいよいいよ。無事に戻って来てくれれば何の問題もないよ」
「それでこれで八級の依頼をお願いしたいんですけど」

　そう言って俺は解体場の札を渡す。これで数を確認してもらえば七級昇格試験になるはずだ。

「それじゃ確認してくるからちょっと待っててね」

　スイナさんは確認の為に解体場へと行った。おそらくすぐに戻って来るだろう。

「これで七級昇格試験か、その後は指名依頼しながら色々な場所行かないとならないのかな？」
「どうなんだろうね？　それよりもこんなに早くここまで来るなんて思ってもみなかったよ」
「俺と一緒にいたら仕方がないな」
「そうだね」

　小さく笑いながらエリナはそう答えた。なんというか二人でいるのが普通になりつつある。いつまでこうしていられるのか？　ずっと一緒に居られるのか？　先の事なんてわかりはしないか。死なんてそこらじゅうに溢れているんだから……。
　そんな事を考えてたらスイナさんが戻ってきた。

「確認してきたよ。三十枚あったからこれで七級昇格試験だね。すぐに処理しちゃうからカードもらえる？」
「お願いします」
「……これで完了。カードは返すね。それで七級昇格試験は前にも言ったと思うけど護衛依頼なの。良さそうなのがないか確認するからちょっと待っててね」

　そう言うとスイナさんは手元にあった資料を見始めた。依頼書の控えでもあるんだろうか？

「スイナさん。それはなんですか？」
「エリナちゃん、これはね。護衛依頼をまとめてある依頼書の控えよ。護衛依頼は複数のパーティが受けるから、張りっぱなしにしてあるの。だからこれが必要なんだよ。他の依頼も控えはあるけど基本的に必要ない事が多いからそっちは別保管なんだよ。そうだ。二人は護衛依頼の依頼書取って持ってきちゃダメだよ。心の中で取るなって書いてあるよね？　って思いながらみんな対応するんだから」
「「気を付けます」」
「二人なら大丈夫だと信じてるよ。あ、これなんてどうかな？　出発は七日、馬車で三日かかる隣町まで行って戻って来る依頼で、依頼料はちょっと安いけど王都に戻って来るし、この商人さんの所は信用があるからいいと思うよ」
「スイナさんがお勧めしてくれるならそれにします。打ち合わせとかはあるんですか？」
「特にないよ。朝、南門が開くとそのまま出発だから朝は気を付けてね」

　この後色々と注意事項を聞いたり、必要な物を聞き依頼を受ける事になった。これが無事に終われば七級にあがる。がんばろうと思う。

「そうそう、この依頼が終わって七級に上がったら指名依頼があるからね？　三十五回連続依頼ってそうそうないよ。わかってると思うけど、これを受けてる間は別の依頼受けられないから、一ヵ月くらいはこれに専念してね。この依頼が終わればそのまま六級にあがるから」
「そうなんですか？」
「七級から上に上がる為には成功率とギルドへの貢献が必要になるんだけど商業ギルドのギルドマスター直々だから貢献が大きいと判断されたんだよ」
「最低回数はないんですね」
「貢献したってもっともわかりやすいのが回数だからね。特に設定しなくても普通はそれなりの回数こなすものだよ」
「普通はですか」
「そう、ここからは実力が更に反映されやすいようになってるんだよ。でも、無理しちゃダメだからね。エリナちゃんだっているんだから」
「わかりました」

　六級も一ヵ月かければ問題なくなれそうだ。まずは目の前の事をがんばろうか。　依頼があるまでに時間ができた。お金も余裕がある。指名依頼は帰って来てからとなると出来る事が少ない。
　とはいえ、買い物はしてこないとまずいので食料を買い、時計も買った。ついでに裁縫道具も最低限の物しかなかったので追加した。

　ギルドの修練場にも行ってきた。短剣の扱い方を教える為だ。ある程度使えるようになっておけば急な襲撃にも対処……できるかもしれない。覚えておいて損はないだろう。
　そう思ってエリナに教えていたんだけどいつの間にか生徒が増えた。
　最初はエリナにナイフの使い方を説明して実演込みで教えていただけのはずだった。いつの間にか見学者がいたが見てるだけならいいかと思いエリナに教え続けた。
　そして攻撃させて、防御させてとやり、エリナが休憩に入るとおそらくスラムに住んでるであろう子供が寄って来て、

「教えてください！」

　って言うもんだから軽く、本当に軽く教えてやったら群がられた。群がって来た連中はほとんどまともに短剣の使い方を知らなかった。短剣を大上段に構えて振り下ろすとかバカなのかと思った。止めの一撃とかならありなのかもしれないが……いやないだろ。それを一生懸命素振りするのはいかがなものかと……。
　仕方がないのでエリナに手伝ってもらってもう一度最初から周りに聞こえるように教えた。
　その後、不特定多数に教えないの。とスイナさんに怒られた。前は教えてくれたんだから次も次もとなるし、お金を払って教える教導官もいるんだからと言われた。
　初めてだからと大目に見てくれたのは助かった。今度から気を付けようと思う。
　その後は王都から出て外で練習をする事にした。さすがにここまで来る人はいなかった。
　短期集中訓練だったけど素人が短剣を握っているなんて状態ではなくなったのでこれでとりあえずいい事にした。

　夜は夜でいつもの魔力循環と瞑想をしてもらった。俺は俺でチクチクと縫い物をしていた。着替えは多くあった方がいい。
　後ついにエリナの私服を一着縫い上げた。黒のカーディガンとベルトつきの白のロングワンピースだ。休みの日にでも着て……。まともに休みを取らなかったと思い出した護衛前日だった。
　帰ってきたらしっかり休もう。出かけよう。エリナのやりたいことをやらせてあげないとと頭を抱えながら眠りについた。



　そして当日の朝、集合場所に行くと思いがけない人がいた。

「おはようございます、アリエルさん。今日はどうしたんですか？」
「おはようございます、ユキトさんとエリナさん。そして初めまして、ハニエルと言います。あなた達の事はアリエルから聞いています」
「え？」
「つまり双子という事ですか？」
「はい、そうなります」

　まさかの双子でした。それにしてもここにいるって事は……、どういう事だろうか？　ハニエルさんも商業ギルドの人？　それとももしかして……

「あ、えっと、エリナです。それでハニエルさんはどうしてここにいるんですか？」
「簡単な事です。私が今回の依頼主であるエルド商会の者だと言う事です」
「……もしかして、何か手を回しました？」

　俺はそう聞いてみるが首を振られた。振られたけどちょっと信じられない。あまりにもタイミングが良くないか？

「いえ、こちらからは何もしておりません。ですが、私達の商会が昇格試験を受ける時に試験を受ける人に薦めるのはよくあることです。しかも今回は往復ですから帰りの心配もいりません。多少先の日程でも、十分な資金を持っていればこれに乗らない手はありませんから」
「なるほど。誘導とまでは行かないまでも選ばれる可能性は非常に高かったって事ですね」
「そうなります。そして乗ったら確実に七級にあげられるように手を貸してほしいとカリルとアリエルから言っていました。ロゲホスの数が増え、まとまった数の納品ですから六級相当の依頼にされたらしいですからね」
「そうなんですか……」
「でも、ギルドで数が増えたーって話聞いた事なかったよね？」
「確かに」

　周期的に増えるならその時期なら警告くらい出るものじゃないだろうか？　そう思ったがその疑問はハニエルさんが答えてくれた。

「ロゲホスで稼ぎ人達というのは馬車も人も必要なのでクランに所属しているんです。ですから増え始めると狩りを止めて別の依頼をしばらくしています。そして商業ギルドから出る報酬の多い依頼が出るのを待つんですよ」
「そういえば普通は馬車とか色々必要なんですよね。そうすると冒険者ギルドがわざわざ動かなくても勝手に判断してやってくれるんですね。そこに俺達がノコノコ出てきたわけですね……。恨まれるかな……」
「逆恨みはあるかもしれませんね。しかし、それをしてしまえばクランの名に傷がつきますから、暴走するものがいなければ大丈夫かと」

　つまり暴走するのがいるかもしれないと……。特定の場所以外ではなるべく隠ぺいや幻術で誤魔化しながら生活するしかないかもしれない。俺は特に気にしないけどエリナもそれに付き合わせてしまって申し訳なく思った。
　とはいえ、隠ぺいや隠密なんかの隠れるスキルはそんなにすぐに鍛えられるものではない。魔道具は魔石の質の問題で難しい……。しばらくはやっぱり一緒に行動するしかない。

「とりあえず気を付けておきます。ところでもう時間ですよね？　他の冒険者はどうもあっちに集まってるみたいなんですけど」
「馬車は三台で行動します。先頭はエルド商会専属の護衛がいます。後ろには冒険者が乗ります。私達は真ん中の馬車に乗ります。つまり向こうと合流する必要はありません」
「えこひいきを隠そうともしませんね」
「こちらとしてはエルド商会とあなた達の関係が強いと思ってもらえる方が将来的に益は大きいと判断しております。後ほど紹介状も渡しますので装備を変える時にはぜひお越しください」
「わかりました。よろしくお願いします」

　エルド商会は大きな商会だ。そしてランクが高い冒険者が利用する事で有名でその商会が目をつけた冒険者って事で守られることもあれば厄介事がやってくる気もする。
　なんというか、まだ本登録してから三週間たってないのにずいぶん変わったものだと思う。原因は確実に成人カードを発行したあの時だ。駆け足に色々と進み過ぎてるなぁと思う。

「では、もうすぐ出発ですのでお乗りください」

　本来、七級昇格試験で護衛依頼をするのは護衛依頼を習う為という意味が強いと思う。だからこそ、ギルドから信頼できる所を選んで依頼を受けさせているはずだ。
　俺達はそんなの関係ないと言わんばかりの待遇で試験を受ける羽目になった。今後護衛依頼を受ける時にきついかもしれないが、そもそも受けなければいいかと思った。



　今回の馬車の編成は三台、先頭と二台目に荷物と商会関係者、三台目が冒険者専用だ。そして今この二台目の馬車に乗っているのは御者、ハニエルさん、俺達だけだ。御者は馬車の外にいるので実質三人だけだった。アクアは今はエリナが抱っこしている。

「特別扱いなのはわかりますけど、夜の見張りとかはどうなってるんですか？」
「お二人はその枠からも外れていますよ」
「ユキトくん、もうこれ護衛される側だよね？」
「そうだね」

　完全にお客様扱いというのは良くはない。出来る事はするべきだと思うが、ここで見張りをすると言っても組み込んでもらえるかどうかわからない。とりあえず聞いてみるしかないか。

「見張りなどに組み込んではもらえないですか？」
「そういった予定はすでに組んでいるはずなので、冒険者の見張りの順番を入れ替える事はあっても、新しく入れるのは手間を増やすだけかと」
「……そうですか。それと魔物についてなんですけど」
「その場合もどのように対処するかはすでに決まっています。お二人の仕事は私の護衛という事になりますね」
「なるほど……。それでは最後に、魔物に襲われなかった場合に何か不都合がありますか？」
「襲われないに越したことはありませんが……どういう意味ですか？」
「魔物除けの結界を張らせてもらおうかと、そうすれば魔物に襲われる心配はかなり減ると思いますよ」
「ぜひお願いします」

　即答だった。普通に考えれば足が止めなくていいのだし危険も減らせる。当然の判断だとも言える。とはいえあくまでも魔物がよりにくくなるだけだし盗賊の心配もあるので見張りは必要になる。それすらも俺が感知できるし、近づく前に誰にも知られずに処理する事もできるのでもしそういう事になったらそうしようと思う。

「わかりました。魔物除け」
「……あの……、それだけですか？」
「時間をかけるのは能力が低い証拠ですよ」
「ユキトくんの能力が異常に高いだけだと思うよ」
「その自覚もある。効果に関しては行き帰りの魔物との遭遇率をみてもらえればいいと思いますよ」
「そ、そうですね。そうさせてもらいます」

　あまりにもあっさりしていたので驚かせてしまったみたいだ。そんなこんなで俺達の護衛依頼が始まった。護衛依頼と言って本当にいいのかどうかは疑問が残るところではある。
