さあ美味しいモノを食べようか　　異世界にやってきました。
　まずは色々、確認ですよね。
　確認ってほんと大事です。
　********************************************
　２．神様のホンキと出発

　感じる風は気持ちよく、草と土の匂いがする。
　ぐるりと見渡せばちょっと遠くに森と山が見える。川や湖は見えない。潮の匂いがしないから、海も近くはないんだろう。
　耳を澄ますと風の音がかすかに聞こえるのみで、人の気配は無かった。
　声を出して伸びをして、首や手首、足首などを回して自分の新しい身体を確かめる。
　１０歳も若返ったので、関節の軽さが違う。そう、１０年前はボキボキ鳴らなかったんだよ。


　さて、次に重要なのが、ニルヴァス様と詰めた設定が生きてるかどうかの確認である。


　まず、鑑定スキルというものは絶対欲しいと言っておいた。
　食材が元の世界とまったく同じならいいが、そうでないモノをこちらの世界で尋ねれば、かなり怪しまれる。
　何に使うかまでは判らなくとも、名前と毒の有無、生食可能かどうかくらいは判らねば、命の危険もありうる。
　足元の草にさっそくかけてみたら、「雑草。食用不可」と草の上の空間に文字が出た。
　昔やっていたオンラインゲームのようである。懐かしい。
　空を飛ぶ鳥にかけてみると、かなり豆粒に見えるくらい遠いのに、文字は判別できたので、ある程度遠くても鑑定できることがわかった。よしよし。


　次に、でかい異空間収納。もちろん中の空間は自由に設定できるようにしてと希望しておいたがどうだろうか。
　味噌、醤油、みりん、酢、ソースが無ければ、至高の御飯は作れない。（あくまで私基準）
　素人の私ではとても作れない云々を力説したところ、それぞれ専用の作業空間を作ってくれることになっていた。
　もちろん作り方など知らない素人なので、レシピと機材はニルヴァス様が用意してくれると言っていたが果たして…。

　何もない目の前に、入り口をイメージする。蜃気楼のように空気が揺らいだかと思ったらドアが現れた。
　私が住んでたアパートの、トイレのドアが。
　…しばし熟考。うん納得。そういえばドアは玄関とトイレにしか無かった。木のドアを連想したからトイレのになったっぽい。
　納得したところで開ける。ドアノブを回すと手前に開いた。そして目の前には幅広の廊下が奥に伸びている。左右の壁は白くて高く、それぞれに引き戸が５つずつ等間隔に続いていた。
　入り口を閉めるとドアが消えて白い壁になった。また入り口をイメージしたら、ドアが現れて外に出れたので安心して、心おきなく異空間収納の探索に乗り出す。


　手前から順番に行こう。まずは我が心の調味料達を探さねば。
　なんとなく引き戸同士の間隔で、調味料部屋は左側、作業部屋は右側と予想する。
　５つずつというのは、お願いした調味料の数だ。それぞれがそうなのだろう。

　はい一つ目、味噌樽発見、白味噌、赤味噌（私の好みで八丁味噌である。）麦味噌。素晴らしい。すぐに脳内を味噌料理が駆け巡る。ぬ、唾液が。

　二つ目、茶色い醤油甕（しょうゆがめ）が部屋中に。刺身、刺身、刺身～～～～～～～！　なんとニルヴァス様は、刺身を食されたことが無いと言っていた。すぐさまお供えしてさしあげたいな！

　三つ目、私の心の友みりん君の瓶がズラリ。みりんを使わない人もいるみたいだけど、私はよく使う。てか無いと泣く。みりんは、醤油と砂糖を繋ぐ架け橋だと思う。

　四つ目、酢。ガラス瓶のように透明な瓶に入っている。鑑定すると「透明瓶」とある。ガラスとは言わないようだ。
　酢はドレッシングには欠かせないし、私は甘酢味の漬物が大好きだ。香辛料が使われてないなら、卵と油と塩と酢で、マヨネーズ様を作るべし。ああ、生野菜欲しい、サラダ食べたいなー。

　五つ目、ソース。うん、頼んでおいた通りの濃いめだ。醤油と区別するためか、甕の色が黒い。トンカツ、フライ、ハンバーグ。すぐに思い浮かぶのは３種しかない。だが、この３種が世の中に無くなることを思い浮かべてみて欲しい。…ダメだ、涙が止まらない。ね、ソースって偉大過ぎるよ。


　涙を拭いて廊下の反対側へレッツらゴーである。
　廊下の奥まで来ていたので、反対側は奥から見ていく。


　各部屋は予想通り作業部屋になっていて、でかい鍋やらいろいろあった。
　レシピは壁に貼ってあり、蒸したりつぶしたり漉（こ）したり、材料を入れるタイミングなども書いてあって、本当にニルヴァス様最高だと思った。
　やれと言って全て丸投げされても出来ないものは出来ないのである。
　元の世界に存在したダメ上司どもは、是非とも見習うべきだと思わんかね諸君。

　すべての部屋を見て回り、ふと思った。そして声に出た。

「食材用の部屋も欲しいんだよね。冷蔵庫と冷凍庫あったら言うことないし」

　ぉおおおお～～～、ニルヴァス様ファンタスティックです!!

　壁にドアが４つ追加された。

　うん、ニルヴァス様、美食のためになんでもする気だ。
　揚げなすの肉味噌掛けが、いかに美味しいかを語り聞かせたのが効いたようである。

　そして、絶対に困るであろう調理器具は、こちらの世界にある素材で作ってもらうことにした。
　ほとんどが木製ではあるが、表面がしっかりと磨かれていて、まったく不満の出ない出来栄えだ。
　私が使っていた調理器具とキッチンを、解説しながら見せたのが良かったのかな。
　それらは後から増えた部屋の一つに用意されていて、棚には木製の食器類もどっさりあった。

　とりあえず、小～大のボウルと泡立て器と計量カップに計量スプーン、５種の調味料を入れた小～中の蓋付の瓶たち、おたまとフライ返しと菜箸と両手に持ち手が付いた、これは鉄製ぽい中華鍋と、自分用とお供え用にいくつかの食器がリュックに入って私の背中で揺れている。

　斜め掛け鞄には、手ぬぐいらしき布が５枚、お金が入った革袋、元の世界の竹みたいに節のある筒状の物。振ってみると液体だったので、飲んでみたら水だった。
　けっこうな大荷物だと思うのだが、ほとんど重さを感じない。何かの不思議アイテムなんだろう、助かってるから気にしないことにした。

　その後、自分を鑑定したら、ニルヴァス様が色々考えてくれたんだということが良く判った。ほんとにいいのかってくらい色々。長くなるのでここでは割愛したいと思う。

　ニルヴァス様は、ここまでしてくれた。私も約束を守りたいと思う。信頼には応えたいタイプである。

　ニルヴァス様との会話を思い出す。
　ニルヴァス様が唯一食べられるのは、「祭壇にお供えされたもの」なのだそうだ。なので私に求められているのは、「祭壇を作り、料理をお供えすること」である。
　「行ったばかりで右も左も何もわからない。まだ美味しいものが作れるかもわからないがいいのか」と訊くと、それはいいのだと言う。

「不味いものには慣れておるでな」

　胸を張って笑顔でそのセリフ、どんだけ不味いものばっかなんだろう。
　祭壇なんか作り方知らないよと言ったら、石でも木でも土でも、地面より少し高くして、その上に置くなり前に供えるなりすればいいらしい。ニルヴァス様が可哀想になって、思い出した今もちょっと泣きそうになってしまった。


　まあいい。まずはこの世界の食文化に触れてみなければ何もわかるまい。
　どんな食材があるかチェックしないことには動きようがないから、まずはこの世界の料理を食べる。私には何もないところから料理を作るような芸当はできないのである。
　てことで出発である。



　さて街はどっちかな…。

　確か「探索」というスキルをもらっていたので、さっそく使ってみる。

「ここから一番近くの街」

　目を閉じると脳裏にこの辺りの地図が思い浮かんだ。行ったこともない場所がすぐに解るなんて、なんて素晴らしい。

「こっちか」

　右に歩き始める。ここから目的の街までの真ん中あたりには村があるので、そこで何か食べるのもいいかもしれないな。





　************************************************
　神様の本気を感じました。
　おかげでやる気が非常にアップ。
　さあ次こそは実食！

　１月３日、収納空間を異空間収納に変更しました。　住民との初遭遇です。


　********************************************
　３．実食！　


　3時間くらい歩いた。
　びっくりすることに疲れていない。
　３５歳ともなれば、少しダッシュしただけでゼエハアである。一番体力があったと思われる中・高生の時ですら３時間歩けばゼエハアしてたような気がする。いや２時間…１時間でもゼエハアしてたな。
　神様はこんなところにも気を遣ってくれたようである。
　おかげで目標としていた村に無事ついた。

　見た感じ、ファンタジーな漫画や小説に出てきそうな、のどかな村。畑があり、一階建ての家がちらほらあり。ゆっくりと歩きながら進むと、右側にある家のかげにモサっとした茂みを見つける。

　ん？　あれはもしや……。

　鑑定してみると、思った通り、「パセリ」と表記された。
　いいな～パセリ。買うと量がありすぎて、いつも刻んでジープロックして冷凍して、使う量だけパキッと折って使っていた。家に生えてれば、その時に使う分だけちぎればいいので、うらやましいのだ。
　ちょっと欲しいな～と思ってパセリをずっと見つめていたら、

「おばちゃん、その草欲しいの？」

　と声をかけられた。
　私は３５歳だったので、おばちゃんと呼ばれるのには慣れていた。
　皆さまの想像を裏切って悪いが、まったく気になりはしないので、声がしたほうを見て即座に返事をする。
　家の窓から子供が顔を出していて、私をじっと見ていた。

「うん、欲しいです」

　声は若干大きめで。
　解ってもらえるだろうか。そう、家の中にいるかもしれない大人へのアピールである。子供がOKだと言ってくれたとしても、その子の家族が駄目だと言えばもらえない。大人の承諾が欲しいのだ。
　子供は頭をひっこめると「おかあさ～ん」と叫びながら家の奥に向かっていく、気配がした。

　ないす子供！　お母さんパセリちょーだい！　あ、もちろんお金払いますから。
　しかし、言葉が普通に通じていて良かった。そこから始めないといかんとか、海外にも不安で行けない私には無理なのだ。あー良かった。

　いくらで売ってもらおうかと考えて待っていたら、お母さんと子供が家から出てきて、そのままの勢いでパセリを根っこから引き抜いた。
　え…えええええええええええええええっ?!

「ちょっ、お母さん、そんなたくさんいいんですか?!」

　たくさんて言うか、根こそぎである。お母さんは（あ、私より若い。そりゃ私は「おばちゃん」だね）パセリを持った手と眉毛を持ち上げておっしゃった。

「はあ？　こんな雑草いらないからねえ。こんなもんが欲しいなんて、あんた変わってるわ」

　雑草なのかパセリ…可哀想にな。
　しかし雑草ならタダでもらえそうだ。そこは喜んでおこう。

「枕に詰めるんですよ」

　思い切り口から出まかせではあるが、香草なのだからいいかもしれない。使いきれないくらい溜まったら試してみたいな。
　笑顔でありがたく頂戴した。

　食事ができる場所を親子に聞いて礼を言って別れを告げた。子供には手を振る。
彼女のおかげでパセリを得たのだ。笑顔で手を振ったとも！

　ここから見える赤い屋根の２階立ての建物がそうだと言うので向かう。
　パセリは土を払って斜め掛けの鞄に突っ込んだ。
　袋が欲しい、布のやつでいいから。だって、人目もあるのに「異空間収納」にポイって、動作的に不審者っぽいじゃん。そういうことは、個室に入ってからやるのだよ。

　赤い屋根の建物は、どうも宿屋も兼ねているっぽかった。
　看板には「ギャリコ亭」と書いてあって、ドアを入ると丸テーブルが６つある食堂だった。椅子は丸椅子で、部屋の隅にいくつかの山に分けて積んであるところを見ると、混雑時にはそれだけ人が集まるのだろう。
　今は２つのテーブルに２人と３人のお客がいるだけだ。

　入って行ってカウンターでも調理場が見える席に着く。

「何か食べさせてもらえますか」

　人間関係を円滑に進めるべく、私は笑顔でカウンターに立つ私のお父さんくらいの歳のおじさんに声をかける。
　おじさんはメニューを渡しながらにっこり笑うと、

「おう、ねえちゃん、見ない顔だな。街行くんか？」

　と聞いてきた。当たり障りの無い会話の始まりである。私は上っ面スキルを発動する。

「はい、親に頼まれたものを買いに行くんです」

　「はい、神様に頼まれて料理作らなきゃいけないんです」なんて言ったら、即変人認定される。ニルヴァス様自身がそう言うからには、危険は冒さない。
　家を出てきた云々は、わざわざ言わなくても皆勘付いているので、身の上話でもしなきゃならない時以外は、こう言うのが常套句なんだそうだ。

「そうかい、大変だな」

　おじさんは憐れみを宿した目で、当たり障りなく返してくれた。
　うん、日本を思い出す。こういうのはどこも変わらないのかもしれない。


　小腹から空きっ腹になった腹を満たすべく、私はメニューを見る。
　食べ物は銅貨２枚のギャリコ定食と、銅貨４枚のジャガイモの塩ゆでと、銅貨６枚の塩漬け肉のステーキの３つで、あとは銅貨３枚のお酒だけのメニューだ。
　こういうのは一番安いのと高いのを食べて水準を図りたいところだが、嫁き遅れ勘当娘の設定なので、高いものを頼むと怪しまれるだろう。ということで、一番安いギャリコ定食を頼んだ。


　待つこと５分。おじさんがカウンターの向こうから木製のトレイを置いてくれた。

「ほいよ。ギャリコ定食お待ち。銅貨２枚だぜ」

　私の前にそのトレイを置きながらおじさんが言ったので、私は小袋から銅色の丸いお金を２枚渡す。銅貨というからには銅色なのだろうと予想して。

「ごゆっくり」

　合っていたらしい。良かった。


　そして私はお皿を覗き込んでいた。
　パンはわかる。多分小麦粉で作られているだろうっぽい匂いがするから。
　でも、でもである。
　このお皿の中の白いドロドロは何なんだろうか。匂いもなんか土臭い。
　先ほどのテーブルのお客は皆、飲み物と肉しか食べていない。厚切りベーコンらしきものはちゃんと美味しそうだ。
　私は確実に選択を間違えたのだろう。


　私は恐る恐る木のスプーンでドロドロとしたモノをすくい、ゆっくりと口に流し込んだ。

「……」

　土臭さ混じる水っぽいザラザラしたもの。

　うん、これジャガイモっぽい。しかも水で煮て、塩ちょびっと入れただけな感じ。
　素材の味なんだろうけど、飽食の時代を生きていた私には、お世辞にも美味しいとは言えない。
　パンの味も見る。こっちは発酵させずに小麦粉と塩を水でこねて平たくして焼いたっぽい。
　期待をこめてパンをスープにつけて食べて、再びがっくり。うん、美味しくないね。

　私は頑張った。舌に当たらないようにスプーンをなるべく喉の奥まで入れて飲んだ。
　そうしながら、厨房を見る。
　カウンターの向こうは少し下がっていて、鉄板が置いてある。かなり横に長くて大きい鉄板だ。ベーコンらしきものはそこで焼くのだろう。
　そこに立つおじさんの後ろには、大きい給食用くらいの寸胴鍋があって、時折かき混ぜながらおたまですくい上げられているものを見ると、間違いなく私が食べているスープである。
　まだあんなにあるよ…てかここの人は、これが美味しいのかな。

　ん？　な、んだろうアレは…え…と。厨房の隅の植物で編んだカゴの中だ。黄土色の凸凹した丸っとしたものがある。

　ジャ、ジャガイモ?!　で、でもアレ大きくない？　鑑定、「ジャガイモ」。やっぱりジャガイモだった。
　なんといってもカゴがまずデカい。おじさんの腰あたりまで高さがあって、背負い紐が付いていて、よくテレビで見た栗拾いのカゴくらいの大きさがある。そこからジャガイモが顔をのぞかせているのだが、多分サイズがちょっと小ぶりな冬瓜くらいある。

　しかし私もいい大人である。いちいちこんなことでは騒がない。動揺はしても表には出さない。てかここで騒いで、このサイズが普通だったら、私変な目で見られるじゃん？　めんどいじゃん。
　そんなことより、私は食材入手の交渉をしたいのだ。
　パセリ、ジャガイモとくれば、後は塩さえあればアレが作れる。まあコショウがあれば、なおいいのだが。

「ねえおじさん、ここでジャガイモって買えるんですか？」

　メニューにジャガイモが載っていたので、当然育てているだろう。是非ともゲットしたい。
　そしたらおじさんが、眉間に皺をこさえて訊いてきた。

「ねえちゃん、まさかソレ飲んで美味しかったのか？」

え?!　不味いって解ってて店に出して金取るんだ?!

　まさかこの世界では普通だったりするんだろうか。そしたら嫌だな～と、一時中断した商談を成立させるべく、私は驚愕に開いた口───と言っても薄くしか開いていない能面顔だから、全然驚愕の表情になっていない───を一度閉じてから、とっさに返事を捻り出すのだった。







　************************************************
　食べました。不味かったです。作ってるおじさんも認める不味さでした。

　そういえば主人公の名前がまだ出てきません。次あたりで名乗れるんじゃないかなと思っています。

　年末年始はお休みします。
　皆さま、良いお年を。そして、来年もよろしくお願いします！

　異世界最初の食材をゲットします。
　********************************************
　４．粉ふき芋とニルヴァス様


　ニルヴァス様に奉納されているのと同じらしい白いドロドロスープ、それを不味いと思うのに店に出す人。もしそれでこの世界の大部分の人が納得してしまっているなら、ニルヴァス様の言う『食文化の向上を待てない』にかなりの同意を示したい。うーーーん、台所欲しいわ。すっごく欲しい。持ち運べる＆誰にも邪魔されない台所。異空間収納に作るか。

　てかあそこ、結局ニルヴァス様が作ってくれてるのか自分で作ってるのか解らんのよね。
　とりあえずジャガイモをゲットするために、ここは何て答えるべきか…。
　おじさんの衝撃のセリフにフリーズしたが、いざ出せた答えは、

「茹でて食べますから」

だった。何せショック＆フリーズで考える時間がね？　無難に答えられただけでも褒めて欲しい。心中では地団駄踏んで叫んでいたんだよ。

　ぬううううううう！　そんなことしないよ！　ホントは粉ふき芋作るんだよ！
　茹でて食べるだけなんて、世の中のそういう生活してる人には悪いけど、申し訳ないけど出来ない！
　材料が塩とジャガイモしか無くても、私は粉ふき芋にしたいのだ！　ってね。
　パセリもあるんだから、私の中では粉ふき芋に決定済みである。よって塩もゲットしたい。切実に。

「塩も少しでいいので売ってもらえますか？」

「〇〇も少しでいいのでもらえますか？」この言葉には、申し訳ないけどもという気持ちが入っているように思えるが、実のところ、非常に欲求が伝わってくる言葉であると私は思っている。
「少しでいい」と言いながらも、「なるべくたくさん」という意図が見えるし、「もらえますか」という言葉には「もらえるよね？」という、もうすでに希望が叶えられることが確定しているかのようなニュアンスを感じるのである。
　いつもならばそんな事は言わない。でも今は言う。あえて言う。だって塩が欲しいんだもん。粉ふき芋を作って口内をリセットするんだもん！

　おじさんはジャガイモを２個と小さな丸っこい黒い壺を一つ、テーブルの上に載せてくれた。何かの革をなめした物でフタされて紐で留めてある。こういう時は鑑定あるのみ。「塩、ダンジョン」

　んんんんん？　ダンジョン？
　この世界ってダンジョンあるんだ。異世界っぽいな。ちょっとワクドキしちゃうぜ。

　値段は、ジャガイモが１個銅貨２枚で、塩がひと壺銅貨１０枚だった。それらを入れる袋もお願いして、合わせて銅貨２０枚。袋より安いジャガイモに心の中で合掌申しあげた。

　てか１個で銅貨２枚てことは、薄さを考えるに確実にジャガイモが４分の１も入ってないあのスープの値段は銅貨１枚もしてないわけで、てことは利益を考えると多分あのパンだって銅貨１枚もしていない。
　高く見ても原価が銅貨１枚の定食。
　銅貨４枚のジャガイモの塩ゆでは、きっと半分くらいの量なんだろうな。だったら私は、銅貨２枚で４分の１個の粉ふき芋を食べたい。味より量ってのには、確実に限度があると思う。

　考察を終えながら村を出た。
　向かうのは街、と言いたいところだが、村が見えなくなるまで歩いたら森だか林だかに分け入った。トイレではない。異空間収納に入るためである。
　丈が私の背より少し高いくらいの茂みを発見。ガサゴソと掻き分けて入っていく。嬉しいことに蜘蛛の巣も毛虫もいなかったので、ジャストマッチングな茂みの隙間を探して、ガサゴソ移動しまくる。

「おお」

　思わず声が出てしまったほどの素敵な隙間を発見する。理想的である。
　……はっ！　思わず体育座りでぼーっとしてしまった。

　心を残しながら異空間収納に入ると、あれ？　こないだと違う。
　目の前にまたすぐドアがある。廊下も引き戸たちも無い。
　開けてみると、８畳くらいの板間の部屋に、台所と四角いテーブルと２つの背もたれの無い丸椅子。台所の横の壁には食器棚が見える。天井は２メートルくらいかな。少し低い。

　台所の前に進むと、入り口からは死角になっていた右の壁にドアを発見。
　大きめの引き戸になっているソレを開けてみたら、最初に異空間収納に入った時の景色になった。見て回るとそのままだったので、ほっとする。
　味噌とか醤油が消えたんじゃなくて、心底安心したのである。
　もう一つのドアを開けて、水洗トイレを発見した。ニルヴァス様、ブラヴォー過ぎる!!
　ニルヴァス様を讃えながらスッキリ。さていよいよ調理なのだが…

　このキッチン、日本版である。しかし今後この世界で生きる私に必要なのは、こちらの世界のキッチンなのである。よって、私は便利を捨てて、不便を学ばなければならないのだ。
　欲しいのはこっちの立派なキッチンなんだよね。
　目を閉じて念じる。こっちの立派なキッチン、こっちの立派なキッチン、こっちの立派なキッチンンンンンーーーー!!
　目を開けたら…あれ元のまんま…。

「ニルヴァス様、こっちの世界の立派なキッチンが欲しいです」

　今度は誰もいない空間に向けて、はっきりきっぱり言ってみる。
　この間は声に出して言ったら、その通りになったから、もしかして…と思っている間に、台所辺りの空間がモヤッと歪んだ。
　何がどうなったのかわからないままに、煉瓦に見える石で組んだキッチンが出来上がった。

「ニルヴァス様、ありがとうございます」

　うむ、感謝はちゃんと言葉にせねばなるまい。私は笑顔で何も無い空間にお辞儀してお礼を言った。
　さて、まずはキッチンの使い方のチェックですよー。





「弱火が難しいな～」

「この煙、どこ行ってんだろ」

　蛇口から水が普通に出てくれたので、ジャガイモの皮をむいて角切りにして水にさらした。
　今はひたすらコンロで火加減を調節中である。なにせ薪での調理が初めてなので難しい。薪の量を調節するぐらいしか思いつかないのである。
　私が水だけを火にかけて、調節に苦労していると。

「ヨリ」

　名を呼ばれたので、さっと振り向く。居た。

「ニルヴァス様」

　そう、半裸のマッチョな神様がすぐ後ろに。

「ニルヴァス様、なんでそんな顔なさってるんですか？」

　眉間にシワが寄り、眉尻が下がってしまっている。これは最初にニルヴァス様って可哀想だなと同情してしまった時の顔に似ている。

「また不味いモノでも食べたんですか？」

　一番ありそうな事を聞いてみる。別に食べたくなければ食べなくても神様は死なないだろうけど、食べなければいけない理由でもあるかもしれないし。

「ヨリ、我はおぬしに、生きていくに困らない力を与える、と言ったであろう？」

　やけに区切って強調するようなしゃべり方である。首を傾げる私に、ニルヴァス様はおっしゃった。

「自分に鑑定は使ったのであろう？　どんな力があるのか知っているのではないのか？　火の調節など、念じるだけで出来るのだぞ。水も自由に出せるはずだ。材料さえあれば、土魔術で瓶や透明瓶も作れるのだぞ？　暗ければ照らせば明るくなろう。明るすぎれば暗くもできよう。生活魔術全般、できるようにしてあるのだからな」

「えーっと」

　言いながら、私は自分に鑑定をかけていた。

「生活魔術ありますね、はい」

　でもね？　言ってもいいだろうか。
　ついさっきまで魔法の無い世界に居たのだ。使えるとも思えないし、料理に使うという考えが、まず起こらなかったのである。
　しかしここは異世界である。郷に入っては郷に従え。使うよ魔法！　きっと便利だよ！
　ということで、

「弱火」

「中火」

「強火」

「消火」

「点火」

　すっご～～～～い！　めっちゃ便利！

「ニルヴァス様ってワンダホーですね！」

　私なりに興奮のままに褒め讃えたのだが。

「わけがわからぬわ」

　ニルヴァス様は、フンと鼻を鳴らしてご立腹のご様子。

「素晴らしいってことですよ」

　私は全開の笑顔でニルヴァス様に意味を教えてあげた。ちょっと機嫌が良くなったようである。
　そのまま畳みかけるようにして言った。

「ちょっと待ってくれたら、すぐに美味しいモノができますので、このまま居てくださいな。」


　それから、さらしていたジャガイモの水を切ってフタ付きの鍋に投入、水を３分の１程入れる。
　フタをして中火にかけたら、パセリを洗って刻む。
　味見をしたら少し味が強かったので、布で包んでしっかり流水で揉み洗い。好みの味になるまで、味見しては、また包んで揉み洗いだ。
　そうしたらジャガイモの鍋が噴きこぼれそうになったので、フタをとって、少し鍋をゆすって、焦げついていないか確かめる。
　水が多めならフタをずらして中火のまま、水が少なめなら、フタして弱火にする。
　そうして、上のほうのジャガイモを一個試食して、火が通っていたら火を止めて、塩とパセリを振って鍋にフタをして、フタをしっかり押さえて振るう。
　手前下から、向こう上に向かって、よいしょよいしょと振るうのだ。量が少なければ簡単である。
　混ざったところで味見をして、好みで塩とパセリを追加したりもする。そして皿に盛って完成である。
　作りながら、チーズとベーコンも欲しいなと思ったりしつつ、２つの皿に盛って、木のスプーンを付けてテーブルに持っていく。

「ニルヴァス様、お待たせしました。粉ふき芋です。温かいうちが美味しいですよ」

　自分の分もテーブルに置いて、さきほど火加減を見るのに使っていたお湯を木のカップに注いで席に向かうその時、ニルヴァス様がソレを恐る恐る口に入れた。
　どうだろうか？　美味しいと言ってくれるといいのだが。
　料理というのは、自分が美味しいと思っていても相手もそう感じるわけではない。私は誰かに自分の料理を食べてもらう時、いつも緊張してしまう。

「うまい」

　パクリ。

「うまい」

　パクリ

「うまい」

　パクリ。

「うまい」

　ニルヴァス様が、ひと口食べるたびにそう言った。
　最後のひと口を食べきるまで、ひと口ごとに、言った。

　私は泣いていた。
　こんなにも自分の料理に「うまい」と言ってもらったことなどなかった。それは純粋にうれしかったのだが、それで感動して涙が出たのでは無い。
　こんな簡単な料理に。
　ジャガイモをゆでて塩とパセリを振った手抜き料理に。
　こんなにもしみじみと「うまい」と感じるニルヴァス様が。

　不憫なんだよ～～～～～～～～～！（泣）






　************************************************
　台所もゲットしました。
　ニルヴァス様が不憫で、ヨリは涙が止まりません。

　やっと主人公の名前が出せました。予告通りに出せてひと安心です。

　塩の瓶を「茶色の瓶」から「黒い壺」に修正しました。

　明けましておめでとうございます。今年もよろしくお願いします！　サブタイトルって悩みますね。


　********************************************
　５．新事実と説明

「こちらも食べますか？」

　向かいに座った私は、自分用に盛った皿をそっと差し出す。

「いや、我はもう堪能した。それはヨリが食べるとよい。見ておったが、不味かったのであろう？」

　晴れやかに言ったニルヴァス様は、続けて私に同情した顔で言った。

「不味かったです」

　私は嘘が言えないので、そう答える。もちろん作った本人に言わないだけの常識はあるので、あくまで無関係な人にのみ言えるのであるが。ありがたく私も粉ふき芋で口直しをする。ん～～、やっぱ美味いな粉ふき芋。
　うまうまと食べていたら、

「ヨリ、おぬしの事であるから付与魔術の使い方も解らぬのだろう？」

　ゴックン。さっき鑑定したとき、確かそんなのが……

「もちろんです。元の世界には魔法なんてありませんでしたから」

　さっき言えなかった心の声も追加して言っておく。言いたいことを溜めるって良くないからね。
　パクリ。モグモグ。

「付与と名の付く通り、物に魔術をかけることができる。袋に時間停止魔術をかければ、中に入れた食べ物は時間が停止して腐らないし、異空間収納に繋げば、容量は増えるぞ」

　ゴックン。…かの有名な青いロボットが持ってるやつに似てないか？
　いや、それより使えそうかもしれん。しかし、

「その袋を使って、私がジャガイモを10個買ったら、不審じゃないですか？」

　小ぶりな冬瓜大のジャガイモを１０個。普通一人では持てないよね？

「皆、普通に持っておるぞ。道具屋でも異空間収納が付与された袋や鞄は売られておるでな」

　ふむふむ。それならこれからは、持ち運び気にしなくてよくなるね。実にエクセレント。

「付与魔術はどうやって使うのですか？」

　そこがまず解らなければ、あっても使えない。

「かけたい物に触れて念じるか、離れた物には声に出して言えばよい」

　言われて、今食べている粉ふき芋が入っている皿に触れながら念じる。「保温」……あったかくなってきた。次は自分のカップに触れずに言ってみる。

「冷却」

　触ると冷たくなってきた。湯気が立っていたお湯が、飲んでみるとぬるいくらいまで冷めている。

「生き物にはかけられぬ。そして単語でしかかけられぬし、その効果をイメージできねば成功できぬ」

「異空間収納は物にかけられる付与魔術の一つみたいですけど、ここはどうなんでしょう？　何もないところにドアできましたけど」

　何も知らなければ、「こういうものなんだな」で済ませてこれたのだが、異空間収納が付与魔術だと聞いたら別の疑問ができてしまった。パクパクモグモグ。

「ここは我が半分、干渉しておる。祭壇も無しにこうして食べられたのは、ここが半分我の領域であるからである」

　そういえば、祭壇にお供えしないと食べれないって言ってたな。でも、ここで食べれるなら、祭壇いらないんじゃないか？

「…祭壇いりませんね」

　ここがあるなら、いらんだろう。ここで食べればいいんだし。しかしニルヴァス様は言う。

「ヨリ、祭壇があれば、異空間収納をそこに繋げることができるのだぞ」

「はあ」

　目が輝きだしたニルヴァス様に対して、今ひとつピンときていない私は生返事である。パクリ。モグモグ。

「塩はダンジョンでしか取れぬぞ」

　それで？　眉間にシワを寄せながら首を傾げる。パクリ。モグモグ。

「コショウも、砂糖も、ハチミツも、唐辛子も、ワサビも」

　うんうん。だから？　引き続き、眉間にシワで首傾げ。パクリ。モグモグ。

「パスタ…とか言うのであったかな？　後は蕎麦とうどんであるか。ああ、素麺というモノもあったかもしれぬ」

　 麺類もあるなんて、うれしいな～～。あと油もあったら、私の好きなペペロンチーノができそうだ。あ、ニンニク無い、ニンニクめっちゃ欲しい。
　うーん。ダンジョンて冒険者が入るものだから、私にはあまり関係ないと思うのだが、ニルヴァス様は何に気付いて欲しいんだろう。パクリ。

「ヨリよ。この世界の調理法を言ったであろう？　茹でるか焼くかであると」

　うんそう聞いた。ニルヴァス様にモグモグしながら頷き返す。

「茹でるか焼くかで使うのは塩とコショウのみである。ハチミツと砂糖は、そのまま食すか牛乳と一緒に煮込むのみであるぞ？」

　おお、牛乳もあるんだ！　いい～んじゃない?!　パクリ。モグモグ

「だが塩コショウ以外の調味料は、貴族でなければ食せぬのだ。ダンジョンから獲れるモノは希少で高価であるゆえな」

　まあダンジョンで獲れるモノが希少で高価じゃない方がおかしいとは思うので、そこは普通だと思うんだが、なぜそこでそんなにもニルヴァス様は悲しそうなのか。

「今言ったモノたちはまだダンジョンの外に持ち出されるゆえまだ良かろう。だが、持ち出す者が居ても茹でるか焼くかして不味かったモノや食べられなかったモノは、ゴミだカスだと持ち出す者もおらず、ドロップしてもそのまま打ち捨てられておる」

　モグモ……グ？
　真顔で微動だにせず、非常に重々しく告げられた内容。

　ななななななななな、なぬう～～～～～～?!　は？　今なんてった？　食材が捨てられてる？　え？　じゃあ皆なに食べて生きてんだ？　ああ、パンはあるんだからパンか。って、ぇぇええええええええええええ?!　えーと、えーと、ってことは。
　お水飲んでひと息ついて。

「自分で獲ってこないと手に入らないってことですか?!」

　 誰も持ってきてくれないなら、それしかあるまい？

「昔は普通に種を植えたのだが、野菜や香辛料だと気付く者がおらず、パン以外の主食も増えず。ならばともうすでに使うだけの形として人の手に渡してしまえと、ダンジョンを創りドロップ品にしたのだが、思うようにはいかぬな」

　ニルヴァス様って頑張ってるよね？　皆も褒めてあげて欲しい。
　そんだけ頑張ったのに食文化発展せずって、可哀想としか言えない。いや、何も言えないよ。
　しんみりとした、ニルヴァス様可哀想大会になりそうな雰囲気を。

「で、話は祭壇に戻るのであるが」

　本人があっさりと覆したので、話は戻る。

「ダンジョンに特色を作ったのでな。調味料が多く出るダンジョン、粉モノが多く出るダンジョン、麺類や乾物などのダンジョンもあるのである」

　欲しいモノによって、潜るダンジョンを選べばいいなら助かる。専門店に買い物に行くイメージだ。

「ああ！　なるほど！　ダンジョンの近く、もしくは中に祭壇を作ってしまえば、いつでもそのダンジョンに行けると!!」

　やっと祭壇の有益さに気付いた私は、さきほどのニルヴァス様のように瞳を輝かせて叫んだ。理解が遅くて大変申し訳ない。
　やっと解ってもらえてうれしいのか、ニルヴァス様は腕を組んで笑顔でウンウンと頷いている。

「つまり、ダンジョンに潜って、調味料とか食材を獲ってきて調理、が私の今後の生活になると？」

「そういうことになるのである。そのために、最初から身体能力を上位冒険者並みにして魔力も高めにしておいたので、まず死ぬことはあるまい。使っていけば馴染んで能力も上がるであろう。頼むから死んでくれるでないぞ」

「サー、イエッサー！」

　敬礼して言う。座ったままであったが。いやあこのセリフ、気持ちいいよね。
　しかし例のごとくニルヴァス様には理解されない。

「なんだそれは？」

「了解しましたって意味です。」

「うぬ、そうであるか。」

「はい。あ、ちなみに私が死んだら後任はいるんですか？」

「おらぬ！」

　崖っぷちじゃんよ!!




　ニルヴァス様が帰りそうな感じだったので、急いで訊きたかったことを訊いた。
　まずは異空間収納は、どこまで自由にできるのか。これには付与魔術とほぼ同じだと答えがきた。
　台所をイメージした時に、私のアパートの台所だったから最初は日本版の台所になって、こっちの台所をしっかりとイメージできなかったから、何も起きなかった。
　ニルヴァス様ができたのは、こっちの台所を知っていたから。つまり、私もニルヴァス様も知らない、イメージできないモノは作れないそうだ。
　そして二つ目。これは話してる間も感じていたこと。
　ニルヴァス様って、やけに元いた世界の食材に詳しいですよね？
　そう言ったら、「教えられたのである」という答えが。
　そばやうどんなどまでがあるのは元いた世界の神に「あんなに美味しいのに」と、その料理の美味しさを聞かされて食べたくなったからだそうだ。

　後は世界間の人間や物の行き来には縛りがあって、私が一度死ななければならなかったのもその一つだったこと。
　別の世界の物を持ってくるには、お互いの世界の神の許可が必要だということ。

「あれ？　でもそれじゃあ、ニルヴァス様ばっかりがもらってばっかですよね？」

　元いた世界の神様は、そんなにお人よしなのだろうか？　昔あった戦争や、今も続く内戦やテロを思えば、そうでもないと思うのだが。

「その対価は、ちゃんと払っておるぞ。」

　ふ～～～ん。

「対価って何ですか？」

「それは言えぬでな。」

　ふ～～～～～～～～～ん。

　後はまあ自由にやれとのことだ。喧嘩しようが引きこもろうが、料理作れればいいらしい。やってはいけないのは私が死ぬことだけだった。

　言われた事を頭の中で整理しながら、出かける準備をする。残りのジャガイモは、２食分だけ粉ふき芋にして瓶に詰めてお弁当にした。

　リュックに付与魔術で「異空間収納」を付けて、入ってた諸々を入れるとあら不思議、膨らまない。ので、斜め掛け鞄にも付与して、そこにその袋を突っ込んだ。

　パセリは全部刻んで、時間停止の付与を付けた透明瓶に入れて鞄へ。一個残ったジャガイモは、そのまま鞄にポイ。水筒も財布もポイ。その他も全部ポイ。
　念じないと出てこないので、スリの心配がなくて非常にうれしい。

　しかし、鞄ごと盗られる可能性もある。身体にくっつければ盗られなさそうだけど、何て言えばいいんだろう。　身体接着？　身体吸着？　身体固定？　全部試して、結局、「身体固定」にした。
　そうすれば歩くときにゆさゆさ横揺れしないし、手で押さえなくても走れる。あれって地味にイライラするんだよね。

　終わってみると斜め掛け鞄のみの自分。軽いって素晴らしい。
　ご機嫌で異空間収納を出た。…鞄に異空間収納を付けたので、これからは区別がつくように「異空間部屋」と呼ぶことにしよう。
　うむ、ベストスポットその１を放置するのはもったいない。祭壇作っとくか。
　土魔法でミニストーンヘンジもどきを作ってみた。うむ良かろう。満足した。
　祭壇作るとどうなるのかな～とそこから道に戻って「探索」してみたら、頭の中に地図が出て青い点が追加されていた。そこを意識したら、「ヘナ村南西」と表記された。さっきの村がヘナ村なんだろう。

　さて行くぞっと。まずは街に行ってダンジョンに潜るための準備をしないとだ。





　************************************************

　色々な食材があることが判明しました。でもほとんど何一つ活用されていません。
　ニルヴァス様は食材通ですが、ヨリの元いた世界の神様にグルメリポーターばりの解説を聞かされるばかりで、それらの料理を食べたことがありません。

　次話はダンジョンまで行けるといいのですが……　新しい出会いです。
　********************************************
　６．市場と出会い

「探索」で街の位置を確認した私は、さっそく上位冒険者並みの身体能力を使ってみる。
　走ってみれば景色が飛ぶように過ぎるし、軽くジャンプすれば自分の身長を超えてるし、左右に飛びながら走れば、なんだか忍者になった気分だ。全力疾走したり緩めたりと遊びながら街に向かう。
　高校で部活を引退するまでは走ったりもしてたのだが、それとは何もかもが段違いだ。息切れもしない。気持ちいいね！

　ハイテンションで走りまくっていたら、高い壁にぐるりと囲まれている街を発見した。なんで囲まれてるのが判ったかっていうと、少し離れた小高い丘から見下ろす位置にあったからだ。
　止まってから集中して視力を強化して門を見る。（漫画でやってるのを試してみたら出来た）うん、普通に入っていけそうだ。門番はいるが普通に人は通っている。
　道を外れて向かってくる奴なんて不審極まりないだろうと思い、丘の裏に降りて道に戻った。門に向かう人波に混ざっていざ行かん。


　キョロキョロしながら門を通る。完全なるおのぼりさんだが、初めて見るのだから仕方ない。胸を張ってキョロキョロ。

「ねえさん、この街は初めてかい？」

　後ろを歩くおじさんが声をかけてきた。

「はい。こんな大きな街、初めてなんです」

　私と行く方向が一緒なのだろうか。おじさんが隣から離れない。

「市場ってどこにあるんでしょう？」

　スーパーなどでいきなり話しかけてくるおじちゃんおばちゃんに、タイムラグ無しで対応できる私はコレ幸いと市場の場所を聞いた。

「わしも今から行くから、ついておいで」

　おおラッキー。探す手間が省けた。


　門を入った通りをそのまま真っ直ぐ進んだ。門から入るほとんどの人たちが私たちと同じ方向に進んでいる。
　人と周りの建物を観察しながらおじさんに付いて歩いていると、前方にテントの群れが見えてきた。

　どうやら、あの辺りからが市場のようだ。アジアとかヨーロッパの市場に雰囲気が似ているかもしれない。（もちろんテレビでしか見た事はない）
　人と人の隙間から見える様子でそう思った。

「ここだよ、ねえさん」

　やはり市場はここだった。
　おじさんはテント群を抜けて奥に進んで、ゴザらしき物を敷いて野菜を売っている人たちの間に空きを見つけて、そこに鞄から出したゴザらしき物を敷き始めた。
　周りの人に声を掛けたり掛けられたりしているので、知り合いなのだろう。

「わしはいつも、ここで野菜を売っているんだ。見てってくれんか」

「はい。見せてもらいます」

　否やはない。野菜なら大歓迎である。おじさんが斜め掛けしてた鞄から、野菜たちが次々出てくる。これならば異空間収納は普通に人前で使えそうだ。
　おじさんが野菜をせっせと並べているのを他の店を見ながら待っていた私は、ふとおじさんが今並べている物に気付いて目が離せなくなった。手が震える。こ、これはあああああああ！
　神の食材との遭遇であった。


　おじさんは他にも白菜、キャベツ、玉ねぎ、人参、ジャガイモを持っていた。
　…この世界の野菜は、でっかいね。白菜とキャベツが３倍くらい、玉ねぎと人参は５倍くらい、ジャガイモはここでも小ぶりの冬瓜サイズだった。
　いきなりの知っている食材との遭遇に私は大興奮である。

「おじさん、値段は？」

　私は値段が高いと買えないな～という空気を醸し出しつつ、訊く。

「白菜は銅貨４枚、キャベツも同じ、玉ねぎと人参とジャガイモは銅貨２枚だよ」

「買います。全部１０個ずつで」

　おじさんびっくり。いくらなんでも買い過ぎたかな？　時間止めれて腐らないから、一気に買ってしまえと思っただけなのだが。

　さて、算数のお時間だ。
　白菜とキャベツが一個で銅貨４枚です。
　白菜とキャベツを１０個ずつ買います。
　玉ねぎと人参とジャガイモは、一個で銅貨２枚です。
　それぞれ１０個ずつ買います。
　全部合わせたらいくらになるでしょうか？

　うぬ、白菜とキャベツで４×２０＝８０だな。他のが２×３０＝６０で…８０＋６０は…１４０だ！　答えは銅貨１４０枚！

　答えが出てスッキリしたところで、重大な事実が発覚する。

　……もしかしなくても、銅貨を１４０枚も数えろと？

　大丈夫だった。財布をのぞいたら、銅貨の他にも大銅貨というモノが入って入っていたので鑑定してみたら、「大銅貨。銅貨１０枚と同等」ふむふむ。じゃあ、大銅貨１４枚でいいんだ。
　数えなくて済んで良かった。異世界ライフ始まって以来の窮地に立たされるところだったよ。

　あ、大事な物を買い忘れてしまう。

「この芋はいくらですか？」

　私は横によけてあった例のモノを指さして訊いた。

「ん？　これは家畜のエサだぞ？」

　もう何度目かの衝撃に私は耐えた。
　この神食材を家畜のエサにしてるだと？　もったいないじゃないか。
　家畜にエサをやるなんてもったいないってわけではなく、純粋にコレは家畜より私のほうが、絶対にありがたみが判ってるよと言いたいのだ。え？　決めつけるな？　うむ確かにそうだ認めよう。そして正直に言おうではないか。「私はその家畜のエサを横取りすることになろうとも、その芋が欲しい！」と。人でなしと言いたければ言ってくれたまえ。それでも私は食べたいのだ。なので絶対ゲットする。この世界で２度目の社畜スマイルで。

「家畜も買っていく予定なので」

　細くて小さいけど、根こそぎ買って銅貨５枚。１００個以上はあったから、高くても２５個で銅貨１枚だ。お買い得！　さっそくお金を払って、すべてを鞄に放り込んでいく。

「ねえさんのおかげで、今日は早く帰れそうだ。ありがとな」

　おじさんは満面の笑みで握手を求めてきた。もしかして私は、おじさん家の家計を大いに救ってしまったのだろうか、ふふふ。
　例のモノが手に入った私も、満面の笑みで握手に応えるのだった。


　次はとにかく袋屋さん。
　おじさんに訊いたら、道具屋に置いてあるそうだ。ひとつ後ろの通りに安い道具屋があるというので、お礼を言って向かう。
　脇道を入って後ろの通りに出て、右と左を見る。左に道具屋発見。のぼりに道具屋と書いてくれてあるので、すぐにわかった。
　店に入って、さっそく鑑定をかける。付与のされている物とそうでない物が、左右に分かれて置かれていた。考えるまでもなく付与無しの棚に向かう。鞄や袋に使われている布は、麻生地によく似ていた。欲しいサイズが１０枚セットで銅貨１０枚。うん、これにしよう。

「お客さん、これ異空間収納無いけどいいのかい」

　手に持ってカウンターに持ってくと、メガネをかけたおじいさんが訊いてきた。どうしてそんなこと訊くんだろう。異空間収納付きの棚は、店内の反対側にある。解って買っているのだが…。

「ちゃんと確認しとかんと、後で文句言う客がおるんだよ」

　私が不思議そうにしてたのに気付いたおじいさんが、困ったような笑顔で教えてくれた。

「異空間収納無しのでいいので、これください」

　おじいさんが不安にならないように、笑顔でちゃんと言ってあげた。



　店を出て、まず建物のかげに行く。
　さっそく今買った袋を活用するためである。

「異空間収納」付与。「野菜洗浄」付与。

　まず一袋に２個付与する。そして先ほどの家畜のエサを全部投入して口を閉める。そしてもう一袋にも付与。

「蓋付き厚手鍋」「弱火加熱」

　残りの袋は、また追い追い使っていくので、とりあえず鞄にポイ。
　先ほどの付与済みの袋は、それぞれローブの左右のポケットに分けて、しまう。
　早くキレイにならないかな～～。

　そんなことを思いながら、市場の通りに戻ってぶらぶらする。
　野菜は元いた世界の物が大半で、こちらの物は果物のほうが多かった。パン酵母を作りたかったので、果物を何種類か数個ずつ買っておく。
　干した果物はダンジョンの時に食べれそうだ。こちらも試食させてもらいながら、レーズン、プルーン、クランベリーに似たものを買った。

　肉は塊で売っていて、買った肉は希望通りに切ってくれるというので、塊を１つ大銅貨３枚で買って薄切りにしてもらった。大銅貨３枚は、銅貨３０枚分である。
　２店でしか扱っていなかったが腸詰や塩漬け肉があったので、とても安心した。腸詰や塩漬け肉があれば、出汁が無くてもスープが作れる。


　これで数日分のご飯は作れそうだ。っと小麦粉を忘れていた。探すと粉屋さん発見。
　真っ白い小麦粉は無くて、茶色い粉だったが、ここではこれでパンを焼くらしい。大袋を見ると米１０キロくらいの袋の大きさだったので、それを購入する。大銅貨５枚だった。
　前の私なら、そんな物を抱えたらぎっくり腰確定だっただろうが、今の私には恐れるものは無い。軽く持ち上げて、鞄にポイと入れてやった。ふはは。

　今度こそ買い物終わったかな。
　頭の中で買ったものを反芻して、指折り数えて確認していると。

　ドンっと何かにぶつかった。ん？　ぶつかられた？

　ローブのポケットから袋がスルリと抜き取られる感触に、反射的に身体が動いてソレを捕まえてしまっていた。


　とっさに捕まえてしまったものは…１０歳くらいの男の子だった。
　髪の毛ボサボサ、目は落ちくぼんでギョロギョロしている。ボロボロの服から出ている身体のガリガリさ加減で、「スラム」という言葉が頭に浮かぶ。
　私がじっとその子を見ていたら、周りの人達が気付き始めた。

「またポルカのやつか。誰か役所に連れてけ！」

　誰かが言って、４人くらいの男が寄ってきて子供に手をかけようとする。子供の身体は縮こまり、腰が落ちてしゃがみ込んでしまいそうだ。
　私は思わずその子を自分の方へ引っ張って、自分の広げた足の間に子供を挟んで頭を抱えた。怪力って便利だな。

「おい、ねえちゃん？」

　スリをした子供は、役所に連れて行かれて何をされるのだろうか。この身なりでは罰金も払えないだろう。ということは、暴力を受けるか、最悪殺されてしまうのではないだろうか。

「皆さん、ありがとうございます。でも私は大丈夫なので。この子は私がもらって行っていいですよね？」

　社畜スマイルで皆の返事も聞かずに、子供が逃げられないようにガシっと脇に抱き込んで歩く。
　大通りの裏の通りに入り込んで、人目が無くなったところで袋を返してもらった。そして子供が逃げれないように、子供の服に「不動」の付与魔術をかけてから大事な作業をする。
　キレイに洗われた例のモノを、もう一袋に移すのだ。洗浄の方の袋に「急速排水」を付与して水を切って、もう一袋の方に逆さにかぶせてざっと移す。そしてキュッと袋の口を締めて、「時間１０倍速」を付与。こうすればすぐにでも出来上がるはずだ。
　不動の付与を解いて、今度は頭に手を置いて「吸着」を付与した。人には無理でも髪の毛ならいけるんじゃないかと思っていたら、いけた。
　当然私の手にも付与は使えないので、ローブの袖（そで）で手を覆ってから頭に載せる。

「さあ、きみの家まで連れてって。そうしないと役所に連れていく。逃げれないのは判ってるよね」

　逃げたそうな様子だった子供は、指さして道を案内してくれた。




　************************************************
　大きな街での生活が、ヨリが意図していない方向に流れていきそうです。
　スリの男の子は、ヨリにびびりまくりつつも役所に行かなくて済んで少しだけ安心しました。

　次話は男の子が住んでるところに行きます。ダンジョンにはまだ行けそうにありません。男の子を連行しました。第３者から見ると、女が少年の頭を鷲掴みにしています。

********************************************
７．スラムと初収入　

　子供に案内されたのは壁沿いの道だった。
　街の壁のせいで陽も当たらずに肌寒さを感じる。私は服に「保温」を付与した。
　道は大通りのように石畳ではなく、陽が当たらないせいか水たまりかぬかるんでいるかのどっちかのようだ。
　靴を汚しながら道を進み、ほどなく子供は一軒の家の前で止まって、その家を指さした。
　その家は、私の背くらいしか高さが無くて、ドアが無かった。ここから見える家の中は薄暗い。

「きみの家？」

　頷いた。

「じゃあ入ろう」

　言うと、おびえた顔で私を見上げた。こりゃ怖がられてるな。脅して連れてきたのでしょうがないか。なるべくおびえさせないように、静かにゆっくり話すことを心がけるしかない。

「入るよ」

　子供の背中を押して中に入った。

「っっっっっくっさ！」

　人ん家で「臭い」なんて、普通なら絶対言わない常識くらい持ち合わせているのだが、我慢ができなかった。
　家の中は暗すぎて、何も見えない。

「点灯」

　生活魔法で明かりを付ける。私のイメージにより、光は浮いて、天井に平たくペタっと張り付いた。
　そして見えた光景は。
　ジメジメした土の上。男の子同様ガリガリに痩せた子供が３人、壁際に敷かれたボロボロの布一枚の上に身体を寄せ合って震えている姿。
異臭の元は、どれだけお風呂に入っていないのか判らない子供たちでは無く、部屋の隅に置いてある欠けてヒビだらけの深い容器のようだ。まあ考えずともトイレだと判る。

「きみの家族？」

　男の子を振り返って訊く。男の子が頷く。


　たぶん、彼らには親がいない。お金が無い。子供過ぎては働かせてもらえないだろう。だから物を盗らなければ生きていけない。
　元いた世界にもそういう場所があった。でも自分には何もできなくて。
　今は、どうだろうか。
　うん、とりあえず例のモノができてる頃合いじゃないかな。
　お腹が空いていては考えれるものも考えられないだろう。


　まずは家の中が土なのを利用して、地中から抽出した小石で、丸いテーブルを作った。子供用サイズなので低めだ。
家の地面を乾かしてから、テーブルの中心から１メートルの地面に「保温」を付与する。匂いが大変なことになっていたので、生活の風魔法でトイレに「無臭」を付与して空気を入れ替えた。

　そしてポケットから例のモノを入れて出来上がりを加速させていた袋を取り出してテーブルへ。斜め掛け鞄から食器類が入った袋も。

　この子たちには温かい飲み物も必要だと思ったので、カップに４分の１ほど水を魔法で出して、「保温」をしてテーブルの上に配置する。自分の分もだ。

　子供たちの視線を感じながら木皿を出して、その上に保温をかけておいた粉ふき芋をスプーン一杯と、さっき買ったレーズンもどきを３粒ずつ載せていく。身体つきから見て、いきなりたくさん食べるのは身体に負担になるだろうから本当に少しだけだ。もちろん自分の分も同じだけ。そしてとっておきのアレである。

　アツアツで美味しくて。蒸すよりも断然焼いたほうが甘くて。調味料いらずの素敵なお芋。そう、神の食材…それは…さつま芋様でっす!!　そんでもって、焼き芋様に変身しておられるよ！

　買ったときは、まさかこんなことになるとは思っていなかったんだけどね。
　取り出すときはさすがに火傷しそうになったので、洗浄に使った袋を手にかぶせて鍋つかみ代わりにした。
　ぷにぷにの水袋みたいな柔らかさのものを、まずは１人一本ずつ分出して別の皿に一気に盛って私の皿のところに。皿には「冷却」を付与して、食べれる熱さになったところで解除するのだ。
　準備ができたところで、子供たちの方を見る。男の子も３人の子供たちのところに居た。

「ごはん食べようか。こっちの床はあったかいよ。おいで」

　おびえさせないように、静かに話しかける。私は自分のお皿の前に座って、じっと待った。
　いきなり入ってきた人が、御飯の用意をして呼んでいる。もしかしたら理解が追い付いていないのかもしれない。でも、食べ物の匂いで、さっきから狭い家の中では胃袋の大合唱だ。４人とも涎（よだれ）がすごいことになっていた。あと一息かな。

「この四角いお芋を、一つずつ、ちゃんとたくさん噛んで食べるんだよ」

　スプーンで食べる習慣など無いであろう子供たちに、よく見えるようにゆっくりと粉ふき芋を一つ、指でつまんで口に入れる。モグモグモグモグモグモグモグモグ……。普段は絶対そんなに噛んでないくらい、しっかり噛む。

「うん、お腹がいっぱいになってきた感じがする」

　ウンウンと頷いて、次をつまんで、またひたすら噛む。
　三つくらい食べたところで、一番小さい子がテーブルの向かいに座って、私を真似て食べだした。
　そうしたらもう、他の子供たちも我慢できなかったのだろう、お互いの顔を伺いながら、じりじりとテーブルに近づいて結局食べ始めた。

　初めて見る料理だったからか、言うことを聞かないと食べさせてもらえないと思ったのか、ちゃんと皆言うことを聞いて、私の真似をしてよく噛んだ。全員が粉ふき芋を食べ終わるのを待って、レーズンもどきを食べる前に、焼き芋様の時間である。
　レーズンとさつま芋なら、たぶん？　さつま芋のほうが消化にいいだろうしね。

「これはさつま芋というんだよ」

　さつま芋を半分に割って、パクリと小さくかじりついて見せる。うん、ちゃんと甘くて美味しい。色がオレンジで人参芋だった。嫌いな人もいるが、私は人参芋が大好きだ。私統計ではあるが、人参芋は外れが無い。

「これも、たくさん噛んでね」

　そう言って、皆のお皿に一本ずつ載せてやる。もう不安は無いのか、皆すぐに手に持って、二つに割る。先を争うようにガブリと噛んで、びっくりした顔をした。そして、めっちゃゆっくり、いっぱい噛んだ。まるでいつまでも口の中に残っていて欲しいと願うように。

　至福の時間を名残惜し気に終わらせて、今度はデザートだ。さつま芋もデザートだろ？　そんなことを言ったら、ダイエットにいそしむ世の女性たちは何も楽しみが無くなってしまう。そこはあくまで「根菜類だね」と思ってあげて欲しい。うん、いいこと言ったな。

　レーズンもどきを一つつまんで、湯冷ましをちょびっと含んで見せて、少し大げさに口の中で舐めたら。行儀悪いけど舌べらの上に載せて、「ベッ」と見せてやる。

「干してあるから小さいけど、濡らして舐めてると、少し大きくなって、柔らかくて美味しくなるよ」

　別にそんな食べ方の決まりは無いが、よく噛まずに飲んでしまうとすぐに無くなってしまうし、消化にも悪そうだ。こうすれば、レーズンもどきも柔らかくなるし、時間をかけて３粒だけのレーズンもどきを楽しめると思っただけである。
　４人ともがレーズンもどきを口に入れて、ちょびっと湯冷ましを含んで舐めて、目を見開く。さつま芋の甘さが気に入ったように、レーズンもどきも甘くて気に入ったようである。うん、顔が明るくなったね。

　子供たちがレーズンもどきを堪能しているのを見ながら、考える。この子たちどうしようかな。
　ここまで関わって、放置というのは出来ない。放っておけない。性格だ。
　自由にと言ってもらったとはいえ、本来の行動から外れているので、スポンサーの財布をこの子たちに使い続けるのには抵抗がある。まずは稼がなくては。
　道具屋に付与魔術のかかった道具が置いてあった。まずはそこからかな。

　あとはダンジョン潜って、売れる物を獲ってきたいが…その間にこの子らが死んでるなんてことになっては意味が無い。道具屋の前に保存食作らないとだな。

　見通しを立てて子供たちに意識を戻すと、男の子以外の子が眠そうになっていた。レーズンもどきはすでに無い。一番小さい子は半分、船を漕ぎ出している。
　狭い家の中だから、テーブルがあっては子供たちが横になるスペースが無い。私はテーブルを半分の大きさにして家の壁に寄せて、広がった場所にボロボロの布を敷いて子供たちを寝かせてやる。布には「保温」を付与して。

　そうして立ち上がって男の子を見たら、目があった。
　今度のおびえは多分、私がもう来ないと思っているからかな。それとも、また来てくれるんじゃないかと期待してしまうことへの恐れかもしれない。

「また来るよ」そんな言葉はかけられない。私に何があっても来れるとは、まだ断言できないから。言ったところで出来なければ、よけいに可哀想だ。私の中では見捨てる選択は無いが、それを言ったところで信じるかも判らない。

「きみも寝なさい」

　私は男の子の頭をなでて、その家を後にした。
　その後。私はとにかく市場を歩き回り、家畜のエサを買いまくった。３００個くらい買って、銅貨１５枚である。ホクホク。片っ端から洗浄して、袋に移して焼いていく。そして焼けた芋は３つめの袋に「保温」と「腐敗停止」をかけて放り込んで行った。
　ジャガイモもガッツリ買う。一つのお店で買わずに、分散させて買った。驚きの１００個だ。合わせて銅貨２００枚だったが、大きさを考えると高くはない。
　塩はダンジョンがこの街の近くに３つもあるとのことで、少し安くて一壺銅貨９枚で買えた。５壺買って銅貨４０枚。銅貨５枚値引きさせた。
　そしてレーズンもどきを米１０キロ分くらい買った。こっちの世界はドライフルーツが安い。家計に優しい銅貨３０枚だった。ビバ。

　ジャガイモとさつま芋と塩とレーズンもどきを合わせて、銅貨２８５枚。あの子たちのご飯である。あの弱り具合では、しばらくはさっきのメニューが無難だろう。消化不良でお腹壊してたら、苦肉のジャガイモドロドロスープにするしかないが。




　買い物に１時間くらいしかかからなかったので、唯一知ってる道具屋に向かった。
　入って、今回は付与された道具たちのところへ向かう。

「異空間収納」の袋が。
　小（私が買った袋のサイズ）…大銅貨１枚（銅貨で１０枚）
　中（小と大の半分のサイズ。取っ手付き。）…大銅貨５枚（銅貨で５０枚）
　大（私が食器などを入れている袋のサイズ。背負い紐付き。）…角銅貨１枚（銅貨で１００枚。大銅貨で１０枚）

「異空間収納」の鞄が。
　小（ポシェット。腰に巻くベルト付き）…角銅貨１枚（銅貨で１００枚。大銅貨１０枚）
　中（私が持ってる斜め掛け鞄。）…角銅貨５枚（銅貨で５００枚。大銅貨で５０枚）
　大（大きめのリュック。ポケットがいっぱい。）…銀貨１枚（大銅貨で１００枚。角銅貨で１０枚）
　特大（大の２倍のリュック。ポケットいっぱい。）…銀貨５枚（大銅貨で５００枚。角銅貨で５０枚）

「魔力増幅２倍」の装備品が。
　各種、大銀貨１枚（角銅貨で１００枚。銀貨で１０枚）

　解りやすい値段の表記のおかげで、通貨の単位が解ってきた。
　えーと、銅貨１０枚で、大銅貨１枚。大銅貨１０枚で、角銅貨１枚。
　そんで、角銅貨１０枚で、銀貨１枚。銀貨１０枚で、大銀貨１枚。たぶん大銀貨１０枚で、角銀貨１枚だ。

　今度は付与されていない物が置いてある棚に行く。
　私が買った袋が、１０枚で銅貨１０枚だったということは、一枚で銅貨１枚。それが「異空間収納」を付与すれば銅貨１０枚になる。
　中の袋を見ると、１枚で銅貨５枚。付与された方は、銅貨５０枚。
　大の袋を見ると、予想通りの1枚で大銅貨１枚（銅貨１０枚）。付与された方は、銅貨１００枚。
　単純に１０倍されている。
　鞄を見に行くと、そちらも同様に１０倍計算だった。

　果たして容量はどうなんだろうか。
「鑑定」でそれぞれ見てみると、入る容量にそれぞれ差があった。私が使っているのはそれらに比べると…比較にならないほど容量が多い。魔力の量の違いなのかな？　これでちょっとって、ニルヴァス様ってどんだけパワーすごいんだろう。まあ神様だしね。

　私は付与されていない中の袋を５枚と、大の袋を５枚買った。並べられている量が少なめだったからである。
　店を出て、すぐに売られていた容量をイメージして「異空間収納」を全部に付与する。そして。
　そう、また店に入って、これを売るというわけだ。
　当然、店主はこちらを覚えている。眉を上げて「あんた、付与術師だったのか」と言われた。

「いくらで引き取ってもらえます？」

「中が銅貨３０枚で、大が銅貨６５枚だよ」

　ということは、中が５枚で３０×５＝１５０。大も５枚だから６５×５＝…電卓欲しいな…いやメモ帳と書く物が欲しいな。なんとか脳内で計算して…３２５！　電卓慣れした脳みそにはキツイな。
　１５０＋３２５＝で銅貨４７５枚だから、角銅貨４枚に大銅貨７枚に銅貨５枚になる。
　袋にかかったお金の銅貨７５枚を引くと、利益は銅貨４００枚だ。
　今回買った食材を買ってもおつりがくる。いいんじゃないだろうか。
　この世界に来てからの初収入である。未来は明るいゾーーーー！

「それで買ってください」

　内心の興奮を押し隠して？　無表情で言う。そういえば私、押し隠さなくても意識しないと笑顔になれんかった。
あのね、女は３５歳にもなると能面スキルが生えてくるんだよ。はは、嘘だけど。自分の表情筋がさぼっているだけである。
　お金を用意してもらっている間、ふと店主の奥に目が行った。

「店主、あれは？」

　何かと訊いてるわけではない。見るからに武器である。短剣と長剣の間に、その中間の長さの細身の黒い剣が飾ってあった。短剣と長剣には値段が表記されているのに、それだけが「中剣。所有不可」とあったから気になったのだ。「鑑定」しても、そのままだった。

「あの真ん中の剣だろう？　黒くて美しいんだが、付与されてるのがアレだからな。買い手がなかなか付かんのさ」

　肩をすくめた店主に訊く。

「あの付与魔術を解除する方法は？」

「そら、アレを付与したやつより魔力を多く使って解除すりゃいいのさ」

　ほうほう。他人が付与したものをリセットできるなんて、知らなかった。自分のは好きにやってたから、コツは一緒だろう。
　あの長さと見た目は好みだ。あとは持った感じが知りたいな。

「店主、その中剣、持たせてもらえますか？」

　店主は呆れた顔でもったいぶりもしないで渡してくれた。

　重さは合格だ。グリップに巻かれた何かの革も手に馴染む。

「軽く振っても？」

　訊くと、店主は「外でやっとくれ」と一緒に外まで付いてきた。
　店主から充分離れて、周りに人の気配が無いことを確かめて、ひと息ついて構える。
　ふっと息を吐いて、仮想敵に右手の剣で突き込んで、薙いで、上から切り下して、回転して回し切りして手首を返して下から切り上げて。左に持ち替えたり、逆手に持ったり。元いた世界で見たことがある動きをやってみる。ニルヴァス様のサービスのせいで、素人の動きなのにサマになっているようだ。店主が感心している。

「いい腕してるね。あんたみたいな人に使ってもらえりゃ、その剣だって嬉しいだろうになあ」

「この剣、いくらですか？」

「は？買う気かい？」

「駄目ですか？」

「所有不可なんだぞ？」

「たぶん解除できます。」

「本当かい？」

「はい。」

　たぶん、大丈夫じゃないかな。

　店主はう～んと考え込んで、私を見て、また考え込んでから、

「よし売ろう」

　と言った。しかし、そのすぐ後に

「あんたが解除できたらな」

　とも。それでもいいや。

「値段は？解除できたら値段が上がるとか、勘弁ですよ」

　疑うような私の言葉に、店主はニヤリと笑って店の中に私を促した。




************************************************
とりあえず少年たちに御飯を食べさせることに成功しました。小動物みたいでした。

付与魔術を使って、収入の模索を始めました。
ニルヴァス様は、いつ焼き芋にありつけるのでしょうか。

投稿して５分で、ちょこっと加筆しました。　ヨリは黒剣が気になって仕方ないです。
　黒剣はヨリの物になるのでしょうか。

　********************************************
　８．商談と謝罪


　店内に戻ったら、さて商談だとばかりに椅子を勧められた。
　場所はカウンターの向こう。テーブルがあって件の黒剣と鞘が載っている。
　一度引っ込んだ店主が、この剣の鞘を持ってきたのだ。
　それは黒塗りっぽいツヤを放っていて、右半分に縦に、流水紋なのか風紋なのか判別付きがたい銀の彫りが入っていた。
　美し過ぎて言葉が出ない。私は完全に一目惚れしてしまった。

「さて、この剣の値段だが。いくらとみる？」

　私の様子に何を見たのか、先ほどまでより確実に前のめりで、店主が目を光らせて挑んできた。異世界初の武器なんだから、相場が判るはずもない。
　そこにある短剣が大銀貨１枚で、長剣が大銀貨５枚。単純に考えて、半分の長さだから半額の大銀貨２枚と銀貨５枚！　と言いたいところだが。それらの剣と黒剣を、見比べれば見比べるほど、そんな安いわけがないと思ってしまうのである。
　安く買いたいから安く言う。そんなことは、この黒剣に対する冒涜だろう。

　考える。
　長剣が大銀貨５枚だ。それよりも１０倍はしてもいい。ということは大銀貨５０枚？　角銀貨で５枚か。そしてあの鞘。美し過ぎる。そしてそれだけでは無くて、何かの魔力を感じる。じっと見ている間にも、彫りの銀色が動いているかのように輝いている。
　見惚れて忘れていた「鑑定」を鞘にかけると、「〇〇の鞘」と出た。たぶん剣に名前が付いたら、〇〇のところに剣の名前が入るんだろう。
　心を決めて、店主の目を真っ直ぐ見据えて評価を伝えた。

「角銀貨１５枚」

　角銀貨１５枚は、銅貨で１５０万枚だ。
　店主の目付きが鋭くなった。

「お前さんは、それを払うつもりがあるのか？」

　今度は疑われている様子。まあ金持ちには見えないだろう。持ってますよー、支給されたものですけど。
　市場で肉やらを買うときに、心配になって残りのお金を確認したのだ。角銀貨が３０枚、入っていた。

　店主も目を逸らさない。私も逸らさない。この剣は何がなんでも自分のモノにすると決めている。

「払います」

「手持ちがあるのか」

「あります」

　鞄から財布を出して、角銀貨１５枚をテーブルに置く。
　ニルヴァス様、ごめん借ります。この剣はここで思い切らないと、多分私の元へは来てくれない気がするのだ。

　店主はテーブルの金と私を見て、手の平で顔をこすった。もしや泣いているのだろうか？

「お前さんに売る。解除できることを祈るよ」

　小さくもはっきりと店主が言った。やっぱり泣いていたようである。不良在庫が高く売れてうれしいとか？
「あんた」から「お前さん」呼びに変わったので、認めてもらえたのは間違いないと思うんだが。

　まあいい。黒剣よ、早く解除してあげるから、私の元においで～～～！
　ウキウキと黒剣を手にとり、そっと撫でながら「所有不可、解除」と念じる。
　私の愛が届いたのか、単に私の魔力量のせいなのか、すんなり所有不可が解けた。

「解けましたよ」

　伝えると、店主が今度こそ「ぐふう」とか言って泣き出してしまった。
　どうすればいいんだ私。そう思って泣き止むのを待っていたら、店主が「ちょっと一人になりたいので、また明日来てくれ」と言ってきた。
　こちらとしても、泣く泣くしゃべる言葉を聞き取るのは、正直時間もかかるし御免こうむりたい。冷たい？　うん、昔居た友人たちにもよく言われた。なので黒剣と、初収入が入った袋をもらって店を出た。
　用は済んだのに、また明日来いなんて、なんで行くの？　と思ったかね？
　店主にはまだ話したいことがあると言うことだろう。ダンジョン用にポシェットが欲しかったから、どうせまた来るつもりだったしね。





　店を出た私は、人気のない路地に入り込んだ。キョロキョロと周りを伺…ったりしない。そんなことをしたら「私は怪しいぞ」と宣伝しているようなものだ。「探索」を使って、半径２キロ圏内に歩いている人がいないのを確認した。
　もちろん異空間収納へ入るためである。さくさくっと、この大量の食材たちを加工したいのだ。
　台所を意識してドアを開けたので、目の前は台所のある部屋だった。よしよし。

　入ってすぐジャガイモを１０個出して、身体強化に任せて高速で処理していく。
　切ったジャガイモは、大きなフタ付き両手鍋をイメージして１０個出した中に、水を張って入れていく。
　もうこれ、創造だよね。焦げにくいように厚手にしたのでずっしり重いと思うが、身体強化した私には軽い軽い、うはは。

　ジャガイモを水にさらしている間に、再びイメージ。コンロを１０個作る。元々一個あったのに、何で１０個？　９個じゃないの？　と思うかもしれないが、自由になるコンロが１個は欲しかったのだ。だって…ニルヴァス様と自分の御飯も作らないとだし。忘れてないよ、ニルヴァス様！

　白菜は、芯を２センチくらいのざく切りにして、葉っぱは大きめのざく切りにする。芯は深鍋を作って入れて、葉っぱはボウルにとっておく。
　人参を小さめの乱切りにして深鍋に入れる。玉ねぎは縦半分に切ってから横半分に切り、後は放射線上に４つに切って深鍋へ。
　そこに塩漬け肉の脂身の多いところを、ひと口大のスライスにして入れる。そしてコク付けにみりんを少し。はい中火にかける。
　何を作っているのか、もうお判りの方もいると思うよ、うん。

　そしたら、水にさらしていたジャガイモの水を切って、水を３分の１入れて、フタして中火にかける。ちなみに３分の１というのは、鍋に対してではなく、ジャガイモの高さに対してである。

　待ってる間に、小麦粉と塩少々をボウルに入れる。ぬるま湯が欲しいのでコンロをもう一つ作って沸かし、冷却でぬるま湯にした。
　それを粉に混ぜながら生地をこねて、平らに丸く広げてフライパンを出して焼く。
　その間にコンロをまた一つ作って、フライパンで腸詰を焼く。あらら、いつの間にかコンロが１３個に。
　便利だなーほんと。
　パンをひっくり返したら、粉ふき芋の様子をみていく。おおいい感じ。あと少しだね。
　腸詰をひっくり返して、今度は深鍋の様子を見にいく。野菜は火が通ったね。
　グツグツしたところに、とっておいた白菜の葉っぱを入れて箸で奥に入れ込み味見…醤油をちょちょっと入れる。コンソメがあれば醤油は入れない派なんだけどね。醤油の香りが飛ばないように、あとは深鍋の余熱に任せる。消火。

　パンが焼けたら、平皿に載せて冷ます。もう一枚を焼いている間に、粉ふき芋をわっしょいわっしょい煽り混ぜていく。１０個も鍋あったけど、身体強化のおかげで、ささっと終わった。１０個のコンロも消火。
　パンをひっくり返して、焼いている間にキャベツの千切りをする。パン２枚分だから、でかい葉っぱを一枚分で済んだ。パンが焼けた。腸詰のコンロも一緒に火を止める。

　すべての準備が終わったので、粉ふき芋用の瓶を作りながら配膳する。
　深いスープ皿にポトフ。平皿に腸詰とキャベツを巻いた簡単ホットドッグである。ケチャップもマスタードも無いが、この腸詰ならいけると思う。
　今回はこちらから呼ばないとかな？　そう思って、空間に呼びかける。

「ニルヴァス様、御飯食べますよ～～」

　来た。というか出た。椅子に座った状態で出現し、料理をしげしげと見つめる。

「ポトフとホットドッグです。まだ熱いかもしれませんから、気を付けて」

　ポトフにはフォークとスプーンを付けてあげる。スプーンだと、白菜が載らないのだ。
　味を確かめたい私は、先にホットドッグにとりかかった。味見できない料理なので、不安だったのだ。腸詰が熱々だったので、周りのキャベツがしんなりして甘味が増している。うん、生地がモチモチというほどではないが、充分合格ラインだと思う。早く砂糖をゲットしてパン酵母を作りたいな。

　わしづかみで食べている私を真似て、ニルヴァス様もガブリといった。何回かモグって、目を見開いた。

「ううううう、うまい！」

　口の中見えちゃってんよ…まあいいか。
　後は無言でガツガツ食べてしまった。くれてない子のようだ。ホロリ。

　私が半分も食べてないうちに、ニルヴァス様の標的はポトフへと移った。
　まずはスープを飲んで、再びの驚愕顔。そして味わいながら野菜を食べていく。目線がポトフから離れないよ。
　うん、お気に召してくれたようで安心した。
　私も続いてポトフを食べる。うん、塩漬け肉の出汁が出てて美味しい。やっぱり少し多めに入れて良かったな。

　ちなみに普通、ポトフというと、白菜ではなくキャベツでジャガイモも入るイメージなのだが、私はジャガイモが溶けるとスープを飲むときに喉にひっかかるので好きではない。そしてキャベツも柔らかくなり過ぎると美味しくない。それよりは大根の方が合うと思う。
　ブロッコリーもカリフラワーも美味しいよね。里芋も火を通し過ぎなければ美味しいんだよ。さつま芋は、ジャガイモと一緒の理由でアウトである。ごめんよ皆、私の好みに付き合ってくれ。

　予想以上に美味しかった食事を終えると、私はニルヴァス様に謝った。

「すみません。お金、めっちゃ使いました」

　だが後悔はしていない。後ろめたさも無い。でも謝る。さすがに胸も張れない。ニルヴァス様のお金だもの。姿勢は正すけどね。

「剣を見せるが良い」

　ローブの中から出して、テーブルの上に置く。実はローブの中も異空間収納に繋げてあったりする。

「角銀貨１５枚だったな」

　ニルヴァス様はなんでもご存じのようだ。

「ふむ、面白い剣であるな。おぬしとの相性も良さそうである。大切にするが良い」

　その言葉に、私の直観が間違ってないことが判って安心した。

「はい。お金は稼いで戻しますので」

　それには首を振られる。

「命を預けられる相棒であろう。角金貨だったとしても気にすることではない」

　ニ、ニルヴァス様かっこいいいいいいい～～～～!!　って角金貨って存在するんだ？　じゃあ角銀貨の上に、金貨、大金貨、角金貨って続くんだね。

「その袋の金は減らぬ。そんな事より他に言うことがあろう」

　ニルヴァス様が睨んできた。あの事だろう。

「子供たちのことは、申し訳ありませんが放っておけません」

　そう、子供たちのことは駄目だと言われても放っておけないのだ。むん。
　胸を張って強い意志を示す。

「自由にせよと言ったのは我である。それではない」

　ん？　じゃあどれだ？　首を傾げていると。

「子供らと食べていたアレは何だ？」

　……そっちかーーー！

　私は保温していた袋から、一番でかいのを進呈させていただいた。
「焼いただけなんですよ」と教えたら、ニルヴァス様はフンフン鼻息荒く召し上がり、３回おかわりを所望して帰って行った。

　さて粉ふき芋を瓶に詰めて子供たちの所に戻らないと。





　************************************************
　黒剣ゲットです。
　道具屋のおじいさんとは、長い付き合いになりそうです。

　ニルヴァス様はお金のことより、焼き芋が気になって仕方ありませんでした。
　催促が無ければ、今回は食べれなかったと思います。ニルヴァス様、ぶれません。　スラムに戻ります
　ニルヴァス様の許可により、金勘定をしなくなりました。

　…うらやましい。
　********************************************
　９．スラム２


　異空間部屋から出るときに、私は試しに「探索」をかけた。出るところを人に見られれば面倒だろうと考えてのことだ。うむ、動いている＆近くに人の気配はない。
　スルリと抜け出て市場に向かう。大きめの布を買うためだ。子供たちには布が必要だ。
　ニルヴァス様に許可をもらったので、自重しないでやろうと思う。

　市場で酒の空樽を４個買った。それを大銅貨４枚を払ってスラムの入り口まで運んでもらうよう頼んだ。ローブをかぶせれば異空間収納に入れられるのだが、さすがにそれは目立ってしまうので止めたのだ。自分で持って行けはするが、そっちも目立つし嵩張るので通行が困難だし、風魔法で飛ばすのはやはり目立つ。

　次に布屋に行き、タオルサイズの柔らかい布を１０枚と大きくて柔らかい毛布、床に敷くのに良さそうな植物繊維のラグを買った。今度は収納できた。
　準備が整ったのでスラムへ向かった。あれから５時間ほど経ってしまっている。子供たちはもう起きているだろうか。



　スラムの入り口まで行く間に、樽を運んでいる２人の男に追いついた。この街で長くなりそうなので人脈は作っておこうと思う。そこから一緒に行って、着いたらお礼を言って大銅貨を１枚ずつ渡した。お互い笑顔で手を振って別れる。「また何かあったら言ってくれ」と言ってくれたので、成功したと思われる。
　そこから通りから見えないところに移し、ローブをかけて収納。子供たちの家に向かう。

　子供たちは眠っていた。４人が身を寄せ合ってスヤスヤと。
　私は今のうちに土魔法で便座付きのトイレを作っておく。こっちの世界の排泄物がどのように処理されているのか判らないので、形はそんなに変えない。拭く物などは見当たらないが、ここがそうなだけなのか、ここもそうなのかは分からない。…どっちかな。
　そういえば飲み水も食べ物も、普段はどうしているんだろうか。スリだけでは食べていけまい。

　外が暗くなってきた。街壁沿いなので暗くなるのは早い。今は６時くらいだろうか。時計が欲しいな。
　壁のそばに土魔法で小さなコンロを作った。お湯を沸かしてカップ５つにそれぞれ４分の１くらい注ぐ。この子たちは多分、水を飲み過ぎるとお腹がいっぱいになってしまってご飯が入らなくなってしまうだろう。
　妹が「うちの子、水飲むと入らなくなるんだよね」と何度も言っていたからな。

　自分の分に水魔法で水を足してちびちび飲んでいると、子供たちが目を覚まし始めた。そして私に気付いてまずはびびった。まあ居ないと思ってた室内に誰か居たら、私でもびびるよ。

「よく眠れた？　お湯を飲んだら、ごはんにしよう。」

　声をかけると、「ごはん」に反応したのか大人しくテーブルに来てお湯を飲みだした。
　その間にボロ布を隅に丸めて置いて、ラグを出して敷いた。うん、これなら気持ち良く寝れそうだ。子供たちは鞄からサイズ以上の物が出てきたのでポカンとしていた。
　その上に石のテーブルを移動させる。昼間大きく作ったのは、子供たちが私から距離をとりたいだろうと思ったからなので今回はそのまま小さいサイズでいってみようと思う。ダメなら大きくすればいい。
　皿を出して昼間と同じだけ載せていく。今回は焼き芋も一緒に載せた。温度管理はばっちりである。お湯も注ぎ直してさあご飯だ。

　昼と違って、ご飯を用意している間に子供たちは自分の席にいた。自分の場所が決まったらしい。
「食べていいよ」と声をかけても食べ始めようとしないので、また私から食べ始めると、子供たちも食べ始めた。
　ゆっくりと時間をかけて食べていると、なにやらたくさんの気配がしたので入り口に目をやる…おおう。
　子供たちがのぞきこんでいた。ははは。うん、食べ物の匂いがしたら、そりゃ来るか。
　昼間は男の子が連行されてるところを見てたのか警戒してたのかな？



　食べている子供たちも気が付いたようで、びくっとした。皆の手が止まってしまう。男の子は、外の子供の中のひとりが気になるようだ。男の子と同い年くらいの、一番大きい女の子かな？　優しそうな子だ。例に漏れずに皆ガリガリのボロボロで暗い顔だけども。

「あの子たちのごはんもあるんだけど、きみが手伝ってくれる？」

　男の子に訊いた。びっくりして女の子から私に視線を戻した。

「皆の分も、あるんだよ。」

　もう一度ゆっくり言う。男の子は皿を見て、私を見て、女の子を見て、また私を見た。私が頷いて見せると、小さく頷いた。ええ子じゃのう。

「きみたちも、手伝ってね？」

　他の３人にも言うときょとんとしていた。

「まずはテーブルだね。ここじゃ無理だから、外に出るよ。」

　外に出ると、相変わらずのぬかるみ。そして狭い。
　そこを魔法で水を抜き、乾かす。そして街壁に魔法で机を作る。
　お皿が載るくらいの奥行の、解りやすく言えばカウンター式だ。
　テーブルにお皿を置いていきながら「探索」で子供の数をかぞえた。ここに居るのは３５人、うち４人はあの子たち。そして来ていない子たちが４３人。
　大きな街にいる孤児としては少ないのか多いのか。とりあえず、ここに居る３１人に先に食べさせよう。テーブルを５つに区切る。
　各テーブルに私と子供たちが付いて、一緒に食べることで、ゆっくりしっかり噛んで欲しいのだ。急いで食べてお腹が痛くなるなんて、全部は止められないだろうけど少しは止めたい。

　数が数なので、地中から抽出した小石で、小さいカップを作って残っていた湯冷ましを入れる。男の子には配るのを手伝ってもらった。

　お皿にまずは粉ふき芋だけを載せた。さっき食べ始めていた子供たちの分も同じようにする。そしてその子供たちに「ゆっくり、たくさん噛むって、皆に教えてあげて」と言って各テーブルの横に座ってもらう。
　その位置なら全員から見えるだろう。

　そうしてから、他の子供たちを皿の前に座らせて行く。先に座った子が食べずに待っているのを見て、他の子たちも大人しく待ってくれた。
　ん？　この子たち、もらいなれてる？　もっと野獣のように席に着いたとたんに食べてしまうのを想像していたんだが。

「ゆっくり、たくさん噛んでね」

　私が粉ふき芋を一粒とってよく噛んで見せると、子供たちは食べ始めた。ちゃんと言うことを聞いてくれた…孤児ってもっと激しいイメージだったな。っていうか、子供ってこんなにしゃべらないものなのか。
　あの男の子たちもそうなんだけど、私、ここの子らの声、聴いてない気がする。
　うーん、おかしいよね？　いや私がいるからしゃべらない、だけならいいんだけどね。明日、道具屋のおじいさんに訊いてみよう。
　皆が粉ふき芋を食べ終わったら焼き芋を配り、それも食べ終わったらレーズンもどきを配る。
　さて子供たちが食べ終わった。次は４３人の子たちだね。

　ご飯を食べ終わった子供たちに頼んで、他の子たちを呼んできてもらった。
　集まったのは２５人だった。その子たちに先に食べていた子たちを付けて、ゆっくりたくさん噛むことを言い含めると、男の子を連れて残りの１８人を探しに行った。
　来ない子に無理にあげなくてもと言われるかもしれないが、この子たちの痩せ具合を見ると、来れない状態にあるんじゃないかと。
　男の子の家に近い家から見て行く。まずは右に向かって。
　ニ軒目に一人いて、熱で動けなくなっていた。その子に「治癒」をかける。実は初めてなので、どうなるかわからない。ドキドキ。ほっ、治った。起き上がって私にびびっている。そりゃ目が覚めたら知らん大人だしね。
　この様子では他の子もどうなってるか判らない。私はその子に「ごはん皆で食べてるから、おいで」と伝えると、さっさか次の子供を探しに向かった。



　結局、１８人は熱か弱り過ぎで動けなかった。
　熱の子たちは治してご飯を食べに行ってもらい、弱りすぎの子たち１０人にはジャガイモドロドロスープをお見舞いした。
　ジャガイモだけでなく玉ねぎも入れると美味しいのだが、時間がないので粉ふき芋に水足して煮て、練っただけだ。
　消化能力も落ちているだろうから、スプーンの先に少しずつ載せて食べさせて、噛めない子には舐めさせる。焦らずにゆっくりとだ。
　ご飯が終わった子供たちが食べさせるのを手伝ってくれたので途中からはお願いして、その間に全部の家に「乾燥」と「保温」、「換気」とトイレの作り替えと「無臭」をして回る。２０軒ほどの家全部に、ボロではあるが大きな布があった。やっぱり誰かが…？　ふむ。
　まあそこはそのうち判るかなと。明日はラグと毛布ももっと買わなきゃなと決めた。


　スヤスヤ。むにゃむにゃ。ぐーぐー。スースー。
　え？　どこに居るのかって？
　スラムで一番大きな家ですハイ。
　この家を弱りすぎの子供たちのために借りて、容体が急変しないように見ているのである。
　ジャガイモドロドロスープと湯冷ましを保温してスタンバイして、目が覚めた子がいれば、スプーンでせっせとあげているのだ。他の子供たちも手伝うとジェスチャーしてくれたが、弱っているのは皆同じ。それに、子供は食べたらしっかり寝たほうがいい。ので一番元気が有り余ってる怪力なおばさんが頑張っているのである。
　怪力関係なかったかな。ん？　抱き上げて膝にのっけてご飯とか食べさせるのだ。怪力関係あったな。まあそういうわけで、私は子供たちの寝息をＢＧＭにして、看護したり考え事したり。

　ん～～～、明日が来るのが待ち遠しいなっと。





　************************************************
　孤児たちは７８人でした。治癒魔法が成功しました。

　ヨリは孤児たちの様子に、援助の気配を感じています。
　道具屋に行きます

　スラム→ポルカのことを店主に訊きます。

　残酷表現ありです。
　********************************************
　１０．ポルカの事情



　朝が来た。子供たちは一晩で少しは回復したように思う。昼間は一晩で考えていた色々なことを試してみようと思う。とりあえずは朝ご飯だね。

　テーブルと席をまず増やす。年長者を班長と副班長にした、だいたい１０人ごとの班を作って各班に役割分担を決めさせる。

「皿を配る」２人。「湯冷ましを注ぐ」副班長１人。「湯冷ましを配る」２人。「粉ふき芋を配る」１人。「さつま芋を配る」１人。「レーズンを配る」１人。そしてそれを「監督して補助する」班長１人。

　役が付けられないほど小さい子もいるし、まだ弱って動けないでいる１０人は外してある。
　そこでふと気付いた。そういえば赤ちゃん居ないし、歩けないほど小さい子も居ない…んんー？

　それは道具屋で訊くとして、役割を子供たちが決めている間に食器の入った袋を各テーブルに置いていく。
　湯冷ましは、私が夜中に沸かしては瓶に入れて保温しておいたのを置いていった。
　てか子供たち、めっちゃヒソヒソ話し合ってる。声が出ないんじゃなくて安心したけども、悪だくみのように見えてしまうな。

　そこからは戸惑いながらも子供たちはちゃんと働いて、ご飯を終了した。使った食器は入っていた袋に戻してもらう。
　えええ？　汚れたの入れちゃうの？　って思うよね？　大丈夫！　「洗浄後乾燥」かけてるから。うふふん。
　そして、皆が御飯を食べている時に、今日のお昼は私が居ないことを皆に伝えた。「お昼も用意するから、さっきみたいにして食べてね」と班長と副班長を集めて、ついでに弱った子供たちの看護も交代制でお願いしておく。
　子供たちはコクコクと頷いて、約束してくれた。



　さてこんな朝早くから、道具屋が開いているだろうか。
　そう思いながら道具屋に向かうと、すでに開いていた。

「お……来ました」

「おはようございます」と言いかけてやめた。こちらで使われていなかったら、説明に面倒だ。

「おう、お前さんか」

　店主は笑顔で迎えてくれた。さっそくカウンター奥の席に誘われるが、その前に付与されていない中の袋を５０枚とポシェットを買った。
　店主はお会計をしながら、ちらっと付与された物が並んでいる方を見た。私も釣られて見る。特大鞄が無くなっていた。
　付与されていないほうの棚には、特大鞄が５個並んでいる。

「付与して欲しいものあったら、しましょうか」

　店主の視線の意味を察して、そう申し出る。店主は驚いたが、私は空気で悟る、外国人に言わせると「ファンタスティック」国の出身なのである。このぐらいは容易いよ。なあ諸君？

「じゃあ、あの特大鞄を３つほど頼めるかね？」

「３つほど」というのは、３つ以上やってもらいたいときに出る言葉である。３つでいいなら、「３つ」と言う。

「３つでもいくつでも、報酬をもらえればやりますよ」

　昨日の袋であの報酬である。銀貨５枚（銅貨で５０００枚）の特大鞄でどれだけの報酬になるのか、予想もつかないよ。ふひひ。

　結局５つ全部やった。店主はその場で全部の鞄に付与した私に驚いていた。
　店主の言葉の端々から読み取るに、付与魔術は魔力を使って付与するので、大きな「異空間収納」を５つも連続で付与するなど、普通はしないらしい。
　昨日の鑑定で容量を覚えていて良かった。

　報酬は１つで銅貨３５００枚で、その５倍である。銅貨で１７５００枚（角銀貨１枚と銀貨７枚と角銅貨５枚）。あと９回くらいで黒剣の値段になる。すごいな。
　ちなみに、自分で稼いだ分は別の袋に入れることにした。ニルヴァス様に頼らずに済む分はそうしたいと思ったからだ。

　そういったことを終えて、やっとカウンターの奥に落ち着く。
　さて、話とは何だろうか？　促すように店主の顔を見る。店主は一息ついてまずは頭を下げた。

「昨日はみっともないところを見せたね」
「いえ気にしてません」

　本当に気にしていないので即答する。それよりも話だ。

「昨日、話していなかったことがあってね。私が話せる状態じゃなかったもんだから、今日来てもらうようにお願いしたわけさ」

　ふむふむ。頷いた。

「剣はあるかい？」

　ローブの中から出してテーブルに載せる。鞘に入った黒剣を見て、店主は言う。

「この剣はな、お前さんが名前を付けてやらなきゃいかん」
「名前ですか」

　鑑定したので名が無いのは知っていたが、自分が名付けるということは考えていなかった。だってそこに並んでる武器にも名前なんて付いてなかったし。

「剣は名前に引っ張られるからな。よく考えて付けるといい」
「そうします」

　店主が息を吐いて身体を起こしたので、話は終わったと見ていいだろうか。黒剣をローブにしまった。今度はこちらが訊きたいことを訊こう。

「街のことで訊きたいことがあります」
「ほう？」
「南の壁際に住んでいる子供たちのことです」
「ポルカの事か。何が知りたい？」

　店主が腕を組んで促した。どうやらあの子供たち全員がポルカと呼ばれるらしい。スリの子供もそう呼ばれていた。しかしポルカとは何だろうか。

「ポルカとは何ですか」
「なんだ、あんたポルカを知らんのか」
「私が居た村には居ませんでした」
「なら居ないかもしれん。ポルカってのは捨て子の事さ」

　捨て子か。捨て子というのはあっちの世界にも居たが、身近では無かった。そんな話を聞いたりテレビで見るたびに、自分の幸運に感謝したものだ。

「どういう理由で捨てますか」
「再婚して子供が邪魔になったり、不義の子供の扱いに困ったり、お金が無くて育てられない奴が子供を捨てに行くってのは聞いた事があるが、だいたいは娼館で生まれた子だな」

　どこの世界でもその辺りの事情は同じらしい。それにしてもだ。

「赤ちゃんや歩けないような小さい子供がいませんが」

　そこで店主が見直すように私を見て、数秒の絶句の後に言った。

「お前さん。ポルカに行ったのか」
「行きました」

　私の肯定に、ため息をついて肩を落とした店主は、顔をうつむけてボソボソと話しだした。

「この街には、歩けるようになるまでは子供は捨てちゃいかんという決まりがある。だが、捨てちゃいかんとは決められてるが、殺しちゃいかんとは決められとらん。あの子らは、親に歩けるまでは育ててもらえた、数少ない運のいい子供たちだよ。まあ、娼館の子らが多いだろうな。ポルカのやつらは子供を作らんからな」

「あの子たちは、どうやって生きているんですか」
「ポルカの大人たちが、生活の面倒を見ているはずだ」

　これで食べ物とボロ布の疑問は晴れた。しかし。

「昨日、半日ほどいましたが、大人には会っていません」

　そう、会っていないのだ。他の場所にもポルカがあるのだろうか。

「毎日は来ていないんだろう。ポルカの大人は街の外にあるダンジョンの周りに住んでいるからね。１４歳にもなれば大人の中に入り、ダンジョンに潜る。一番稼ぎの安い、塩ダンジョンなら子供でも入れるからね」

　塩ダンジョン？　塩しか出ないのだろうか。

「塩ダンジョンですか？」
「ここらでは、そこからしか塩が獲れんからな。だから塩ダンジョンと呼ばれてる」
「他のダンジョンのことも教えてください」

　思わずダンジョンの情報が聞けるなんて実にラッキーである。

「この周辺に、３つのダンジョンがあるのは知っているだろう？」

　頷いた。

「一つが塩ダンジョンで、この街の北にある。低位冒険者はここに潜る。あとの二つは中位冒険者が主に潜ってる。中級ダンジョンの片方が南にあって、粉ダンジョンと呼ばれてるな。上層では小麦粉が大袋単位でドロップするから、この街では助かってるよ。他にもよく判らない粉が出るそうだが、正体が判らんから拾ってこない。西の方に３つめがあって、そこは肉以外は得体の知れん物が多すぎると、冒険者からはゴミダンジョンと呼ばれておるよ」

　ニルヴァス様は、もっと心躍るように言ってくれたのにな。知らない食材、本当に拾ってこないんだね…。でもあれ？

「ダンジョンて、宝石とか装飾品とかアイテムとか出ませんでしたっけ」

　そうだよね。確かニルヴァス様がそう言ってたような。

「そんなんは下層に潜れるような中位でも上の方か、上位のやつらだけが獲ってこれるのさ」

　肩をすくめて、店主は自分には関係ないとでもいうように言った。

「ダンジョンて、勝手に潜っても大丈夫なんですか？」
「お前さん、潜るのかい？」
「潜りたいですね」

「潜るなら知り合いのパーティーに頼んであげようか」
「まずは塩ダンジョンにして様子を見たいと思います。中級ダンジョンに行くことがあればお願いします」

　とりあえずは塩ダンジョンに行く。ニルヴァス様が言う調味料ダンジョンだとしたら、コショウもあるだろう。
　根拠は……腸詰と塩漬け肉かな。

　どうやら話は終わったようだ。
　昨日泣いた理由でも話されるかと思ったが、考えてみれば２度店に来ただけのほとんど初対面の私に、深い話をするのもおかしい。
　私に伝えたい事は、剣の名付けの事だけだったようである。
　確かにずびずば判別できない言葉で「剣に～」と言われても、絶対に聞き取れなかっただろうしね。
　空気的に「今なんて言いました？」「もう１度お願いします」なんて言えやしなかっただろうし…。



　そして私は道具屋を出て市場に向かう。夜通し考えてた物を買い集めるためだ。
　ラグを１９枚と毛布を２３枚買った。毛布を多めに買ったのは、いよいよダンジョンに行こうと思ったからである。野営には毛布が欲しい。
　さつま芋も発見したのでまた３００個くらい焼き芋にした。もちろん私の分も入っている。

　そしてポルカに戻る前に路地に入って異空間収納に入り、残りのジャガイモを全部粉ふき芋にした。それぞれに粉ふき芋の瓶を１０個とそれ用のスプーン、レーズンもどきの瓶を２つずつ放り込み、さつま芋を５０個ずつ放り込む。ポルカに大人の援助があるのを聞いて少し安心したが、もし無くともこれで３日は保つだろう。

　ポルカに戻って湯冷ましを作って瓶に入れ、それも袋に入れてから各班長に渡した。

「ダンジョンに行ってくるから、しばらくここに来ないかもしれない。これで食い繋いでおいて」

　そう言うと、もう帰ってこないなという顔をする子が半分くらい居た。よし、これならきっと大事に食い繋いでくれるな。
　起き上がれない子たちのドロドロスープと湯冷ましを多めに作って瓶に入れ。「時間停止」をかけた袋にぽぽいと入れて部屋の隅に置いて年長組に託す。
　ついでにラグと毛布を積んで各家で使うことを言い、「治癒」を付与させた小石を渡しておく。あの優し気な女の子が、その石を大事そうに握りしめて頷いた。


　私は街を出て北に向かった。手には焼き芋を握り、モグリながら速足で歩く。
　斜め掛け鞄はローブから異空間収納に放り込み、装備は見たところローブの上から腰に付けたポシェットだけである。
　気が逸る。

　ニルヴァス様、ご飯はちょっと後ですよ。
　コショウが手に入ったら、美味しい肉料理を作ってあげますからね！








　************************************************
　ポルカの事を教えてもらいました。

　ヨリはダンジョンに行きたくて仕方ありません。

　店主の話で、「上層」を「下層」に修正しました。
　そういえば下に行くんですもんねｗ　ロジ１４歳です！お願いします！

　元気っ子出ます！

　残酷表現ありです。


　********************************************
　１１．ロジ

　ロジは走っていた。
　街に向かって一生懸命に。

　失敗した。ダンジョンの奥に入りすぎて、戻ってくるのが遅くなってしまった。
　いつもは塩のドロップ数でだいたいの時間を計っていたのだが、今回は街の人間が多くて思うように狩れなかったから感覚がずれてしまったのだ。


　ポルカの子供たちに水と食べ物を届けるのは１４歳から１８歳の、塩ダンジョンに潜る５人で順番を決めてあった。今回はロジの番で、本来なら昨日持って行ってやらなければいけなかったのだ。
　２日おきに持って行くのだが、その時に塩を売って、それで自分たちとポルカの子供たちのために食べ物を買う。


　塩の買い取り値は、安い。普通の冒険者であれば銅貨５枚で買ってもらえるが、ポルカの人間は、銅貨３枚でしか買ってもらえなかった。だから数を売るしかない。数を売っても、食べるだけで精一杯だった。３０個売っても銅貨９０枚。

　ポルカでの食事はいつもパンだった。だからパンを買う。
　丸くて平たいパンが一枚で銅貨２枚する。銅貨９０枚では４５枚買える計算だが、ダンジョンで使う短剣がボロボロになってしまったので、それをまずは買い替えないといけない。
　パン屋の前に古道具屋の露店に行く。そこで誰かのお古を買うのだ。
　短剣は銅貨４０枚した。残りは銅貨５０枚だ。パンは２５枚買える。

　パン屋に行ってパンを買った。ここのおばさんは、いつもこっそり失敗作をおまけしてくれる。自分たちに優しい人たちの一人だ。ぺこっと頭を下げて路地に引っ込んで中を確認する。
　……良かった……５枚も入れてくれた。
　安心に涙がこみ上げる。しかしそれをぬぐって路地を出て、一目散にポルカへ。


　ポルカに着いたロジは愕然としていた。入り口に近づいたときに首をひねり、着いた時には目を疑ってこすった。
　いつもぬかるんでいる道が乾いていた。

　人の気配のしない家を覗き込んで驚く。
　空気は爽やかで、土は乾いており、ボロでない布が敷かれ、こちらもボロでない布があり、トイレが新しい。

　一軒一軒覗いて、一番大きな家では驚いた。
　子供たちが１０人寝かされていたのだ。しかも、少し前から少しずつ弱ってきていた子供たちばかりだ。
　目が覚めている子供たちと目が合ったが、うっすらと笑ってくれた。
　何が起きているのか判らないが、手遅れでは無かったことに、ロジはほっとした。

　家を出てさらに奥に進むと、子供たちが壁に向かって座っているのが見えた。
　何をしているんだろうか？
　何かの前に座っているのか。
　近付いていくと１０歳くらいの男の子が自分に気付いて立ち上がった。

「黒い女の人が、助けてくれて、ご飯をくれたんだ」
　その１０歳の男の子が小さい声で話すのに、一番年嵩の少年も頷いて言った。
「このテーブル作ったのも、皆の病気を治したのも、地面も、全部その女の人がやってくれたんだ。魔法使いだよたぶん」
　こちらの少年も小さい声で話す。
「うさんくせえなあ」
　自分も小声で話す。

　そういう、決まりなのだ。
　ポルカの後ろの通りに声が漏れれば、「うるさい」だ「生意気」だと怒鳴り込んでくる奴らが居るからだ。当然殴られたり蹴られたりする。だから誰もが小声で話す。

　テーブルに座って自分たちを見ている子供たちの前に、何かが載っている皿がある。白い何かだ。
　どうやら一人に一枚ずつある。ポルカには皿は無い。買う金も載せる物も無いからだ。
　一番近い皿に寄って行って、顔を近づけて匂いを嗅いだ。…変な匂いはしない。
「おいしいよ。ちょっとだけど、たくさん噛むんだ」
　その皿のところに座っている子が言う。
「ロジ、いっこ食べていいよ」

　ここの子供らは食べ物を分け合うことを知っている。皆が協力し合わなければ生きていけないことを知っているからだ。
　自分が子供の時から、それは変わらない。大きな子が下の子供たちの面倒を見て、面倒を見られた子供たちが、下の子の面倒を見ることを覚える。
　そうでもなければ、子供だけで暮らすことなど無理だろう。

　この街にはここ以外にポルカが無い。大人までもがここには住めないのである。
　小さい子供だけであれば、狭い場所で事足りる。ポルカが容認されているのは、そういう事情もあるのである。あとはもちろん望まれない子供の受け入れ先として。

　ロジは一粒つまんで口に入れた。塩味に、わずかに鼻に抜ける青臭さ。口の中で一気に唾液が増え、その粒にまとわりついた。
　うまい。舌にしみるうまさだ。ずっと舐めていたい気持ちを押え、噛む。うまい。ちょうどよい塩加減が、その何かをものすごく美味しくしていた。噛むたびに、ほのかに歯に当たる何かが爽やかさを訴えてくる。これは…クセになりそうだ。

「うまい」
　唸って言った。
　自分の声が聞こえた子供らが、うんうんと頷いた。
　他の子供が言う。
「ごはんがね、３回あるんだ」
　その隣の子供が言う。
「朝起きて食べて、今食べて、昨日は寝る前も食べたよ」
　そしてコレをくれた子供。
「これを食べたら、あまい芋とあまい小さいのを食べるんだよ」

　なんだそれは。一日に１回以上食べたことはないし、あまい物など知らない。
「そいつ、どこにいんだ？」
　訊いた。顔が見たい。どんな奴なのか。
　年長の少年が答えた。
「ダンジョンに行くから、しばらく来ないって言ってた」
「ダンジョン？」
「西門から出てって右に行ったよ」

　その方向なら塩ダンジョンしか無い。
　今から行って追いつけるだろうか。

「コレ、いつもの飯だ。遅くなって悪かった。明日は次の奴が来る」

　持っていた袋からパンを２５枚渡す。
　おまけでもらった５枚は、当番の自分たちが一枚ずつ分けるのだ。それで２日を食い繋ぐ。稼ぐ自分たちの食べられる量のほうが多いが、そこは身体と運動量の違いなのでしょうがない。

　背中からは、袋に入った水を降ろす。実はこれが一番重くてキツイ。村にいる付与術師に「重量軽減」をかけてもらって、それでも持てる限界まで持たないと全員分には足りないのだ。
　前の当番が持ってきた空の袋を受け取る。いつもなら中が濡れているのが、今回は濡れていない。水が無くなってから１日は経っているのだろう。自分が持ってくると信じて待っていたに違いないのに。

「ほんと、悪かった」

　謝らずには、いられなかった。
　子供たちに言って、「じゃあ。またな」と走り出した。
　今から走って追いつけるだろうか。もうダンジョンに入ってしまったかもしれない。
　どんなやつなんだろうか。嫌なやつでないといい。それなら礼が言える。

　走って、走って。
　誰かが前を歩いている。
　黒いローブで全身が隠れていて、女かどうかは判らない。
　とにかく追いつこう。

　走って。

　近くまで行ったとき、その黒いローブが止まって振り向いた。
　顔が見えたが、女だろうか。よく判らない。

　もっと近付いた。
　あ、女だ。
　じゃあこの女なのか。
　でもどうやって言えばいい？　子供らを助けてくれてありがとう？　…いきなりか？　人違いかもしれないのだ、まずは確認しないと。

　女の前で止まった。
　女は何かを握り、口をモグモグと動かして無表情にこちらを見ている。
　ぜえはあ息をしながら何と声をかけるべきか考えていると。

「もしかして、ポルカの子？」

　女が言った。
　良かった。向こうから振ってくれた。

「ああ。あいつらに色々してくれたのは、あんたか？」

　ぜえはあしながら言う。

「水飲めば」

　女が水筒を差し出してきたので、ありがたくもらう。一口飲んで返した。

「塩ダンジョンに行くなら、歩きながら話せばいいと思うよ」

　女も水を飲んで、水筒を鞄に入れながら言った。
　水筒を入れた手が、何かを握って出てくる。

「はい。食べながらでもいいよね。きみもどうぞ」

　どうぞ？　何かをこっちに差し出しているということは、自分にくれるということなのだろうか。
　手を出しかねていると。

「美味しいから、食べてみなよ」

　ぐいっと寄越してきた。
　胸のあたりにまで差し出された手に掴まれた何かを受け取る。

「こうやって、食べるんだよ」

　女を見ると、その手に握っている何かを二つに折って、片方にばくっとかぶりついた。
　そしたら踵を返してダンジョンのほうにスタスタと歩きだした。
　慌てて追いかけながら、言われた通りに二つに折って、片方に恐る恐る小さくかぶりつく。

「っっぅっっっま！」

　女が。

「ふふふ」

　と、笑った気がした。




　************************************************
　ポルカに子供しかいない理由を書きました。
　ヨリはこれからそれを知ります。

　セリフの前後の行が開いたり縮んだりするのは、わざとです。
　縮まってるときは、皆で顔を寄せ合ってヒソヒソ言ったり、即答したりという空気を表現したいな～と。

　いよいよ次はダンジョンに！…行きたいですねｗ
　やっと念願の初ダンジョンです。

　ヨリとロジ、両方の視点でどうぞ。
　********************************************
　１２、初ダンジョン。


「あれがそう？」

　塩ダンジョンの入り口が見えてきた。
　入り口が、テレビで見た王家の墓の入り口のようだ。

「そうだ」

　隣で２本めの焼き芋の、最後のひと口を放り込んでモグモグしながらロジ少年が答える。

　ロジ少年とは少し前に出会い、焼き芋を食べながらここまで歩いてきた。
　市場での出会いを話すと、苦い顔をして「自分のせいだ」とこぼした。
　ポルカにやってくれたことへの礼がしたいと言うので、ダンジョンの案内をしてもらうことにしたので一緒に居る。
　護衛は必要無いが、ダンジョンが初めてだということは伝えてある。危なければ即時撤退すると約束もした。

　そして塩ダンジョンの事を少しだが教えてもらった。「少し」というのは、知っているうちの「少し」という意味ではなく、上層で塩しか集めない彼では、そもそも少ししか知っていることが無いのだそうな。

　ロジ少年に教えてもらったことは。
　上層のモンスターは塩と何かを落とすこと。肉屋の連中も来ること。
　中層のモンスターは何を落とすか知らないが、ポルカの大人が獲りに行っていること。
　下層は上位冒険者くらいしか行かないと教えられたこと。

　であった。
　彼ら子供が一人で潜る理由は、パーティーの人数を増やすとモンスターが湧くのが多くなり、対処できなくなるからだそうだ。だからソロで潜り、コツコツと狩りをするのだとか。
　モンスターは必ず塩を落とすわけではなく、何かよく判らないものも時には落とすらしい。

　その何かが欲しいんだって！



　ロジ少年が準備をしてくると言ったので、私は入り口周辺を見て回ることにした。
　観光地ではないので、店など無い。人気（ひとけ）も無い。
　ポルカの大人たちは、ここに住んでるわけでは無さそうだ。
「探索」をして、この周辺の人数を探る。
　ん？　人が８人くらい集まっている場所がある。建物の中だろうか。
　そのうちの一人がまた動き出した。
　こちらに向かってくるからロジ少年かな。
　そちらを見て待っていたら、茂みを掻き分けてロジ少年が戻ってきた。
　小さい袋を背負って、短剣を腰に差していた。

「飯は、あんたでいいんだよな」

　それは私が提案したことなので、頷く。

「もう行ける？」
「ああ」

　いよいよダンジョンである。
　めっちゃ興奮しちゃってるよ私！


　初ダンジョンである。
　前にはロジ少年が歩いている。
　案内人の仕事を頑張ってやろうという気迫が微笑ましい。

　ダンジョンに入ってわりとすぐ、１メートルくらいのげっ歯類なモンスターに遭遇した。
　その部屋には２匹いたが、近くに１匹、かなり奥に１匹だった。まずは見本ということで、近くの１匹をロジ少年がやって見せてくれることに。

　ロジ少年が短剣を構えてげっ歯類に突っ込んでいく。
　げっ歯類の目が光った！　ロジ少年に跳びかかる！　ロジ少年が短剣で叩き落す！　げっ歯類、地面に叩きつけられた！　ロジ少年振りかぶる！　げっ歯類逃げる！　ロジ少年追いついて薙ぎ払う！　げっ歯類、倒されたーーー！
　うむ実況してみた。
　倒されたモンスターは砂になって、その砂からロジ少年が壺を拾い上げる。

「こっちが襲うまでは襲ってこねえ。だからソロでもできんだよ」

　言いながら壺を背中の袋に入れる。

「それは塩？」

　訊いた。どうやって塩だと判断してるんだろう。

「この黒い壺は塩、他のは雑魚だ」

　中身見てから決めたんだろうか。まあいい、その雑魚に早く会いたい。

　奥に進んで二匹めを、今度は私がやってみる。
　黒剣のデビューである。
　ローブの下から抜き身の黒剣を出し、左足を前に半身で構える。黒剣を持った右手を曲げて、腰を落として顔の下に来るように水平に構えた。某有名漫画に出てくる、突きの名手の構えである。…剣の構えなぞ漫画でしか見たことがない。
　息をゆっくりして、吐いて止めるんだったか。止めた瞬間足に力を入れ、前に跳んだ。

　…えっと。一瞬で近づいて刺してました。剣が壁に刺さるくらいズブッと。　　　あー、びっくりした。

　砂から拾ったのはまたしても黒い壺。塩も使うからポシェットにしまう。
　ロジ少年の方に振り返ると、目を見張っていた。どうやら身体強化は少しにしておいたほうがいいみたい？
　次は少しの強化でやってみたら、ちょうど良かった。いきなり全開だと、自分の意識が付いていかないね。うん、徐々に慣らしていこう。


　げっ歯類は一度に２匹しか出てこなかった。
　塩は２人で２０個は集めたが、いっこうに「何か」が出てこない。
　これはあれか、やはり例の「何か」はレアドロップなのか。
　昔やっていたインターネットゲームで狩りをしていた時も、レアドロップはなかなか出なかった。

「幸運確率上昇」を黒剣に付与した。「レアドロップ確率上昇１０倍」と欲をこいて念じたときは弾かれた感じがしたので、そちらにしたのだ。さすがに全部が楽にはいかないのだろう。そらそうだ。
　黒剣に付与できたので、服、靴にもつける。さあこれで、果たして確率が上がるのか…。

　見つけたのを瞬殺しながらどんどん奥へ行く。なにせ湧きが少ないので、先に進むのが早い。

「こんなんじゃ、すぐ中層に行っちまうな」

　ロジ少年が、先ほど私が仕留めたのから壺を拾いつつ言う。すでに塩は必要ないので、ロジ少年に拾ってもらっているのだ。

「もっと人数がいればモンスターがたくさん狩れるんだけどね」

　こう、一気に１０とか２０に遭遇したいなーと思いながら先に進んだ。






　＋　　　　＋　　　　＋





　俺はロジ。今はこのヨリという女の案内人なんかをしている。
　女が「ダンジョンは初めてだ」なんて言うので、どんなに手間を食わされるのかと思っていたが。
　抜き身の黒い剣を出した女は、中腰に構えたと思ったら、目の前から消えた。
　でかい音にそっちを見たら、壁にめり込んだ剣をこともなげに抜いていた。
　その足元には砂の小山が…ネラは即死したようだ。

　その後も、ネラを見つけた瞬間飛び出して、気が付いたら片付いてる有様だ。
　ある程度集めたら、塩をこちらに寄越すようになった。そんで、どんどん奥に向かって行く。
　５階層降りた。もうすでに俺が知っている階層じゃないんだが。

　う～ん。俺なんかより断然強い。たぶん中層でも行けるかも。
　でも俺はなー。めっちゃ怖いんだけど。
　なにせ行ったことがない。どんな所かも知らない。
　まあ、この女次第だろうけど。






　＋　　　　＋　　　　＋






　上層の終わりまで来た。相変わらず例の「何か」は出ない。
　むーん…やはり人数連れて、湧きを良くするしか方法が無さそうだ。
　じゃあ今日のところは諦めて、中層へ行くべし。ついレアドロップに夢中になってしまったが、まず確実にあるものからゲットすべきだと反省した。
　とりあえず中層への境目を前に、休憩と御飯を食べよう。

「ロジ、休憩してご飯にしよう」

　ロジ少年に声をかけて、小石を拾う。「対物障壁」「壁外雷撃攻撃」をかけて足元に置く。それから「接着」もかけた。これで休憩中は襲われることがない。

　付与する時に範囲をイメージしてみたら上手くいった。壁から気付かず出てしまわないように、目に見えるように「水色半透明」を付与してみると、期待した通りに半透明の水色になってくれた。よしよし。
　それから地面に毛布を敷いた。どうせ休憩するなら、固くて冷たい地面よりこっちがいい。その上に載って準備をする。
　ポシェットから水筒と皿とスプーンと粉ふき芋の瓶とレーズンもどきとさつま芋を出して盛り付けた。ちなみに今回は大人だけなので、量は比べるべくもない。
　ロジ少年がじっとそれを見ていた。



　＋　　　　＋　　　　＋




「ポルカの子たちと同じごはんだよ」

　俺を座らせて、カップに水を注いで渡す。何気ない風を装ってカップを受け取ったが、実は早く食べたい。だが見得を張る。がっつくとこなんて女には見せられない。

「あいつらがうまいって言ってたよ」

　女が僅（わず）かに顔をゆるめた。

「やっぱり声は出せるんだね。良かったよ」

　子供らは女の前でしゃべらなかった？　まあそうかもしれない。どこから来たのか、何が目的かも判らない女。人はいきなり怒り出すこともある。あいつらは自分を守っただけだ。
　だけど、子供らは笑って女のことを話していた。たぶんかなり好きにはなってんだろう。好きでしゃべらないわけじゃない事を教えたくて言った。

「しゃべれるけど、でかい声でしゃべると殴りに来るやつらがいるんだよ。子供は言っといてもすぐに忘れちまうからな。だから身内以外とはしゃべらないようにって言われんだよ」

　子供らがしゃべらないワケを聞いた女が、話してる俺の顔をじっと見ていた。そのあと頷いて。

「だからだったんだね」

　言って食べ始めた。

「食べる順番があるんだろ？」

　確か子供らが言っていた。白いののあとに、あまい芋で、その後にあまい小さいのだと。白いのはポルカで食べたやつで、あまい芋は来るときにもらったやつだ。じゃあこの粒々があまい小さいのか。
　子供らのと違って、全部が皿に載っている。
「ああ」と女が微かに笑う。

「あれはね、一度に食べるとお腹が痛くなっちゃうだろうなと思ったから、そう言ったんだ。しばらくそうして、元気になったら好きな物から食べられるよ」

　びっくりした。そこまで考えてのことだったのだ。
　子供らの笑顔を思い出して、涙がこみ上げてしまう。自分はこんなに涙もろくは無かったはずなのに。
　根性で涙をこぼさずに手でこすり、けれど顔は上げられず。

「ありがとな」

　子供らには悪いが、俺は飯をお代わりして食べた。美味（うま）すぎたからだ。
　白いのを「うまいうまい」と言った俺に、それはジャガイモで、塩と葉っぱで味付けしたんだよと女が言ったのには本当に驚いた。ジャガイモなんて、ここじゃ茹でるだけだったから。
　全部売ってしまう塩を、初めて惜しいと感じた。




　＋　　　　＋　　　　＋




　ロジ少年が美味しそうに食べているのを、微笑ましく見る。
　見ながら決めた。上層のモンスターがあれだけ脆いなら、中層のもいけると思われた。
　うん、行けるとこまで行くべしだな。とりあえずレアドロップは考えないで、一気に下まで行ってみよう。いざとなれば隠し祭壇で戻ればいい。

　ロジ少年には申し訳ないが、一緒に行ってもらいたい。湧きが１人分でも減るのは痛いのだ。
　後は…私がロジ少年を気に入り始めてしまったのもある。食べてる時の顔もイイしね！





　************************************************
　上層は本当に塩のみでした。ヨリはレアドロップが何か、非常に気になりますが次に行きます。

　ロジ少年は可哀想なことに、ダンジョンを攻略するまで帰してもらえそうにありません。　いよいよダンジョン中層です。

　ロジはドナドナされます。
　********************************************
　１３．中層にて。　　

　あー、俺は今中層にいる。

「中層に行く」

　この女が飯を食ったあとにそう宣言したからだ。しかもその後に。

「下層だろうがボス部屋だろうが、行けるとこまで行くよ。湧きが命だから、きみも来てね」

　って。

「おいいいいい！　俺は中層も下層も行ったことないっつの！　何ソレ死ぬじゃん！　しかも何日かかんだよ？　俺の当番の日までに戻れんのかよ？　あいつら死んじまうぞ！」

　話を聞くまでは、中層くらいならいけんじゃないかと思ってはいた。もちろん俺が後ろ、女が前で。
　俺はドロップ回収係に徹する。逆に足手まといになるからな。
　でも。でもだ。
　下層だボス部屋だなんてのは、ぜってえ無理！　行きたくねえ！

　女は首を傾げて「おや？」って感じだ。いや俺が首傾げたいよ。「マジで言ってんの？」って。

「これ、持ち運びできるし、きみが持ってれば絶対安全だよ？」

　これってのは、今この安全な場所作ってる石のことか？こんなん攻撃してこねえモンスターしかいないここじゃ、効いてるかどうか判んねえって！

「こええーんだって！　行ったことないんだぞ？　下層とボス部屋なんて、ぜってえ無理だって！」

　無理無理無理無理！
「んー」と女が考えてる。何言われたって、俺は中層までしか行かねえ。

「えーじゃあ角銀貨１枚なら来てくれる？」

　ん？　角銀貨？　今度は金で釣ろうって考えらしいが。

「角銀貨ってなんだ？」

　そんなものは知らねえ。俺らのとこに入る金なんざ大銅貨止まりだ。角銀貨って言われても、解るわけがない。

「角銀貨１枚は、銅貨１０万枚だよ」

　１０万枚って何枚だ？　首を傾げる。

「銅貨１０枚で、大銅貨１枚だよね。大銅貨１０枚で、角銅貨１枚なのは解る？」

　頷く。そこまでなら解る。

「角銅貨が１０枚で、銀貨１枚になるのは知ってる？」

　いや知らんかった。首を振る。

「じゃあそこからだね。角銅貨が１０枚だと、銀貨１枚になって、銀貨１０枚だと、大銀貨１枚になる」

　ゆっくり言ってくれるので、なんとか解る。ふんふんと頷く。

「大銀貨が１０枚で、角銀貨１枚だよ。だから、きみに解りやすく言うと、角銅貨１００枚が、１０個あるってこと」

「俺、５０ちょっとくらいまでしか、よく解んねえんだけど…」

　なんとか解るように言ってくれてるのが申し訳なくて、言う声が小さくなってしまった。

「じゃあ、角銅貨５０枚が、２０個あるんだよって言えば、解るかな？」
「それなら解る！」

　解ったのがうれしくて、つい声を大きくして拳を握って叫んでいた。女もにっこり笑った。
　なんだ、こういう顔もできんじゃん。

「で、どう？」

　訊かれてハッと気付いた。そういう話をしてるんじゃ無かった。報酬の話だった。

「えっと、角銅貨が５０枚を２０回？」
「それでもいいし、一度に２０回分も渡せるよ」

　ということは、女はその金を持っているのか。にわかには信じられない。

「見ないと信じれねえんだけど…」

　信用してないのは女じゃなくて金のほうだ。そんなにどこに持っているって言うんだ？　ポシェットから考えられん大きさの物が出てきたのは見た。どうやら付与魔術を使うことも。だが、それとこの女が金を持ってることとは別問題だろう。
　俺の疑惑に女が考えて。

「んー、じゃあこうしよう。先に払う」

　と言い放った。
　ポシェットからすぐさま丸く膨れた小さな袋を出し、もう一つ同じくらいの大きさの中身の無い袋を出す。

「今から出すから、数えて自分で袋に入れて」

　中身の無い袋を渡される。
　女が毛布の上に、角銅貨を１０枚ずつ置いていく。俺は展開に着いていけなくも、それを数えて女の言うように、５０枚ずつにまとめる。その山が２０個になった。山が混ざらないように充分感覚を開けて置いたので、毛布の上は金だらけになった。女と俺で一緒に確認してから袋に入れていく。

　あんな小さな袋にこんだけの金が入っていて、こんな小さい袋に、普通なら絶対入りっこない量の金が入っていく。重さも少し膨らんだくらいで変わらない。どっちの袋も、俺の袋より小さいのに異空間収納がでかいらしい。

　この女、めっちゃ金持ちじゃん。ほんと、何者なんだよ。俺らみたいなのは金持ちには抵抗があるもんだ。ちょっとイラついたから、話すときに不貞腐れたような声が出てしまった。

「先に払っちまっていいのかよ。俺、まだ行くって決めてないぜ」

　女は金が無くなった毛布を鞄にしまい、表情も変えずに言った。

「うん。だってきみを連れてくのはもう決まってるし。お金受け取らなくても連れてかせてもらうから、それは受け取っておいたほうがいいよ」

　うんそれ、最初から選ばせる気無いじゃん？
　俺が情けない顔しちまったのは仕方ないよな？　だって俺は今日死ぬかもしれない。そんなんだったら、ミヨギに会いに行くんだった。死ぬ前くらい好きな女に会いたい。それが男ってもんだろ？


　とまあそういうわけで。
　俺は今中層に来ている。
　えらく余裕だな？　そうでもねえさ。まあ石握って立ってるだけなんだけどな。

　中層には少し前に入った。当然上層とは違って、ネラなんかとは比べものにならないヤバい奴がすぐに向かって来やがった。まあでもさ、判るだろ？　ズドンで終わりさ。
　上層とは違って、いきなりモンスターが４匹出やがって襲って来たんだけど、まあズドン４回、ハイ終わり。
　やった本人は、そのモンスターが落とした、中が見える瓶を拾っていきなり叫びやがったよ。
「コショウキター！」とかなんとか。ハン…なんとかとかステー…なんとかなんて初めて聞いたんだ。知るわけがないだろ？

　まあそっから止まらねえわけよ。「ふはは」とか嗤ってるし、マジこええ。
　俺は何もしてねえし、石握って後ろに立ってるだけだけど、後ろからいきなり襲われんじゃねえかってビクビクキョロキョロしまくってる。余裕でもねえってのは、そういうことだ。
　中層に入ってからすぐのことを思い出してる間にも、ズドンズドンでずんずん進んでるし。
　俺ってば、ホント何もしてねーな…。




　＋　　　　＋　　　　＋




　中層は素晴らしかった。
　いきなり４匹も湧いてくれて、おまけにその全部が粒コショウを落としてくれたのだ。
　思わず柄にもなく叫んでしまったよ。

「コショウキターーー!!　これでハンバーグとステーキが食べれるーーーー!!」

　はは。私もまだ若かったようだ。
　とにもかくにも、ここでは普通に粒コショウがゲットできることが判った。なんともうれしい発見である。
　そうなると気になるのはレアドロップだが、上層での反省とロジ少年の「早く帰りたい」という希望を踏まえて、まずは止まらず狩りをして、たまたまドロップするのを祈るしかないな。

　しかしまあ、ここのモンスターもたいして強くは無かった。大きめの狂犬が目を赤く光らせながら、涎まるけで襲ってくるのだが。
　追っかける手間が省けていいね。相手の動きに合わせて、カウンターあるのみだ。
　びびってるロジ少年は、怖くてドロップ品も拾いに行けないらしい。まあいいのだ、一番大事な仕事はしてくれているのだから。

　２人のパーティーで、上層では最大２匹、ここでは最大４匹湧いている。単純に考えると、下層では最大６匹湧くのだと思う。非常に期待していきたいと思う。
　今までに３０匹くらい倒したと思うのだが、未だレアドロップは無い。まあいい、どんどん行くのだ。


　中層も６階層は下っただろうか。
　かすかに剣戟の音が聞こえた。
　先客だろう。肉屋の連中か、ただの冒険者であるのか…。
　そこまでのモンスターをさっくり倒してそこに着くと。
　筋肉たくましい男たちが５人、６匹のモンスターと戦っていた。
　周辺には砂の山が４つ。拾う余裕も無いらしく粒コショウの瓶がそのままだ。

　１０匹いいなーーー！　…違った。中の２人が怪我をしたようだ。その２人を真ん中にかばって男たちが円になって防戦一方だった。
　私は一応訊く。ダンジョンにおいて、先客は優先されるものである。ゲームの時はそうだった。

「おーい。もしかして、お困りかな？」




　＋　　　　＋　　　　＋



　俺はボイフ。肉屋の次男坊だ。
　俺たちはいつも５人でダンジョンに潜る。
　バルとサイダは俺の２人の弟。近所の肉屋の兄弟、ガザとビエル。
　一日おきに、３つのダンジョンを回っている。
　北ではコショウ。
　西では肉。
　南ではハチミツ。
　全部が俺たちの店には必要なものだ。
　無ければ他の店と同じような売り上げになるだろうし、貴族街にも卸せなくなる。死活問題だ。
　短い時間でたくさんドロップさせるには人数が必要だ。だからいつも５人で潜る。

　いつもなら楽勝なんだが、今日は２人の調子が悪かったのに強行した結果、怪我をしちまった。塩ダンジョンだから大丈夫だろうと甘い考えを持っちまったせいだ。
　おかげでこのざまだ。囲まれちまって動けやしねえ。なんとか４匹は片付けたが、残りは何匹いけるか…。
　奴らがせめて１匹ずつ跳びかかってきてくれりゃ楽勝なんだがな。

　気配を感じた。
　お、誰かが来た。こんな所に来るなんて、腕に自信のあるやつしかいない。これで助かる！
　そうほっとした時だったのだ。

「おーい。もしかして、お困りかな？」

「見りゃ判んだろーが！　とっとと助けろってんだ！」

　あんまりのんびりした声出しやがるから、いきなりブチ切れちまったじゃねえかよ。




　＋　　　　＋　　　　＋




　許可をいただいた。やったね！
　心の中で万歳して一番近い奴に突っ込んだ。モンスターのターゲットが私に移る前の先制攻撃だ。モンスターにはひとたまりも無かろう。仕留めて隣、さらに隣。
　しびれを切らした残りのモンスターたちが、私ではなく固まってる男たちの頭上から跳びかかろうとジャンプした。が私もジャンプ。空中で上半身をひねり、戻す勢いでひと息に薙ぎ払った。男たちを大きく跳び越えて着地。うむ終了。

　立ち上がって男たちを見ると、砂まみれになっていた。その足元には粒コショウの瓶が２つと…ぉぉおおお!?　オレンジ色の壺だ！　これレアドロップじゃない？
　オレンジ色の壺に目が釘付けな私。身体から砂を払って、こちらに歩いて来ようとする男たち。
　…踏むな！　…踏むなよ!？　…っあ！セーフ！
　無事危険を回避したオレンジ色の壺に愛を込めて鑑定をかける。「ナツメグ」。その名前が脳内で理解された瞬間、私の口の中は唾液でいっぱいになった。なにせ私の中では、ナツメグ＝ハンバーグである。


　あーーーー、市場で牛肉も買っとくの忘れた！　豚肉しかないよ～～～（泣）
　肉屋のお兄さんたち、誰か持ってないよね!?






　************************************************
　コショウ発見です。
　肉屋さんたちも発見です。
　ナツメグも発見です。
　ヨリは肝心の牛肉を忘れました。

「下層」と書くべき所を「上層」と書いていると教えていただいて修正しました。
　教えていただきありがとうございました。
　肉屋さんたち、けっこういい人たちです。

　ヨリは良いことを思いつきました。
　********************************************
　１４．想い錯綜（さくそう）す。

　礼を言われた後、お互いを値踏みしながらの自己紹介が行われた。
　助けた男たちは名乗った。「肉屋の〇〇」だと。やはり肉屋であった。私にとって重要なのは、その一点のみである。
　道具屋で見た特大鞄を持っている男が自己紹介した。「牛肉持ってる？」と彼に訊きたい。名前を一気に言われたが、私は人の名前を覚えるのが苦手なので、悪いが聞いた端から忘れてしまった。
　私は「冒険者のヨリ」とだけ自己紹介する。
　さっきから全然寄ってこないロジ少年を手招きして紹介しようとしたのだが、ロジ少年が肉屋たちにびびっている感じを受けて迎えに行くことにした。

「おーい、おいでよ」

　困った顔をしたロジ少年は、私が近づくと小声でボソボソ。

「俺、いいよ」

　自己紹介には加わらないと言う。
　まあ街だポルカだってのが関わってくるんだろうけど、今回助けに入ったのはこちらだ。あちらが文句を言うならボコボコにするのもやぶさかではない。

「もし文句言うやつが居たら、そいつボコボコにするから大丈夫だよ」

　意識して笑顔を展開。ロジ少年は引きつりながらもやっと笑顔を見せた。

「こええなあ」

　それで覚悟が決まったらしく、私のローブの背中をつまんで着いてくる。

　なんだこれ、可愛いぞ…。

　こんなことは３５年の人生で一度も無かったと思われる。女児にすらそんなことされなかった。愛すべき少年である。
　頼られたお姉さんは、ちょっと張り切る。

「彼は案内人を頼んだロジくんです」

　肉屋たちに紹介する。展開した笑顔はその時には引っ込んでいたが、努めて友好的に言う。…笑顔って表情筋痛くなるからさ、そんな長くは続けたくないんだよね。
　彼の背中に手を添えて、私の横にそっと押し出す。
　ロジ少年はガチガチに固まってしまっている、ので。場を和ませるために言ってみた。

「私の友人なので、いじめないよーに」

　…あれ？　皆固まっちゃった…もしや間違えた？



　＋　　　　＋　　　　＋



「冒険者のヨリ」だと名乗ったその女は、黒いローブに黒い髪、茶色混じりの黒い瞳をしていた。
　体型はローブで判らないが、さきほどの戦闘を見るに、かなり絞り上げられた身体をしているのだろう。
　何と言ってもあの速さ。自分には目で追うので精一杯だった。

「ガザ。ボイフんとこの５軒隣の肉屋の次男だ」

　俺が言ったとき、女がじっと見てきた。なんだか、目力を感じる。目が逸らせなかった。
　弟のビエルが名前を言ったら、女はそっちを見て、頷いた。
　俺だけをじっと見たってことは、俺に惚れでもしたのかもしれない。近所じゃ美丈夫ってんでちょっとは有名だからな。
　その後、女が後ろを振り向いて手招きした。そちらを見ると、ボロを着た汚い少年。見た感じポルカの奴だろう。見覚えがあるな。確か上層でよく見る奴だ。なんだってそんな弱いのがこんなとこまで来てんだか。

　来ない少年を女が迎えに行って、ボソボソと何か話している。その様子なら、奴隷のように女に無理やり連れて来られたわけでも無さそうだ。少し安心した。
　女の後ろに隠れるように来た少年は、まだおどおどしていて、女に背中を押されてやっと女の後ろから出てきた。ガリガリの身体に目を走らせ、憐れさに顔が歪む。
　ポルカの奴らを可哀想だとは思うが、俺たちだとて貴族の怒りを買うなどすれば、すぐに同じ生活になる。貯蓄はそんなときに街を出る為のものだ。同情はするが他人の面倒までは見ることができない。
　呑気な奴らは、そんな事を考えもせずにポルカの奴らを邪魔だと言ってるが、俺はいつも「明日は我が身だ」と自分に言い聞かせて身を引き締めている。

　少年の紹介は女がした。「ロジ」という名前だと判った。そしてその後、その女は「いじめないよーに」と微かに口の端を上げて圧力をかけてきた。

　ぐっ…おっ…うごけない…。

　圧力はすぐ消えた。良かった、勘違いだった。俺は惚れられてない、うん。




　＋　　　　＋　　　　＋





「私の友人」

　今、女はそう言った。
「友人」てなんだ？
「友人」が、そもそも何のことなのか俺には解っていない。ポルカの皆は身内だからだ。
　女のローブを軽く引っ張り女の意識をこちらに向ける。
「友人てなんだ？」
　ヒソヒソと訊く。そしたら女もヒソヒソと。
「言いたい事が言い合える、仲のいい人のことだよ」
　確かに言いたいことは結構言ってる。女も言う。でもそれは身内も同じじゃないだろうか。
「ポルカのやつらともそうだけど」
「ポルカの人たちは家族だよ。友人は、家族以外で、そうな人のこと」

　女は俺に解らないことがあると、いつも解るように、ゆっくり話してくれる。
　それは身内である、ポルカの人間にも難しいことだと思う。訊いても、「どうせ解らねえよ」とか「そのうち解る」と言われちまうのがほとんどだ。
　こうやって思い直してみると、俺はポルカの大人より、この女に話しかけるときのほうが緊張してないような。

　だって、訊けば応えてくれることを、疑わなくなってる。こんな会ったばっかの女を、もう信じ始めてるっていうのかよ？
「俺、まだ解んねえよ」
「いいんじゃないかな。こういうのは、感じるものだから」
「感じる？」
「うん。大事だなーとか。好きだなーとか。一緒にいると楽しいなーとか。喧嘩をしても、また仲良くしたいなーとか感じるんだよ」
　やっぱり丁寧に教えてくれたけど、ん？　って思った。

「じゃああんたは、俺のこと、そう感じてるってことか？」

　それには「ふふっ」っと顔をゆるめてから。

「私はロジのこと、そう感じてるよ」

　そう言ったらクルッと向きを変えて肉屋の方に行っちまった。
　やばい。なんだこれ。めっちゃうれしい。そんでもって顔が熱い。
　…こんな顔、見せらんねーじゃんか。
　俺は全員に背を向けて後ろを見張ってるフリでごまかしながら、せめて次からは「女」じゃなくて「ヨリ」って呼んでやろうかなと思った。




　＋　　　　＋　　　　＋



　ロジ少年は本当に愛すべき人物だ。
　３５年の人生で、あんなに真剣に友人論をしたことなど無かったな。
　照れてしまったよ。

　うん、私はロジ少年のことを友人にしたいと思っている。短い間ではあるが、色々と尊敬すべきところがあって、非常に好ましいからだ。
　ひねてないし、紳士だし、家族のことを大事にしてるし、解らないことを知ろうとする姿勢もいい。
　お世辞も言わないし、人の嫌がることをする趣味もない。今まで話してきた中で、誰かの悪口を言うでもないし、誰のせいにするでもなかった。
　考えてみたら、私の周りには居なかったほど男前じゃん？
　すごいなロジ少年。１４歳にして紳士だとは。
　私は改めてロジ少年を友人にしたいなーと思いながら、肉屋の男たちのほうへ踏み出した。

「ところで、４つの瓶はそちらの分だけど、後はもらっていいのかな」

　本当はすぐにでもナツメグを拾いに行きたいが、確認しておかないと面倒事になる可能性がある。私はぐっと平常心を装い、肉屋たちに確認する。

「もちろんだ」

　一番大きい男がそう言った。他の男たちに目を向けると、他の男たちも頷いた。
　よっしゃ、これでナツメグゲットだ～～～！

　つかつかと近付き、無事にナツメグをゲット。それからコショウも拾っていく。コショウはこれからいくらでも使うだろうから、いくつあっても困らない。

　私が拾っている間、肉屋たちは動かなかった。助けてもらった手前、自分達の分を主張する権利が無いと考えてるようである。まあ正しいよね。
　拾った中から４つ粒コショウの瓶を渡すと、「ありがたい」と言って受け取った。ホッとした顔。
　近付いたついでに、怪我した２人に治癒をかける。「治癒もできるのか」と驚いていた。
　さて、ここからが本番である。是非とも彼らにＯＫしてもらわねばならない案件があるのである。
「ところで、提案なんだけど」
　顔を上げて彼らの顔を見る。
「まだ奥に行く気があるなら、パーティー一緒に組む気ない？」
　５人と２人が合体すれば、モンスター湧きが最大１４匹。こんな好機は逃すべきではないだろう。
　それに、腸詰や塩漬け肉にコショウとハチミツを使うことを知ってる彼らから、他のダンジョンのことも訊き出したい。
　よって肉屋懐柔作戦にとりかかりたいと思う。




　＋　　　　＋　　　　＋




　俺たちは、顔を突き合わせて相談中だった。
　ヨリという女の提案に、乗るかどうか。
　ヨリは、俺たちの目当てがこの黒い粒であると判っていた。さきほど４個渡してきたから、商売敵とはまた違いそうだが。
　治癒が使えて腕も立つ。悪い奴でも無さそうだ。
　組んでみて、そこらへんを探ってみればどうか。

　結論が出た。

「提案に乗ろう。こちらに入るか、そちらに入るか、どうする？」

　交渉は一番年長のボイフの役目だ。
　俺たちとしてはパーティーのリーダーはボイフのままがいい。だからヨリたちがこっちに入ると言ってくれた方が助かるが、強さは格段にヨリの方が上だ。
　助けてもらった事を踏まえると、ヨリの方に入れと提案されれば断れない。

　ヨリはそこにこだわりが無いようで、迷わず「そっちに入るよ」と自分たちのパーティーを解散した。
　ヨリとロジがパーティーに加わり、作戦会議だ。

　ここのダンジョンのモンスターは、倒せば３０分はそこに湧かない。その間は警戒せずに作戦が立てられる。ヨリとロジは、そういう事は知らなかったと言った。まったくいい加減なやつらだ。次いでモンスターの特徴も教える。

　ここ中層のモンスターは湧いてすぐ襲ってくるが、一度防げば警戒して攻撃をいったん止める。そこをなるべく１対１で仕留めるのだ。しかしモタモタしてるとすぐにまた一斉に跳びかかってくる。つまり、一度防いでから、いかに早く仕留めるかにかかっている。

　そういったことを話し合い、治癒ができるヨリに後衛を任せたいと伝えた。ロジはさらにその後ろだ。ヨリが「自分が守るので問題ない」と請け負った。

　ドロップ品に関しては、ヨリが強くオレンジ色の壺を回収することを希望したので、首を捻りながらも俺たちは同意した。分け方は、倒した時に、その都度等分に分けて、数が合わなければ次に分ける分に回すということになった。
「異空間収納」に入れれば本人にしか数が判らなくなり、普通の袋に入れれば瓶や壺が壊れる可能性と、時間が経てばドロップが全部でいくつかなど、誰も判らなくなるという理由からだ。

　それから、どこまで行くかを話し合う。
　時間で決めるのか、どこまで行くかで決めるのか、ドロップの回収数で決めるのか、だ。
　俺たちは時間だった。いつも晩飯まで奥に向かい、晩飯を食べて戻ってくる。
　ヨリが「じゃあそれに付いて行こうか」と言ったら、隣のロジが眉間にシワを寄せた。
　ロジくらいの子供であれば、中層は命に関わるから当然のことだ。

「大丈夫だ。守ってやるから」

　可哀想に思って、ロジに声をかけてやった。ロジは思わぬところから声をかけられて、びっくりしている。
　なんだ、こいつ、可愛いじゃないか。
　俺はロジに片目をつぶってニヤリとして見せた。




　＋　　　　＋　　　　＋




　最初はびびっていたが、肉屋の連中は、悪いやつらじゃなさそうだった。
　俺がパーティーに入るのも、守られているだけで何もできないのにも嫌な素振りを見せない。
　でかい鞄を背負ったイイ男なんかは、「大丈夫だ。守ってやるから」とウィンクなんかしてきた。
　…いや死ぬかどうかってことは、中層にいる間は心配はしてねえよ？
　なにせヨリが居る。ヨリがいる限りは欠片も心配はいらないだろう。心配は別のところにある。
　ヨリはさっき、肉屋の連中に、「そっちに付いて行く」と言ったのだ。下層、さらにボス部屋までノンストップで行くと言っていたヨリが。しかも無表情なのにウキウキして見える。…一体何を考えてやがんだか。




　************************************************
　ハンバーグまで行けませんでした。
　ダンジョン出てからになるかもしれません。
　時間がだいぶ経ってるように感じますが、まだお昼にダンジョン入ってから、夜になっていません。

　味の判る肉屋たちは、ヨリに気に入られています。


　********************************************
　１５．肉屋懐柔作戦　ナツメグの秘密



　パーティーを組んですぐ、その場に１２匹のモンスターが湧いた。
　話し合いが終わって皆が腰を上げた、ちょうどその時だった。
　湧いてすぐターゲットに跳びかかってくるモンスターたちに、全員が武器を振るって対処する。ロジはヨリの素早い誘導で円の中心だ。ロジを除く俺たち６人は、初撃で一匹ずつ仕留めている。残りは６匹。
　すぐにそれぞれが自分の近くのモンスターに肉薄してこれを仕留めた。
　湧くのが解っていたとはいえ、上出来の部類だろう。これは怪我をしていた２人が、ヨリの治癒で体調も戻ったからというのが大きい。

　ロジが走ってドロップ品を集める。心強い大人たちに囲まれて、いくらか強張りが溶けてきたようだ。
　ロジが、集めてきたものを全員の真ん中に置いた。粒コショウが１１瓶。オレンジの壺が１つ。
　ヨリがオレンジの壺が欲しいと言った。俺たちはもちろん粒コショウの瓶が欲しい。が、ヨリがそこまで欲しがる物が惜しくて、俺もオレンジの壺が欲しいと言った。
　ヨリはごねて来るかと思ったが、すぐに快く譲ってくれた。…独り占めしたい物じゃないってことか？
　残りの粒コショウの瓶を俺以外の皆が一つずつ取り、残りの５つは次に回してダンジョンの奥へ。
　そうやって何回かやってくうちに俺たちは、結局１人１回はオレンジの壺を手に入れていた。

　このダンジョンに潜り始めたころに、俺たちだって何かに使えないかとコレを何度か拾って帰って使ってはみたのだが、そのまま舐めてもまずいし、肉に振りかけて焼いてもまずいし、腸詰に入れても変な味がするし、塩漬けに混ぜてもうまくはなかった。いったい何に使うものなんだろうか。
　ヨリは確信を持って欲しがっている。俺はそれが何なのか知りたい。

「ガザ、何考えてる？」

　ボイフが声を掛けてきた。いつもより小さい声で、探るような眼をしている。

「オレンジの壺の中身が知りたいだけだ」

　俺たちが散々失敗してきたことを思い浮かべたのか、ボイフが言った。

「薬につかうんじゃねえのか？　あの味はそんな感じだぜ」

「そうだったらそれでいいのさ。お前だって知りたいんじゃないのか」

「そりゃ判るもんならなあ」

　ボイフが片口だけで笑む。

「訊いたら教えてくれんかね。独占する気も無いようだし」

　俺の提案にボイフが眉間にシワを寄せた。この幼馴染は、ほんとに表情が豊かだ。見ていて感心する。

「訊いてみなきゃ判らん。どっちにしろ、もう少し仲良くならんことにゃあ、無理だろうさ」

　ボイフに言われて頷いた。確かにもう少し仲良くなるべきだ。とりあえずは休憩の時に積極的に話しかけるべし。俺は心にメモしてボイフを追いかけるのだった。




　＋　　　　＋　　　　＋




　ふふふ。気にしてる気にしてる。
　皆がオレンジの壺が気になって仕方ないようだ。
　結局、肉屋は全員が１つずつ壺をもらっていた。

　彼らはコショウとハチミツを自分たちの商品に使っている。私が気が付いたのはもちろん市場で匂いを嗅いだ時だ。
　店頭で腸詰と塩漬け肉を焼いて販売していたので、買って食べたのだ。
　匂いで予測できてはいたが、食べてすぐにコショウが使われているのが分かった。腸詰にはハチミツまで入っていると思われる芳醇な香りまでしたし、腸詰と塩漬け肉の両方が、程よい塩分具合だった。美味い！
　つまりだ。彼らには美味しいものが判り、なおかつ美味しいものを作るための努力ができるということなのだ！

　ニルヴァス様の蒔いた種が、ちゃんと芽吹いていたのである。ニルヴァス様の努力を涙して聞いた私は、そのことに大きな喜びを感じているのだ。うむ。
　な、の、で。
　私、ヨリは、彼らにナツメグの使い方を伝授したく思います！
　心の中のニルヴァス様に向かって、直立不動の敬礼で私は宣言させていただいた。




　＋　　　　＋　　　　＋




　倒せば３０分湧かないと教えてもらった俺は、今までほどビクビクしないで済んでいた。
　おかげでドロップ品を回収するという、せめてもの仕事ができるようになった。
　ヨリが肉屋の連中のうち、２人が話しているところを見てニヤニヤしていた。
　そしてその顔を急に引き締めると、斜め上を向いてから、小さくだけど強く頷いた。
　…ほんと何考えてんのかな。
　いつもは無表情でも纏う空気がゆるめなヨリ。そのままでボス部屋行くとか言ってる奴が今見た感じ、何かにやる気を見せている。
　…これ以上何にやる気出すってんだか。
　俺、ロジは。肩をすくめてヨリを眺めていたのだった。




　＋　　　　＋　　　　＋



　考えていた以上に肉屋の男たちは強かった。
　助けた時は、たまたま怪我してしまったのだろう。抜かりなく集中して仕留め、終われば笑顔を見せたり話をしたりといったように、上手く自分達をコントロールしていた。
　あれから５階層くらい降りたんじゃないだろうか。
　彼らが考えている以上に一戦が早く済んでしまっているので、すでに来たことが無い階層なんだとか。
　私にしても人数が増えたおかげで、早く大量に粒コショウが手に入り、ナツメグに至ってはすでに５壺もある。上層も手伝って欲しいなと思ってしまうほど順調だ。
　５階層降りて、私の体感ではダンジョン入りして２時間半ほどだ。遅めのお昼をロジ少年と食べているから、まだお腹は空いていない。
　肉屋の男たちが夜御飯を食べるのはだいたい夜の７時ごろらしい。特大鞄の男が、鞄のサイドポケットから懐中時計に似たものを取り出して、「あと４時間はあるな」と教えてくれた。
　まだまだ行けると狩り進み続けて２階層降りて。お？　もしかしてアレ降りたら下層じゃない？　って感じの場所まで来た。
　肉屋の男たちが相談しようと近寄ってくる。私は当然行く気だが、彼らは帰るつもりかな？

「ヨリ、俺たちは帰ろうと思ってるんだが」

　リーダーが代表して言ってきた。私は懐柔作戦その１を決行する。

「このメンバーなら行けると思うんだけど」

　揺るぎなく言ってみる。さらに。

「下まで降りたら、まず私が１人でやってみるから、他の皆はそれを見て、行けそうなら進まない？」

　どうだろうか。
　とまどう男たち。

「私は下層でドロップするものが、このナツメグよりもイイモノだって思ってるんだよね」

　オレンジの壺を取り出して、そう言う。まずは名称の提供からだ。
　案の定、特大鞄の男が身を乗り出して訊いてきた。

「それは、ナツメグっていうのか？　何に使うんだ？　何で知ってる？」

　こういうのを矢継ぎ早って言うんだろう。
　うんうん、きみ気にしてたもんね。食いついて来たご褒美に、もう一つ。

「これはね、肉料理に使うんだよ。」

　爆弾だったかな？　肉屋の男たちが目を剥いた。そして若い３人が口々に言ってくる。

「ウソだ！」
「ああ、ウソだろう！」
「使ったぞ！　不味かったぞ！」

　しかも年長者２人は舌なめずりして少し近づいてくる。

「ヨリ、教えてくれ。ソレは何に使うんだ」
「俺らだっていろいろやったが、使ったほうが不味くなっちまったんだぞ」

　これは思った以上の食いつきだ。特に特大鞄のほうの目が坐ってしまっている。リーダーは目を光らせつつ私の様子を探っているようだ。うむ。

「これはね、ある状態の肉に、ほんとにちょっと入れるだけでいいんだよ。それ以外の状態の肉には合わないし、入れすぎても不味くなっちゃうしね」

　肉屋５人が黙り込みながら考え始める。
　いいねいいね～！　美味しいものを食べたい人って、こうだから応援したくなるんだよね！
　同志は大事にしたい私である。アレもコレも教えた～～～い!!
　しかしそのためには、まずはゲットできていない調味料や食材が必要なのである。

「一緒に下層に来てくれるなら…その使い方、教えるけど？」



　男たちはまた集まって相談し始めた。
　私はヒマなのでロジ少年のところに行く。

「ロジも知りたい？」

　ロジ少年になら何でも教えてあげたい、駄目なお姉さんの私は訊いた。

「教えてもらっても肉なんて、めったに食ったことねえし」

　滅多に肉を食べない。
　私は考えた。市場で見た肉は腸詰と塩漬け肉以外は値段が一緒だった。一番安い肉で１０キロほどの塊で大銅貨３枚だ。
　１キロ買ったとしても銅貨３枚。１キロ買ったぐらいでは皆の口には入らないだろう。だから買わないのか。
　でもロジ少年は「食べたことがない」とは言わなかった。むむ。

「お肉はどうやったら手に入るの？」

　野生の動物でも狩るんだろうか。

「西のダンジョンで、大人たちが獲ってくる」

　ん？　肉がダンジョン？

「肉ってダンジョンで獲れるの？」

　何おかしなこと言ってんだって感じで見られた。

「ダンジョン以外でどこで獲れるっていうんだよ？」

　この世界では肉はダンジョンからしか獲れないらしい。
　えと、じゃあ牛乳とかレバーとかどうするんだろうか。レバーはともかく、牛乳は無いと困るな。私の好きなホワイトソースが作れない。

「じゃあロジたちが肉食べれるのって、どんな時？」

　野生の動物を獲るなら「獲れたとき」。買って食べるなら「いつもより儲かったとき」。私が読んだことのある本で、あまり肉が食べれない人たちは、そんな感じだった。スラムの人たちはどんな時なんだろうか。
　ロジ少年が頑張って思い出している。…そんなに食べれないんだ。

「う～～ん。時々ドロップするいい肉が、たくさん獲れたときだと思う。茹でたのがこんくらい出る」

　人差し指と親指で輪っかを作って教えてくれるロジ少年。しかも茹でるって、味付けはどうしてるんだ。
　訊きたくないけど是非とも訊きたい。

「味付けはどうしてるの」

「そんなんあるわけねえじゃん。でも噛むと味あるしうまいぜ」

　まさかの素材の味のみ。

「焼かないの？」

　調味料無いなら、焼いた方が美味しいと思う。塩くらい振って欲しいけど。

「焼くなんて、鉄板無いとできねえじゃん。俺らには高くて買えねえよ」

　…そうか、鉄板の問題か。このダンジョン出たら作ってあげないとだな。

「そっか、ダンジョン出たら鉄板作ってあげるね。美味しいお肉を焼いてあげよう」

　つい可哀想で頭をなでなでしてしまった。ボサボサでガビガビだ。お風呂も作らないとだな。うん。

「美味いってホントか？」

　手を放して、思い切り大きく頷いて見せたら。ロジ少年は「にへ」っと笑った。

　ほんとーに可愛いな!!

　私があくまで無表情の裏で萌えていたら、肉屋たちの話し合いが終わったもよう。
　全員がこちらを見ている。

「決まったかな？」

　答えを促すが、彼らの緊張具合を見れば判る。答えは。

「下層には行ってもいい。だが、悪いがあんたで駄目なら俺たちは絶対に無理なんで、まずは下層のモンスターを見てからってことでいいか？」

　なるほどなるほど。慎重でよろしいね。まあ、モンスターがいきなり今の５倍強くなるっていうなら、私も警戒が必要だろうけどね。

「じゃあ私がまずやって相手の強さを観察して、行けそうなら行くと」

「そういうことだ。頼めるか」

　私が言い出したことなのに、「頼めるか」なんて、好感がもてるね。

「湧きが欲しくて頼んだのはこっちだから」

　とっておきの本心からの笑みで頷いて見せた。
　だってさ、これで肉屋のペースに合わせずにサクサク進めるようになるんだもん。顔がほころぶのも当然だって！




　************************************************
　この世界に来てまだ２日くらいしか経っていませんが、少しずつ疑問に思うことが出てきました。

　肉屋にタイムリミットがあると知って、牛肉よりボス部屋まで一気に行ってしまいたいヨリです。　下層に来ました。

　ヨリは止まりません。
　********************************************
　１６．下層を跳ばそう！


　さて下層に降りようということで、まずは後顧の憂いを断ってから進むことにした。
　下を覗いている時に、後ろから襲われたくはない。
　話し合いで時間は経っていたので、少し待てばよかった。それを皆でさっくりやって、下層へ向かう。


　下層への道は傾斜のゆるい狭い道だった。横に２人が並べる程度である。暗かったので光魔法で小さな光球を通路の上に等間隔に貼り付けていく。
　こうすれば前方だけが明るくて後ろは暗いという、ありがちなホラー状況を無くせるだろう。私はああいうのを見るたびに、暗がりにハラハラしてしまう質（たち）だ。
「治癒以外も使えるのか」と肉屋たちに驚かれた。「他にもいろいろ使えるよ」そう答えておく。そうすれば、何しても「いろいろ」で済むかなーと思って。
　とりあえず通路には何の気配も感じないので、スタスタ進む。一番前だとさっさと進めて、非常に気分爽快である。ふふ。

　角を曲がる前には、角の少し先に気配を感じた。９つ。私にも初めての下層モンスターだ。少し慎重さを心がけたいと思う。中層よりも、少し身体強化具合を上げる。
　角を曲がって前方に出口だ。そこで一度止まって、後ろに声をかけた。

「この入り口出たらモンスターいるよ。入り口を出ずに見ててね」

　そう言って、私のすぐ後ろのロジ少年に持たせていた付与小石をもらう。それを入り口の少し手前の所へ持って行き、「接着」で地面に貼りつけて「防御範囲拡大」「魔法攻撃防御」も付与する。
　モンスターが遠距離攻撃や範囲攻撃を持っていないとも限らないからね。

　先ほどまでは「対物障壁」のみにしていた。そうしなければ「壁外雷撃攻撃」で肉屋たちが死んでしまうからだ。
　今回は「雷撃」は付けずにシェルターにして、大丈夫そうならそこから出て戦ってもらおうと思っている。
　まあそれも今回だけだ。モンスターの習性が判れば、あとは帰りにゆっくりやってもらいたい。

　とにかく行きは最速でボス部屋に行くつもりである。ん？　肉屋たちには「下層の話」しかしていない？　やだなあ、ボス部屋はここから下層にあるんだよ？　私は嘘は言っていない、決して。

　私たちはモンスターを観察する。全員が広くない入り口に顔を寄せるので、私とロジ少年は男たちを避けてしゃがむしかない。
　通路の入り口を出れば、今までより少し高い天井と広々とした部屋になっていた。
　そんな中をアリゲーターが、９匹徘徊している。モンスターは、アリゲーターだった。こちらの世界ではそう言うのか知らないが。「鑑定」。「ザーラ」というらしい。アリゲーターでは無かったな。
　まあソレが、白いのが７匹、赤いのと青いのが１匹ずつ居た。なかなかの大きさである。私の３倍はあるだろう横幅、体長は男たちで一番でかいリーダーを超える。４本の脚でゆっくり歩き、時折止まって周囲を見て、また歩き出す。
　ふむ。

「こちらにはまだ気が付いていないところを見ると、感知範囲は広くない。身体は大きく動きはゆっくりだけど、攻撃体制に入ればどうかな。あとは、どのくらい近付けば感知されるのかと、感知された場合どうなるか。そして集団攻撃があるのかってところかな。何か飛ばしたりとかするならそこも気を付けたいど」

　某インターネットゲームで培った分析力をフルに活用する。
　魔力は感じないが、そもそも今まで魔力を感じたのは付与道具を見たときのみなので、まったくアテにはならない。できれば弱いモンスターで魔法戦なども練習しておきたいのだが。
　まあとにかく行ってみよう。見ているだけではボス部屋には行けないし、時間がもったいない。

「じゃあ、まずは行ってくる。ここから出ないようにね。ちなみに…」

　このシェルターの説明をしておいた。パニックになって中層に逃げられでもしたら、回収しに行くのに時間がもったいない。全員効果のほどには半信半疑ではあったが、私が付与魔術師でもあると知って肉屋たちは更に驚いていた。

　さてと。私は一番近くに居た白いザーラに向かっていく。近付いて行くと、思った以上にこっちに気付かない。ある程度まで近付いたら、そこからは、軽く一歩ずつ近付く。３歩目で気付いた。およそザーラの周囲３メートルくらいかな？　そんな辺りだった。

　気付いたザーラがこちらに向かって顔を素早く突き出し、噛み付いてきた。
　それをサイドステップで横に避けたところに、横薙ぎで尻尾が襲ってくる。私はそれを転がり避けて、背後に回った。
　ザーラがそのまま回頭してきて再び噛み付き。今度はそれをバックステップで避ける。するとザーラは口を開けて、何かを飛ばしてきた。それを大きく後ろに跳んで避ける。

　見るとそれは紫黒い液体。「鑑定」すると「麻痺毒。」と出た。
　身体強化で少し速く動いてみると、ザーラはすぐに追い付いてこれなくなったので、前足を一本斬り落としてみる。叫んで怒ったが、ザーラ自体の速さや強さ、攻撃手段に目新しいものはない。
　今度は通路の入り口に向かって、走ってみる。そうしたら追ってきた。私が通路に飛び込んでも追ってくる。
　私はシェルターに入りザーラを観察した。ザーラは通路を通れるギリギリサイズだ。一度激突してその後身体をねじ込むように入ってきた。しかし、ザーラは頭を入れた所でシェルターに阻まれてそれ以上は進めなくなる。

　それを確認してくるりと後ろを向くと、肉屋たちとロジが通路の奥でビクビクしていた。ん？
　首を傾げて訊いた。

「ここに居れば大丈夫だよ？」




　＋　　　　＋　　　　＋




　ヨリが通路を出ていくときに、なんとかかんとか言っていた。何言ってるか半分も解んなかったけど、簡単に言うと「襲われても壁よりこっちに来ない」ってことらしい。
　上層で飯食ったときにもそんなこと言ってたが、今まで一回も危ない目に合ってなかったから、正直あんまり信じて無かった。それが。

　今は心底本当で良かったと思ってる。だってそこにモンスターが!!　半分透明な壁に、悔しそうに激突かましてやがんだもん！
　俺はこっちにモンスターが走ってくるのが見えたときに、思わず近くの男にしがみついちまっていた。その男は俺を抱えて通路の奥に走ってくれた。…ちょっと感動した。
　他の連中も急いで奥に走ってた。そんで振り向いたらモンスターがそんな感じで、そのすぐそばにヨリが呑気に立ってて。こっちを向いて不思議そうに首を傾げて言った。

「ここに居れば大丈夫だよ？」

　って。
　うん、信じてなくて悪かった。ホントに大丈夫だったんだな。
　良かった、俺生きてるよ～～～!!（泣）




　＋　　　　＋　　　　＋




　ヨリが通路を出るときに、小石をひとつ地面に置いた。「これには～云々うかんぬん。」と言って、「ここに居れば大丈夫だから。」と念を押して言ったが、付与魔術なんて生活魔術くらいのしか使ったことがない俺たちには、本当に大丈夫かなんて全く信じられない。

「本当に大丈夫なのか？」

　ヨリの友人だというロジに訊いたら。

「わかんねえ。上層からずっと使ってるけど、ヨリが全部やっつけちまうからさ。俺もどうなのか知らねえんだ」

　困惑顔で言う。友が信じていないものを、俺たちが信じられるか？
　俺たちは顔を見合わせて頷いた。

「危なくなったら奥に逃げよう」

　俺の言葉に皆が強く頷いた。




　＋　　　　＋　　　　＋




　皆でガザの方針に頷いた後、俺たちはヨリを目で追った。
　でかいモンスターを余裕を持ってあしらっていた。
　モンスターの動きはそんなに速くは無かった。
　ヨリのおかげでどうやらモンスターの攻撃が、噛み付き、尻尾、口から吐き出すもの、の３つだと判った。

　戦ってる間、他のモンスターは襲ってきちゃこないが、それが感知範囲外だからなのか、そうじゃないかはまだ判らねえ。
　ヨリがこちらに向かって走ってきた。逃げてきたわけじゃねえってくらいは判るが、モンスターがそれを追って向かってくる。このままじゃヤバイんじゃねえか？

　そばに居たロジがしがみついてきたので、俺はロジを抱えて逃げ出した。あの巨体がすぐに通路に入って来れるとも思えねえが。
　何かがぶつかる音がしたから振り向く。ふう。モンスターが入って来れねえなら安心だ。

　ほっとしたのも束の間、モンスターが身体をねじ込んで来たのが見えた。
　逃げようと思って足を後ろにずらしたその時、モンスターが頭だけを入れたところで何かに当たって、それ以上来れなくなった。何が起こったのか、恐る恐る身体を前に傾けて目を凝らす。
　ヨリが平然とそのモンスターのそばにいた。そして振り向くと不思議そうな顔で言った。

「ここに居れば大丈夫だよ？」

　ああ、うん。信じなかった俺たちが悪かったよ……。




　＋　　　　＋　　　　＋


　奥に行ってしまっていた肉屋たちとロジ少年が戻ってきた。彼らは何でそんな奥に行っていたのか。
　まあいい。今は考察を終えたところだ。

「とりあえず、これはやっちゃうね」

　シェルターの中から、ザーラの眉間に突きを入れた。砂になる。外に出てドロップアイテムを探す。モンスターがでかいと砂の量も多い。探すがなかなかアイテムが探せない。と思ったら、砂の量が問題なのではなく、アイテムの色のせいだと判明した。白い壺だったのである。
　拾って「鑑定」をかける。

「やった～～～～～!!」

　私は白い壺を持ったままバンザイした。腕をしっかり伸ばして天井を仰ぐ。
　これで醤油と味噌と酢が生きる～～～～～!!
　頭の中を砂糖醤油と肉味噌と酢の物が駆け巡った。それにジャムも作れるし、パン酵母も作れる！
　砂糖が出てくるとしたらボス部屋かなーと思っていたので、これは嬉しい誤算だ。
　内心ウヒョウヒョ言いながらシェルターに戻り、肉屋たちに訊く。

「どう？　やれそう？」

　肉屋たちは顔を見合わせてリーダーが答えた。

「１匹ならいけるかもしれねえが、さっきのザマだからな。正直やりたかねえなあ」

　ふむ、ならば。

「じゃあちょっと試したいことあるから、ここに居て」

　言ってモンスター部屋に戻る。
　ザーラの感知範囲外で、自分のローブに「感知不可」をかけてザーラ達に近寄る。……反応無し。
　そのままモンスター部屋をザーラに当たらないように歩いた。……反応無し。
　入り口に戻って、そこから部屋の向こうにある通路らしきところまで、一直線に歩く。……反応無し。
　気が済んだのでシェルターに戻った。

　私がやっていることを、戦々恐々と見ていた男たちが「どうなってんだ！」と訊いてくる。ロジ少年もソレにコクコク頷いている。

「服に感知不可を付けたんだけど、行けそうだね」

　ロジ少年はハッと気が付いた。肉屋たちは眉間にシワを作って「はあ？」って顔をした。

「うん。このままボス部屋行こうと思って」

　肉屋たちは固まった。その後ごねた。
　ロジ少年は、それを少し離れて見ていた。
　時計を持っている男に時間を訊いたら、あと２時間半でタイムリミットだから無理だと言われた。
　私はそれくらいなら充分行けると答えた。

　肉屋たちを説得するのが面倒だ。なので、とにかく黙らせようと思う。
　私は誰にも見られない速さで肉屋たちの背後に回り、そのスキに脱いだローブを肉屋たちにかぶせていく。
　ポルカで空の酒樽を収納したのと同じ方法である。
　肉屋たちが１人ずつ消えて行くのをロジ少年が目を剥いて見ていた。…まあホラーだよね、一見。
　肉屋５人を収納した私が姿を現すと、ロジ少年がそのままの顔で私を見た。

「ボス部屋まで収納空間に入ってもらおうと思って」

　それを聞いてロジ少年は納得と、諦めた顔をして言った。

「俺もそん中入れてくれよ。２時間半でボスまでやるんじゃ、時間ねえだろ？　俺じゃヨリに付いてけねえしさ」

　ロジ少年、なんて理解力。確かに時間が無いので遠慮せずに好意を受ける。

「じゃあ、はいどうぞ」

　わざわざ着直したローブを広げてロジ少年を誘った。愛すべき友人に荷物のようにローブをかけるなど、私には緊急時でない限りできないのだ。
　スタスタ寄ってきたロジ少年がローブに入ってきたので、それをぎゅうっと抱きしめる。

「おい？」

　ご不満な声が聞こえる。

「ごめんごめん」

　つい抱きしめてしまったのだよ～～なんて心の中で弁解しつつ、ロジ少年も異空間収納へ送った。


　さて行くか。
　と、その前に。

　ザーラが部屋に１０匹。１匹倒したのが湧いたときに２匹になったらしい。
　観察しなくていいなら、瞬殺でいいのである。「感知不可」をかけたまま、私はあることを試した。魔法攻撃である。
　実は今まで攻撃に魔法を使っていなかったので、どれだけ使えるのか知っておきたい。
　だってボスはさすがに力技だけでは無理だろうからね。

　まずは風魔法である。鎌鼬（かまいたち）をイメージして、三日月型の風の刃を１匹に向けて放つ。威力が弱く、絶命まで至らない。
　次いで硬く鋭くイメージして数を増やす。「たくさん」をイメージしたら、めっちゃ出た。散弾のようにザーラに襲い掛かる。肉を削いで最終的に倒した。
　次のザーラには、ギロチンくらい大きいのをイメージした。それをさらに硬く鋭くイメージして放つ。
　３つ放った鎌鼬（かまいたち）は１つめでザーラの首を狩り飛ばし、残りの２つは胴体を飛ばした。うむ、このくらいは欲しい。「鎌鼬（かまいたち）」と名付ける。

　次は水魔法。これもまずは刃としてイメージして放つ。「水（みず）カッター」と名付ける。
　次のターゲットには水を槍のように細く圧縮して飛ばす。「水槍（みずやり）」と名付けた。

　土魔法は。ザーラの足元をぬかるみに変えた後、足に絡ませ岩に変える。そして剣山をイメージして下から無数の土の針で貫く。「剣山（けんざん）」と名付ける。
　次は「水槍（みずやり）」と同じように槍に圧縮して飛ばし、「土槍（つちやり）」と名付けた。

　そして火魔法。ターゲットが発火するイメージで発火させる。時間がかかったので、温度を上げて青い炎のイメージに。ザーラは消し炭になった。…砂は普通だった。それには「青火（あおび）」と名付け。
　後は火球を試し、放って当てるよりも火球から炎の矢を散弾状に飛ばして削って行くほうが効率がいいと判明した。これは「提灯（ちょうちん）」と名付ける。浮いてる火球が提灯のようだったからだ。

　うむ、まずはこれくらいかな？　自分的には「鎌鼬（かまいたち）」か「水カッター」が手っ取り早いと感じた。


　１０匹倒してドロップは砂糖が８壺に。なんと！　赤い壺が唐辛子で、青い壺が黒砂糖だった!!　色的にザーラの色がそのまま壺の色っぽい。それはまた帰りに確認したいと思う。

　とにかくボス部屋へ。
　私は身体強化を最大に引き上げてダンジョンを下って行った。





　************************************************
　下層で砂糖、唐辛子、黒砂糖がゲットできることが判明しました。
　それを確認できたので、肉屋さんたちの予定に合うように、先にボスを倒すことに決めました。
　あくまで肉屋さんたちの希望に沿っています。

　魔法の考察場面で、技のところに読み仮名を入れました。

　魔法戦、実はずっとやってみたかったんです！　ボス部屋です。
　********************************************
　１７．塩ダンジョン　ボス部屋にて


　下層を走り抜ける。
　ザーラの居る地面を走るより天井を走ったほうが早い。そう途中から気が付いた。邪魔が無くなったので更に加速。
　魔法の考察に５分ほど時間を取られたが、それから１０分もかからずにボス部屋前に着いたと思う。

　ボス部屋前にはもう一つの部屋があって、当然ながらザーラが居た。肉屋たちとロジ少年を出す前に、私はそこを「鎌鼬（かまいたち）」で範囲攻撃する。これいいな。範囲攻撃ってあこがれてたんだよね。
　砂糖と唐辛子と黒砂糖の壺を拾った。通過しながら見たが、どの部屋にも赤と青のが１匹ずつ居た。
　あれらが必ずコレらを落とすなら、下層のレアは別の物ということだ。帰りのお楽しみである。

　私はローブを脱いでぶわりと広げて振るう。肉屋たちとロジ少年がポンと出てくる。
　時間停止がかかっているので、彼らは入れられた時のまま立って出てきた。

「ボス部屋へようこそ」

　逃がしはしない。逃げられはしない。
　ロジ少年は頷いて、「ふっ」と気合を入れた。
　肉屋たちは状況が解っていなかった。
　キョロキョロして景色が変わっていることを不審に思っている様子だ。
　教えてあげる。

「下層跳ばしてボス部屋にきたんだよ」

　肉屋たちがこっちを見て固まった。





　＋　　　　＋　　　　＋




　ヨリが「ボス部屋行こう」と馬鹿なことを言い始めたから、俺たちは口々に罵った。「あほか」「ばかか」「行けるわけない」「殺す気か」などなど。
　ヨリはそれに表情を変えたりも言い返したりもしなかった。ただ、消えた。
　と思ったら広い部屋に居て、どこに居るかもわからずに俺たちは周りを見渡す。
　そこにヨリからの爆弾発言があった。

「下層跳ばしてボス部屋にきた」と。

「「「「「はあ?!」」」」」

　俺たち全員が素っ頓狂な声で叫んでいた。

「だって時間が無いっていうからさ。先にここやれば後は帰るだけだから、時間の節約になるかと思って」

　いやボスなんて普通やらないだろ？　下層も無理なのに「じゃあボス部屋ね」って意味判らんわ！
　思ったので言ってやった。ヨリはイイ笑顔で。

「言ったじゃん。下層にはもっといいものがあると思うって。下層には何と砂糖と唐辛子と黒砂糖があったんだよ？　じゃあボス部屋にはどんな良いものがドロップするのかって、気になるのが普通だと思うんだけど」

「思わない。そのなんとかってドロップ品も解らんしな」

　鼻を鳴らして即答したら、「ええ?!」って顔された。こっちが「ええ?!」だぜ。

　とにもかくにもボス部屋はすぐ先にあると言う。
　訳も判らず無抵抗にここまで連れてこられたってことは、俺たちは最初から連れて来られる予定だったってことだな。パーティーを組んだ時には決まっていた運命だったのかもしれん。

　どうせ逃げても、ヨリがいなければ下層を突破することなどできないだろう絶対に。あのシェルターはボスにも効くんだろうか。それを願いつつ俺は特大鞄をよいしょっと背負（せお）う位置を直して仲間たちの所に行くのだった。





　＋　　　　＋　　　　＋





　目の前が見たことない景色になったとき、「ああ、着いたんだ」って思った。
　俺はヨリから「ボス部屋まで行く」と聞かされていたし、あのシェルターとかいうのもすごかったし、正直ボスもイケんじゃないかって思い始めたとこだ。
　もちろん死ぬのは怖いけど、じゃあ生きてて良いことあんのかって訊かれると……「ある」って言えねえんだよな。

　今まで一番うまかった飯はヨリが作ったものだし、毎日必死になって塩集めてパン買ってポルカに持ってって。そんな毎日で良いことっていうと、パン屋のおばちゃんがおまけくれる事かなってぐらいだ。
　生きて行くのが苦しい。そう思ったことが無いやつなんてポルカにはいねえ。俺はそう思う。
　街には住めず、ドロップ品は買い叩かれ、虫の居所の悪いやつに暴力を振られる。俺らはそんな存在だ。

　下層に入って肉屋の連中を消したとき。
　ヨリはホントにボス部屋に行く気なんだって解った。
　俺はヨリは止まらねえってことを確信して、「じゃあ付き合ってやるか」って気になった。
「死んでもまあいっか」って気にまではなってねえけどな。
　ってことで、俺は行ってやることにした。
　だから俺は気合いを入れた。肩に、腹に、足に、腕に。全身に力を入れて「ふっ」と息を鋭く吐いた。


「下層跳ばしてボス部屋にきたんだよ」

　ヨリが嬉しそうにそう言ったとき、肉屋の連中は素っ頓狂な叫び声をあげた。その後、ヨリになんだかんだと言い始める。
　俺は憐れみの目でそいつらを見る。
　教えてやりたい。「諦めが肝心なんだぜ」って。

　ヨリと言い合ってた特大鞄の男が肩を落として仲間たちの方へ戻って行く。無事諦めがついたみてえだ。
　いよいよボスだ。きっと死ぬまでに１度しか見られねえだろうから、しっかり見とくぜ！




　＋　　　　＋　　　　＋




　レッツゴーボス部屋！　の前に。
　まずは肉屋たちとロジ少年の安全確認をする。
　まあ例の付与小石を持たせるだけである。
「感知不可」は付けない。ボスに認識されなければドロップ確率が減る可能性があるからだ。
　まあそこは私のゲーム体験なのでアテにはならないが、確率を少しでも上げたいのは誰でも同じだと思う。

　私は調整し直した付与小石をロジ少年に持たせる。普通であれば、一番責任感のありそうなリーダーに持たせるところだろうが、私は一番大事な友人に持たせた。
　肉屋たちはロジ少年を守ってくれれば、自動的に守られる。頑張ってもらいたいと思う。もちろん無理やり連れてきたのでちゃんと彼らも守るつもりだ。
　そして作戦を立てる。しかし単純明快、ボス部屋に皆で入り、私以外は隅へ行ってシェルターで終わるのを待つというものだ。
　全員が確認後、いざボス部屋へ。


　ボス部屋は、部屋と言いつつ扉が無かった。なので、全員が部屋に入ったら扉が閉まるというイベントは無かった。
　よくある「アンギャー」という叫びで戦いが始まるわけでも無かった。ただ、でかくはあった。

　部屋の天井はかなり高く、広さも今までの２０倍はあろうかというほど。真ん中より右あたりにボスは居た。
　見た目は完全にザーラだったが、サイズが部屋に合わせたのかってぐらい大きかった。「鑑定」すると「ザラス」と出た。安直な名前だが、私には覚えやすいかもしれない。
　そいつはゆっくりと私たちの方を向いて、太い尻尾をバタンバタンと地面に打ち付けだす。

　入り口脇に肉屋たちとロジ少年を追いやり、そこで大人しくしていてもらう。
　私はボスの注意を惹くように、剣を斜め下に構えてゆっくりと近付いた。
　その間にローブと服と靴に「吸着」「伸縮」「魔法防御」「物理防御」「毒防御」「精神防御」をかけていく。
「吸着」と「伸縮」で着ている物たちが身体に張り付き、動きに合わせて伸び縮みして動きやすくなった。
　ボスだから、何をしてきてもおかしくない。私はアニメなどでボスを何匹も見ている。油断は禁物なことくらい解っているのである。
　剣にも「強度強化」「魔法防御」「物理防御」「魔法攻撃」「毒防御」。
　思いつく限り付けていく。買ったばかりの剣を壊したくはないので「不壊（ふかい）」も付けた。
　こんなもんかな。後は追々、必要に応じて付けていこう。

「では、参る。」

　言って地面を蹴った。身体強化最大である。
　よく剣士モノのドラマとか漫画で見るこのセリフ、実はめっちゃ言ってみたかったのだ。だが、そんな機会はまず元の世界には無い。
　言ってみると、気が引き締まって気持ちよかった。自分の意識を切り替えるのにいいと思う。テンション上がるね！

　ふた蹴りでザラスに肉薄する。ザラスの下に入り込み、首と思（おぼ）しきところを狙う。腰だめした剣を、気合いと共に上に向かって突き込む。
　当然手が届かないので、踏ん張りの為に風魔法で足場を作った。目の前のザラスの首に突き入れる瞬間、手首を内側に素早く回す。
「ドバン！」と音がして、突き入れた場所から緑の液体が大量に降ってきた。

「うえ、臭。」

　臭さから逃げたくて、素早くザラスの下から抜けて距離をとった。「ぺっ」と口の中に入った分を吐き捨てる。

「苦い」

　速さは最速のままゆるめない。首を抜いて駄目なら、やはり頭か心臓か。そう思ったので頭を狙うべく剣を構えなおして頭部に向かって蹴り跳んだ。…ところでボス戦は終了した。

　頭部に剣を突き込む前に砂になっていたのである。大量の砂を追う形で私も着地。「吸着」と「伸縮」を解除して着ている物を元に戻した。

　うーむ。まさか一撃で終われるとは思っていなかったが、そうなってしまったな。ニルヴァス様の言う通り、ダンジョンのモンスターごとき云々は本当であったようだ。
　下層モンスターさえもまったく手応えが無かったから、そうなんだろうなーとは思っていたが、まさか一撃とか。
　タダで楽に材料が手に入るなんて、あっち居た時より助かるな～。

　元ボスだった砂の山を見て考察を終えた私は、後ろを向いて隅っこにいる肉屋たちとロジ少年を大声で呼んだ。解るように横に大きく手を振って。

「おおおお～～～い！　ドロップ探すよ～～～～！」

　せっかく練習したのに、魔法攻撃使う暇無かったな。




　＋　　　　＋　　　　＋



　ヨリが消えて「ドバン！」て音がして、あの緑の吹き上がったのを見たとき、「あ終わったな」って俺は解った。
　ダンジョン入ってすぐのとき、ネラ相手に壁にめり込むような突きをかましてたヨリだ。本気になればもっとすごいだろうとは思っちゃいたが。
　俺だってボスが相手だからビビっちゃいたし、ヨリが勝てるかも判らなかった。
　けど、あの「ドバン！」と緑のやつを見たら解った。「勝ったんだ」って。


　砂の山の上でヨリが大きく手を振って叫んでいる。
　さすがに笑顔で嬉しそうだ。
　俺は呆けてる肉屋の連中に声をかけ、ヨリのところに走って行った。





　＋　　　　＋　　　　＋




　俺たちはボスにビビりながら、入ってすぐの壁に張り付いていた。
　俺はでかい鞄を壁に押し付ける。
　シェルターが半透明の水色で、存在をアピールしてくれているのが心強い。
　俺たちが壁に張り付くのを確認したヨリが、ゆっくりとボスに近付く。ボスがヨリと睨みあっていた。

　俺はハラハラしまくっていた。
　目を離さずに見ていたつもりだったが、ヨリが急に消えちまった。あれ？　っと思ったら「ドバン！」て音がして、ボスから緑の噴水が天井に届くぐらい上がっていやがった。
　その噴水から目が離せないでいたら、いつのまにか噴水が緑から灰色に変わっててよ。

　俺たち？
　声も出せずに、動けもせずに見てただけだよ。ヨリに呼ばれるまで口開けたまんまでな。
　ったく、ボスやる冒険者ってのは、皆こんなんなのかよ。化け物（もん）だな。
　ヨリが大きく手を振って叫んだ。

「兄さんたち、ドロップ探すぜ！」

　ロジに声をかけられて、俺はハッと我に返った。
　走り出してたロジの後ろを、全員で追いかけた。




　************************************************
　ボスを倒しました。
　肉屋たちは唖然。ロジ少年は悟りの境地。

　次はボスドロップを見つけます。さあ何でしょうか。　ボス部屋を後にします。

　氷砂糖、早く梅酒と梅シロップにしたいです。
　********************************************
　１８．分配

　この砂の山からドロップ品を探すのは大変だ。さながらミニ砂丘である。
　よって砂山から降りてロジ少年たちのほうへ行ってから、土魔法で砂だけどかした。
　どかした後に残ったモノ。
　ひと抱えある茶色い大きい袋が７つ。宝石の付いた装飾品がちらほら、無骨な短剣が１つであった。
　この位置から「鑑定」してみると、装飾品と短剣には付与が付いていた。そして気になる大袋。


　氷砂糖!!!!!


　え、ボス部屋に氷砂糖？ 何で？ 氷砂糖って料理にそんな使う？ 私は料理には使ったことが無いぞ？
　私が氷砂糖を使うのは、梅シロップと梅酒を作る時だけである。そのまま舐めて飴代わりにしていた子供時代もあるにはあるが、今「舐めな」と渡されても、こんなに多くは舐められない。これはニルヴァス様に是非とも訊きたい案件だ。

　ボスドロップに首を傾げていた私を放って、ロジ少年と肉屋たちがドロップ品を集めてくれる。氷砂糖を持ち上げようとしたロジ少年がよろめいたので、特大鞄の男が代わりに持ち上げた。彼らもだいぶ打ち解けてきたようだ。
　梅に似た果物と、ホワイトリカーに似たお酒を探さなきゃなーとぼんやり考えながら彼らを見ていた私であった。




　＋　　　　＋　　　　＋




　ドロップ品を全員で集めた。
　ヨリは首を傾げて難しい顔をしていた。
　時間が気になって時計を見てみると、晩飯まであと１時間半以上あった。
　ヨリが一緒なのだから、これから下層をやって遅くなっても上層で取り戻せるだろう。

　分配をどうするかだが …。
　ヨリは迷わず大袋を選んだ。１人１袋あるから当然通る。
　ロジはできれば短剣が欲しいと言った。いつも壊れかけのを使っているからだそうだ。見た感じ貧相だったし、俺たちで短剣を使うやつが居なかったので、短剣はロジの物になった。

　宝石の付いた装飾品たちは、全部で１７個あった。腕輪、指輪、ネックレス、時計、クシ、イヤリングなどだ。
　俺たちは装飾品から１つずつ選んだ。
　残りからヨリが時計を選んで、ロジが大袋を選んだ。
　俺たちはまた装飾品から選ぶ。
　残りは装飾品が６つと大袋が５つ。
　ヨリがまた大袋を選んだ。そこで俺は訊いた。

「ヨリはその大袋が何か解ってるのか？」

　ヨリは迷いなく頷いた。

「何なのか訊いてもいいか？」

　一応、下手（したて）に出る。

「氷砂糖って言うんだよ」

　そう言って自分の物にした大袋に指で穴を開け、そこから石のようなものを取り出す。それを手のひらに載せて全員の前に出し、逆の手で１つつまんで、ぽいっと自分の口へ放り込んだ。

「「「「「「っ！」」」」」」

　俺たちもロジもそれを見てびっくりした。モゴモゴやってるヨリの顔に釘付けになっている。ヨリはモゴモゴしながら、手のひらを１人１人に差し出して、口に入れるようにジェスチャーする。

　一番最初に口に入れたのは、やはり友人のロジだった。さすが友人なだけある。
　感心して見ていたら、ロジが目を見開いてヨリのほうを向いて「んんん～～～～!!」と叫んだ。
　不味いんじゃなさそうだな。
　俺も恐る恐る１つとって、口に入れてみる。ん？　んんんん～～～～～～？
　俺も目を見開いてしまった。声こそ出さなかったけどな。



　＋　　　　＋　　　　＋



　氷砂糖を口に入れた肉屋たちは、眼球が飛び出しそうで少し怖かったな。ロジ少年は可愛かった。
　結局氷砂糖の味を知った肉屋の５人は、氷砂糖の大袋が欲しいと言った。
　なので私は２袋めの氷砂糖をもらわず装飾品から腕輪をもらって、ロジ少年はクシをもらった。
　残りの装飾品４つは、私が言い出しもしないのに私に寄越してきた。何かに使うかもしれないし、売るかもしれないから、ありがたくもらっておく。
　自分の分を各自の異空間収納に入れる時、私以外の全員が「もう入らない」と言ったので、「おまけにしとく」と拡大してあげた。帰りもあるし、大きめに。

　分配も終わってさあどっこいしょっと皆が立ち上がりかけたとき、隅に寄せられた砂が巻き上がり、ザラスの姿をかたどり始めた。
　倒してから、およそ３０分かな？　インターバルは３０分と覚えておこう。


　それから。
　ロジ少年たちには再び隅っこに避難してもらって。今度は高くジャンプした私の、頭部への突き込みによりボス死亡。
　再びドロップ品を分け分け。収納、大きくしといて良かったな。

　時間的に戻ろうということになって、ボス部屋を出た。
　私はボス部屋を出てすぐの部屋を範囲攻撃の「鎌鼬（かまいたち）」で一掃し、肉屋たちがぽかーん、ロジ少年がドロップ品を集めている間に、ボス部屋の入り口のすぐ外の壁際に小さな鳥居を建てた。

　土魔法でここの土で作ったのである。周りと同じ色で壁際に、しかも小さく作ったので見つかりにくいだろう。これでいつでも氷砂糖を獲りに来られる。ふふふ。
　料理には使わないが、梅シロップと梅酒には大量に使う。もし梅か梅もどきを発見したら、私は自重できないと言っておこう。うむ。

　とりあえずロジ少年たちはシェルターに入りながら歩けるようになっていた。
　ボスを見て、私を見て。怖さが薄れたらしい。なので、歩きながら「鎌鼬（かまいたち）」範囲攻撃をして、ドロップ品を回収後また歩きながらといった感じで進んで行った。
　ドロップ品の分配は中層に上がってから、晩ご飯の時にしようということになった。いくらシェルターがあっても、「下層では飯は食べれない」そうだ。それまでは拾い続けて異空間収納に入れ、それを特大鞄の男の弟が個数をメモしながら進むことに決まった。

　サクサク進む。それを１０回ほどもやった時、それは来た。ザーラたちが砂になった時、視界の端に今までとは違う色が見えたのである。
　それは薄黄色の壺であった。すぐに「鑑定」した。をををををを～～～～～～～～！

「ケチャップ～～～～～～～～～～!!!」

　私を除く全員がビクッてなってこっちを見た。
　いやごめん！　だってケチャップだったんだもん！　ケチャップってハンバーグのタレに必須なんだもん！　自分で作れないんだもん！　めっちゃ嬉しいんだもん!!

「びっくりさせてごめん。気にしないで」

　内心で興奮の嵐を吹き荒れさせながら、私はクールに謝る。
　ふう、ごまかせたかな。
　私の狩りボルテージは最高潮に。中層に抜けたとき、ケチャップの壺は２３個も集まっていた。うはうはである。

　はっ！　もしや付与してた幸運確率上昇がここに来て発動してるとか?!




　＋　　　　＋　　　　＋




　やっと中層まで戻って来れた…。疲れた。
　俺はドロップ品集めてるだけだけど、下層をほぼ立ち止まらずに駆け上がるって、普通疲れるよな？
　肉屋の連中も下層と中層を分けるこの通路、まあボス部屋行く前にヨリに消された場所なんだけど、ここに着いたら、ほっとしてたしな。

　せっかくなのでここで休憩してくことになった。
　念のためにシェルターに入ったままで、その中で飯の準備をする。
　肉屋の連中は、特大鞄のやつが５人分、何かの包みを出して配っていた。

　俺の飯はヨリが出す。
　ヨリは腰に巻いた小さな鞄から、昼のときと同じように毛布を出して敷く。もう１つ出して敷いて、肉屋たちにも勧めた。
　そんで昼と同じジャガイモのやつと焼き芋と小さい粒を出す。どうやってんだかジャガイモと焼き芋は、いつもあったかい。

　視線を感じてそっちを見ると、肉屋たちがこっちを見ていた。
　俺は気になったが、ヨリは全然そんな感じじゃなく、鞄から行きに中層で拾った黒い粒の入った小瓶を出す。そしてその小瓶の栓を抜いて中の粒を１つ取ると、手でぎゅっと握り込んでから、自分の皿に載せたジャガイモのやつにパラパラと振りかけた。

　白に細かい緑だったジャガイモに、黒がかかってマズそうに見える。だって砂みたいだ。
　引いて見ていたら、ヨリがスプーンでひと口食べて「んんん～～～！」と目を閉じて唸った。
　その後見ていた俺に気付いて、スプーンでひと口すくって差し出してきた。
「うえっ」って身体を引いた俺に、ヨリは「匂い、嗅いでみて」とささやく。まあ匂いだけなら…とスプーンに顔を寄せてクンクン匂いを嗅ぐ…んはああああああ～～～～!!

「め、めっちゃいい匂い！　なんだこれえぇ～～。」

　俺はその匂いにやられてしまった。
　鼻を膨らませてハワハワ言った俺の口に、スプーンが迫る。俺はもう無抵抗に口を開けていた。
　食べてみてヨリが唸ったワケが解った。なんだこれ!?　全然違う！
　口にスプーンが入ると、温かいジャガイモが舌に当たる前に、まず何かの香りが口の中に広がり、鼻まで広がって。あ、鼻が自然に膨らんじまう。そしてソレが舌の上に載ると……。

「んんんん～～～～!!」

　なんだこれ！　なんだこれ～～!!　舌が勝手にソレを味わう。噛むのがもったいなくて噛めない！
　なかなか噛めないでいる俺に、ヨリは「ふふ」と笑って俺の皿のジャガイモにも黒い粉を全体に振って渡してくれた。そしてスプーンも載せてくれる。
　いつもはスプーンなんかで食べない。俺はいつものように手で１つ、つまんで食べてみる。
　ん？　うまいのはうまいんだけど、さっきほどじゃない。今度は慣れないスプーンに頑張って載せて「あーん」と食べてみた。

「んんんん～～～～～～～!!」

　これだよこれ！　食べ方でこんなに違うなんて、知らなかった。めっちゃうまい！
　ひと口ごとに香りを楽しんだ。ひと口ごとに噛み締めて食べた。
　あー俺、付いて来てほんっとーに良かった！




　＋　　　　＋　　　　＋




　やはりコショウは粉ふき芋には要るコだった。
　粒コショウに「粉砕」を付与してみたらいけたので、それを自分の粉ふき芋にかけて食べてみて再認識したのだ。
　ロジ少年が黒い粉に引いてたようなので、ひと口勧めたら、とても気に入ったもよう。ロジ少年のお皿にもかけて渡してあげたら、めっちゃ味わいながら大事に食べてた。
　うむ、焼き芋の時から思っていたが、彼にはグルメな素質を感じる。

　肉屋たちがこちらをじっと見ていたので、私もじっと見る。目が合った。何か言いたいことがあるのかなと、首を傾げてみる。
　そうしたらリーダーが私の横に置いてある、粉ふき芋の入った透明瓶を指さしてきた。
　ああ、これね。
　私は肉屋たち用にひとつ皿を出し、そこに盛りっと粉ふき芋を出す。彼らは熱いものを食べ慣れてそうなので、皿に「保温」を熱めにかけた。それをスプーンを添えて渡して。

「まずはソレでひと口ずつ食べて」

　私が言うと、肉屋たちが興味深そうに皿を覗き込みながら順番にそうしていく。　皆一様に目を見張って「うまい！」と言う。しかしまだこれからなのである。
　私はその皿を寄越こしてもらうと、また粒コショウを「粉砕」して粉ふき芋にパラパラとかけて渡した。またひと口ずつ食べるように言う。
　肉屋たちは、口に入れた順に「んんん～～～!!」と上を向いて唸っていく。
　ふはは。コショウマジックはすごかろう？

　私も自分の分を堪能し終わって、焼き芋に移る。二つに折ってカプリ。ん？　またも視線…。
　肉屋…これもか！
　私はさっさと鞄から焼き芋の袋を取り出し、５本まとめてリーダーに渡した。
　あの筋肉兄さんたちが１本ずつ配ってもらっている様子がいじましい。
　ロジ少年が自分の分を食べ終わっていたので、粉ふき芋と焼き芋のおかわりをあげた。ロジ少年はレーズンもどきより、芋たちが好きなんだね。

　焼き芋を食べ始めた肉屋たちは再び「んん～～～!!」「んん～～～!!」と言い始めた。すでにＢＧＭのようである。それを聞きながらご飯を終えた。ロジ少年も満足したようで何よりだ。
　肉屋たちも終えていたので、片付けて分配に入る。
　さてどれだけあるかな～～♪



　下層ドロップは大変な量になっていた。
　白い壺が７５８個、赤い壺が１００個、青い壺が１００個、薄黄色の壺が２３個あった。
　中身が何か知っている私１人がうきうきしている。
　まあそうだろう。肉屋たちは下層に来たことがないと言ってたし、ロジ少年は中層にも行ったこと無かったし。

　肉屋たちは一度、自分たちの取り分は４割でいいと言い出したが、沸きが無ければこれだけの収穫は無かったのだ。「ロジと２人だったら、この半分も集まらなかった」と言って、等分に分けることを納得してもらった。

　そして私は「それぞれの壺を１つずつ開けて全員が味見してから分配すべきだ」と主張した。
　等分にして捨てられる可能性が高いのは、もちろん唐辛子とケチャップだ。それなら私がもらいたい。
　私の提案に、ボス部屋で味見した時の驚きを思ったのか、全員が大きく頷いた。私は壺を４つ並べ、それぞれの名前を教えていく。並べ方は味見する順番である。

「白い壺が、砂糖。青い壺が、黒砂糖。薄黄色の壺が、ケチャップ。赤い壺が、唐辛子」

　先に舐めると他の味が解らなくなるので、唐辛子はラストにした。
　そして全部を開け、小さいスプーンをそれぞれに入れる。
　私は白い壺から順番に、スプーンの先にほんのちょっとだけ載せて、手のひらに落として舐めて見せた。ロジ少年も、肉屋たちも真似をする。だいたいがケチャップで顔をしかめ、唐辛子で眉をしかめた。

「どれが欲しいか決まった？」

　少し待ってそう訊くと、全員が頷いた。ので分配開始である。
　まずは唐辛子が欲しい人。肉屋の５人が手を上げた。おや意外。眉をしかめていたのにね。
　私ももちろん手を上げたので、まずは唐辛子を６等分する。１人１６壺になって、あとの４壺は他の残り具合で決めようということになる。

　次はケチャップ。これには手が上がらない。私が全部いただく。ぐふふ。

　黒砂糖の壺は全員が手を上げた。甘いものってやっぱ欲しいのかね。全員で等分する。１人１４壺と残りが２壺になった。

　最後に砂糖を分ける。
　今のところケチャップを総取りして他のももらっている私が５３壺あった。肉屋たち５人がそれぞれ３０壺。ロジ少年が１４壺だ。
　まずは肉屋たちとロジ少年に、砂糖を足して５３壺になるように配っていく。砂糖が１５４壺減った。…また算数だな。

　７５８壺から１５４壺を引いて、残りが６０４壺だ。そこから等分にする。１人８６壺ずつになって残りが２壺だ。

　唐辛子が４壺、黒砂糖が２壺、砂糖が２壺残った。内、それぞれ１つずつは味見で開けた分である。少し量が少ない。
　肉屋たちが「後はそっちで」と言ってきた。それに対して、「私は欲しければいつでも獲りに来れるから」と逆に勧める。
　遠慮していたが、結局肉屋たちは受け取った。ロジ少年には「また欲しければ獲りに来ようね」と言っておいた。

　ロジ少年は考え込んでから、言った。

「とりあえず甘いからもらったけど、どうやって使うかも知らねえし。なのにめっちゃあるし」

　そういえばそうだったね。使い方を知らない壺が、１３９壺も目の前に並んでる。怖っ（笑）




　************************************************
　下層を脱出しました。
　肉屋たちとロジ少年は、だいぶヨリに慣れてきましたが、ケチャップの叫びには思い切りびっくりしました。

　次の話は実食なるか？　…ならないか…わかりません。　まだまだダンジョンです。
　********************************************
　１９．不思議　　そして食材ダンジョン　　

　ロジのその言葉を聞いて、俺たちも「確かにそうだな」と頷いた。
　黒砂糖も砂糖も、何かに使えそうかなと思った唐辛子でさえも、実は使い方を知らない。
　名前すらも知らなかったのだ。

「そういえば、なんでヨリはそんなに知ってんだ？」

　肉ダンジョンに時々肉を獲りにくる冒険者たちも（本当に時々だ）、ここの塩ダンジョンでは塩とコショウしか集めない。
　肉と卵と塩とコショウと小麦粉とハチミツ。ここで冒険者が獲ってくのはそれくらいだ。

　ヨリは確実に噂に聞く上位冒険者だとは思うが、どうもいつもの奴らとは違う。
　冒険者としゃべるのなんて初めてだから、どう違うと訊かれても「人懐こい」としか言えないが。

「ん？　私は言うなれば食材ハンターだからね。」

　ヨリの答えに、なるほどとなる。冒険者の世界は解らんから、そんなのも居るんだろう。しかし、透明で無い壺の中身が解るなんてのは…。

「なんで壺の中身が解るんだ？」

「まあ鑑定持ってるし」

　これにはびっくりしちまった。
　俺たちがコショウを「コショウ」だと知ったのは、肉を卸していた貴族が「コショウ」が欲しいと言い出したからだ。俺たちが「黒い粒が入った小さな瓶」がそうだと知ったのも、その時だった。
　見ても解らない物の名前をどう知るのかと訊いたら、王都に居る「鑑定持ち」に見てもらうと教えてもらったのである。
　つまり、ヨリはもしかしたら王都の…？

「ヨリは王都から来たのか？」

　訊いたら、ヨリがびっくりしたように俺を見た。

「王都ってどこにあるのかな？」

　逆に訊かれた。
　まあ実は俺も知りゃしねえ。隣近所の街ならわかるが、遠くだって聞いてる。そんな遠くには用なんてねえ。そうだろ？




　＋　　　　＋　　　　＋



　肉屋たちのリーダーに、いよいよ「なんで？」系の質問をされた。
　まあ来るよね。なので、私なりに行動が不審でない答えをした。
　冒険者なのに宝飾品より食材獲るって、「食材ハンター」しかない。もしかしたら今この世界でそう言った瞬間、そんな職業が生まれたかもしれないが。
　そして「鑑定」持ちだと言ってみる。隠さないほうが話が早いかなと思ったから。…驚かれた。

「王都から来たのか」と訊かれた。じゃあ「鑑定」持ちは王都にしか居ないほど少ないってのが常識なのだろうか。まあ確かにこの辺にもいるなら、食材の名前がもっと皆に知られてると思う。
　むん。常識知らないと、訊きたいことも訊けないな。

　そしてだ。訊きたい事といえば。
　肉はダンジョンでしか獲れないと知ってから、私には激しく気になっていることがある。そう、じゃあ「家畜」って何だ。

　さつま芋は「家畜」のエサっていうのがここの常識らしい。私は市場に肉があったから、じゃあその「家畜」たちが肉にされるんだなと思っていた。だけども肉はダンジョンで獲れると。…私の頭の中では、ダンジョンから捕まえられた牛や豚が連れられて出てくるイメージだ。

　でもダンジョンでモンスター倒すと砂になる。そこにドロップアイテム。じゃあ砂の中に牛とか豚がモーモーブヒブヒ現れるのだろうか。すごく訊きたい。でも、訊いたら思い切り不審がられるだろうな…。

　まあそんなことをつらつら考えながら分配した物たちを鞄に入れていく。
　入れながら訊いた。

「ねえ、もしこの後上層のレアドロップ手伝ってくれるなら、今日のドロップ品の使い方も教えるど、どうする？」

　肉屋たちは入れる手をピタッと止めて言った。

「「「「「やるに決まってるだろ！」」」」」

　うむ、大変いいお返事であった。

　まあそういうことで、中層にはもう用が無いので全員の服に「感知不可」をかけて突き進んだ。私の付与魔術に安心感を得ていた彼らは、今度はごねずにさっさと歩いた。ロジ少年は恐る恐るだったので、私と肉屋たちで挟んで進む。
　無事上層にたどり着き、「感知不可」を解除して進み始めると、なんとまあげっ歯類が７匹一気に湧いてくれた。やはり人数は必要だなと実感だ。

　悪いが効率重視なので「鎌鼬（かまいたち）」で範囲攻撃する。
　最初のドロップは塩の壺のみであった。しかし私は落胆しない。レアドロップとはそういうものだ。私は３日間レアドロップを待ったこともある猛者だぞ？　まあゲームの中だけであるが。
　あの時は「まだ出ない」「えっと私は１日目で出たけど」というやりとりを、ギルドメンバーやフレンドとやったものだ。うむ懐かしいな。

　まあそれだけ幸薄い私ではあるが、下層と中層をやった感じそこまで出にくいということはないだろうと思っている。ここから始めて出口までには、１つくらいはドロップするんじゃないかなと。
　そんなことを期待しながら突き進むも、なかなか出てくれはしなかった。もう上層も半ばまで来ているというのに。

　ここから上になるとポルカの子供たちが来たり、町の若者が自分家用に獲りに来るというので、この階層と下の階層を行き来すべきだとリーダーから助言をもらった。言葉に従い、この階を端まで行ったら下の階に行き、下の階をやったら戻ってくる計画にした。
　それを３回ほど繰り返した下の階の終わりの部屋で……。

「「「「「「「でた～～～～～～～～!!」」」」」」」

　まだかまだかと焦れてきた全員の叫びが重なった。
　それは壺とは違って透明な瓶に入っていた。そして中身は白い粒。「鑑定」

　…は？　え？　なんでコレ？　これって調味料だっけ？

　驚愕のその中身は。……「白ごま」であった。ん、んんんん～～～～？

　白ごまは確かにそれのみでは食べない。和え物にかければ味が良くなり、肉団子のタレには欠かせず、坦々スープ鍋にも大量に使う。
　んう？　こうメニューを思い浮かべてみると、なんだか調味料としてしか使ってないぞ私。結論。白ごまは調味料だった。新事実発覚である。


　新事実に再び驚愕していた私に、肉屋たちが「それは何なんだ？」と訊いた。私は「白ごまだよ」と教える。
「どうやって使うのか」という質問には、少し悩んだ。だって和え物もタレも、醤油があってこそなのだ。醤油は手に入る手段を確保してからでなければ、無くなるのが怖くて渡せない。
　なので今ある調味料でということになると、私には確信できる使い方が無いのである。

「そのままでも潰しても使えるよ」としか言えないが、「塩と相性がいいよ」とは言っておいた。ごま塩、美味しいからね。
　でもそれをジャガイモや肉に振りかける気にはならない。もしかしたらそれが好みの人もいるかもしれないが。
　ああそうだ。パン生地に混ぜるとプチプチして美味しいかな。思いついたので言っておいた。
　さて、そろそろ外に戻るかね。




　＋　　　　＋　　　　＋




　俺は戻ってきた。ダンジョンの入り口に。
　やっとレアドロップの「白ごま」というのを拾うことができたから、俺たちは入り口に向かってネラを倒しながら登ってきた。
　最初の１つを出すのに、あんなに時間がかかったのに。…ここに来るまでに４つも拾えたなんてなあ。

　途中でポルカの仲間に会った。俺たちを見て、めっちゃびっくりしてた。目は合ったけど、しゃべれないみたいだったから手を振っておいた。

　そういや皆にはダンジョンに潜ることは言ったけど、誰かと潜るとは言ってなかったことを思い出した。話せば長くなっちまうし、そうすりゃヨリを待たせちまうと思ったんだよな。
　説明は今日の夜、村に帰ってからでいいだろう。まあその説明がうまく伝わるといいんだけどな。

　ダンジョンの外に出た。外はまだ薄暗くなってきたばかりだ。これなら充分、暗くなるまでに村まで帰れる。分配された塩も鞄に押し込んだ。白ごまはヨリが１つ、残りは肉屋の連中がもらっていた。
　肉屋の連中も帰るようだ。ヨリと何か約束してから俺にも手を振って街に向かって行く。
　ヨリに訊いた。

「何を約束したんだ？」

「ん？　今日獲ったやつの使い方をね、明日の午後に教えに行くことになったんだよ」

　柔らかく笑んだヨリは、今日の収穫に満足できたようだ。

「ロジも来る？」

　塩がたくさん獲れたが、「一度に売ると怪しまれるだろうし買い叩かれるようになるぞ」と肉屋の連中が教えてくれたから、ちょっと明日はのんびりしようかなと考えていた。行く時間はあるだろう。
　時間はあるがこのナリじゃ、ポルカのやつだってすぐバレちまう。ヨリはまあ「気にしないよ」と言うだろう。あの肉屋の連中も、もしかしたら気にしないかも知れねえ。でも街の連中はそうは思わない。パン屋のおばさんは見逃してくれるだろうけど。だから。

「俺はいいよ」

　俺はそう言う。
　始めて食べるだろう料理は気になったけど。
　肉屋の連中も優しくていいやつばっかだったけど。

「じゃあ明日の午前は付き合ってくれる？」

　ヨリが訊いてきたので頷いた。

「ねえ、肉が獲れるダンジョンてどっち？」

「明日は肉獲りに行くのか？」

　ヨリに肉ダンジョンのことを訊かれたから訊いた。肉ダンジョンてのは、肉とよく判らないモノしかドロップしないから、宝飾品目当ての冒険者からは「ゴミダンジョン」て呼ばれてるとこだ。肉はその上層と中層で獲れる。ポルカの大人の稼ぎ場でもある。

「時間もあるし、今から行ってみようと思って」

　目を剥いた。元気過ぎんだろ?!　俺なんてもうへとへとだってのに。
　肩を落とした俺に、ヨリが「大丈夫だよ」と言う。
「何が？」と首を傾げたら。

「今度は無理に連れてかないから、ロジは安心して。ちょっと確かめたいことがあるだけだから」

　そういや途中からは無理やりだったな。諦めてからが長かったから、俺は忘れてた。
　俺は塩ダンジョン入り口から少し出たところに座って。

「さっきダンジョンの中にいたやつが出てきたら一緒に帰るから、ヨリだけで行けよ。俺はもう今日は無理」

　そう言って肉ダンジョンの方向を教えてやった。
　ヨリとは明日の朝９時に肉ダンジョンの前で待ち合わせをして見送る。うん、すぐ消えちまったよ。

　どうやって９時だって判んのかって？　ボスを２度目に倒したときに、分配で時計もらったんだよ。ヨリが「絶対必要だよ」って言うからさ。
　もちろん使い方なんて解んねえから、ヨリに「この針がここに来たときね」と教えてもらった。
「よく判らなねえ」と言った俺に「時計は慣れるものだから、使ってれば解るようになるよ」と。まあ早めに行っときゃ大丈夫だろう。
　その時計はボスのドロップだけあって持ってると目立ってしょうがねえ。使わねえときは異空間収納に入れてるのだ。

「明日の９時か」

　俺たちの村は肉ダンジョンのちょっと向こうにあるんだよな。近くてちょうどよかったぜ。
　明日は何するんだろうな。俺はそれを考えると楽しみでワクワクぜずにいられなかった。



　＋　　　　＋　　　　＋



　塩ダンジョンを出て肉屋たちが帰って行った。外はまだ薄暗いていど。
　どうしても知りたいことがあったので、ロジ少年に食材ダンジョンの場所を訊いた。「肉ダンジョンは～」そう言って指をそちらに向けて教えてくれる。食材ダンジョンではなく、肉ダンジョンと呼んでいるらしい。

　私はロジ少年と別れて、思い切りダッシュした。食材ダンジョンがすぐ前方に見えてきた。
　入り口は塩ダンジョンより少し大きいかな？　入り口が中に下って行くのは同じようだ。
　ん？　ダンジョンのだいぶ向こう、何か建物がある。身体強化を視力強化に多めに振る。
　村かな。集落かもしれない。人も居る。服装からいってポルカの人たちかな。
　走りながら「探索」をかけ、そこに人がたくさん居ることを確認した。ふーん結構いるんだね。
　食材ダンジョンに着いた。あの村は今日のところは放っておく。いきなり私が行ったらロジ少年を困らせてしまいそうだし、今はこっちが優先だ。


　私は食材ダンジョンに入った。今度は独りである。
　入ってすぐにモンスターと遭遇するが…うん、ミノタウロス発見。「鑑定」すると「モーラ」と出た。
　それが奥に細長い部屋に８匹居た。
　さすが中級ダンジョン。湧きが１人に対して８匹なんて感激である。
　遊んでる暇は無いので、いきなり範囲攻撃を食らわす。うむ一撃。そしてドロップ。

　……こういうことか。

　どういう光景が広がっていたかと言うとだね。さあ想像してみてくれたまえ。
　ダンジョン内の地面には下草がみっしりと生い茂っていた。
　そこにモンスター。
　倒した。
　と、すぐにバシャッ!!　とドサッ!!　って音が重なる。
　そこには血溜まりと、そこに落ちてる一抱えもあろうかという肉。

　肉が、確かにドロップしていた。
　立派な肉の塊であった。

　ドロップしたのを「鑑定」してみると「牛肉」と出た。
　サイズといいい、色味といい、市場の肉屋で売られていたものと同じようだ。

　驚きはしたが、せっかくの牛肉なのでもちろん拾う。元の世界で買うと高かった牛肉が、タダで手に入るのである。私は素直に喜びたい。

　ソロでこれだけの湧きならば、もう少しやりたい気分になった。ロジ少年に肉を焼いてあげる約束をしていることもある。焼いてあげるなら、ロジ少年にだけというわけにもいくまい。
　来たついでに食材チェックもしてしまおうと身体強化で加速してスタートしたのだった。

　上層ではひと部屋ごとに牛肉と豚肉がドロップしていた。牛肉を落とすのはミノタウロス、豚肉を落とすのは、足が６本ある少し大きい豚であった。
　そして階層ごとに２部屋ほど、ランダムなタイミングで鳥部屋があった。
　その鳥は豚サイズもあり、１つの体に短い頭が３つ付いているという、ちょっと不便そうなモンスターであった。瞬殺したので攻撃方法は判らないが、あの３つの頭で高速の突きを放ってくるのかもしれない。ん？　私の攻撃スタイルに似ているな。

　なんとその鳥は、卵をドロップしてくれた。バシャッ！　ではなくドサッ！　のみで、鳥の巣に私が知っているサイズの３倍の卵が３～５個入っている状態でドロップした。これで作れるものが増えた。非常に嬉しい。
　ここまでずっと、モンスター湧きは８匹であった。ランダムに増えたり減ったりする様子はない。ふむ。


　事件はその少し後で起こったのである。
　快調に飛ばしていた私は、今ドロップした牛肉の中に、ひと際白っぽいモノを発見していた。「鑑定」すると……なんと！　「霜降り肉」!!
　ああ、まさか……まさか霜降り肉がドロップするなんて!!

「ニルヴァス様、グッッッジョーーーーーーーッブ!!!!」

　全身全霊を込めてシャウトした。
　感動に浸った私は、すぐ肉を回収して次の部屋へ向かった。
　牛が霜降りを落とすなら、豚は何を落とすんだ?!　私が思うのは、それのみである。
　それ以降、目の色が変わった私に牛と豚たちは狙われた。ご愁傷さまである。

　豚のレアは、ついに４層めで出た。見るからに脂と身が層になっている。「鑑定」「バラ肉」。

「よっしゃーー!!」

　バラ肉は好きだ。角煮ができるし、ベーコンもできる。…これを肉屋に持って行って、ベーコンにしてもらおう！　腸詰があるのだ、燻製技術はあるはずだ。私の鼻息は荒いぞ!?

「ニルヴァス様、えらい！」

　ベーコンは至福の食べ物なので、改めてニルヴァス様を讃えた。
　まあそんな感じで上層の５層めと６層めの下り通路に入ったら。

　目の前の通路には、今までの通路と違って横道があった。
　細い小道を見つけたら、入りたくなるのが人の性（さが）であろう。私も例に漏れなくそのタイプである。

　入ると、わりとすぐに開けた空間に出た。広い。大広間と言っていいと思う。モンスターたちの湧く部屋より大きいのだ。
　見渡して、目についた丸っこい黒い物を見る。何かの実かなと思ったのだ。
　よく見てみたくなって奥に入って行く。そこに近付くまでに、また別の物が気になった。そしてまた別の物も。
　生い茂った雑草の中に見える、気になる物たち。なんだろう、見覚えが。

　あるはずである。そう、それらは馴染み深い我々のパートナー。
「野菜」だった。

　赤と黄色のパプリカ。緑のピーマン。黄緑のアスパラガス。そして私が一番好きなナス!!
　私の目を釘付けにした黒い実はキミだったのだね？　恋人に出会ってしまったかのように胸が高鳴ってしまうよ。…まあ恋人は居たことがないので想像の範囲内で。
　愛するナスを発見して、またしても私はニルヴァス様に賛美を捧げたのだった。


　ん？　今？
　何してるかだって？
　野菜の収穫に決まっているではないか！

　邪魔なローブと服に「吸着」と「伸縮」をかけて、身体強化を速度に思い切り振り分けて、高速で野菜を収穫中だ。
　手で引っこ抜いてるわけではない。ハサミに変化することが判明した、私の愛剣でやっているのだ。

　そう、私の愛剣は素晴らしいコであったのだ。
　野菜を見つけた私は収穫がしたかった。
　その時持っていた刃物は、愛する剣のみだった。
　私はハサミがあれば楽なのになと思い浮かべた。
　そしたら手の中の剣が形を変えてハサミになったのである！
　おおおおお？　ビックリしたが、すごくありがたかった。

　私は愛剣に声をかけた。かけたさ！　だって素晴らしいんだもの！　しかも形を変えるなんて、生きてる感じがするしね！
「ありがとう。助かる」
　持ち手を優しくぎゅっと握って言った。感謝、伝わったかな。
　それからは農婦モードで刈り続けた。
　途中でハッと我に返る。
　無心で刈ってしまった野菜たちは、最初に欲しいと思っていた量を軽く凌駕してしまっていた。



　無心になりすぎてしまった反省をしながらそこを出て、６層に向かった。む。
　実はこのダンジョンに入ってから、ずっとオンにしていた「探索」が下に人の気配があることを教えてくれる。

「探索」範囲は自分の居る階と、上と下の階までだ。範囲魔法をぶっ放す私は、不慮の事故を起こしたくないのでそうしていた。
　６層に来てから反応したので、人は７層に居るということだ。
　人数は３人。ということは、１人に湧き８匹と考えると、２４匹を相手にしていることになる。
　想像してみて首を捻った。

　うん。範囲攻撃使えないと死んでしまうんじゃないかな。それともここの上層も、襲わなければ襲ってこないのか。私は離れたところから見つけ次第ぶっ放しているので、そこのところは知らなかった。
　…見に行きたい。

　なので、その３人を見るために今まで通り片付けながら７層に近付いて行く。
　７層に下り３部屋向こうの部屋に気配が来たので、狩るのを今いる部屋で終わらせた。向こうが隣の部屋に入るのを待つのだ。
　待っている間に３回湧いた。ここの湧きは２０分かな。脳内メモに書き書き。

　そしてとうとうお目見えした。同じ部屋に入ると湧き予想がつかなくなるので、隣の部屋から視力強化で覗き見だ。
　３人はヒョロかった。そしてボロを着て、薄汚れていた。
　ポルカの大人だとすぐ判る。ヒョロかったが筋肉は付いていた。というか筋肉しか付いていなかった。
　ほつれ放題な袖（そで）と裾（すそ）から、腕や足、腹筋が見える。髪は当然ながらボサボサのバサバサである。満足に切ってもいないので、私のイメージする原始人のようだ。それを紐だろうモノで後ろでくくっていた。
　使っている剣は欠け放題で、ヒビまで入っている。

　私が気になっていた湧きは８匹だった。３人でも３倍にはなっていない。
　人数倍説は崩れた。階層人数説であれば、私１人だったときも今も、湧きが一緒なのですでに崩れている。ならば、上層中層下層それぞれ人数説かダンジョン総人数説だな。

　部屋に入ってきた３人が一定以上中に入ってきたら、牛たちは一斉に３人の方を向いた。侵入者を一斉攻撃するタイプだったらしい。武器は無く、殴ってくる。

　私は彼らの戦いを見ながら、「探索」範囲をダンジョン内全部に広げた。すぐ判った。中層に４人組が居たのでダンジョン総人数説が決定した。
　そんな検証を呑気にやっていた私だったが、３人のうち１人の言葉でそんな悠長な場合でないことを知るのだった。

「くそっ！　早くしねえとソルのやつがくたばっちまう！　まだ７層だってのによ！」

　む？　もしや中層の４人は彼らの仲間なのかな？

「ジル！　しゃべってねえでやれ！」

「わかってるよ！」

　どうやらそうらしい。ダンジョンというのは普通はこうやって死を意識するものだよなと、再認識する思いであった。
　踏み出して、彼らを襲っていた牛を斬る。彼らには私の強さを見てもらわなければ話が始まらないので、彼らに見えるように速度は抑えた。
　すべてを肉に変えて、言った。

「怪我人の場所は判ってる。さっさと行くよ」




　************************************************
　塩ダンジョン攻略しました。
　気になりすぎてそのまま食材ダンジョンに飛び込みました。
　ポルカの大人を発見です。（ロジは少年なので。）