モブ令嬢は攻略対象の婚約者「それではこれより、一年生の歓迎パーティを開催する。飲んで食べて踊って楽しんでくれ！ただし酒はないからな」
　王子様、意外とお茶目さんですね。会場がわっと笑いにわきました。そして静かに楽団が音楽を奏で始めます。わたくしは、おなかはいっぱいですのでブルーベリージュースをいただきましょう。テーブルからグラスを一つとって、ささっと壁際へ。みなさま楽しく談笑されておりますが本当に楽しいお話なのでしょうか。疑問です。

「ルーシェ」
「クリストファー様。お疲れ様です」
「ありがとう。それよりエスコートできなくてごめんね」
「仕方ありませんはお仕事ですもの」
「これから、会場を一回りしないといけないんだけど、一緒に来ない？」
　わたくしは首を横に振ります。
「そうか、じゃあ、あとで踊ろうね」
「ええ、のちほど」
　女性たちが目でクリストファー様を見つめた後、わたくしに冷たい視線を投げつけます。痛いからやめてくださいまし。大丈夫ですよ。今年中には婚約破棄されますから。そうなのです。婚約破棄が起こるのは年末の卒業式後のパーティです。といっても、わたくしの場合ではなく、エドワード殿下の婚約者・アリエス・ドラクロア公爵令嬢の場合ですが。つまり、悪役令嬢ということですね。学年は一つ上ですけれど。ちなみにアリエス様は社交界の紅薔薇と呼ばれるほど美しい深紅の髪をしております。瞳は温かみのあるブラウン。かなりの美人様でいらっしゃいます。と、噂をすれば影ですわ。丁度わたくしの目の前をお友達と楽しそうにしながら、アリエス様が通り過ぎました。やはり、モブには声はかかりませんね。まあ、かけられても困りますが。

「あ、あの」
「はい」
「もしよかったら、踊っていただけませんか」
「申し訳ございません、婚約者と約束がございまして……」
「そうですか。では、またの機会に」
　勇気ある少年よ。本当に申し訳ございません。ああ、もったいない。モブといえども楽しみたいですわ。わたくし、そう思いながらダンスフロアを眺めておりました。そこではエドワード殿下とアリエス様が可憐に踊ってらっしゃいます。眼福、眼福。美男美女のカップルは目の保養ですね。
「お待たせ。僕らも踊ろう」
「お疲れではありませんか？」
「僕は大丈夫だよ。踊るの嫌？」
「いいえ、わたくしでよろしければ、ぜひ」
　わたくしは、差し出されたクリストファー様の腕をとり、ダンスフロアへ向かいました。ああ、このままダンスだけなら楽しいのに。わたくし、踊るのは大好きなのです。それをクリストファー様もご存じなので続けて三曲踊っていただきました。ああ、楽しい。
さて、いよいよ魔法の実技でございます。この世界にジャージはございません。なので、白いシャツと黒のパンツスタイルです。靴も丈夫なブーツです。適正は、入学前に検査を受けているので、レベルごとにクラス分けされています。わたくし、実はびっくりのオールマイティ属性でございます。チートですわ。けれど、モブにチートが必要なのでしょうか。意味がわかりません。まあ、おかげさまで実践相手は学院随一の実力者、ヒース・ウィルス先生です。ほんわかした雰囲気で、髪も目も茶色で地味ですがかなりかっこいいのです。大人の色気たっぷりです。実は隠れキャラだったりします。そしてお家柄も大公様なのです。
　そんなウィルス先生に実技のお相手をしていただけるなんて、モブでチート最高です。
「さあ、はじめましょうか。ルーシェさん」
「はい、では参ります」
　まずは火炎で視界をふさぎます。先生は防御に土魔法で壁を作るでしょう。ですから、風魔法で宙返りし背中を氷の刃で切り付けました。が、先生は幻影でした。わたくしは背後を警戒し結界をはっています。案の定水魔法の激流が飛んできました。幻影には影がありませんから、こちらは偽物。では本物は？訓練場のどこかにいます。生徒の中ではありません。危険ですからね。背後をとととっと何かが横切りました。私は反射的に土魔法で檻をつくり、その生き物を閉じ込めました。それは真っ白な猫。あら、可愛い。と思っていたら、猫は一瞬で消えました。そして、ピタリと首に冷たいものが当たります。わたくしは両手をあげて降参のポーズ。
「うん、とても良い筋だね。最後はちょっと油断したね」
「はい、申し訳ございません」
「うん、つぎもがんばって。いや、あんまりがんばらなくていいかな。僕が負けちゃうよ」
　先生はよしよしと頭を撫でてくれました。いやん、うれしいもっとなでなでしてくださいまし……いや、そうじゃないですね。視線が痛いです。女子だけでなく男子の視線も痛いです。ごめんなさい。はしゃぎすぎました。
　他の方々もそれぞれ組んで、一対一の対戦をいたします。この場合、先生のように手加減が効きませんので、必ずけが人が出ます。わたくしは、そのけが人の治療も行います。火傷、切り傷、骨折なんでもこいです。婚約破棄されたら、治療師になるのもよいかもしれません。そんな楽しい時間もあっという間におしまいです。とりあえず、寮に戻ってお風呂に入り汗を流して昼食を食べたら、午後の座学です。ランチはバイキング方式なので、プレートにはいろいろ乗せて楽しみます。今日は運動したのでデザート多めです。甘いもの大好き。ふと視線を感じて顔をあげると、アルマ様がわたくしを見ていらっしゃいます。視線が合うとすっとそらされました。なんでしょう？わたくしモブですよ？ま、何はともあれ、ランチタイムでございます。日当たりのよい席につき、いざ食べようとすると声がかかりました。
「ここ空いてますか」
　そこには見知らぬご令嬢。栗色の巻き毛が愛らしくはねています。顔立ちも美人というより可愛らしい方でした。腕章は白。同級生ですわね。
「ええ、空いてますわ。どうぞ、お座りになって」
「では、失礼いたします」
「わたくし、ルーシェ・アリスベルガーと申します。あなた様は？」
「わたくし、ミシェル・モーガンと申します。よろしくお願いします」
モーガンといえば、確か男爵家。
「こちらこそ、お友達ができてうれしいですわ」
　わたくし、にこやかに会話しておりますが、内心戦々恐々としております。入学してから一か月経ちましたが、声をかけてくださるご令嬢はなく、ぼっちでした。彼女もぼっちだったのでしょうか？それとも何か裏があるのでしょうか。
「まあ、わたくしなんかが友達だなんてよろしいんですの？」
「あの、お嫌でしたら……」
「いえいえ、とてもうれしくて今噂の子爵令嬢様とお友達になれるなんて光栄ですわ」
「う、噂と申しますと……」
　わたくし、何かやらかしたでしょうか？
「とても魔法がお上手で、ウィルス先生のお墨付きですってね。素敵ですわ」
「あ、ありがとうございます」
悪い噂ではないらしいのでちょっと安心しました。それからは、午後の座学のことなどを話したりしてお昼を終了いたしました。それからは、ちょくちょくミシェル様とランチをしたり、お茶をしたりしましたが、何か薄い膜のような、目に見えない結界があるような、どうもうまく打ち解けられませんでした。結果から申し上げますとお友達にはなれませんでした。残念。やっぱりモブはぼっちなのでしょう。
クリストファー様とは、なかなか会う機会がございません。生徒会はとても忙しいのでしょう。そう思うとなんだか寂しいのですが、気分転換にランチをお弁当にして中庭の東屋で食べることにしました。ランチボックスを開ければ、まあ、素敵。卵サンドにカツサンド、サラダサンドもございます。デザートにはガトーショコラのプチケーキ。水筒にはハーブティが入っていました。
「おや、先客がいましたか」
　そうおっしゃったのはウィルス先生でした。
「ごきげんよう。ウィルス先生。よろしければご一緒しませんか」
「婚約者さんに怒られないかい？」
　ああ、そうでした。教師と言えども男性と二人きりはよろしくないのでした。
「そうですわね。では、わたくしは別の場所で食べますので、どうぞ先生こちらでお召し上がりください」
「いや、僕の方が後から来たんだ。ここは君に譲るよ」
　そう言って去っていかれました。ああ、またぼっちめしでございます。もう、こうなったら開き直りましょう。所詮、モブ令嬢。何があっても知りません。ええ、知りませんとも。
　そうは思っておりましたが……。なぜでしょう。アルマ様とすれ違うたびに、彼女が転んでしまいます。
「大丈夫ですか？お怪我はありません？」
　そう尋ねますと、きっと睨まれました。
「足を引っかけるなんて最低ですわ」
　そう言って去って行かれます。わたくし思い出しました。これはいじめられイベントです。でも、なぜ、モブのわたくしに仕掛けてくるのでしょうか？相手を間違えてらっしゃいます。前世の記憶から申し上げますとこの足を引っかけた事件は、アリエス様との間で起こるのです。どんなルートでも、モブのわたくしに出番はないはずなのですが？そんなことを考えていたら、久々にクリストファー様に会いました。
「なかなか会えなくてごめんね」
「いえ、大丈夫ですわ。ちょっと寂しかったですけど」
「うん、僕も寂しかったよ。ねえ、明日ランチを一緒に食べないかい」
「まあ、うれしい。ぜひ、ご一緒しますわ」
そして、翌日のランチタイム。ちょっとウキウキしながら食堂にやってきました。待ち合わせは入り口の手前でしたのに。やはり、三年生ともなると授業の時間が長くなるのでしょうか？それとも、今日は実技だったのでしょうか。しばらく、ぼーっとつったっております。かれこれ三十分ぐらいでしょうか。何かあったのかしらと思っておりましたら、クリストファー様がかけていらっしゃいました。
「ごめん、遅くなって」
「いいえ、かまいませんわ。それより何かありましたの？」
「いや、ちょっと授業がね……」
　なんだかいいわけくさいですが、追及はいたしません。
「では、ランチをたべましょう」
「うん」
　なんだかぽっと頬があつくなります。まぶしいくらいの笑顔がたまりません。心臓もドキドキしてきました。ああ、わたくしやはりクリストファー様に淡い恋心を抱いているのですね。婚約破棄されるとわかっていても……。
　それから、クリストファー様といろいろ話をしました。ついでに、アルマ様のことも報告しておきました。
「なぜか、わたくしとすれ違うたびに転ばれまして、足を引っかけるなんて最低ですわといわれてしまいました」
「そんなことがあったの。大変だったね。そういう人にはあまり近づかないほうがいいね」
「ええ、そう思います」
「そうだ、今度の休日に馬で遠乗りしようか」
「本当ですか。でも、馬はどちらに？」
「学院で借りてもらえるから、申請しておくよ」
「お昼はどうしますの？」
「僕が用意するから、楽しみにしててね」
　なんだかドキドキします。うれしすぎて泣きそうですわ。ああ、早くお休みにならないかしら。そして、わたくしは大事なことを忘れていました。浮かれすぎて。
　お休みの当日、パンツスタイルの乗馬服をばっちり着こなしました。そして、クリストファー様も素敵な乗馬服に身を包まれています。わたくしは、クリストファー様に補助をしてもらい、馬にまたがります。クリストファー様はお一人でひょいっと馬に乗ります。街中は馬車道をパカパカとゆっくり進み、城壁をくぐったあたりから少しずつ馬のスピードを上げて森まで行きます。そして、小川で馬を休ませてわたくしたちもちょっと休憩です。水筒のお茶で喉を潤しているそんな時でした。女性の悲鳴が聞こえました。わたくしたちは慌てて街道に出ます。そこでは、男三人に絡まれているアルマ様がいらっしゃいました。ああ、これはイベントですわ。これがクリストファー様とアルマ様が恋に落ちる事件なのです。やはり、モブには何もできませんね。クリストファー様はあっという間に暴漢を蹴散らし、アルマ様をこちらへ引きずるようにしてつれてらっしゃいました。
「ルーシェ。申し訳ないけど、警備隊を呼んできてくれ」
　わたくしは、あきらめモードで馬を走らせました。そして、警備隊を連れてきて暴漢三人を捕まえてもらいました。
「今日は、もう戻ろう」
「そうですわね」
「申し訳ありません。わたくしのために」
　アルマ様は泣きながら謝罪されましたが、よほど怖かったのでしょう。うさぎのように震えていらっしゃいます。
「仕方ありませんわ。アルマ様」
　わたくしは彼女の背中を撫でました。それから、クリストファー様がアルマ様を馬に乗せて、学園にもどりました。学院につくとクリストファー様は馬を返しに行ってしまわれました。ぽつんと残されたわたくしとアルマ様。
「あの、お怪我はありませんか？」
「ええ、クリストファー様のおかげで無傷です」
　なんでしょう？おびえていたのが嘘のように高圧的な態度です。
「そうですか。それはよかったですわね」
　にこりと微笑み返せば、なぜか眉間にしわをよせてアルマ様は余裕ですのねとつぶやいて去っていかれました。余裕とは、はて何のことでしょう。わかりません。ああ、でもせめてランチだけでも楽しみたかったですわ。それにしてもやはり、イベントは強制的におこるものなのですね。過去の記憶では、気晴らしに街へ出たクリストファー様がたまたま酔っ払いに絡まれているアルマ様をお助けするのがきっかけで親しくなるというものでした。ただ、今回、わたくしが一緒だったために、少々補正がかかったのでしょう。後日、クリストファー様がアルマ様をお助けになった話は噂となりました。なんでも、アルマ様は薬学で学んだキノコの実物を見るべく、森に行こうとしていたとのこと。なるほど、これがシナリオ補正というものなのでしょう。ああ、やはり婚約破棄の未来は避けられそうもありません。
あれから、特に変わったこともなく日々を過ごしておりましたが、もうすぐ試験なので準備を始めなければなりません。放課後は図書館で座学の復習をしようと思います。お部屋ですとついつい怠け心が……いけませんわね。
　早速、図書館へ向かおうとしていますと、廊下でどなたかがしゃがみ込んでおりました。思わず駆け寄って声をかければ、なんとアリエス様ではございませんか。顔色が真っ青です。
「じっとしていてください。今、回復魔法をかけますから」
　わたくしはそういって、アリエス様の白魚のような美しい手を握りました。ふわりと緑の光がアリエス様を包み込みます。
「どうですか？」
「ええ、ありがとうございます。すっきりいたしましたわ」
　そう言ってすっと立ち上がられました。よかった。
「そういえば、あなたは？」
「申し遅れました。一年のルーシェ・アリスベルガーでございます」
「まあ、あなたがあのルーシェ様ね」
　アリエス様は大輪のバラが咲いたようにうれしそうに微笑まれました。あのとはいったいどのルーシェでしょうか？
「クリストファー様がときどき自慢げに話していらっしゃいますのよ」
　は、恥ずかしくてわたくし真っ赤になっていました。自慢されるような覚えがありません。
「と、ところでどうしてこんなところでしゃがみこまれていらしたのですか。医務室へ行くなら逆方向ではございませんか？」
　アリエス様はふっとため息を漏らしました。ああ、聞いてはいけなかったのでしょうか。
「実は試験前だというのに、生徒会の仕事が片付かなくて疲労困憊しておりましたの」
「まあ、そうでしたか。あの何かお手伝いできることがあれば……」
　わたくしが言いかけますと、がしっと両手をつかまれてぜひおねがいしますわとアリエス様は目をキラキラさせておられました。そして、わたくしは生徒会室まで連行されました。
「クリストファー様、助っ人を手に入れてまいりましたわ」
　喜々として部屋に入るアリエス様。部屋の中では、疲れ切った顔で書類を睨んでいるクリストファー様がいらっしゃいました。広いテーブルの上には書類が山積みになっております。
「ああ、とうとう幻覚がみえるようになったよ。僕の可愛いお姫様が見える」
「幻覚ではなくってよ。しっかりしてください」
　わたくしはアリエス様に押し出されるように、クリストファー様の前にでました。かなりお疲れのようなので、手を握って回復魔法を発動しました。
「はっ、ルーシェ！」
「はい、本物でございます。お手伝いにまいりました」
「でも、試験前で大変だろう？」
　クリストファー様は、わたくしを案じてくださいますが、この書類の山をみれば、手伝うことは必然のように思われました。
「大丈夫ですわ。それより、わたくしにできることがありますでしょうか？」
「ありますわ。こちらの書類に穴をあけて表紙をつけて紐でまとめていただきたいの」
「右横に穴をあけて本のようにすればよろしいんですね」
「ええ、そのとおりですわ」
　アリエス様はうれしそうに笑います。クリストファー様も慌てずゆっくりでいいからねと微笑んでくださいます。この量を片づけるのにゆっくりというわけにはいきませんでしょう。そこで、わたくしは鉄の板きれはないかたずねました。
「鉄の板？鉄の定規ならあるけど、どうするの？」
　クリストファー様もアリエス様もきょとんとしておられます。
「魔法を使って穴をあけますの。この定規なら丁度良いですわね」
　分厚い束になった書類の右端に定規を置いて、えいっと押し付けます。定規を外すと穴が二つあいています。お二人とも驚きのお顔ですが、それもまた美しくていらっしゃいますね。うらやましい。わたくしがやったことは簡単なことです。前世の記憶を頼りに文房具のパンチなるものを思いうかべて、鉄のニードルを発動させたのです。
「攻撃魔法は授業以外禁止ですけれど、書類に穴をあけるのですから問題ないですわよね」
　わたくしは恐る恐るお二人に尋ねますと、うんうんと縦に首を振ってくれました。そしてわたくしはできるだけてきぱきと書類をまとめる作業をしました。お二人もご自分のお仕事に集中されたようです。気がつけば、日が沈んでおりました。あ、生徒会室は暗くなると自動で明かりがつく魔道具のランプが設置されておりますので、日が暮れても誰も気がつかなかったのでございます。
「あの、一通りおわりましたけれど……」
　お二人にそっと声をかけますと、はっとしたように書類から顔をあげられました。
「え？終わったの？」
　アリエス様が驚いてテーブルを見渡します。そこには紙束ではなく、きちんと表紙のついた冊子状の書類が並んでいました。
「ルーシェ様、明日もお願いできますか」
　アリエス様にがっちりと手を取られて、嫌だなんていえませんわ。わたくしはにっこり笑ってお手伝いさせていただきますと申し上げました。
「じゃ、今日はこれであがれるね。三人で夕食にしようか」
　クリストファー様がそうおっしゃいましたが、男子寮と女子寮の食堂は別々です。どうするおつもりでしょう？そんな風に考えていましたら、大丈夫だよとさわやかに笑顔を向けられました。ああ、もうそんな笑顔で見つめられたら、どきどきしてしまいますわ。そして、わたくしの手をとると生徒会室をでて学食へと向かいました。もちろん、アリエス様もごいっしょです。
「こんな時間まで学食が開いているなんてわたくししりませんでしたわ」
周りを見れば、何人かのカップルが楽しそうに夕食を召し上がっています。
「学園側の配慮ですわ。婚約者との夕食を楽しみたいという要望もあったとか聞いておりますわ」
「寮の食堂からケータリングしてるんだよ」
　なるほどとわたくしは頷きました。
「それにしても、生徒会のお仕事はたいへんなのですね」
　わたくしは書類の山を思い出して、ふっとため息をつきました。
「今は危機的状況だからね」
　クリストファー様が苦笑されますとアリエス様は眉間にしわをよせておられます。なにやら、お怒りのようすでございます。
「本来なら殿下とクロトア様が書類に目を通して、クリストファー様がサポートし、わたくしは雑用としてお手伝いをしていましたの。でも、近頃は殿下もクロトア様も職務放棄状態なのです」
　アリエス様は眉間にしわを寄せたまま、深いため息をつかれます。クリストファー様はなぜか横に首をふりました。
「あら、ごめんなさいね。わたくしったら……」
　アリエス様は恥じ入るようにわたくしの方をみていらっしゃいます。ご事情があるのでしょうが、それ以上は言わないようにクリストファー様が促したようです。けれど、わたくしは知っております。おそらくですが、殿下とクロトア様はアルマ様に攻略されてしまったのでしょう。
「とにかく、一年の辛抱だよ。アリエル」
「正直、耐えられそうになかったのですけど、強い味方ができましたわ。これからもよろしくね。ルーシェ様」
「はい、わたくしにできることがあるのなら、がんばってお手伝いさせていただきます」
　こうしてわたくしの生徒会でのお手伝いが始まったのでした。
いよいよ試験結果の発表でございます。生徒会のお手伝いをしながら、空き時間に復習したのである程度の成績はとれたと確信しておりました。まあ、真ん中くらいの成績であればよいのです。所詮、モブですから。担任から受け取った順位表を開き、ぼんやりと真ん中あたりを見ましたが、名前がありません。下の方かしらと思って視線をさげますが、ありません。まさか、落第。そんなはずはありません。返された答案用紙には皆八十点以上の点数がありましたから。ということは、上の方に引っかかっているいうことでしょう。そう思って上から順に見ますと、なんと三位。思わず、うれしくてにやついてしまいました。なにせ前世では本当に真ん中くらいの成績だったのです。
　三位ということは、掲示板に名前が挙がっているはずです。ちょっとスキップしたくなりながら、上位者十位までの名前が張り出されている掲示板の前までやってきました。そこには三年生と二年生の分も張られています。なんと、あのお忙しい中でクリストファー様とアリエス様は一位という輝かしい成績を残されておりました。なんと無敵なお二人でしょう。それにしても、エドワード殿下やクロトア様のお名前がありません。やはり、恋に盲目になってしまうと成績もさがるのでしょうか。ですが、ゲームの中では常に殿下は一位だったはず。うーん、考えても仕方ないので勉学はおろそかにしてはならぬという神の啓示とでも思っておきましょうか。掲示板だけに……。あ、寒いですわね。申し訳ございません。

「さすが、アリエス様ですわね。休日返上で王妃教育を受けていらっしゃるだけでもすばらしいのに」
「入学してから座学のトップを譲ったことがない方ですものね」
「さすが紅薔薇様ですわ」
「それにしても、殿下はどうなさったのでしょう？」
「それが、最近よい噂を聞きませんわね」
「ああ、あれですか。例の男爵令嬢」
「わたくしもちらりとお見掛けしましたわ。殿下とクロトア様、それにアルバート様を侍らせてお茶をしているところ」
「わたくしは、お弁当をたべてらっしゃるところを目撃しましたわ」
「殿下やクロトア様は素敵な方だから憧れておりましたのに……」
「なんだか、残念ですわね。婚約者の方はさぞお怒りでしょうに」

　二年や三年の皆様がひそひそとお話されているので、つい耳を傾けてしまいました。やはり、攻略されたようです。クリストファー様はどうなのでしょう。時間の問題でしょうか。そんなことを考えていますと人垣がわっと割れました。エドワード殿下の登場です。護衛のアルバート様が後ろを歩いてこられます。
「殿下……」
「わかっている。成績をあげればいいのだろう。お前もアリエスもがみがみとうるさい。気分が悪い。しばらく一人になる」
「……かしこまりました」
　エドワード殿下は、アルバート様をその場に残して、どこかへ行ってしまわれました。そして、アルバート様は成績表を一瞥すると深いため息をついて、寮の方へと向かわれました。アルバート様は学生ではありませんので、成績は関係ないのですが、主の転落に肩を落としているようにもお見受けできました。
　今日は午後からの授業はありません。寮にもどって久しぶりにゆっくりしようかしらと思っているとアリエス様に出会いました。
「ごきげんよう、アリエス様」
「ごきげんよう、ルーシェ様。これから、お暇かしら、よろしかったらお茶をのみませんか」
「はい、喜んで」
　アリエス様はうふふと微笑みながら、わたくしをお茶に誘ってくださいました。前世のわたくしよ。反省しなさい。アリエス様はとても優しいお姉さまですわ。
　わたくしはアリエス様と成績のことを話しながら、歩いておりましたが、カフェのある方向とは別でした。どうやら中庭の東屋に行くようです。すでにお茶会の準備が整っているのはさすがというべきでしょうか。そこへ、なぜかウィルス先生もいらっしゃいました。
「やあ、ルーシェさん」
「ごきげんよう。ウィルス先生」
「さあ、お二人とも座ってください」
　わたくしが席に着きますと、となりにウィルス先生が座り、対面にアリエス様が座られました。
「もう、限界ですわ……」
　ぽつりとアリエル様がつぶやきます。ウィルス先生はおだやかにうんとうなずきながら気持ちはわかるよとおっしゃいます。
「こちらから婚約破棄もできませんし、今の状況では……」
「そのことは、王にも報告してあるから。君は君らしくあればいいよ。殿下にはもう近づかない方がいいだろうね。君の精神衛生のためにも」
「そうですわね。でも、生徒会の仕事や執務を放ってはおけませんし」
　そこでちらりとわたくしに視線が投げられました。お手伝いはしますよ。でも生徒会にははいりませんよ。厳しすぎます。とわたくしは目で訴えます。
「クリストファー様と二人だけでは手が足りませんの。試験前にもルーシェ様に手伝っていただいたので、成績を落とさずにすみましたけど」
「そうか。ではルーシェさん。生徒会に入りませんか」
「い、いえ。無理です。お手伝いぐらいならできますが、正式には……」
　速攻、お断りです。あんな書類の山処理できません。パンチ穴開けて紐でくくる作業ぐらいしかできませんのよわたくしは。
「では、顧問としてお手伝いだけでもお願いしよう」
「お、お手伝いだけでしたら、喜んで」
　わたくしは、内心ほっとしながら、紅茶を一口飲みました。それにしても、顧問ならエドワード殿下やクロトア様を何とかすべきなんじゃないかしら。あ、ウィルス先生は隠れキャラでしたね。忘れておりました。表だって動くことはないということでしょう。
「とりあえず、お茶を楽しもうか」
「ええ、そうしましょう」
　二人がにこやかに笑うので、わたくしもつられて微笑みました。
それから、数日後のことでございます。アリエス様が教師と密会していたと噂になりました。場所はそう中庭の東屋。けれど、わたくしもそこにおりました。密会ではなくお茶会でございます。あまり、噂は長引かず、七十五日もたたないうちにさっぱりと消えました。そして、わたくしは放課後、生徒会でお手伝いをいたします。クリストファー様が頑張っている姿は、本当に素敵です。
「そろそろ夏のダンスパーティの準備が必要だね」
　クリストファー様は書類を作成しながら、つぶやきました。
「ええ、楽団の手配と給仕の手配が必要ですわ」
「その書類は、今書いてるけど、殿下のサインがいつ入るかが問題だね」
「サインがなければ、そのままウィルス先生にサインしていただきましょう」
　わたくしは、今日は嘆願書の分類です。結構、こうしたい、ああしたいというお願いごとは多いようです。特に夜会や茶会を増やしてほしいという要望が……。皆さま、婚活したいようです。就学前に婚約される方は少ないのです。学業に専念しながらも、恋がしたいお年頃ですものね。中には放課後の訓練場の開放を求める声もございました。魔法をもっと向上させたいということでしょう。わたくしは、一枚の紙に嘆願の多い順番で箇条書きしていきました。
そこへ、いきなりドアが開いてエドワード殿下とクロトア様、アルバート様が登場です。
「なんだ、見慣れない生徒がいるな」
「僕の婚約者です。殿下」
　わたくしはあわてて席を立ち、淑女の礼をとります。
「お初にお目にかかります。アリスベルガー子爵の娘ルーシェにございます」
「部外者は出ていけ」
　エドワード殿下がそういうので、わたくしは仕方なく部屋を出ようとしましたが、アリエス様がそれをとめます。
「部外者でしたら、わたくしもですわね。それに後ろのご令嬢も部外者ですが」
　エドワード殿下はちっと舌打ちする。
「まあいい。そのまま仕事を続けろ。クリストファー。俺がサインをしている間、お前はアルマの課題を手伝ってやれ」
「お言葉ですが殿下。そんな余裕はありません。勉強ならクロトアが見てやればいいのでは」
「俺がお前に頼んでいるんだ。クロトアと交代してアルマの方を優先しろ」
　な、なんてわがままなんでしょう。エドワード殿下ってこんなわがまま王子様だったのですか。しりませんでした。クリストファー様は強制的に席を外され、クロトア様と交代されます。そして、生徒会室の隅でアルマは課題を広げて、クリストファー様を待ち受けています。わたくしは、元の席に戻ってまとめたモノをアリエス様に渡します。そうすると、紙束と表紙を渡されていつものように穴あけ係に専念します。く、空気が重いです。ときどき、端の方から「まあ」とか「わかりませんの」とか甘ったるい声が聞こえてきます。そして、表紙を付けた書類の内容も見ずに、エドワード殿下はサインをしていきます。いいのでしょうか。そんな簡単にサインして。それとも普段からそんな感じですか？殿下？
　ちょっと不安になります。将来この方が王になったら……国が亡んじゃったりしませんよね。婚約破棄はしかたないとしても、そのあとの生活に支障がでるのは御免こうむりたいです。
「よし、終わった。アルマ、そっちはすんだか」
「はい、ほとんど。クリストファー様。ありがとうございます。また、勉強を教えていただけるとうれしいですわ」
「悪いが、今回だけにしてくれ。勉強なら殿下が教えてくださる」
そう言ってさっさと離れてしまいました。
　アルマ様は今にも泣きそうな顔で殿下をご覧になりました。殿下はすぐにアルマ様のところへ行ってよしよしと頭を撫でて、な、なんと頬にキスされました。
「お前が可愛いから照れているのだ。許してやれ」
「まあ、殿下ったら」
　うふふとアルマ様は上機嫌で笑っておられます。アリエス様は、見て見ぬふり。ああ、これは婚約破棄をお願いしたくなりますよねアリエス様。でも、簡単に婚約破棄はできません。ゲームでしたら、破棄すると言えば成立するのですが、国家の法の定めでは、調停局で話し合いの上、両家の主が納得した上で成立するものなのです。
　わたくしは、無意識にクリストファー様を見つめていました。それに気づいたクリストファー様はわたくしの手をそっと握ってくれました。なんだか、とてもうれしいです。やはり、わたくしはクリストファー様が大好きなのだわと思いました。きっと、婚約破棄されたら泣いてしまうでしょう。
　そんなわたくしたちをガン無視して、殿下とアルマ様は出ていきました。アルバート様も護衛ですから、後ろからついて行かれました。ですが、クロトア様は居残っていらっしゃいます。
「あー疲れた」
　クロトア様が表情を崩して肩をもんでいらっしゃいます。
「誰かお茶いれてくれないか。お目付け役なんてしんどいよ」
　わたくしは急いで紅茶を入れて、お渡ししました。ありがとうとにこやかに微笑まれました。イケメンの微笑みは凶器ですね。びっくりしてしまいました。
「クロトア、状況的にはどうなんだ？」
「ああ、俺、当て馬にされてるよ。スキンシップはどんどん過激になってるし、贈り物も相当してる。皇太子の予算赤字でそうな勢いだ。俺の家が第二王子派だってこともすっかり忘れてるし」
　なにやら、物騒な話がでてきました。クロトア様はどうやら攻略されておられぬご様子。わたくしが一人おろおろしておりますと、アリエス様が紅茶のご要望を出されましたので、とりあえず、入れてお渡ししました。きっとクリストファー様もお茶が欲しいでしょうから、そちらにも入れて差し上げますとにこりと笑って、隣に座るよう促されました。あの部外者のわたくしが聞いてもよい話なのでしょうか？
「アリエス。婚約破棄の方はどうなってる？」
「こちらからは無理なようですわ」
「王が頷けば、それで済むだろう？」
「完全な廃嫡をもくろんでらっしゃるみたいよ。それには十分な馬鹿をやらかしてもらわないといけないらしいですわ」
「成績が落ちた。婚約者以外と親しくしただけじゃ、廃嫡にはならないからね」
　わたくしは聞いてはならないことを聞いた気がして不安になりました。廃嫡なんて簡単にはできません。
「アルバート様はなんとおっしゃっているの？」
「彼も気が滅入ってるよ。今までは何とか忠告を聞いてくれてたけど最近はまったく耳を貸さないそうだ」
「ということは、すべて陛下は知っている、今は泳がせているって感じか」
　クリストファー様は、ふーっとため息をついておられます。それは、ため息だってつきたくなりますわよね。『アリエスざまぁ』とかいってた前世のわたくし。悔い改めますので、これ以上怖いお話を聞かせないでくださいませ。神様。
「最悪の場合、病死とかありえそうだがな」
　クロトア様は優雅にお茶を飲みながら、恐ろしいことをおっしゃいました。王族の病死は、ときとして暗殺を隠すための方便でございます。
「まあ、なんにせよ。自滅の道を歩いていることに気づいてないから、救いようがないよ。あとは陛下がどうにかなさるさ」
　ああ、どうしてこうなったのでしょう。わたくしただのモブでしたのに。
「ルーシェに聞かせる話じゃなかったね。ごめんね」
　クリストファー様がわたくしをなだめるように背中をさすってくださいました。どうやら思っていた以上にショッキングだったようで、体が小刻みに震えているようです。とりあえず、深呼吸ですわ。落ち着かなければいけませんわね。
「とりあえず、この話はこれぐらいにしとこう。それより、夏のダンスパーティの準備だけど、予算内でおさまりそうか？」
「ええ、それこそ今日サインをいただきましたから、滞りなく行えますわ」
「そりゃ、よかった。他の案件は？」
　クロトア様は、にこりと笑われております。さっきまでの黒い話はまるでなかったことのように。
「全部サインが入りましたから問題なく提出できますわ。ただ、新しい案件がございますの」
「なんだい？」
「ルーシェ様にまとめていただいた嘆願書に夜会やお茶会を増やしてほしいとありますの。増やせてもあと二回分ぐらいしか予算がありませんわ」
「それをこのまま、殿下に見せたら……」
「十中八九毎月やらかすでしょうね」
「他にどんな要望がきてるんだ？」
「放課後の訓練場開放ですわ」
「それは顧問に要相談だな。俺たちだけで判断したらけが人どころか死人がでるぞ」
「ええ、そこは慎重にしたほうがいいでしょうね」
　わたくし、予算のことはよくわかりませんけれど、それならと一つ提案してみました。
「あの、よろしいでしょうか」
　三人の目がわたくしに注目します。
「わたくし予算のことはわかりません。ですが、夜会や茶会ではなくても、皆様が楽しく参加できるものが放課後にあればよろしいのではないかと」
「たとえば？」
「ダンスの練習会とか、楽器が得意な方に演奏してもらうなどの工夫をすれば月に一度でも行えるのではないでしょうか。お茶会は庭園にテーブルと椅子を増やして、誰でもいつでも小さなお茶会ができるようにするというのはどうでしょう」
　あ、お三方が黙りました。ち、沈黙が痛いです。稚拙な案でごめんなさい。
「ルーシェ様、とてもいいアイディアですわ」
　え、本当ですか？アリエス様。アリエス様はにこにこしていらっしゃいます。
「うん、それなら、ダンスパーティ二回分の予算でなんとか納まるだろう」
　クロトア様も何やら納得のご様子。
「僕もいいアイディアだと思うよ。ルーシェ」
　クリストファー様が満面の笑みで頭を撫でてくださいました。ドキドキして死にそうですが、お役に立てたようでよかったです。そんなこんなで、わたくしの提案は現実となりました。ダンスの練習会は月に一度ですが、練習をしたい人のために迎賓館を放課後開放してもらえることになりました。プチお茶会はテーブルや椅子を中庭と庭園にふやして、利用希望の場合はカフェに予約を入れるという形になりました。訓練場の開放はなかなか難しいようで学院上層部での検討が行われているそうです。
　人の役に立てるってなんだかうれしいですわ。そんなことを考えているとマリーがお茶をいれてくれました。
「夏のダンスパーティが終われば一週間のおやすみですね。お嬢様はお屋敷に戻られるのでしょう」
「ええ、お父様もお母さまも必ず帰っていらっしゃいとお手紙をくださいましたわ」
「そうですか。貴重品以外で持ち帰りたいものはございますか？」
「いいえ、領地へ帰るわけではないからお土産とかはいらないでしょう」
「かしこまりました。では、パーティのドレスは新しいものを注文いたしましょうか」
「そうね。どうしようかしら」
「あまりお時間がないですから、今日中には決めていただきたいのですが」
　そんな話をしていると、舎監様がお届け物ですと荷物を持ってきてくださいました。送り主はクリストファー様です。
「なんでしょう？」
「さあ、開けてみるわ」
　リボンを解いて、箱をあけるとそこにはとてもきれいな夏のドレスが入っていました。カードにはこのドレスを着た君と踊りたいというメッセージが署名つきで書かれていました。ドレスはパフスリーブで、襟元は四角。色は薄い水色。裾には蒼い華やかなバラの刺繍が施されていました。
「まあ、なんて素敵なドレスでしょう」
　マリーもそう思います？私もですわ。さっそく試着ですの。
「まあ、ぴったり」
　本当にぴったりサイズでお直しはなし。箱を見ると子爵家ご用達のお店のしるしがありました。わざわざ注文してくださるなんて、わたくしは果報者ですわ。汚さないうちにドレスを着替えて大事にクローゼットへしまいました。

　さて待ちに待ったダンスパーティです。いつものように迎賓館で行われます。午前中に終業式が終わり。午後にダンスを楽しみます。寮を出るときに気づきましたけれど、入学式のときよりエスコート役の男性が増えています。どうやらダンスの練習会は効果があったようです。ちょっとうらやましいなと思いながら玄関をでれば、なんと紺色のタキシード姿のクリストファー様がいらっしゃるではありませんか。
「迎えに来たよ。よかった。着てくれたんだねドレス」
「はい、とても気に入りましたの。うれしくて毎晩ながめてしまいましたわ」
「そう、とてもよく似合ってるよ」
　なんだかまぶしそうに眼を細めるクリストファー様。そんなお顔も素敵ですわ。
「では、まいりましょう。我が姫」
「はい」
　ああ、モブなのにこんなに幸せでいいのでしょうか。どうか悪いことが起きませんように。
「今日は先生方も参加されているのですね」
「うん、毎年、ダンスパーティは全員参加なんだ」
　そして、ダンスフロアの真ん中にエドワード殿下とアルマ様が登場しました。会場がざわつく中、静かに音楽が流れ始めます。アルマ様は大きく背中の空いたピンクのドレスをきていらっしゃいます。殿下は黒のタキシード。正直、あまり優雅なダンスとはいえませんでした。殿下のリードがうまいのでそれほど見苦しくはないのですが……アリエス様のときと比べると格段に見劣りしてしまいます。一曲踊り終えるとそれが始まりの合図だったようです。次々に生徒たちがフロアへと向かいました。
「さあ、僕たちも踊ろう」
「はい」
　楽しいダンスの時間です。今日は何曲踊ってくださるのかしら。胸がときめいてしかたがありません。まずは、三曲踊っていただきました。疲れてはいないのですが、休憩は大事です。二人でジンジャーエールを飲みながら、会場を眺めていますと、なんとアリエス様はウィルス先生と踊っていらっしゃいました。深紅の生地に襟元と裾にパールをちりばめた上品な仕上がりの大人っぽいドレスです。優雅に踊るお二人の息はぴったりです。
「素敵ですわ。わたくしもあんな風に踊れているのかしら」
「ルーシェのダンスは人を楽しませるから僕は好きだよ」
「人を楽しませる？」
「そう、だって君はとても楽しそうに踊るから、見ていると踊りたくなるんだよ。なにより、僕は君と踊るのがとても楽しい」
　頬がぽっと熱くなります。そんなキラキラの笑顔で楽しいなんていわれると、なんだか照れますわ。
「もう少し休む？」
「いいえ、踊りたいですわ」
　わたくしたちは、またフロアで踊り始めました。時間はあっという間に過ぎてしまいました。最後の締めくくりに、エドワード殿下とアルマ様が踊っておしまいです。ああ、これがアリエス様とウィルス先生だったらどれほど見ごたえがあったことでしょうか。ちょっと残念でした。

　翌日は正門から寮まで馬車の列が絶えません。わたくしはクリストファー様の提案でリザーズ侯爵家の馬車で一緒に帰省することになりました。うれしい限りです。
短いお休みはあっという間に終わりました。家ではのんびり一家団らん。そして今日からまたお勉強のひびです。そして、相変わらずボッチなわたくし。お友達の作り方がわかりません。前世でいうところのコミュ障でしょうか。前世では同じ趣味の仲間がおりましたのに……はっ、そうですわ。わたくしの趣味はダンス。いえ、駄目ですわ。クリストファー様以外とは踊りたくありませんもの。お茶会を開くとしてもご招待できる方がいませんし。何かほかには……生徒会でお手伝いですわね。うん、もうそこを頑張りましょう。
　こうして新たな日々が始まったのでした。

　今日もボッチでランチです。気分転換にお弁当をもって中庭のテーブルを使います。東屋はウィルス先生のお気に入りのようですから、行くのはよしましょう。それにしても、どの席もカップルというのはどういうことでしょう。これなら、バイキングの方を選んだ方がましでしたわ。そこへ、なぜかウィルス先生の姿が見えました。そして、わたくしを見つけるとそばに寄ってきて相席を求められました。ここでしたら、密会にはみえませんので、良しとしましょう。
「丁度、君に頼みたいことがあったんだ」
　先生は今日もいい天気だねと言った口調でおっしゃったので、はい、なんでしょうと答えてしまいました。
「訓練場を開放することに決まったんだけどね。きっとけが人が多く出ると思うんだよ。そこで、治療係をやってほしいんだけど。駄目かな」
「えっと、もしことわったら、どうなりますの？」
「訓練場の開放は禁止のままだね」
「では、お引き受けします。もちろん、先生方は監督されるんですよね」
「もちろん、ただ交代でやるからね。治癒魔法が使えない先生もいるんだよ。それで、君に治療係を頼みたいというわけなんだ」
「まあ、そういうご事情なら。開放は月一ですの？」
「いや、月二回。予約制で人数は制限するよ」
「そうですわね。大人数は事故の元ですし」
「そうそう、そういうこと。正式に書面で依頼文が来るから。それと制服もね」
「制服ですか？」
「治療係専用」
「ということは、わたくしのほかにも治療係の子がいますの」
「軽傷担当に三人ほど」
「わたくしは重症担当というわけですね」
　これはお友達を作るチャンスですわ。張り切って治癒係をさせていただきましょう。

　しかし、制服だけは断ればよかったと後悔しました。パフスリーブの黒いワンピースなのですが、丈が短くパニエがはみだしてしまいます。ロングソックスを履いて生足だけは見せないようにしました。あとは白いひらひらのフリルのついたエプロンに頭にはレースのヘッドドレスをつけて完成です。
　マリーはなぜか頬を染めて可愛いですわと囁いておりました。
　そして、初めての訓練場開放の日。なぜか生徒会の面々も勢ぞろいしております。こんな恥ずかしい恰好を皆様にさらさなければならないとは……とほほなのでございます。クリストファー様もあっけにとられたようですぐに声をかけてくださいませんでした。
「か、可愛いよ」
　噛みました。噛んでしまうほど似合わないのですわね。わかります。でも、お仕事ですから気にしませんわ。ええ、気にしませんとも。
　一回に三十人まで利用可ということでしたが、初日は十五人でした。訓練場は広いので十五人でしたら、思い思いに訓練ができるでしょう。ああ、それから治療係の軽傷担当三名は皆男子でございました。みなさん普通に訓練着です。今日はけが人もなく、何もせずに終わってしまいました。まあ、対戦形式でなければ重傷者がでることはないと思います。
　それから、二か月ほど経ちましたころ、予約が殺到していると小耳にはさみました。みなさん、勉強熱心で感心いたします。
　だんだんと肌寒くなってまいりました。訓練場開放一日目にクリストファー様の提案でお昼は生徒会室でお弁当を食べることになりました。なので、ボッチ飯ではございません。とてもうれしい提案でございました。それにしても相変わらず生徒会室には書類の山。お手伝いも欠かさずおこなっております。そして月二回の治療係。これが思った以上に大変でした。毎回三十人、みな対戦形式で魔法の技術を磨きます。先生の指導のもと、同等レベルの組み合わせか、同じ属性の組み合わせなどで怪我が少ないよう配慮はされているのですが、重傷者が後を絶ちません。もちろん、全力で完治させていただいております。
　そんなある日のことでした。放課後、生徒会室へ向かう途中、階段でアルマ様とすれ違いました。と、突然きゃっと悲鳴があがり、振り返ればアルマ様が倒れておりました。駆け寄ろうとしたところ、さらにきゃーっと悲鳴があがります。あれはたしかミシェル様。茫然としておりますと、私を指さして言いました。
「アルマ様がルーシェ様に突き落とされましたわ。だれか先生を呼んで！」
　え？わたくしが犯人？でも、両手が塞がっていますよ。生徒会室へ向かう前にウィルス先生から託された書類で。おろおろしているうちに、困惑した視線が飛んできます。ミランダ先生が飛んできて、治癒をほどこしています。気がついたアルマ様はおびえた表情でこちらを見て、ミランダ先生に何やら訴えております。ミランダ先生は半信半疑でこちらをみて階段をあがってきました。
「事情を聴きますから、いらっしゃい」
「あの、そのまえに書類を生徒会室に……」
「ああ、そこの君」
「あ、はい」
　ミランダ先生は階段を降りようとしていた少年にわたくしが持っていた書類を託しました。わたくしとアルマ様、ミシェル様はミランダ先生についていきました。そして職員によってそれぞれ別の部屋で事情聴取が行われたのです。わたくしの担当はミランダ先生です。
「それで何があったのかしら」
「……何があったといわれましても。わたくしにも何がなんだかわかりません。状況を説明しますと、アルマ様とすれ違って数秒後にきゃっという悲鳴が聞こえました。振り返ればアルマ様が倒れていて、近づこうとしたら、ミシェル様が悲鳴をあげられて……わたくしがアルマ様を突き落としたと叫ばれました」
「あなたは突き飛ばしたの？」
「いいえ、第一両手に書類を抱えていたので、突き飛ばすなど無理です」
ミランダ先生はでしょうねと頷いた。
「わかりました。また、後日話を聞くかもしれません。今日は帰ってよろしいです」
「はい、ありがとうございます」
　わたくし、あっさり開放されました。どうやら、ミランダ先生はわたくしの証言を信じてくれたようです。わたくしは、部屋を出てからため息をつきました。これもイベントということでしょう。モブなのにイベントに巻き込まれてしまうというのはどういうことでしょう。この先にはいったい何が起こるのでしょうか。そんな思いを抱えて歩いておりますと、クリストファー様が血相を変えて走ってきました。
「大丈夫だった？何されたの？」
「えっと、アルマ様を階段から突き落とした犯人にされました。でも、ミランダ先生はわたくしの証言を信じてくれたようです。大事にはいたらないでしょう」
　そうはいってみたものの、濡れ衣を着せられそうになって今頃ぞくっと震えがきました。クリストファー様は、そっと優しく抱きしめてくださいました。ああ、涙が出そうです。でも、泣いてはいけません。これ以上、クリストファー様に心配をかけるのは良くないのです。わたしが涙をこらえていると、すっと抱きしめる腕がほどかれました。
「寮まで送る」
「でも、お仕事が」
「仕事は明日でもできるよ。こっちのほうが大事」
　そう言って寮まで送ってくださいました。

　次の日は、あっという間に噂になっていました。わたくしがアルマ様を階段から突き落としたと。噂です。真実ではございません。そう言いたいのですが、噂というものは出所がわからないので対処がしずらいいのです。わたくしは黙って針の筵に座っておりました。
　数日たっても、呼び出しはありませんでしたので、いつものように生徒会室でお手伝いをしております。噂は相変わらずひそひそと流れておりますが、致し方ありません。それよりも、疲労困憊のお二方を回復魔法で癒しました。二週間後には試験です。一、二年生は進級が、三年生は卒業がかかっている大事な試験なのです。お二人のためならばと、わたくしはがんばって書類をまとめます。
　クリストファー様は一枚の書類を食い入るように見つめています。なんでしょう。何か難しい問題でもあったのでしょうか。アリエス様も気になったのでしょう。書類をのぞき込んで、眉間にしわを寄せました。
「まったく卑劣ね」
「ああ」
　クリストファー様もなにやらお怒りの様子です。そんなお顔も素敵と思ったのは内緒ですわ。

　今日からいよいよ試験です。噂は相変わらず下火になりません。それでも、先生からの呼び出しがないということは、わたくしの身の潔白は証明されているのでしょう。でなければ、寮で謹慎処分か実家へ帰されていたことでしょう。わたくしは、噂は噂と自分に言い聞かせて試験にのぞみました。
　結果は六位でした。やはり精神的にまいっていたのでしょう。返された答案用紙もケアレスミスが目立ちました。そして、アリエス様もクリストファー様も見事に一位でございます。さすがですわ。そしてクロトア様は二位でした。エドワード殿下も十位でした。クロトア様は本領発揮というところでしょうか。殿下も十位ということで体面を保たれたご様子です。
「ルーシェ」
「クリストファー様。一位おめでとうございます」
「うん、君の手伝いのおかげだよ。それより、しばらく生徒会室には来ないでほしいんだ」
　え？それはどういうことでしょう。わたくし、何か失敗したのでしょうか。
「今はエドワード殿下が卒業式後のパーティの準備をされているんだ。君に危害を加えられたくないから。寂しいけど我慢できる？」
「はい、そういうことでしたら我慢いたします。ですが、卒業パーティは学院主催なのでは？」
「そうなんだけどね。一応、出席者の確認なんかの仕事があってね。ごめんね」
「そんな、謝らないでくださいませ。クリストファー様は何も悪くありませんわ。ほんの二週間ですわ。わたくしは大丈夫です」
「寂しくないの？」
「それは寂しいですけど……」
「けど？」
「クリストファー様がわたくしを危険から遠ざけてくれることがとてもうれしいのです」
　わたしは一生懸命微笑みました。あら？クリストファー様、なんだかお顔が赤いような気がしますが、わたくしの気のせいでしょうか？
「ランチはできるだけ一緒に食べよう。待ち合わせは食堂の入り口、三十分待っても僕がこなかったら、先に入って食べておいて。食後のお茶くらいは付き合えるようにするからね」
「はい、わかりましたわ」
　それから、毎日、ランチかランチ後のお茶にお付き合いいただけました。もうそれだけで、十分幸せです。そのおかげでしょうか。噂もいつの間にか消えてしまいました。もうすぐ卒業式です。その後のパーティでは何が起こるのでしょうか。ゲームのようにアリエス様は婚約破棄と断罪を受けて幽閉されるのでしょうか。いいえ、きっとそんなことにはなりませんわ。だってアリエス様はエドワード殿下との婚約を破棄したがっておいででしたし、いじめなど一切されておりませんもの。わたくしは一抹の不安を胸に抱えながらも、記憶と現実は違うと思い始めておりました。
とうとう卒業式でございます。送辞を読み上げるアリエス様は、やはり華やかに美しい声でした。感動でちょっと涙が出ました。そして、エドワード殿下の答辞は堂々たるものでした。とても、あのわがままな王子様とは思えません。そして、卒業式は粛々と幕を閉じました。
　さて、いよいよパーティの時間です。わたくしは若葉色のドレスに大きめのルビーのネックレスを付けました。シンプルですが少しでも大人っぽく見えるように、襟元も大胆に広いドレスです。髪もアップして銀色の蝶をかたどった髪飾りをつけました。今夜は卒業生のご両親も出席されます。もちろん、陛下御夫妻もです。わたくしは、とても緊張していました。マリーが心配そうにしています。いけませんね。しっかりしなくては。何が起ころうと、堂々としていましょう。運命はどのようにめぐるのかもうわからないのですから。

「綺麗だよ。ルーシェ」
エスコートに来てくださったクリストファー様にそういわれて、わたくしは真っ赤になってしまいました。やはり好いたお方に褒められると、とても心地よい気持ちになります。不安も緊張もどこかへいってしまったように、そっとクリストファー様の手をとり、微笑むのが精一杯でした。今夜は腕章はございません。パーティといっても、これまでとは格式が違うのです。このパーティの主催は学院です。まずは迎賓館に向かいます。壇上にいらっしゃる陛下御夫妻に次々と挨拶をしていきます。わたくしたちも挨拶を済ませて端へよります。アリエス様はウィルス先生にエスコートされて登場しました。そして、最後にエドワード殿下とアルマ様が陛下御夫妻に挨拶をされました。そして学院長様の挨拶と同時にパーティは開始されました。ですが、パーティは滞りなく終わろうとしていたその時です。

「聞け皆の者！」
　エドワード殿下が声を張り上げました。会場はしんと静まり返りました。わたくしは不安になってクリストファー様の腕にぎゅっとしがみつきます。クリストファー様はわたくしを安心させるかのように、耳元で大丈夫だよと囁いてくださいました。
「アリエス・ドラクロア。前に出ろ」
　アリエス様は緋色のドレスをまとい、優雅に殿下の前で淑女の礼をとりました。
「私はここに宣言する。アリエスとの婚約を破棄し、アルマ・キース男爵令嬢との婚約を誓う。そして、アリエスの悪事をこの場でつまびらかにする」
　エドワード殿下は堂々と宣言しました。アリエス様は氷の微笑をたたえております。
「婚約破棄、確かに承りましたわ。ですが、悪事とはいったい何のことでしょう？」
「お前がアルマを虐げ、殺害しようとしたことは明白だ」
「まあ、御冗談でしょ。何を証拠にそのようなお戯れをおっしゃいますのやら」
「戯れだと！アルバート！こいつをひざまずかせろ」

　ああ、アルバート様がアリエス様に近づきます。どうか暴力はおやめくださいとわたくしは心の中でさけびました。
「殿下に申し上げる。無力な女性を力ずくでひざまずかせるのは騎士道に反する。たとえ、主の命令でも聞くわけにはまいりません」
　わたくしは、ほっとしました。エドワード殿下は苦虫をかみしめた様な顔でアルバート様を睨み付けました。
「どうなさいましたの？わたくしがどなたか存じあげませんが虐げ殺害しようとした証拠はなんですの？」
「被害者であるアルマが証言したのだ。十分な証拠だ」
「それは証拠ではございません。証言です」
「ならば、ルーシェ・アリスベルガーとミシェル・モーガンよ。前に出ろ」
　突然の指名に驚きましたが、わたくしは背筋をピンと伸ばして前に出て淑女の礼をしました。そしてアリエス様の隣に立ちます。ミシェル様は殿下に挨拶もせず、アルマ様のそばに立ちました。
「ミシェル・モーガン。発言を許す」
「はい、殿下」
「そなたはアルマがルーシェ・アリスベルガーによって、階段から突き落とされたのを見たそうだな」
「はい、その通りでございます。はっきりと突き落とす瞬間を目撃いたしました」
「ルーシェ・アリスベルガー」
「はい、殿下」
「お前はアリエスの命令でアルマを突き落としたに相違ないな」
「いいえ、違います」
「では、お前の意思で突き落としたのだな」
「それも違います。わたくしはアルマ様を階段から突き落としてなどおりません」
「白を切るな。目撃者がいるのだぞ」
　わたくしはできるかぎり冷静さを保ち、呼吸を整えました。
「では、殿下にお聞きしますが、なぜわたくしは学院から罰をうけなかったのでしょうか？」

　エドワード殿下は返答に困ってしまったようです。わたくしはこの機を逃さず畳みかけました。
「突き落とした事実があれば、わたくしは謹慎処分もしくは実家へ帰されたはずでございます。けれどそのような処分は受けておりません。ミシェル様も突き落としたとおっしゃっていますが、そのときわたくしの両手は書類の山で塞がっておりました。そんなわたくしがどうやって人を突き落とせるというのでしょう？」
「ミシェル・モーガン。確かに見たのだな」
　ああ、ミシェル様は青い顔で必死にうなづいております。でも、これで証言があいまいになりました。
「こちらには証言者がいるのだぞ、お前が嘘をついていることは明白だ」
　エドワード殿下がわたくしを睨み付けています。そこへいつの間にかクロトア様が現れました。
「殿下、その件に関して報告が遅れて申し訳ありません。どうぞ、読み上げてください」
　クロトア様は一枚の紙を殿下に差し出されました。いったい何でしょう？殿下の顔が青ざめていきます。
「そ、そんな馬鹿な……」
「それは事実です。ちゃんと学院長の判子も押してありますよ」
　クロトア様は、エドワード殿下の震える手からひょいっと書類をとりあげて、朗々と読み上げられました。

「アルマ・キースの階段転落事故の報告書。アルマ・キースが階段から転落した件について、当事者およびミシェル・モーガン、ルーシェ・アリスベルガーを個別に聴取。ルーシェ・アリスベルガーは、確かに書類で手がふさがっていたことは、ミランダ・トエル教師も確認済み。再度、当事者とミシェル・モーガンを個別に聴取したところ、アルマ・キースは突き落とされたのではなく蹴り落とされたと証言。一方、ミシェル・モーガンは確かに突き落とされたのを見たと証言し、ここに矛盾が生じた。よって、再度目撃者を探した結果、二年生のウィスパー・ジルドレイクが当事者が自ら転んだことを証言。よって、この件に関して、ルーシェ・アリスベルガーは無関係と判明した。以上です」

　クロトア様は、にかっと笑ってわたくしの隣に立たれました。
「お前は、俺をだましたのか！」
　エドワード殿下はミシェル様を怒鳴りつけました。ミシェル様は真っ青なお顔になってその場に、ぱたりと座り込んでしまいました。
「もう、よろしいでしょうか、陛下。この茶番を終わらせてくださいませ、見苦しゅうございます」
　アリエス様が殿下ではなく陛下に対して、大きなため息を吐いた。
「うむ、エドワードよ。アリエス嬢との婚約破棄は認めよう。だが、お前のしでかしたことは、王家の恥である。罪のないものに罪を着せようとしたことを重く受け止めよ」
「……」
「城へもどり謹慎せよ。おって沙汰を下す」
　エドワード様は護衛に囲まれました。
「待って！待ってください。陛下」
「なんじゃ」
「わたくしも殿下とともに罪をつぐないます。どうか、せめてそれだけはお許しください。おねがいでございます！」
「アルマ……」
　殿下はアルマ様に駆け寄り、抱きしめました。お二人のしたことは間違いでしたが、愛は本物のようです。なんだかほっとしたような、それでいて胸の中に重たいものが残ってしまったような気分でした。
　そして、二人を見ていたお妃さまが陛下に何か耳打ちいたしました。
「よかろう、二人を離宮へ。そこで沙汰を待て」
　今度こそ、お二人は護衛に囲まれて会場をでていかれました。そして、クリストファー様がすぐにわたくしのそばへ駆け寄ってきて抱きしめてくれました。わたくしは無意識に縋りついて泣きました。なんだか、よくわかりませんが、涙があふれて止まりませんでした。
翌日、なんだかすっきりしない感覚で目をさましました。泣いたために、目が腫れています。マリーはそんなわたくしを見てすぐにタオルを濡らしてきてくれました。目に当ててしばらく横になっておりました。これから三か月の冬休みです。とても長い気がしました。またクリストファー様と会えない時間が増えるのです。そんな風に考えてしまうと、泣きそうだったので、やめました。そうして、休んでいるうちにアリエス様からお昼のお茶会に誘われました。場所は中庭の東屋です。目の腫れもようやく引いたので、お茶会へでかけました。その途中で別れを惜しむようにあちこちでお茶会が開かれているのが目に留まりました。帰省には一週間の猶予があります。

「ごきげんよう、アリエス様。本日はお招きいただきありがとうございます」
「もう、そんなにかしこまらないで、さあ、座って座って」
　わたくしはアリエス様に手を引かれて、東屋の席に座りました。二人だけのお茶会でしょうか？それにしては、お菓子やカップが多い気がします。そう思っていると、クリストファー様とクロトア様がいらっしゃいました。
「遅いですわよ。二人とも」
「いや、すまん」
「申し訳ない」
　お二人は苦笑します。そしてクリストファー様はわたくしの隣に、クロトア様は一人掛けの椅子にこしかけました。
「あと一人いるのよ。もう少しまってね」
　三人目はウィルス先生でした。
「やあ、遅くなってすまないね。先に始めてくれててもよかったのに」
「何を言っていますの。先生の指示でこうして集まりましたのよ」
　え？そうなんですか？
「うんと、実は生徒会のことなんだけどね。会長はアリエスさんにお願いしたんだ。そこで他のメンバーを集めてもらってあと一人必要なんだけど……」
「わたくしはお断りします」
　断固として却下ですわ。あんなに大変なお仕事は無理です。
「即答されましたね、アリエスさんどうしましょうか」
「クリストファー様からもお願いしてもらえないかしら。生徒会にいれば、悪い虫はつかないと思うけど」
　クリストファー様はどうしようかという顔でこちらを見つめてきます。ですから、その笑顔は反則です。心臓がどきどきして死にそうになります。
「ルーシェはどうしても嫌？」
「そういわれましても、あの忙しさに耐える自信がありません」
「王子がいないから通常業務だよ。生徒会室はエドワード殿下の執務室も兼務してたからね」
「そうなんですか？」
「大体やることと言ったら、基本的に入学式後の歓迎パーティと夏のダンスパーティの準備に卒業式の打ち合わせくらいであとは雑務よ」
「それなら、やってみてもいいかしら？」
　一人でやるわけでもないので、わたくしにも何とかなりそうな気がしてきました。
「あ、それと治療係はつづけてね」
　ウィルス先生がそういうとクリストファー様が渋い顔をしました。どうしたのでしょう？
「先生、まさかあの制服姿のまま、続けさせるつもりですか」
「うん、あれは大好評だったからね」
「だったら、婚約者として許可できません」
「えー。君だって見惚れてたじゃないか」
「僕はいいんです。婚約者ですから」
「了解。服装は訓練着でやってもらうよ」
「なら、許可します」
　なんだかよくわからないうちに、話がまとまってしまいました。
「ふー、これで生徒会も安泰だな。あ、来年から俺の婚約者が入学するから頼むな」
「はいはい、場合によっては生徒会にスカウトしてもいいかしら」
「おう、いいぜ」
　こちらも話がまとまったようです。そんな時でした。わたくしのおなかの虫ちゃんがぐーっとないたのは。ああ、恥ずかしい。
「とりあえず、食おうぜ」
「そうですわね」
「は、はい」
　わたくしはサンドウィッチをパクパク食べておりました。食べ終わるとクリストファー様が自分の口元をトントンとたたくのでわたくしは慌ててハンカチで口をぬぐいました。
「まだ、ついてる」
　そういって、なぜかお顔を近づけてきます。なんでしょうか？するとちゅっという音がしました。は、今、わたくし、キスされましたか！あまりに突然だったので真っ赤になって声もでません。
「いちゃつくなら、よそでやれ」
「若いっていいね」
「先生、そんなこという年でもないでしょ」
　みなさまに笑われてしまいました。ああ、恥ずかしい。
「ク、クリストファー様。そういうことは、一言いってからお願いします。心臓がドキドキして死んでしまいそうですわ」
　わたくしがそういうと、みなさん何かあきれた様な顔をされました。クリストファー様を除いて。
「ああ、もう！抱き着くよ」
　そう言ってクリストファー様はわたくしを抱きしめました。ど、どうしてこんなことに！
「は、離してください」
「駄目、ちゃんと一言いったからね」
　みなさま、笑っていないで助けてください。本当に心臓が爆発しそうです！
