ボッチが異世界行ってなんやかんやありながらも結局は奴隷ハーレム目指します！「おい、どどどどゆこと？　俺死んでんの？ここは誰俺はどこ状態じゃないの？ていうかお前神様なの？」
「おやおやずいぶん混乱しているようだね。ひとつずつ質問に答えていくとそう、確かに僕は新世界の神になる！（ドヤッ」
「微妙に答えになってない、ていうかやめろそれ！」
「おや、ツッコミできるくらいには冷静なんだね。」
「話が進まん、いらんことは話さんでいい。いいから答えてくれ。」
「何だい、人がせっかく気を使ってやってるってのに・・・」
ツッコまん、ツッコまんぞ。「お前人じゃないだろ！」とは。
「まあいいや、話を進めよう。とりあえず僕は神様ということで納得してね、蒸し返すのめんどいから。それでどこまでいったっけ、ああ君が記憶喪失かどっかってことだっけ。これはその次の質問と絡んでくるんだけどね、君にはまず理解してもらわないといけないことがあるけど、君はもう死んでるんだ。」
さらっと言いよるな、こいつ。
神様相手にこんな態度でいいのかは疑問だが、もう今更変えんのもめんどい。


で、俺は死んでんのか、実感ないけど。
死んだあとどうなるのかっていうのはある意味永遠の難題だよな、死んだことあるやつじゃないとわからんのにその本人は死んでるんだから確認のしようがない。
そもそも死んだってことを死んだ本人はどう確認したらいいんだ?
人の生死を確認するのには三兆候説ってのがあった気がする。
瞳孔が開いてたら脳の反射が行われていないとか脈をとってどうとかくわしいことはしらんが。
しかしそれができるのは死んだかもと思われる人以外であるからして本人としてはどうしようもないんじゃないか。
実際、今こんなこと考えてる俺も夢の中での妄想かもしれん。
こんな神様出てくるようなばかみたいな夢・妄想なんて嫌だが。


だいぶ話がそれた。神様も俺の思考を邪魔せず待っていたようだ。
「俺が死んでるって言ったが、どうして死んだんだ？実際のところそんな記憶無いんだが。」
こういうふうに聞けば記憶のあやふやなことにも回答があるかもしれん。
「君はね、学校の放課後帰ろうとする途中、幼馴染の女の子に何か物が落ちてくるのが見えてその子をかばってその物の下敷きになったんだよ。脳がもうぐちゃぐちゃになってね、その影響が出て今君は記憶が定かじゃないんだよ。」

物ってなんだ物って、なぜ濁すんだそこを。
まあそこは問題じゃない、俺が気になるだけで。
でもそうか、あいつをかばって死んだのか、ならいいか。
割とあっさりと受け入れることができた。

「まあ記憶が定かじゃないんだから僕が言っても納得はできないかもしれないけどこればっかりはどうしようもないね、でここからが本題なんだけど。君が彼女を助けることは予定外だったんだ。」
「？、どういうことだ？」
「本当はね、君が助けた女の子がなくなる予定だったんだけど、君が助けることで彼女の予定されてた寿命が伸びて君が予定以上に早くに死ぬことになったんだ。」
「そうなのか、ま、人助けして死ぬんなら仕方ないか、その相手が幼馴染ならなおさらだよ。」
「これはあまりないことだけどこっち側のもの達の不手際ってことになるんだよね。だからわざわざこっち側の代表である僕が出向いてるってこと。」
「神様がわざわざ出張ってくることじゃないよ、気にすんな。」
「いや、気にすんなって、それは無理だよ。君、早死になんだよ、もっと生きれたんだよ？」
「謝られても俺が生き返れるわけでもないんだろ？」
「まあそうなんだけど・・・。」
「だったら気にするなよ、いきなりそんなにしおらしくされても気持ち悪いだけだ。
俺はあいつを助けれたんならそれで十分だ、それに神様の予定を狂わしたってのもいい経験させてもらったことになるんだし。神様なんていう高次元の存在でさえ間違えるんだからな、間違いだらけの人間（おれたち）がどうこう言えるわけないだろ。」
「・・・君はなんだか達観してるね、いや、そうあろうとしているっていう方が正しいのかな？」
「ふっ。」
いやふってなんだ俺、ふって。
かっこつけすぎだろ、いたすぎだろ。
でもこれくらいしないとあっちも納得してくれないだろ。


「じゃあ、君の好意にあまえさせてもらうよ、この話はおしまい。今後のことについてを話そう。」
あれで納得してくれたようだ。
「ああそうしてくれ。」
「では、君には異世界に行ってもらいます！」
「いきなり飛躍しすぎだろ！」
「ええー、悪い話じゃないと思うよ、今回のお詫びも含めて特典付けるからさ。」
むむ、それはいわゆるチートというやつか、自分で飛躍云々言っといてそれだけで魅力的に感じてしまう。

あれだよね、経験値増加とか詠唱破棄だとかだよね？
ヤバい、興奮してきて冷静な判断ができそうにない。


何を隠そう、俺はぼっち生活が長いのだ。
となるといろんなゲームマンガに手を出す余裕があるわけで・・・。
で、こういう展開はやっぱり俺みたいなやつには憧れ的なものがあるのではないだろうか。
俺は今その瞬間に立ち会ってるわけで、興奮しないでいられようか、いやいられまい。


つい反語表現をとってしまったが、そういうことだ。
「どう、いい話だと思わない？」
「まあ仕方ないな、特典あるんなら行ってもいいかな。」
おい、変わり身早すぎだろ、もっと慎重になれよ、俺。
頭の中で一部の不穏分子（りせい）が何か喚いているが気にしない。
いいじゃん、俺は異世界でチートしてハーレム作って同胞の悲願を叶えてやる義務があるんだ！
最早論理理屈云々は俺には通用せん！

「よし、じゃあ今から具体的な話をしようか。」「君に行ってもらうのは剣と魔法のファンタジー世界、カルヴェニア。ここはいいところだよ、僕のおすすめのところでね。
君たち人間が思い描くファンタジーの世界を体現したまさにそのものという感じなんだよ。魔物やモンスターがいるから魔法や剣術なんてのが必須だけどそういうのは君も望むところなんじゃない？」
「ああ。」といって俺は首肯しておく。
ふむふむ、まさにお約束ですな。

「それで、君には普通は滝行やら阪神の新〇選手が次シーズンに向けて行う護摩行
なんかをしないと手に入らない技術やスキルを特別に進呈しようということなんだよ！」
「おい、修行内容偏りすぎだろ！あと後者に至ってはマイナー過ぎだ！」
※作者と海翔君の偏見です。

「いやぁ、君のツッコミはキレと覇気があるねー。そんなマイナーなことを知ってる君もどうよ、ってなるけど。そんな君の前では僕はもう立ってられずに泡吹いて気絶しちゃうよ。」
「ちょいちょいいれてくんなや！だれもひとつなぎの大秘宝求めて大海原を冒険してねえよ!はぁ、とりあえず進めてくれよ（疲）。」
声張りすぎてしんどいわ。

「ごめんね、君のノリがあまりに心地いいからつい、ね。じゃあ進めるけど、
特典として君には100ポイントあげるから。その範囲内で好きなものをとってね。」

おおぅ、進めるの早いな。ちょいちょいボケるところはボケて、締めるところは締める。
うん、いいじゃないか。
それでこそワトソン君だ！ハハハッ、いやー君には常々娘を紹介しようと
家内とも話していたんだよ。どうだい、次のパーティーの時にでも・・・。
いや、俺も意味わからん。スマン、興奮しすぎてよくわからんこと考えてた。
こういうことってよくあるよね！
いや、ないか。


そんなアホな俺を生温かい目で神様が見守っていた。
やめてくれ、俺だって自重したいんだけどそれだけ興奮してんだよ！
くそっ、中学の時マンガのヒロインにはまりまくって、幼馴染のあいつにまで
その話した時のこと思い出した。はずかしっ。

「もういいかい？っで、とりあえず君の初期能力を確認してほしいんだ。」

と神様が手を横に振ると、俺の目前に液晶ウィンドウ？的なものが出現した。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
各種ステータス

名前：カイト・タニモト
種族：人族
身分：貴族
性別：男
職業：戦士
年齢：16歳

Lv.1
HP:43(+20)
MP:21(+17)
STR（筋力）:23(+18)
DFE（防御力）:19(+16)
INT（賢さ）:22(+17)
AGL（素早さ）:21(+16)
LUX（運）:1(+5)


『能力値中上昇』、『異世界言語（会話）』、『異世界言語（筆記）』、
『生活魔法』、『取得経験値5倍』

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

ほうほう、なんかいろいろあるな。これは特典の100ポイントには含まれないものなんだろう、おそらくは。
身分が貴族になってる。ほう、貴族スタートか。いろいろ資金面なんかの利点が多そうだが悪い印象があんだよなー。
まあもらえるんならもらっておくか。

ってちょっと待て、運なんだよこれ。1って。俺そんなに幸薄いか？
うーん、でも早死にしといて1あるんだから高い方だ、という解釈もありか。
0や－（マイナス）じゃないだけましだと思っとこう。
俺はプラス思考なのである。
能力に関しては基準がないから高いかどうかはわからん。


「どう、確認できた？能力面については君のもとの世界での君自身の能力自体を
数値化したものになってるよ。　ほかの身分やスキルについてはもちろん
サービスだから100ポイントには含まれないから安心してね。
ええっと、って何これ、運1って！ハハハ、嘘でしょマジかよこいつ、1は無いでしょ1は（爆笑）！」

くそっ、せっかく納得しかけてたのに蒸し返してきやがった。

「いや、ごめんね。長い間いろんな人を見てきたけど君みたいな変わった人で
運がここまで低い人なんて滅多に見なかったから（笑）。」

まだクスクス笑ってやがる。
というより変な人って言われた。そっちの方が地味に傷つく。
何をもって普通だというんだ、何をもって変だというんだ。
そんなものは価値観が無数にあるんだから絶対的にいえることじゃないんだ!
俺は変わってなんかないもん。変っていうやつの方が変なんだもん、ぐすっ。

「ありゃりゃ、落ち込んじゃったよ。変なところ気にするんだね。
でも男のぐずってるところなんて全く可愛くないし需要ないんだからさ。
とりあえず元気だしてよ。」

また変っていわれた。そもそもお前のせいだろ！
といいたいところをぐっと我慢する。
確かに男のぐずってるところなんて見ていてキモいだけだ。
俺は目から出た汗の結晶をぬぐい気を取り直す。


「大丈夫かい?じゃあ次に下の方にある『ボーナス』っていう項目を
タッチしてみて。」

ん？そんなとこあんのか？
俺はスマートフォンの要領で画面を下にスライドしていく。
すると、確かに下の方に『ボーナス』という項目があって、その下に
『保有ポイント：100』と書いてあった。

俺がボーナスの項目をタッチすると面前にまた幾つかの画面が現れた。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

種族：人族、エルフ族、ドワーフ族、獣人族、天竜族、魔族、ハーフ

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
一番最初の画面で選択できるのは種族か。
む、思っていたより種族の項目は少ないな。
多すぎるのは確かに煩わしいが選択肢が少ないというのはいただけん。

とりあえず適当に獣人族をタッチしてみる。
すると、獣人族の先が分岐して獣人族（犬）、獣人族（猫）、獣人族（兎）等と
選択肢が増えている。

ああ、こういうフォルダをクリックしたらなかのファイルが開ける？的な構造になってるのか。
確認で天竜族をタッチする。
すると天使、竜人etc・・・、とやはり先ほどのような構造になっている。
にしても天使と竜人が一緒くたにしてあるから天竜族か、なんと安直な。

ハーフについてはよくわからなかったので神様に聞いてみる。
すると、「ハーフを選ぶと他の2種族を選ぶように促されるから、
それに従って選べばできるよ。」
とのこと。

とりあえずどれくらいのポイントがいるのか調べてみる。
竜人だと40ポイント、獣人族（犬）だと15ポイント、エルフ（ノーマル）だと30ポイントだった。
俺の初期種族は人族だったのでこれが他の種族のポイントを図る物差しになっている。
とりあえずは今挙げたのは全部人族より優れてるってことか。
いや、優れてるって言い方はよくないか。
人族には人族にしかないものとかもあるだろう。
それをただポイントが他の種族よりかからないからといって劣っているとするのは愚考だろう。


とりあえず一通り見てみたが、魔族以外は基本ポイントがかかる。
魔族の中にもポイントが必要なものもあったが、魔族に関しては逆に選ぶと
ポイントが増えるものの方が多かった。
その最たるものはモンスターだ。
ポイントが増えるのはうれしいが、異世界行ってまでモンスタープレイって
どんだけハード好きだと思う。
もちろん俺はそんなプレイは望んでないのでスルーの方向で。
いや、振りじゃないよ。「じゃあおれがやるよ。」「じゃあおれが」「「どうぞどうぞ。」」
とかの有名な某振りじゃないから。

とりあえずは他もみてからかな。
俺は次の画面に移る。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

身分：平民、貧困民、奴隷、騎士兵、領主、貴族、王族、商人、・・・・・、

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
まあ身分はこんなもんか。
最初に挙げられていることからもおそらくは平民がここでの基準なんだろう。
今俺は貴族だからかなり上の方なのか。
貴族の暮らしってものを経験したいって気も無くはないが、
如何せんリスクの方が怖い。
どうしよう、後にするか。

するとふとさっきの魔族のことを思い出す。
自分の位を下げたらポイントがふえるのでは？
そう思って平民をタッチしてみる。
保有ポイントを見てみると、『保有ポイント：150』となっていた。
思った通りだ！
自分に厳しい条件にしていけばいくほどポイントは増えていく。

奴隷をタッチしてみると200にまで増えていた。
ううん、平民と奴隷の間で50ポイントか。
そんなに旨みが感じれない。

もう既に貴族を外すことは決めている、神様には悪いが。
まあこういうことも含めて俺に選択させてくれているのだと
独りで納得しておこう。

貧困民を検討してもいいが今のところは平民が優勢かな、無難だし。
そうだよ、どうせ俺は危険を承知で飛び込むなんてリスキーなことは
できないチキンだよ！
いいじゃんか、「危機管理のエキスパートです」、立派な長所だ。
履歴書にもこう書くな、俺なら。
スマン、取り乱した。誰に言い訳してたんだ。
でもこういう自分の弱点を肯定して長所に見れるって素敵だと思うな、
俺が女性なら惚れてるね。今まで彼女ができなかったのは
このことに気づかれなかったからであって断じて俺に魅力がないわけではない。
大事なことだからもう一度言っておく。俺は魅力的だ。

うん、ごめん。自分で言っててむなしくなってきた。
次行こう。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

職業：戦士、剣士、聖騎士、侍、剣豪、守護騎士、魔法使い、魔導師、賢者、
治癒術師、クレリック、プリースト、メイジ、・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・、
固有（ユニーク）ジョブ、勇者、魔王

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
とあった。
最後に関してはこれぞ王道って感じでかなり魅かれるのだが選べば
かなりの厄介ごとに巻き込まれるのは必至。
王道に行くべきだろう、という俺の頭の中で天使が主張している。
厄介ごとなんて避けるべきだろ、一時の感情で判断を見誤るなとの
主張は悪魔が。
悪魔のくせして割と真っ当なこと言ってやがる。
うーん、自分が主人公になってみたいという感情と
俺の長所である危機管理センサーにビンビン反応したこれは危険だ、
やめておけという思いがせめぎ合っている。

勇者を試しにタッチしてみる。
するとポイントが100ポイントまるっきり持ってかれた。
うわー、まじか。
まあ勇者だしな。それだけの利点があるんだろう。

今度は魔王をタッチしてみる。すると意外にも100ポイント増えた。
えっ、どゆこと？魔王も100ポイント減るんじゃないの、このパターンから
したら。

ってことはそれだけ魔王ってめんどくさいの？じゃあ、その魔王に関わること
必至の勇者もそれ相応の面倒が待ってるってことか?
うっわぁ、嫌だぁ、なにこれ、怖いわ。
やめとこう。
俺は危機管理のエリートだからな。
今回はご縁がなかったということで。


具体的に何のジョブに就くかはとりあえず後回しにして先に進むことにする。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

スキル：剣術、斧術、槍術、弓術、・・・・・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・、
闇耐性、能力値小上昇、能力値中上昇、能力値大上昇、ステータス操作、
パーティ恩恵（リーダー）、パーティ恩恵（メンバー）、魔力操作、
詠唱時間短縮、詠唱破棄、無詠唱、取得経験値2倍、取得経験値5倍、
取得経験値10倍、レベルアップ時ボーナス、ダブルジョブ、トリプルジョブ、
スライム魅了、オーク魅了、・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・、
不運、幸運、精力増強、ラッキースケベetc

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
スキルに関しては膨大な数があって把握し切れているかどうか怪しい。
とりあえず比較的後ろにあったやつはネタだろ。
興味はなくはないが無視の方向で。
いちいち調べるのが億劫になる。
後にしよ。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

その他：アイテムボックス、アイテムセット（低）、アイテムセット（並）、
アイテムセット（高）、武具セット（低）、武具セット（並）、武具セット（高）、
お金（低）、お金（並）、お金（高）、旅のお供セットetc

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

おおぅ、某猫型青狸さんの4次元〇ケットがあるではないか！
100人乗っても大丈夫でおなじみのあれか・・・、
スマンそれは違うな。


とりあえずこれで一通り全部目を通せたかな、一応。

これから本格的にどうするか決めてくか。

さて、まずは自分の限界を決めよう。
もちろんポイントの最大値のことである。
何か水準を下げても問題の無いものはないか。
種族はどうだろう。今貴族を外してポイントは150。
選ぶとしたら平民か貧困民か。
貧困民にすれば25ポイント増える。だがどれだけの影響があるかわからんのも事実。
平民をとれば少なくとも±（プラマイ）0でスタートできる。
貧困民を選んで増えたポイントで備えるという考え方も・・・、
いかん、どっちみちかなりの消極案だ。
危機管理マイスターの俺からしたらこの方向に流れるのは仕方ない。
でもだからこそ極端に偏りすぎないよう普段から
もう少しアグレッシブに行動する必要があるのではないのだろうか。


ま、今は棚上げだな。
とりあえずどっち道消極的な案なんだったら貧困民選んで変なこと起きても困るし
平民にしよ。
平民でもそりゃ不測の事態なんてのはあるよ？ただ比較の話。


後下げれるとしたら元からあったスキルか。

『能力値中上昇』、『異世界言語（会話）』、『異世界言語（筆記）』、
『生活魔法』、『取得経験値5倍』

今思ったけど『生活魔法』とかある割には『旅のお供セット』だとか『アイテムセット』
みたいな初心者向けのものは入ってない。不徹底だな、いや、スキルだけの括りなのか？

この中で削ってもいいものか。『生活魔法』と『異世界言語（会話・筆記）』は
日常生活に必要だろうから除外。
会話の方有れば筆記いらなくね?という案がふと出てきた。
うーん、あっちの世界でどれだけ識字率があるかとかによって
字の重要性とかかわるからな。
日本みたいに8割9割の人が書けるところだったら、間違いなく少数派になってしまう。
少数派になること自体は俺は特段嫌いというわけではない。
しかし厄介ごとは増える。正比例的にというわけではないが、
「少数派」と「厄介ごと」というのはなかなかに近しい関係である。

一応神様に識字率ってどれくらい?って聞いてみたが「普通だよ。」
としか答えやがらねえ。くそっ、どこの基準と比較してだよ。日本か？
アフリカのどこかか？ちゃんと答えれないこと自体は神様にもなんかやんごとなき事情
でもあるかもしれないから目をつむるが、ニコニコしながら見てくんのやめろ。
なんか裏あんじゃねえの？って勘ぐってしまう。なんか考えんのもめんどくさくなってきた。

いかん、思考するのをやめた豚はただの豚だってよく言うし
豚にはなりたくない！だから考えねば・・・、ってこんなことしてたらなんか眠くなってきた。
なんだか僕もう眠くなってきたんだ。〇トラッシュ。

なんかごめん。今回のは若干無理あるか。独りで思考してるとたまに暴走気味になるな。
控よう。


結局筆記も残しとくことにする。
とりあえずひとしきり考えて迷ったら安全な方で、
という方針で今のところはいいだろう。


残るは『取得経験値5倍』と『能力値中上昇』か。
俺の考えでは経験値は強ければ自然と稼げるものだけどスキルみたいな
特殊なものは先天性の強いものだからあとからなんとかできるかというと
疑問である。

外したら50ポイントも増えるしこれでほかのスキル取った方がよくない？
と俺の脳内会議では最早大勢は決している。
なんか批判的な意見も出して検討した方が、とか何とか言ってる俺も
一割位いて頑張ってはいたけど、そんなこと言ってる時点で
それ自体は提案であって意見ではないし、批判が出せない証拠である。
もう決定！


とりあえずこれで行こう。
『保有ポイント：200』


種族は人族でいいや。スキルで何とかなるだろ。
一応は親からもらったこの「人」という体に愛着もあるわけで
なかなかすぐに他の種族に移るっていうのは抵抗がある。

職業は所謂上級職出ない限りはどれも一律だった。
むう、どうしよう。迷うな。
スキルに『ダブルジョブ』ってあったよな？
ちょっと見てみるか。

うーんと、えーっと、あこれこれ。ん？トリプルもあるか。
ポイントはそれぞれダブルが30でトリプルが60。
ジョブって結構大事そうだし欲しいのも幾つかあって検討するのに
時間かかりそう。
ここは欲張っとこうか。

俺はトリプルジョブをとって、戦士、魔法使い、治癒術師の3つにしておく。
これで残り140か。

後はスキルとその他か。
とりあえず必要なものを挙げてくか。

アイテムボックスはいるだろ？剣術もいるな。ステータス操作もなんかチートくさくて欲しい。
それをいうと闇魔法なんかは憧れだよね！全魔法解放なんてあるけどこれ120も使う。火、水、風、土の基本魔法はそれぞれ15。光、闇、時空の特殊魔法が25ずつ。するとそれ一つずつ取るよりかは一応お得か。今んとこ120使ってまで全魔法使えるようになろうとは思ってない。とりあえずポイントと要相談ってとこかな。魔法を使うんなら無詠唱はなんかかっこいいし欲しい。MP回復速度上昇もいるかな？

魔眼なんてのもあったがそれをとると自分を抑えることができるか怪しい、俺の右腕が疼いていやがるぜ、的なノリで。

鑑定とか偽装、隠密なんかは地味だけどいるよなー。
とりあえず隠密とったらダンボール使ってどっか潜入したい。「大佐、俺だ。」とか無線で言って。
ダンボールがあるかは知らんが。聞いてみると無いって。
うーむ、残念。

後はレベルアップ時ボーナスとパーティ恩恵の両方の三つくらいかな。

これら全部をとるともちろん容量オーバーとなる。ちなみに
アイテムボックス：5　剣術：5　ステータス操作：10 無詠唱：25　
MP回復速度上昇：10　　魔眼：75　鑑定：10　偽装：5　隠密：10
レベルアップ時ボーナス：15　パーティ恩恵（リーダー）：30
パーティ恩恵（メンバー）：10
という内訳だ。

とりあえず魔眼を外すか。ポイント食う割にどんな恩恵があるかわからん。

うーん隠密どうすっかな。ダンボールないしなー。
いや別にそれが主な理由ではないが。
隠密を生かそうとするとやはり索敵もセットでとらないといけないと思う。
二つセットで20なんだが、ステータス操作と偽装のセットと比較してしまうと
どうにも見劣りする。

うん、思い切って外すか、隠密。

ここで無詠唱があるのに魔法をどうするかまだ決めてないことに気づく。
どうしよ、1系統増やせばそれだけで最低15飛ぶ。

うんうんうなってると、神様がニコニコしながら何に迷ってるのか聞いてきた。
何だ、冷やかしなら余所でやれと思ったが他人の意見も聞いてみたい思いが勝り、
素直に話した。

「うん、なら全魔法素質解放っていうの取ったら?ポイントは一応25で収まるよ。」
とのこと。
それがどんなものか聞いてみると素直に答えてくれた。んー、神様には答えれるものと
答えれないものがあるらしい。そこにどんな思惑があるかまではわからんが。


彼曰く、これがあれば練習すれば魔法を習得できる素質が得られるというものらしい。
ということはこの系統のスキルをとらねば練習しても一生魔法は使えないということか。
なんと恐ろしい、これを知らない奴は一生無駄な努力をすることになるのか。


何か誘導されてる感も無くはないが全体的に見てこれがお得だということは事実だろう。

俺は全魔法素質解放をとることにする。
とするとあと115ポイントか。
今あと候補に挙がってるの全部で125ポイント。
10ポイント削ればいいのか。
第一案としてはアイテムボックスと剣術、偽装の中から二つ。
第二案としてはステータス操作、MP回復速度上昇、鑑定、パーティー恩恵（メンバー）
の中から一つ。

さて、第一案は却下かな。ポイント5とはいえ二つ削るのはなしだと思う。
では第二案か。偽装を外さないと決めた以上ステータス操作は外さん。
パーティー恩恵（メンバー）はリーダーの方だけになったらなんか恩恵薄くなりそうだし却下。
とすると後はMP回復速度上昇と鑑定の二者択一か。
どっちが無くても構わないかというと比較的前者、つまりMP回復速度上昇かなと思う。
速度が上がるということは1から2，3と上がるわけだけど鑑定はなかったら0だもんな。

よし、これで行こう。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

名前：カイト・タニモト
種族：人族
身分：平民
性別：男
職業：1．戦士　2．魔法使い　3．治癒術師
年齢：16歳


Lv.1
HP:43(+20)
MP:21(+17)
STR（筋力）:23(+18)
DEF（防御力）:19(+16)
INT（賢さ）:22(+17)
AGI（素早さ）:21(+16)
LUK（運）:1(+5)


『能力値中上昇』、『異世界言語（会話）』、『異世界言語（筆記）』、
『生活魔法』、『剣術』、『ステータス操作』、『全魔法素質解放』、
『無詠唱』、『鑑定』、『偽装』、『レベルアップ時ボーナス』、
『パーティ恩恵（リーダー）』、『パーティ恩恵（メンバー）』


所持品：アイテムボックス

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
「終わったぞ。」
「そうか、お疲れ様。と言っても始まりはこれからなんだけどね。
僕たちの冒険はまだまだこれからだぜ！」
「せっかく必死にやってきたのに打ち切り臭だすな！」
「いや、ごめんごめん。君と過ごす時間があまりに楽しくてさ、つい
君との別れを引き延ばそうとしたんだよ。」
「ばっ、バァろぅ、んないきなりらしくないこと言うなよ！
気持ち悪い、うっちゃり高校生探偵でてきただろうが！」
「うん、驚くのはわかるよ。相撲の決まり手まで出てきてたからね。
・・・でも君との時間が僕にとって『楽しい』と感じれたのは本当のことだよ。」
「・・・・・・・・・・、まあ俺も、神様相手にこんなにバカみたいに
話せるとは思わなかったよ。正直楽しかった。」
「そうか、君もそう思ってくれていたんだね！・・・グフフ、今は二人きりだね♡」
「キモいわ！俺にそっちの気はない！」
「僕は性別を超越した存在だから大丈夫だよ！」
「もうお前変態発言しかできないんなら黙ってろ！・・・・はあ、そろそろ終わりにしようぜ。」
「いや、別れるなんて言わないで。悪いとこがあるなら直すから。」
「そっちじゃねえよ！ってかもうマジでちゃんとした話しようぜ。」
「・・・うん、そうだね。わかった。これからいうことは僕個人のお願いだから。
無理して聞く必要はないけどできるなら君には聞いて欲しいかな。」
「まあ俺も聞いてやりたいが内容によるとしか。」
「うん、お願いっていうのはね、君自身を大切にしてほしい、ってことなんだ。」
「・・・・・・・・・・・。」
「あのね、ミスして君を早くに死なせた僕らが言えることじゃないんだけど、
君に生きていて欲しいって思っている人、少なからずいたんじゃないかな?」
「・・・・・・ぼっちだった俺にそんな奇特なこと思うのは親くらいだろう、
いや親すらも危ういかもしれん。」
「まあ今となっては確かめようがないからそういうことにしとくけど、
でもこれからは違うでしょ。いろんな人と出会って、いろんなことを経験して。
その中で君に生きていて欲しいと思う人は必ず現れる。」
「そんなやついんのｋ「少なくとも僕はそうだ。」あ・・・。」
「だからできるだけ自分を大切にしてくれ。」
「・・・・確約はできん、だが時々そんなこと言ってたな程度に思い返すくらいなら考えとく。」
「うん、今はそれで十分だよ。」



「じゃあな、もうこんなミスで俺みたいなやつ増やすなよ。」
「うん、君も達者でね。一応ずっとじゃないけどここから君のこと見守ってるから。」
「ああ、ストーカーにならない程度にそうしてくれ。」
「フフッ、じゃあ転送するよ。」
「ああ。」
「それじゃあね。・・・では、異世界へのよい旅を！」

足元に魔法陣？のようなものが浮かび上がる。
それが放つまばゆい光と神様の微笑みを最後に、
俺は意識を手放した。



「・・・、はあ、いっちゃった。とりあえず海翔君にタネは預けた。
芽吹くような事態が起こらず彼が幸せに暮らしてくれるのが一番なんだけどね。
僕も頑張らないといけないかな。」


※今回は本編ではありません。　物語の補足としての位置づけです。読んでいただいた方がよりわかりやすくはなると思います。


プロローグを書き終えほっこりしておりましたところ、感想をいただきましたので拝見しますと、
スキルの『パーティ恩恵（リーダー）』、『パーティ恩恵（メンバー）』が主人公のぼっちとはあっていないのでは、取る際の記述もなく恩恵の内容もわからないので普通ほかにもいいスキルがあるしそっちを取るのでは?

という概要でした。
全くもってその通りでありまして私自身このご意見を拝見して初めて
そのことについての記述の無さを知りました。

読んで下さった方でもしかしたら少なくない方がこの疑問を感じられたかもしれませんので今回はそのことについての補足として記述させていただきたいと思います。


主人公自身『パーティ恩恵（リーダー）』、『パーティ恩恵（メンバー）』は
恩恵の内容もわからずぼっちの自分にはあまり似つかわしくないものであり、
他にもいいと思えるスキルがあることは理解しています。

にもかかわらず、これらのスキルをとったのは深層心理にある人として仲間や信頼できる繋がりが欲しいという欲望の現れだと思ってください。

主人公自身はこのことを認識しておりませんが、元の世界でのしがらみがなくなった以上友達100人できるかな、とまではいきませんが新しい世界に、そういった繋がりができるのを無意識的にではありますが期待しているのです。

ここで勘違いしていただきたくないのは、主人公の理性としてはそういうことについては消極的である、ということです。

まあ例えるなら、読書する習慣をつけたいなと思ってとりあえず本を買おう、と決めたとします。
わざわざお金を使ってまで買ったんだから無駄にしたくないという思いから読書するようになるだろう、という過程で身に着けようとしているのです。
一方でもし身に着かなくてもこの方法はだめだったとわかれば無駄になるとは言えないからいいだろう、と既に失敗したとき用の言い訳を考えている自分もいる。


あくまで無意識下でのことでして主人公に非はないのです、と主人公を弁護しておきたいと思います。
今までの記述からうっすらとはわかると思いますが、主人公はできるだけ理性的であろうとしておりますので。

期せずして主人公の人柄に触れることになりましたが今後も主人公についての描写は
何回も出てくると思います。


まあ何を言いたかったかというと人間というものは斯くも矛盾に満ちている生き物なのか、ということです。
「お前それ言いたかっただけだろう！」とのツッコミがありそうですが、
はい、その通りです（笑）。


一応私としては補足したつもりですが足りない、もしくは理解できないという方が
出てこられる可能性というのは大いにあります。
私の不足ゆえにご迷惑をおかけしますが今回のようなご指摘は今後もありがたく受けさせていただきます。
俺が目を覚ますと、そこには見慣れた俺の部屋の天井があった、
という夢落ちはなかった。
一瞬期待した自分もいることに俺は多少の動揺を隠せなかった。
はぁ、まだ受け入れられてないのか。どんだけ小さい男だよ。

まあ必要以上に自分を卑下しても始まらん。とりあえず現状確認だ。
俺は、自分の見える範囲での情報を知覚していく。
ふむ、俺は今森らしきところの中にいるらしい。

「らしき」としたのは一応木々が生い茂っているのだがどうにも俺の知っている
木とはどうも性質が違う。どこがどうとは言えんが、なんか違う。
こう、本能的な何かが、俺の知ってる木とは違うと叫んでいる！

まあ大げさか。
とりあえず情報収集に戻ろうとするところでハッとする。
そうだ、鑑定なんてものがあった！

自分で取っといてど忘れしてた。
くそ、最近の老化は進行が早いな。
とりあえず使ってみることにするが使い方がわからん。
マンガなんかだと声に出すか念じるかだが。
とりあえず声に出してみる。
「鑑定っ、木！」

何も起こらない。
恥ずかしっ！今のうちにしといて正解だな。周りに誰もいなくてよかったぁ。
はたから見たら意味わからんこと堂々と言ってる頭おかしいやつだもんね。

じゃあ、念じる方か?
さっきと同じことを今度は頭の中で念じてみる。
すると

木：植物。建物の建築などに用いられる。

頭の中ででた。
ふむ、念じるタイプなのか。
ところで、俺が「木」と念じて発動したということはこちらの世界でも
この物質が「木」という概念で通っているということだ。
確認としてただ対象を意識して発動を念じただけでも同じ結果になった。

ここで、本当はこちらでは「木」としては通ってはないが異世界言語のスキルが勝手に類似のものを引っ張り出して翻訳しているのでは？という説が浮かんだ。
そうするとそもそも異世界言語のスキルは「会話」と「筆記」だが
どちらがその役割を担ってるのか、あるいは二つあることでの効果なのか。
いろんな疑問が浮かび上がってくるが確かめる方法は今のとこ思い浮かばんし
浮かんだとしても途方もなくめんどくさいだろう。

この件に関してはもう最初の考えでいいや、間違ってても大してしておかしいとは思われんだろ。
こんな細かいこと気にすんのは学者位だ。
細かいこと気にする男は嫌われるからな。
うん、細かいことは気にしないぞ。


頭を切り替えて辺りを散策してみることにした。

30分くらいだろうか、そうして辺りをうろちょろしてどうでもいいこと考えては
情報収集に集中しろ、と自分を叱咤していたのは。

すると、少し開けたところに出て、そこになんか生き物の死体？があった。
一応警戒しながらそれの傍によって鑑定してみる。

ウルフ：狼がモンスター化したもの。鋭い爪と牙が特徴。

と出た。なんか必要最低限の情報しか出んな。
それはそうと死体ではあるがモンスターが出てきた。
これでやっと異世界に来ちゃったと実感できた。
今の今まではなんか訳の分からん少年の遊びに付き合わされたのではないかとの疑いが晴れなかった。
え？なんか仲よさげだったじゃんって?
確かにそうだけどそれと疑うってことは俺にとっては別問題なの！
ほらよく言うじゃん、警察を見たら泥棒だと思えって！
ん？なんか違う。使いどころも多少おかしい気もする。

ま、とりあえず問題は、この死体どうしよう。

するとお腹がなんとなくすいている気がして狼の死体→お肉→食糧
という考えが浮かんだ。
肉切る刃物どうすんの？とか生で食うつもりか？
なんて批判も脳内ではあったがとりあえず調理をできるだけして
食えるかどうか判断することにする。

さっき鑑定で調べておいたことなんだが、生活魔法は水と火、風、土魔法を生活に使えるよう簡素化したものらしい。
流石に風を応用した風の刃みたいなんで切ることは無理っぽい。
火は普通よりかはかなり弱いものだったが一部の部位を集中して焼けばなんとかなるくらいの火力はありそうだ。
飲み水は何とかなりそうだし簡単かつ荒い食事くらいならできそうだ。

とりあえずウルフの死体を焼くことにする。
生活魔法と念じて死体を焼くイメージをしながら手をかざす。
これ毛皮とかどうしよ。
まあ焼いたらぽろぽろとれるかも。
※とれません。
まあ焼いてから考えよ。


7～10分くらい？ずっとそうしていたら若干焦げた臭いはしてきたものの
ちゃんと焼けたようだ。
「上手に焼けましたぁ～。」
ふう、これで後自分の力で狩れたら俺も立派なハンターだな！


焼けた部分をまじまじと見てどうするか迷う。毛皮ごといけんのか？
が、意を決してかぶりつこうとする。

が、それは突如として現れた新たなウルフによって叶わなかった。

「ガルゥッ」
木の間から一匹のウルフが口から唾液をだらだら垂らしながら
出てきた。

「ん？どうした、お前もこれが欲しいのか?」
俺はそう言いつつ少し焼いた死体から離れてやる。

だがウルフの目はそちらではなく俺の方をとらえている。
ですよねぇー。
同族なんかよりも身のしまった人間の方がおいしそうですよね。

どうしよ、戦う？獣と?

えっでも武器ないよ?素手？足？

ちょっとずつ後ずさりして逃げる隙を窺いつつも
戦闘になったときの対応を考える。

くそ、あの野郎、こんなとこに転送しやがって！

こんな状態で戦闘になるかもしれないことを思い悪態をつく。
そこそこ自分で歩き回っている以上は自分から危険地域に飛び込んだともいえるが
町とか安全なとこに転送すればこんなことにはならなかったんじゃないか。

責任転嫁はやめよう。あいつにも飛ばせる場所はわからなかったかもしれん。
それに今やることはこの状況の打開だ。
過去よりも未来の話だ。

俺は空手なんかの戦闘に役立つことは何もしてなかった。
運動神経自体は悪くないことはステータス上の能力からも裏付けはある。
だがそれと戦闘技能とは別だ。
となると戦闘経験・技術の無い俺がモンスターに勝てるかどうかは怪しい。
能力値中上昇があるものの今の状況打開の鍵にはなりそうもない。

どうすっかな、うーん、逃げるか。
さてそうと決まるとどうやって、が問題だな。
今ある手札としては生活魔法、死体、そして道すがらに拾った幾つかの石ころ。

さてどうするか。
いつ襲いかかってくるかもわからん。
今はお互い牽制しあって小康状態だが、時間をかけられないのは事実。


今ある手札でどうすればあいつの気をそらせるかを頭の中で組み立てていく。
どこかに穴はないかと何回か確認しつつも警戒は怠らない。

そして、一定の目途が立ったと確信して再びウルフに向き直る。

こころの中で自分に激をいれる。
さあ、勝負と行こうか。


俺は死体に向けて生活魔法を放つ。
といっても俺が何かしたとばれないよう細心の注意を払ってだ。
まだ異世界に来てすぐの俺が使い慣れてるはずもないから
ボロが出るかもしれないがここではちょっとでも死体に視線を逸らせればいい。

生活魔法が発動される。
俺が使ったのは土系の魔法だ。
というのも他の系統だと単純に死体の上から何かすることになる。
それだとなんか俺がしたってことがばれやすそうだからだ。

すると、土が隆起し、死体の頭の部分が少しだけ持ち上がった。
ウルフが少しだけ死体の方に視線を向けた。
やはり大きな隙はできない。
まあそれは想定済みだ。できたら御の字くらいにしか思ってない。

俺はウルフの視線が少し逸れたのを見逃さず、
すかさず最小限の動作で石をウルフの後方に放った。
心持距離が離れているように感じていたので心配だったがうまくウルフの後方に落ちた。
これは一番心配だったことだが、俺の思った通り能力値のSTRが影響してるんだろう。
よくゲームとかだとSTR（攻撃力）ってなってるけど俺が見たときはSTR（筋力）となっていた。
だからこれに関しては心配していたもののうまくいったようだ。

動作の面でも感づかれてはいないようだ。
石がウルフの後方に落ちて音が立つ。
するとウルフはすぐさま振り向いた。
ウルフだし嗅覚で敵を把握してる面もあるんだろうが
自分の予想外のところから音がしたんだ。
振り向いてしまうのも仕方ないだろう。

俺はすかさず全速力でウルフとは逆方向に走り出す。
ウルフは俺の走り出す音を聞いて遅れて追いかけてきた。
こいつ、音に反応しすぎだろ。

素早さにも能力値上昇補正がかかってるからスピードはそこそこ速く感じるが、
如何せん森の中という不慣れなところで足場も整っているわけではない。
距離を縮められることこそ今はないが一方で差が開いているかと言ったらそうでもない。
ここで他の奴来たら詰んじゃうな。

俺は必死に逃げながらもしもの時を考える。
フラグじゃないぞ！
もしもの話をしてるだけだからな！

いかん、こんなこと考えてたら本当に出てきそうで怖い。
もっと前向きなこと考えよ。

と思考を切り替えて20～30秒走ってたら、開けたところに出た。
今度はちゃんとした道がある。
すぐのところには橋もあった。
俺は急いで橋に向かう。

するとさっきのとは別の新手が2匹飛び出してきた。
くそ、やっぱいたのか別の奴！あんなこと考えてるからだ、
あぁ、もう今度からもっと前向きに考えれるよう訓練しよう。
まぁ、その今度があるか怪しいところだが・・・。

橋に差し掛かったところで新手二匹がかみつこうと飛びかかってきた。
俺はすんでのところで橋に転がり込んでそれをかわす。
二匹は左右から攻めてくる形だったので俺がよけたために頭をぶつけた。

この機を逃さず全力で橋を駆ける。
が、最初の一匹が追いかけてきた。
橋の真ん中くらいまで来たときにちょっとまずいな、と思ったが
この橋が揺れることに気づいて縄をつかみ、
俺は体という体を使って全力で揺らしてやった。

足場を悪くしたウルフはそのまま体勢を保てず下に落下した。
グシャッという音が聞こえた。下を見るとなんか血が飛び散ってる。
うわー、こわっ。
新手の二匹もこれを見ていて
俺のどうする、まだやるか的な顔を見るとあきらめて帰っていった。


俺は橋を渡り切ったところでドスンと音を立てて座り込んだ。
「はぁ、はぁ、あぁしんど。」
足は見るからに震えていた。
そう、俺は怖かったのだ。



高いところが・・・。
しゃあないじゃん、小さいころから治ってないんだよ。
でも命の危機に怖がってらんないでしょ。
今ちょっと橋の下をのぞいただけで体に鳥肌が立った。
ふぅ、できうるなら高いところは今後とも避けたいな。


警戒しながらもしばらく休憩してこの場を離れることにする。
一応道があるからそれに沿って行けば町があるかも。


歩き始めて5分としないうちに、人影が見えた。
俺は近づいて話してみることにした。

近づくと、相手も俺に気づいたようでこっちに寄ってくる。
どうやら男性のようだ。
盗賊とかだったらいやなので話す前に鑑定しておく。

名前：ライル・アーグリット
人種：人族
身分：冒険者
職業：戦士
性別：男
年齢：23歳


Lv.8
HP:60
MP:22
STR（筋力）:36(+5)
DEF（防御力）:22
INT（賢さ）:13
AGI（素早さ）:20
LUK（運）:21

『斧術』、『筋力小上昇』

となっていた。
よかった、盗賊じゃなくて。
鑑定が人に使えることも確認できた。
とりあえず情報が欲しい。
さしあたって俺の立ち位置をどうしようか。
とりあえず1．田舎から出てきたので世間知らず。
　　　　　2．記憶をなくしていて自分のこと以外何も思い出せない。
　　　　　3．知ったかぶって相槌打ちながら話を合わせる。
のどれかかな。
うーん、3は相手によっては聞き上手ととられてどんどんあっちから話してくれそう。
でも相手次第ってのは危険か。こんなことでギャンブルしたくない。
1は一見無難そうだが田舎ってどこらへん？って突っ込まれるとめんどくさい。
最初から「名前も載ってないようなど田舎だ。」と言えばそれ以上聞かれないかもしれんが
後になって何かすり合わせが必要になった時に足を引っ張らんとも限らん。
その点2なら「記憶があやふやで」のごり押しで行ける。

よし、2で行こう。

「すいません、ちょっとお尋ねしたいことがあるんですが。」
先ずは無難な聞き方から入る。
「おお、どうした、見たところ森から出てきたようだが。」
「私もよくわからないのですが、目覚めたら森の中にいまして。
ここはいったいどこに位置するんでしょう。」
「ここはリンカの町を出て2～3キロ程したところだが。目が覚めたら、
ってどういうことだ？」
いま重要なことを言ったよなこの人！
「キロ」っていうのは確実に地球上の単位だ。
ここが地球でない限り、距離の単位の名称が被るなんて偶然はほぼ皆無に等しい。
そしてここが異世界である以上、導き出される結論は一つ。
異世界言語のスキルが俺用に話をすり合わせてくれてるんだ。
恐らくあっちとしては俺の知らないような名称で「キロ」を
表現しているが、それをスキルが勝手に俺が知っている中で
いちばん近い意味の「キロ」へと変換している、
といった作業が人知れず行われているんだろう。

それだけわかればとりあえずは十分か。
後の細かいことはまとまった時間が取れる時に考えよう。

「はい、とは言いましても私もよく覚えていないんです。
森に入る前に私が何をしていたのか、また私自身どこから来たのか。
要するに記憶がないんです。
森に入る前後に強い衝撃を受けたことは何となく覚えてるんですが。」
「そうか、記憶喪失か。お前も災難だな、名前もわからないか?」
「ああ、いえ名前だけは覚えています。申し遅れました。
私はカイト・タニモトと言います。」
「そうか、カイトか。俺はライル。ライル・アーグリットだ。よろしく。」
「はい、よろしくお願いします。」
「で、カイト。森に放り出されてたってことだったよな？
もしかしたら最近活発的になってる盗賊集団が何か関係してるかもしれん。
何か思い出せないか？」
「盗賊ですか、すいません、何も。」
「いや、大丈夫だ。気にすんな。もしかしたらその線かもしれん。
とりあえず町に戻って何か思い出せないか確かめたらいい。
ギルドには俺から確認しといてやる。」

ライルさんはニコッと笑って親指を立てる。
なんていい人だ!こちらは嘘しかついてないダメ人間なのに。
ごめんよ、ステータス見たときに脳筋かもとか思ったりして（泣）。
「ありがとうございます。とても心細かったのでとてもうれしいです。
でもいいんですか、ライルさんも何か用事があったんじゃ。」
「ああ、もう依頼が終わって後始末してただけだったから、
帰るってのはちょうどいいんだよ。気にすんな、さあ行くぞ。」

そういってライルさんは歩き出した。
俺も遅れないようについていく。

ふう、何とかぼろを出さずに乗り切れた。
予めステータスのぞけるのは得だが、それを話に出しちゃうと何で知ってんだ、
ってことになってまずいもんな。
鑑定スキルもってんのを隠すんなら今後も気を付けないと。


30分くらい歩いたころだろうか、町の外観が目に入ってきた。
あれがリンカの町か。町はそんなに小さなものではなかった。
ここに来る途中ライルさんがあんま期待すんなよ、と言ってたが
そういう割には家や大きな建物、鐘のある塔なんかもちらほら見える。

自分の住んでる町が小さなところだと幻滅されるのが嫌だったんだろう。
まあ普通小さい＝田舎だからな。
そりゃどちらかと言ったら自分の町を好きになってもらう方がいいに決まってる。
気にし過ぎじゃなかろうか。
仮に小さくても、小さいなら小さいなりにその良さというものがあるものだ、
ご近所同士の繋がりだとか、助け合いとか。
逆に村八分にされたときは恐ろしいが。

ま要するにだ、みんな違ってみんないい（引用：金子みすゞ「わたしと小鳥とすずと」）！
うん。

二人で門の衛兵さんに近づいていく。
鑑定しとくか。

名前：タイラー
人種：人族
身分：平民
職業：門番
性別：男
年齢：25歳


Lv.15
HP:78
MP:24
STR（筋力）:35
DEF（防御力）:39
INT（賢さ）:10
AGI（素早さ）:16
LUK（運）:22

まだ二人目だし確かなことは言えんが、運高くない?
なに、俺がおかしいの？俺が異物なの？
いや、後ろ向きな考え方はだめだ、前向きに考えるって決めたじゃないか！
そうだ、この二人が特別運のいい人たちでおかしいのはこの人たちなんだ！
そうに違いない・・・。
でもそうだとしたらそんな二人に出会える俺の運が低いっておかしくね?
この二人がなんか厄介ごとに巻き込まれ体質なら説明がつく・・・、
いやだめだ、それだとこの二人が厄介ごとに巻き込まれるのを幸運・嬉々と思ってる
奇人変人でないとこの二人の運の高さが説明できん。

ああぁ、だめだ。俺が運の無いやつというかなり確実性のある推論しか思い浮かばん。
よし、ここは発想を変えよう。運なんて目で見て確かめれないものが数値化されてるから
こんなに悩むことになるんだ。きっと数値では表せきれない運だってあるはずだ！
それをいうと不運についても同じことが言えるが、
ステータス上の数値だけであきらめるよりかはましだ。

よし、これからは数値には騙されないぞ!


「おおライル、戻ったのか。依頼は無事終わったのか?」
「ああ、ばっちりだ！これから報告に向かうところだ。」
「それは何よりだ。ところでそこのやつはなんだ?行く時には見かけなかったが。」
「ああ、こいつはカイト。
橋の近くの街道であったんだがちょっとばかしわけありなんだわ。
もしかしたら噂の盗賊集団絡みかもしれんから一緒に連れてきたんだ。
大丈夫、安全な奴だってことは俺が保証するよ。」

えっ？まだ会って一時間も経ってないのに、安全な奴だって言っちゃっていいの?
いや俺自身でも流石に不用心なんじゃと思っちゃうよ？

さっきもライルさんが言ってたその盗賊集団のおかげでうまい具合に嘘が機能してるけど
あんまり過度な期待をするとあとで関係ないことが盗賊集団調べて分かったとき面倒だから
最初から関係ないと思うよ？的な空気は出しといたほうがいいだろう。

「そうか、また厄介ごと拾ってきたのか。お前も大概にしとけよ。」
「別に厄介ごとって決まったわけじゃねえよ。でも忠告はありがたく受け取っとくよ。」

うん？この会話からするとライルさんは厄介ごとをよく拾ってらっしゃる?
いや、ただ下町の頼れる兄貴的な存在でなんだかんだ言いつつもほっとけねえぜ、
って助けちゃう人なんだよ、きっと！
決してトラブルに自分からまきこまれるような変態さんなんかじゃないはず！
うん、信じてるよ？俺は。あたりまえだろ！いくら危機管理マイスターとして
ミシェラン2つ星はくだらない俺でも、
森を出て心細い思いをしてた俺に優しくしてくれた人を疑うはずないじゃないか！
ちょっと距離を取ってるのは最近なんか風邪気味だったからうつしちゃいけないっていう
俺の配慮だよ?決して危ない人から離れたいっていう願望が出ちゃったんじゃないよ?

「わかった、じゃあ一応身元の保証が取れるまでは決まりだから。
入門税で20ピンスな。」

おおぅ、ここに来て金か。
ピンスってのが通貨で、円って翻訳されないのは円自体は地球では共通の単位ではなかったためか
と推測される。
キロは発音とかは違ったかもしれんが一応世界共通だったはず。
まあこれは推測レベルだから今は何とも言えん。

ちなみに貨幣の価値の凡そについては先ほどライルさんに教えてもらっていた。

この世界には小銅貨、銅貨、小銀貨、銀貨、金貨、白金貨、閃貨とあってその上にも
なんか紙幣があるらしいが実際使うことがあるかもしれないのは上記銭貨だからそれを覚えておけばいいらしい。

小銅貨一枚1ピンス、一円玉にあたり、金貨までは前の10枚と同じ価値、つまり
小銅貨10枚＝銅貨1枚、銅貨10枚＝小銀貨1枚・・・、となっていく。
で、白金貨からは金貨100枚と同価値、閃貨は白金貨100枚と同価値。

で、ここがよくわからんとこなんだが、話しぶりからすると、1ピンス＝約100円位っぽい。
なら実質銀貨1枚約10万円って計算になる。
となるともう白金貨とか閃貨になると使う機会あんのかね、とも思ったりするが
まあ使わなくても銭貨一式くらいなら覚えてても損はないだろ。
紙幣もとなると途端にめんどくささが増しそう。

それと普通1ピンスを基準にするんだから銅貨1枚を1ピンスにして
大銅貨10ピンス、銀貨100ピンス、大銀貨100ピンスとしていかないか？
何で小銅貨を1ピンスとして基準にしたんだ?

ここらへんは経済の話になってくるのかな？
経済については全く興味なかったしさっぱりわからん。
なんか深刻な理由でもありそうなら調べようかな、って気にもなるが
俺の危機管理センサーが反応しない。
ということは裏をかえせばどうでもいい理由なんだろ。
とりあえず無視の方向でいいや。


さて、思考という名の現実逃避が終わったところで直面している問題に向き合うとしよう。


お金どうしよう～～～（泣）。
んなもん持ってるわけないでしょ。
来たばっかですよ、こっちは。

事前に必要だってわかってたらライルさんに相談できたんだが。

「ちょっと待ってください。」
と言って俺は体のあちこちを物色する。
門番の何さんだっけ？が必要な額を「銅貨2枚」ではなく
「20ピンス」といったということはおそらく提示方法については
指定されてないのではないだろうか。
なら何かそれくらいの価値あるもので物納というわけにはいかないだろうか。

特にそんなことは意図してなく銅貨2枚か小銅貨20枚、
それかそれ以上の銭貨ならお釣りを出しますよ的な意味にもとれる。
最悪もしそうなら恥を忍んでお金が無いこと、
そして物を換価してもらえないか頼むしかない。

いろいろ自分を物色したが石ころとかしか出てこない。
服装や持ち物は基本死ぬ前と同じで制服を着ていて、
生徒手帳とグチャグチャになった携帯くらいしかなかった。
携帯はおそらく下敷きになって死んだときになったんだろう。
壊れて使い物にならず、アドレスに家族と叔父しか登録されていなかった物に
愛着があるわけもなくただ見ててもむなしさしか生まなかったので森の中で捨てた。

生徒手帳は中が紙でできてるわけでして、
またちょうど残念なことに森の中で紙が必要になったのですよ。
後は言わなくても良いよね。
後で生活魔法何のためにあったんだよ！と使うの忘れてて発狂しそうになったが
まあ犠牲が生徒手帳だけならいっか。と落ち着いた。

本来なら財布を持ち歩いていたはずなんだがその日だけなぜか家から持ってくの忘れた。
そのせいで昼飯買えずに午後の授業を空腹で過ごしたのを今でも鮮明に覚えてる。
俺ってやっぱり運悪いのかな?

えっ？幼馴染の手作りお弁当はって？
それは・・・、まあいいじゃん。

今は問題と向き合おうぜ。
っと、そいえば4次元ポケッ〇調べてなかったな。

俺はここでどれくらいの価値があるかわからんので
二人とは少し距離を取ってアイテムボックスを開く。
すると、中に1枚の金貨と手紙が入っていた。
手紙を開いて読んでみると、
「海翔君、僕からの最後になるかもしれないプレゼントだよ。
これを読んでいるということは僕はもう・・・。
いや湿っぽくなってごめんね。
どう、異世界を楽しんでるかい？
何かと入用になるだろうから当分これで足りるだろう額のお金を
入れといたから。もし海翔君がアイテムボックス取らなかったらどうやって
君に渡そうか心配だったけど杞憂に終わったね。
これで僕の仕事も一応終わりかな？
ははっ、これが終わったら故郷に帰ってあの子に告白するんだ（遠い目）。
妬いちゃだめだよ。勘違いしないでよね、
べっ別に僕は君のことなんて大好きじゃないんだからね！
この手紙だってあんたのために書いてるわけじゃないんだからね！

ふぅ、一通りかけてスッキリしたよ、
じゃあね、とりあえず体に気を付けてね。
後ちゃんとこまめに家に顔だすんだよ。
後いちばん右のタンスの上から3段目の引き出し裏にあった本は捨てとくからね。

by　君の最愛の神様より　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　」

・・・・・・・・・・・・・・目が滑る。
ツッコミどころが多すぎてもうどう扱えばいいかわからん。
しかし一つだけ・・・・・・・・、
なぜあの隠し場所がわかった！
俺の決して短くない時間を使って研究に研究を積んでやっとのことで考え出した
あの場所を！
くそ、くやしいがこれが神（おかん）の力か、あきらめるしかないか。

はぁ、萎えるわぁ。


「すいません、なんか1枚金貨ありました。」
さっきまでの心配とかもうどうでもよくなった。

俺は、あわてて両替してくる、という門番さんをしり目に
遠い目をして優しい顔をするのであった。
お釣りを受け取る。
門番さんは何とも言えない顔をして
「お前さんもあんまりライルに迷惑かけんなよ。」
むぅ、そりゃ俺だってかけたくてかけてるわけじゃないんだが。

まあ知り合いが心配なんだろう、こんなどこの馬の骨ともわからない、
金なさそうに見えてたのにいきなり金貨出してくるようなやつ拾ってきて。

うん、自分が同じ立場でも心配するわ。
俺みたいな普通に過ごしててもミステリアスな雰囲気が漏れ出て仕方ない
人間味あふれるやつを見たらそりゃ心配になるよね。

別に嘘はついてないよ、ただ履歴書に書くとしたらこんなふうに客観視して
書かないとな、と思って少し言葉を言い直しているだけであって・・・。


とりあえず町には入れた。
これからどうするか。
ライルさんはすぐギルドに行くらしい。

元々俺も冒険者にはなるつもりだったので、ついて行っても構わないか、
ということ、そして冒険者になりたい旨尋ねた。

すると、「ああ構わないぜ。大きくはないが一人だと迷うかもしれんしな。
とりあえず冒険者になれば身元がギルドに保証されることになるから入門税も
返ってくる。登録に必要な保証人には俺がなってやるから安心しな！」

何このイケメン!惚れちゃいそう！
保証人が要るってのは初耳だが、それを受け持ってくれるのはこちらとしては大助かりである。
が一方でこの人大丈夫か、と心配にもなってくる。
門番さんの気持ちがかなりわかってきた。
なんかこんなに危ないことに首突っ込みそうな人って女性からすれば庇護欲っていうの？
を掻き立てられるんだろう。
ハッ、門番さんはそれでライルさんに女性ができることを懸念している？
門番さんはライルさんにいけない感情を抱いているということなのか？

・・・・ないか。発想の飛躍も甚だしい。

まあ心配になるってことは事実か。
俺も世話になってるし少し気を付けるか。


俺はライルさんに連れられ、町を進んでいく。
大きいとまでは言えないが町の中に活気もあって
人々が生き生きしているように映る。

「どうだ、いい町だろ？」
不意にライルさんが尋ねてくる。
俺は思っていたことをそのまま口にする。

「ああ、おれもこの町が大好きでね。カイトにもこの町を好きになってもらえればうれしいよ。」
この話しぶりからしてライルさんの中では
俺はこの町の人間ではないことはほぼ確定しているんだろう。その通りだが。
もし俺がここの住人ならライルさんが知らないというのはなかなかに観念しづらい。
すると、自然、俺はよそ者という結論に至るわけだ。

今までのことから推測するにライルさんはこの町でかなり顔の広い人なんだろう。
困っている人をほっとけない、そしてこの町を愛する姿勢。
そりゃ好かれるわ。そこそこ顔だちもいいし。
男じゃなかったら嫁に欲しいくらいだもん。

そんな人をだましていることに胸が締め付けられる思いをしないでもないが、
相手が誰だろうと嘘をつく必要があるときは必ずあるしその度に躊躇していては
身が持たん。
申し訳なく思わんというのはそれはそれで問題だが必要以上に敏感になることもなかろう。
なにごとも適度に、が肝要だ。


そんな感じでいろいろ話しているうちに、ドーム状の建物の前に着いた。
「ここがギルド会館だ。」
ふむ、まあ想像してたものと大差ないな。

俺たちは扉を開け中に入っていく。
中に人はあまりいなかった。
まあ今2時くらい?だから普通依頼受ける人ってもっと早く来るもんな、
あくまで想像だけど。

ライルさんを見かけるとその中のほとんどの人が声をかけて挨拶していた。
やっぱりこの人人望あんだな。
ライルさんは「よう」とか「元気そうだな」とか言って軽く済ませると
俺に軽く申し訳なさそうにした。
「お気にになさらず。」
とだけ言っておく。

奥に進むと3人程女性が受付をしているスペースがあった。
ちょうど一人いだけ手持無沙汰にしていたのでライルさんはその人に話しかける。
「よう、リー。今戻った、これが依頼されたものだ。確認してくれ。」
そういって、ライルさんは幾つかの草を渡す。
「はい、ライルさん、少々お待ちください。」
リーさんと呼ばれた女性はすぐにその草をもって受付の奥に入っていった。

名前：リー
人種：獣人族（猫）
身分：平民
職業：ギルド受付嬢
性別：女
年齢：17歳


Lv.4
HP:25
MP:15
STR（筋力）:18
DEF（防御力）:15
INT（賢さ）:16
AGI（素早さ）:22
LUK（運）:33

むむ、これを見て分かったことがあるぞ！

俺は運がないort。

3人ともなれば確定的だな。
まあいいさ、俺は数字には惑わされないって決めたからな！

それはおいといて、名字のある人とない人がいるのか。
ライルさんはあったけど門番さんとリーさんはない。
試しにこの建物内で見える範囲の人を鑑定してみた。
7人鑑定したが6人がなかった。
今のところ法則性なんかは見いだせない。
普通に考えるんなら偉い人にのみ許されているって線。
江戸時代でも武士にのみ帯刀と苗字？だったか、を認めてたっていうし、
この世界でも階級と何か関係があるかもしれん。
まあすぐに解決せにゃならん問題でもあるまい。
保留だな。

リーさんが戻ってくる。
「はい、確認できました。これが報酬です。」
そういって小銀貨と銅貨を何枚かライルさんに渡す。
「悪いな、それで、まだ用があんだが。こいつの冒険者登録をしたいんだが。保証人は俺でいい。」
「はい、かしこまりました。こちらの必要事項を記入して少々お待ちください。」
と彼女は一枚の用紙を渡すとまた裏に行った。

何をどう書けばいいか知らないはずなのにスゥッと頭の中に浮かんでくる。
異世界言語（筆記）の効果か。
そんなに書くところはないからあまり困らなかったが、
どちらかというとこの後の方が心配だ。

おそらくこの後何かしらの方法で俺の能力値を測られる。
その時にスキルや能力を見られるのは今後のことを考えると好ましくない。
今のうちにステータス操作と偽装を使っとくか。

俺はステータス操作を念じる。

しかし何も起こらない。

えっ、何で、どういうこと？
焦りが生じる。

もう一度念じてみるが結果は同じであった。
ヤバい！どうしよ、なんか発動条件とかあんのか？
わからんが発動しない以上、なんか原因があるとしか・・・、
そうだ、スキル自体鑑定できないか?

俺は急いで「鑑定、ステータス操作！」
と念じる。
すると

ステータス操作：レベルが上がった際に得られるポイントを使ってステータス上の任意の能力を
あげることができるようになる。

と出た。

うそん、そっち？
自分の好きな値にいじれるバグスキルじゃなくて？

うわー、やらかした。
語感に誘導されたな、普通ステータス操作っつったらバグの方っしょ。

もしかしたら偽装もなんかのハズレかもしれん。

偽装：ステータス上の名前・人種・身分・職業・年齢、能力値、又はスキルを隠すことができる。

何これ?隠せる？それって偽装っていうよりは隠蔽って言わね？
むぅ、これもハズレ臭がする。

しゃあない、できる範囲で隠すか。

ああ、ステータス操作に関しては完全にやられたな。

後で時間とってスキル全部鑑定しよ。


リーさんが占いに使うような水晶玉をもって戻ってくる。
俺は紙を渡す。
「お待たせしました。はい、お預かりします。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・、
はい、記入事項の確認ができました。
これより、ギルドと冒険者に関する説明を始めさせていただきます。
冒険者はギルドに依頼される様々な依頼を解決することを生業としていますので
一見職業・ジョブのように思われがちですが実際には身分として扱われます。」
これはライルさんの鑑定をしたときに確認できたから大丈夫だ。

「冒険者にはそれぞれの能力に見合った依頼を受けていただきたいのでギルドは
ランク制を採用しております。
冒険者になりたての方は基本みなさんFランクから始めていただいて、依頼の達成状況等
次のランクに昇格されても問題ないと判断された場合には
昇格試験を経たうえでランクアップしていただくことになります。
一番高いランクとしてはAランクよりひとつ上のSランクが設けられておりますが、
実際Sランクになられた方はギルド発足当時から今まで6人しかいらっしゃいません。
ですのでたいてい皆さんはAランクを目指して頑張っておられるようです。
ここまではよろしいですか？」
俺はその話を頭の中で咀嚼して問題ないか検討する。

「はい、大丈夫です。」

「では続けさせていただきます。冒険者になられるといわゆる納税の義務が免除されます。
もっとも、報酬から天引きされているというのが実態ですので、
あまり普通の方々と変わりありませんが。
次に、何かモンスターが異常発生した等の有事の際に発令される緊急事態招集があると
冒険者の方には招集に応じる義務が生じます。
これに応じなかった場合には故意・過失を問わず
賠償金支払いの対象となりますのでお気を付け下さい。
この義務は予め多額のお金を納税されたり、一定の地位、
具体的にはSランクの方だったり大きな功績を残された方は免除されます。
免除される方は冒険者の方々の中でもごく一握りの方々のみとなりますので
大抵の方々には縁のない話として受け取られています。
冒険者としての活動を精力的に行っていればない話ともいえないと私は思っております。
ぜひ頑張って下さい。
以上で説明は終わりです。何か質問はございますか?」

うーん、招集は面倒だな。Sランクが免除の対象ということは功績も納税の額もそれ相応に
無茶苦茶に違いない。
「私は思ってる」ってことは基本そんなことはないがという前置きがあるはず。
つまりほんとに例外中の例外なんだろう。免除はあきらめといたほうがいい。
まあそんな有事の際なんてそう頻繁に起こることでもないだろう。
いや、今までどんだけ招集があったかは知らんが。
そう何度も何度も起こってたらやってらんないよ。


「大丈夫です、問題ありません。」
「畏まりました。それではカイトさんのステータス計測を行いますので
この水晶に手をかざしていただけますか？」
来ました！やっぱりか。ちゃんと隠せてればいいが・・・。
「この計測って頻繁に行うものなんですか？」
一応確認しといたほうがいいだろう。
「いえ、基本みなさんに冒険者登録をしていただく時だけです。
最初の適性を見て明らかにFランクから始めていただくには適さない方には
他の適したランクから始めていただくためにその人の能力を見極める、
というのがこの測定の本来の趣旨ですから。」
うぅむ、一見安心していい説明だが、
「基本」と着くということは何かしらの例外があり得るということだ。
今回だけで安心するのは危険か。

「わかりました。では。」
俺は水晶に手をかざす。
すると水晶玉がかすかに輝きを放ちだす。


名前：カイト・タニモト
種族：人族
身分：冒険者
性別：男
職業：戦士　
年齢：16歳


Lv.1
HP:43
MP:21
STR（筋力）:23
DEF（防御力）:19
INT（賢さ）:22
AGI（素早さ）:21
LUK（運）:1


ふう、何とか隠せたようだ。
偽装は役に立つな、思ってた効果とは違うが。


「はい、登録できました。これよりは正式に冒険者として活動していただけます。」
「ありがとうございます。」

俺は冒険者になった。

「おめでとう、カイト。」
「ありがとうございます、これも偏にライルさんのおかげです。」
ライルさんははにかんで頬をかく。
「よせよ、俺はできることをしたまでだ。
これからも記憶がないことで不便なこともあるだろう。
いつでも俺を頼ってくれよ。」
「ありがとうございます、遠慮なくそうさせていただきます。
ライルさんはこれからどうなさるんですか？」
そうとはいっても俺はできる限り独りで何とかするつもりだ。
この場合そういわないと折角の好意を無下にしてしまう。
建前上は頼る気満々に見せて頼る必要が全然なかった、
という方が見てくれもお互いの気分としてもいいだろう。

まあ謙虚であることは日本人の美徳だが行き過ぎは
相手を信頼していないととられかねない。
要は自分のプライドの許す程度と相手への配慮を
どこらへんで調整するかだな。


「俺はこの後盗賊団についてを話し合うつもりだ。悪いな、一緒にいれるのはここまでだな。」
「いえ、気になさらないでください、最後に申し訳ありませんがおすすめの宿屋とかありますか？」
「ああ、それならここを出て左手に1～2分歩いたところに、
『ルージュ』ってところが左手にあるはずだ。そこなら宿代も安いしベッドもしっかりしてるし
俺はおすすめできるな！」
「わかりました、ありがとうございます。また街で見かけたときには声をかけてください。」
「おう、困ったことがあったら『フルール』って酒場に来い。
いつもはいないがそこにいることが多い。」
「はい、わかりました。それじゃあ失礼します。」
「おう。」
酒場なのに「花」か、「花がある」ってことかな？
よくわからんが。
※fleur＝花・・・フランス語です。


俺はギルド会館を後にした。


ライルさんに教えてもらった通りに進むと確かに「宿屋　ルージュ」
という看板が置いてある建物があった。
あまり言いたくはないがお世辞にもきれいだとは言えない外装をしている。
これでライルさんの前情報とこの看板が無かったら宿屋だとはおそらく認識できなかっただろう。
安いって言ってたのはこのためか。

むぅ、仕方ない。他に知ってるところはないし一応ライルさんおすすめのところでもあるし
ここにするか。

俺は意を決して扉に手を取る。


中に入るとそりゃもうたまげた。
外の外装とからは似つかわしくないしっかりとしたつくり、
掃除が隅々まで行き届いていることを思わせるピカピカな壁や床。
これはしてやられた。
思考の落差を利用したうまいやり方だ。

あれだな、見た目残念な感じで油断させといて実は脱いだらすごいんです！
的なやつだな！
見事なギャップ萌だ。

うん、それはちょっと違うか。


カウンターにいたおねえさんが話しかけてきた。
「いらっしゃい。常連さん以外でうちに来てここまで驚かなかった人は初めてだよ！
みんな何かしらの変化はあるんだけどね、あんたはちっとも崩れなかったね。」

いや十分びっくりしたよ、そんなに顔に出なかったのかな？
でもポーカーフェイスってなんかかっこいいよね！

「いえいえ、十分驚かされましたよ、顔に出なかっただけです。
この外装と内装のつくりの落差は何か意図があるんですか？
客をふるいにかけてるとか。」

「あぁ、そんな考え方もあんのかい。今まで考えたこともなかったよ。
いや何、単純な話こうした方がお客さんの印象がいいんだよ。
きれいだな、ってことの方が強く印象づけられるんだろうね。」

「はぁ、すばらしい営業努力ですね。」
「あんがと、あたしはターニア。よろしく。」
「私はカイトです。冒険者をやってます。」
「そうかい、で、カイト、あんた一人で泊りだよね？
一泊二日朝夕食事つきで40ピンスだよ。お湯は一泊につき一回分無料、
それ以降は一回につき10ピンスね。」
うむ、確かに安いな。
「はい、じゃあとりあえず7日分お願いします。」
俺は小銀貨3枚を渡し、銅貨2枚を返してもらう。
「じゃ、そこに手かざして。一応やらないといけないことになってるから。」
と水晶っぽいものを指す。
「？というと？」
「盗賊は泊めれないからね、これで確認するんだよ。」
ああ、なるほど。
となると偽装がいるな。
俺は偽装を使って、手をかざす。

「・・・・・、うん。大丈夫みたいだね。ハイこれ鍵。
３階の303号室だから。夕食は5時から8時までに食堂に来て頼まないとだめだからね。
朝食は6時から8時。お湯はいつごろ持ってけばいい？」
「8時ごろにお願いします。」
「了解、じゃごゆっくり。」

俺は部屋へと向かった。


ふむ、部屋も申し分ないな。
広さは正確なことは言えんが10畳くらいか？
ベッドもきれいにメイクされている。
もちろんであるが風呂はない。
お湯の話した時点で大体予想はしてた。
そこはまあしゃあないか。
文明の違いだ。でもずっと入らないってのは精神的にキツイな。
男の俺でこれなんだから女性がこっち来たら発狂するんじゃないか？
ま、あの神様がへましなければ無いだろうが。

とりあえずしばらくの宿は確保できた。
次は必要なものをそろえよう。

何がいるかな？歯磨く道具に手ぬぐい的なものを幾つか、下着も複数枚欲しい。
服もこのままじゃちょっとまずいか？あからさまに見られることはないがここに来るまでに
そこそこ視線を感じたのは確かだ。
うん、服も買おう。

後は剣だな。安いものでもいいからとりあえず丸腰でモンスターと遭遇なんてことは
もう御免だ。

戦闘のことを考えるとお決まりのポーションとかってあんのかな？
あったら幾つか持っときたい。
幸いドラ（ピー）えもんから4次元ポケ（ドキュンドキュン）ット借りてるし。


隠しきれてないか、
申し訳ありません。


じゃ、気を取り直して買い物に行きますか。


「すいません、ってあれ？」
カウンターにはターニアさんとは違う女の子が座っていた。
「うん？どうされました？何かおかしなとこでもありました？」
「いえ、部屋はとても快適です、何も問題ありません。
ところでターニアさんっていらっしゃいますか？
お聞きしたいことがあったんですが。」
「お姉ちゃんですか？お姉ちゃんでしたら買い出しに出てます。
私でお答えできることでしたらお答えしますが。」
「はぁ、妹さんでしたか、これは失礼しました。
それでですね、私は冒険者になりたてで必要なものを買おうと思っているのですが
どこかいいところありませんか？」
「あっ、あなたですか、一見さんにもかかわらずここに全く驚かったという能面さんは？」
おい能面って！ターニアさん妹にそんな伝え方したのか。俺だって驚いてはいるって言ったのに。
しかも能面ってこの世界には無いんだからこの世界でそれに類することを言われてるってことだよな。
なんかそう考えると自分が変人な気がしてくる。
へこむなあ。

「ははっ、能面ほど無表情だったつもりはないんですが。ちゃんと驚いてはいたんですよ？」
そう空元気で返すと妹さんがあっ、と言って申し訳なさそうな顔をする。
「すいません。能面なんて言われて気分がいいはずありませんよね。
何も考えず・・・、無神経ですよね、私って。」

おぅい、なんかメッチャ落ち込んでるよ、この娘。
まさにドヨーンっていう効果音が出てきそうな位。
あっ、指で「の」書き出した！

「いやいや、そんなことないよ。能面って言われて喜ぶ人だって居るって！
だからそんなに落ち込まなくても大丈夫だよ！」
いやそんなおかしなやついないだろ！
でもここでこう言わないとどんどん落ち込んじゃうし、
ってかしゃべり方素が出かけてた。

「そうですか、そんな人いるんでしょうか？
私はそんなおかしな人いないと思います。
うん、やっぱり私は無神経な女なんだ・・・・。」

ああ、こいつめんどくせぇ！
そうだよ、いないよ？そんなアホみたいなやつ。
でもこのままじゃこの場が収まらん、ぐぬぬぅ。
しゃあない、笑いたければ笑え、ピエロ王に、俺はなる！

「いやー、実は俺って能面とか言われたり自分の無表情いじられると無性にうれしくなるんだよね！
こう、こみ上げてくるものがあるっていうの？わかんないかなぁ、この気持ち。
今こうしてる時も自分の無表情さを考えるとなんかいても立ってもいられなくなるんだよ。
今の気持ちを表現するならどう答えます？って聞かれたら、今は自分の無表情さに酔いしれています（キリッ）って答えるね！だから君が落ち込む必要はないんだよ？」


やりきった。やりきってやったぞ、俺（泣）。
完全に話し方素出てるし。
もう何この変態。無表情いじられて喜ぶとかアブノーマルにもほどがあんだろ。
くそぅ、なんだよ自分の無表情さに酔いしれてるって、アホなの？アホなの、俺。


あぁ、これで生涯、変態として生きてかなくちゃいけなくなるんだな、と半ば
2度目の人生を悲観していると、クスクスと笑い声が聞こえてきた。
「ふふっ、おかしな人ですね、自分から変態さん宣言するなんて。
でも、おかげで楽しかったです。すっかり立ち直れましたし。
あのー、私の、ためですよね？」

くっ、バレてる。俺の一世一代の一人道化がこうもやすやすと崩れ落ちるとは。
しかもこう直接自分のためにしてくれたんでしょって聞かれると返答に困る。
どういえばいいんだっけ、こういう時。
確か女性が求めてる答えを言ってはいけないんだっけ？
そうした方が婉曲的に伝わってより好感度が上がるんだったか。
道化もとい紳士の俺が間違うはずはない、よし。

「いやそんなことはないよ、本当に無表情をいじられるのがたまらないんだ、俺！」
よし、これで俺もリア充の第一歩を踏み出したはず。

「・・・・・・・・・。」
え、なに、この空気。
あれなんか違った？
いやそんなはずは・・・、
あ、いや、そんな踏みつぶした後の死にかけのＧを見るような目で俺を見ないで！

「あの、何かおかしなところでもありました？」
「知りません！というかあなたの存在自体がおかしいことです。」
えぇ、うそーん。存在否定された。
もうツーン、って感じで横むいちゃった。

どうしよ、まだ当初の目的である店の情報聞き出せてないんだけど。

「あのー、すいません、できればお店のことだけでも教えていただけませんか？
でないと少々困ってしまうことに・・・・、」
「ターニャ」
「へ？」
「ターニャ、私の名前です。これから私を呼ぶときちゃんと名前で呼んでくれるなら
教えてあげても構いません。」

なんだ、びっくりした。
一応教えてはくれるんだ。
なら別にこちらから断るのもおかしいだろう。

「わかりました。では、ターニャさん。よろしくお願いします。」
俺はぺこりと頭を下げる。
「あっ、その言葉づかいも禁止です、さっきもっと砕けた感じだったじゃないですか。」
「えぇ、でもターニャさんもなんか丁寧な感じが・・・、」
「私はいいんです！それで、どうするんですか。ちゃんとしてくれないと教えてあげませんよ。」
「わかり、いやわかった。じゃ、よろしく、ターニャ。」
こういう時は男がおれなくてはいかんのだったな。
うん、俺の紳士としての技能は間違ってない。
なのにどうしてさっき怒っちゃったんだろう。
「はい、よろしくお願いします。カイトさん！」
「あれ？俺名前教えたっけ？」
「いえ、お姉ちゃんから聞きました。」
あらそう。



俺はその後、ターニャから聞いた店で必要品と武具を買ったのだった。
俺は小鳥？のさえずりで目を覚ます。（この世界の鳥が元の世界の鳥と同じとは限らんから小鳥という表現が正しいかはわからん。）かなりスッキリとして寝起きにもかかわらず頭もクリアだ。
ライルさんの言う通りベッドもちゃんとしたもののようだ。

昨日は夕食をたらふくたいらげた後、体をふき終わってすぐに泥のように眠った。
異世界初日はかなりハードだったからな。

今は大体5時半くらいか、時計がないから正確には計れんが、外の明るさや体の調子、その他もろもろ
から判断してそれくらいかなと思う。

朝飯まで時間あるな。
とりあえず今後の方針としては午前にギルドに依頼受けに行って
依頼の終わり具合でもう一回受けるか、訓練するかをしばらく続けるってとこか。
依頼って言ってもFランクだし戦闘能力は要求されないはず。
必要としてもできるだけ避けてある程度戦闘できる準備が整ってからにしよう。

まあ、こんなに早く起きれるんなら早朝は訓練に回してもいいかもしれん。
まだ魔法一つも使えんからな。
最低でも2つは使えんと俺は実践はきついと思ってる。

今んところパーティ組むつもりないし、ソロでやるんなら1系統だと耐性を持つ相手に
対処できん。同じような理由で回復魔法も覚えたいところ。

剣術についてはスキルがあるからある程度は振れるだろうが
どの程度のものかわからずに実戦は避けたい。
ある程度訓練してなれとくに越したことはない。

だから当面は剣の素振り、魔法の練習かな。

実は昨日そのために買った「魔法の入門書：スケルトンでもわかる最強の書」
なるものがあるんだがどうしよう。
先ずそもそもスケルトンが仮にわかるとしてもスケルトンがそんな魔法書を必要とするのだろうか。
そして買っといていうのもなんだが、このキャッチフレーズはいただけん。
もしこれを読んでわからなければその人はスケルトン以下ということになる。
全員が読めばわかるという簡易さをうたい文句にしたところで
必ず一人や二人はわからない人というのは出てくる。
その人たちに言わばスケルトンよりも劣るという烙印を押すことになるのだ。
であるからして、こういったフレーズは避けるべきであるんだが。

そんなこと言いつつも買ってしまったのは本当に良さそうな本がほかになかったからだ。
こればっかりは仕方ない。
ああ、一応そこそこの値段はした。銀貨1枚だったか。

まあ値段のこともあるが、一番憂慮しているのは先入観を植え付けられることだ。
恐らく魔法はイメージが詳細かつ鮮明であればあるほどよい傾向にある。
今の俺ならこの世界には無い発想で魔法を生み出すことが可能かもしれん。
しかし、本を読んでしまうと魔法とはこういうものですよ、
こうしなければ使えませんよ、といった固定概念が俺の魔法に対する発想、
想像力を縛り付けてしまう恐れがある。

しかし一方で魔法に対するある程度の知識がないと使うことすらできんかもしれん。
ゲームやマンガでの知識だけでどうにかできれば一番よかったんだが、
今は全く使える気がしないから無理だろう。

とすると、やっぱり全部とはいかないまでもある程度は読まないとダメか。

よし、そうと決まれば訓練に移ろう。
とりあえず先に素振りしに行くか。


40分ほど宿の裏の庭を使って素振りをした。
スキルのおかげかかなり様にはなっていたものの、まだ手に剣が馴染んでいない。
こうして続けてれば次第に馴染んでくるだろう。


部屋に戻ると、手ぬぐいを生活魔法で濡らして汗をぬぐう。
火と風の生活魔法を複用して疑似温風を作り出す。
これも想像力の賜だな。

汗をかわかすと、俺は本を開く。
目次があった。

1．魔法とは
2．魔法の種類
3．魔法の習得方法
4．応用編

とあった。
1と3は根幹部分なだけに読まないとキツイかもしれん。
2は別にいいだろう。
4はまだ判断がつかん。保留。

さて、読書はあんまり好きではないがしゃあない、読むか。



1時間強位かけて呼んだが4は不要そうだったので無視した。
半分の分量なのにこんなにかかったのか。
普段からの習慣の結果だな。

内容を要約するとこうだ、
魔法とは大気に溢れてるエネルギーを取り込んで体内で魔力に還元し、
それを放出すること。
魔法の素養のないものはエネルギーを魔力に還元することはできるが、
それを放出することができない。
スキルの素質解放系はこの放出を可能とするもの。
そして、魔法が扱えるようになると素質系のスキルは消え、代わりに
使えるようになった魔法がスキルとして得られる。
最後に、やはり魔法にはイメージが大きく関わっている。
それ次第ではすぐにでも使えるようになる。

こんなところか。
なんとか先入観や固定概念を植え付けられそうなところは回避して読めたと思う。
どれも重要だったが、なかでも一番は、魔法が扱えるようになると素質系のスキルは消え、
代わりに云々ってところか。
俺の推測兼願望では全魔法素質解放のスキルはひとつ覚えても消えない、ということだ。
じゃないと魔法が使えるようになるポイントとの整合性が取れん、と思いたい。
それに神様にも端的にいうと全部の魔法使いたいけどポイント足りない、という風に
相談してこのスキルを紹介された。
だから努力次第で全部の魔法が使えるようになるはず。

とはいってもこればっかりはもうどうしようもないな。
祈っとくしかない。
あんまり神頼みは好きじゃないんだがなぁ。
まあ祈る神がいなかっただけだし、今はその対象も一応いる。
だからまあ無事全部の魔法を使えることを祈っとくか。


俺は朝食後、ギルドに赴き、薬草取り、荷物配達の依頼を受け、
昼食を取った後、完了報告をし、2時ごろに戻ってきて魔法の練習を始めた。

とりあえず火と水は使えるようになりたい。
俺は最悪一つしか使えないかもしれないことを想定し、
その場合火にしようと決める。
火が一番攻撃力があってソロの俺に向いてると思ったからだ。
まあこれは最悪の場合だから。


まず、手のひらに空気が集まるイメージをする。
某忍者マンガの螺旋〇位のイメージをすると風魔法になりかねんからある程度は弱めだ。
（ある意味隠せてないよね、だって〇＝丸だもんね！）
集まってる空気の中に燃料を継ぎ足す、メタンやアンモニアで行けるか？ってかそれくらいしか知らん。確かＣＨ4とＮＨ3だったか？主に水素だな、をイメージする。
何となく集まった感がしたのでそれの温度を一気にあげていく。

すると、ボゥッ、と手のひらに火の玉が灯った。
よし、成功だ。
一応酸素を供給したらどうなるか試したらちゃんと青色の炎になる。
まだ調整は難しいがとりあえずはできたといっていいのかな？

恐る恐る自分を鑑定してみる。

名前：カイト・タニモト
種族：人族
身分：冒険者
性別：男
職業：1．戦士　2．魔法使い　3．治癒術師
年齢：16歳


Lv.1
HP:43(+20)
MP:14(+17)
STR（筋力）:23(+18)
DEF（防御力）:19(+16)
INT（賢さ）:22(+17)
AGI（素早さ）:21(+16)
LUK（運）:1(+5)


『能力値中上昇』、『異世界言語（会話）』、『異世界言語（筆記）』、
『生活魔法』、『剣術』、『ステータス操作』、『全魔法素質解放』、
『無詠唱』、『鑑定』、『偽装』、『レベルアップ時ボーナス』、
『パーティ恩恵（リーダー）』、『パーティ恩恵（メンバー）』、
『火魔法』

となってる。
よかったぁー、全魔法素質解放残ってる。
そんなに時間かけずに使えたな。
やっぱり明確なイメージが魔法の鍵だな。
若干MPが減っていた。まあ休めば回復するんだし気にするほどでもない。
よっし、全部覚えれることも確認できたし、今日中に4系統使えるようになろう！




それから大体3時間後位かな、風魔法だけでほとんどの時間を使ったが、なんとか俺は4系統を使えるようになった。といってもまだイメージしてから出すまでの時間も遅く、力の加減も全くといっていいほどできていなかった。MPはもうからっぽだ。
後は要練習ってことかな。
イメージが鍵なんだからもっとイメトレもしないと。

課題はまだまだある。
だが一方ではそれに対処する時間もたっぷりある。
焦らずにやっていこう。


その日の俺もベッドに横になると、すぐに意識を失い、眠りに落ちたのだった。

俺は　早朝：素振り・魔法操作
　　　午前：Fランクの依頼
　　　午後：魔法操作・魔法開発

を2週間繰り返した。
剣術に関しては能力に経験が追い付いてきた感じがする、まだ素振り段階だが。
一振り一振り背筋を伸ばし丁寧に振る。
師がいないので全くの我流になるわけだが、
スキルがあるしそこまで酷いことにはならないはず。

魔法については俺としてはあまり芳しくなかった。
簡単な傷を治す治癒魔法は習得できた。
ドラク〇で言えばホイ〇、ファイファ〇で言えばケア〇、テイル〇で言えばファーストエイ〇。
体の細胞の働きを活性化させ傷でできた穴を埋めていくイメージ。
これはそこまで難しくはなかったが、
魔法全般においてイメージ通りの大きさにならなかったり
威力の微調整がうまくいかなかった。
このことは確かにうまくいかなくてイライラさせられたが、
根本的に何かが間違ってるという感じではなく
まだ慣れてないだけだと判断していたので後は訓練の量の問題だと割り切れた。
しかしこれ以上に頭を悩ませたのはMPの問題である。
今の俺のMPの最大値はスキルの補正も合わせて40である。
練習前は38だったので練習すると増えることが分かったのは収穫だが、
如何せんガス欠が早いのである。
火魔法で火の玉サイズを一つ作るだけで3消費し、それの威力や大きさの調整に1使った。
つまり、多くても10回使うと休憩しなければならなかった。
しかもこれをMPが切れるまでできたかというとそうでもないのだ。
MPは消費するにつれ体がダル重になっていく。
1回切れるまでやったがダルすぎて吐いた。
何か緊急の時でないとMPは0にすべきでない、言わば諸刃の剣だと思った。
MPの回復は1時間に約3分の1、つまり13程を回復した。
だから1日に魔法を使えたのはそんなに多い回数ではないのだ。

これが今までモンスターとの戦闘を避けレベルを上げなかった弊害か。
だが訓練する前の俺の魔法ではそもそも戦闘に使えるかどうかすら怪しい。
あれだな、テストとか資格試験なんかではできるんだけど
いざ実際の現場に行ってみると全くできません、ってやつ。
あれが一番怖い。
まして訓練前の俺じゃテスト段階すら厳しかった。
まあ危険を冒してまで効率を取る必要もなかっただろう。

冒険者稼業については進展が見られた。
Fランクの報酬は本当にスズメの涙程度のもので1日に2回依頼を完了できても、
ほとんど稼ぎにならず、その日の宿代やら昼食代やらに消えていった。
だからそろそろどうしようかな、と考えてたところつい先日、
依頼の達成状況を鑑（かんが）みて、Eランクへの昇格が決定したのだ。
あれ、試験みたいなのあるんじゃ？と疑問に思ってたんだが
昇格試験があるのはDランクへの昇格以降らしい。

Eランクからは実際にモンスターを討伐する依頼も出てくるらしい。
そろそろ戦闘しても大丈夫なくらいの訓練はしてきた。
対相手を想定しての訓練も別に設けた。
相手がいる状況でもそれを出せるか。
実戦と訓練とは全くの別物だとよく言われる。
だから実際にあとは勇気を振り絞って経験していくしかない。
この世界で生きていくならどうせ避けられない道だ。

だが準備するに越したことはない。
俺はまだ、モンスターと1度しか遭遇しておらず、相手を知らない。
あれだ、「彼を知り己を知れば百戦危うからず」、孫子の言葉？だ。
相手を知ることからまず始めよう。
となると、経験者は語る、ではないが実際に知っている人から話を聞こう。
百聞は一見に如かず、という言葉を否定するつもりはないが、
一見の前に得た情報が無駄になるということはないだろう。

よし、そうと決まればこの町で俺の冒険者の中で唯一の知り合いのライルさんに会いに行こう。


俺はライルさんに聞いていた、フルールという酒場はどこか、とターニャに聞いた。
ターニャは俺と会うたびに「カイトさ、あ、すいません間違えました。変態さん。」
とわざと間違えてあの時のことをいじってくる。
くそう、どうせ俺は能面をいじられて内心興奮する変態さんだよ！

酒場　フルールはかなり有名なところらしい。
この町に来て2週間もするのに場所も知らなかったことにひどく驚かれた。
仕方ないじゃん、訓練頑張ってたんだから。

「もう、仕方ない人ですね。」なんて言いつつも
かわいらしい笑顔を向けて俺に場所を教えてくれる。


俺、Eランクの依頼が無事終わったら、ターニャに告白するんだ（遠い目）。

うん、ただ言ってみたかっただけ。もちろんそんなフラグはない。
いや、ここであえて死亡フラグ立てといたら逆に生存フラグっぽくない？


・・・・そんなバカなこと考えるのはやめよう。自分の命がかかってたとしても
善意で俺みたいなやつに優しくしてくれるターニャを利用するなんて
どこまでダメなやつなんだ、俺は！
いや、少しシリアスに考えすぎか？
どちらにしろやりすぎはよくない。
くぅ、ちょっと反省だな。ふざけ過ぎた。

「ありがとう、ターニャ。じゃ行ってくるよ。」
「はい、行ってらっしゃい、カイトさん！」
彼女は少し頬を赤らめながらはにかんで俺を送り出す。
なんか今のやりとり夫婦っぽかったな。
いや、ダメだダメだ。またボケてしまった。彼女は善意で笑顔を送ってくれているだけなんだ、
それを茶化すみたいに「夫婦」だなんて失礼にもほどがある。
彼女がそんなこと考えてるはずもないのに。

今までの平和ボケから脱却しないとここでは生きていけん。
はぁ、もうちょっと思考プロセスに磨きをかけないと。
最近はツッコミよりボケの方が多い気がする。
俺基本ツッコミ担当なのに・・・・。


俺は教えてもらった道をたどり、酒場フルールへと足を踏み入れるのだった。酒場の中は人、人、人。
すごい人数だ。
それに比例してかなりうるさい。最早騒音でご近所と問題になるくらいではないだろうか?
となりのおばちゃんに無理難題を押し付けられないか心配である。
引っ越ぉせ！引っ越ぉせ！さっさと・・・・。

無いか、流石に。
この世界ではそんな心配無用か。


見渡すと酒場なのに子供なんかも見て取れる。家族連れかなんかか？
俺の認識とこちらの酒場では違うのかな？
なんかファミレス感覚で利用している客も見受けられる。

ドンっ！

「あ、すいません。」
ぶつかった。くそっ、多いわ！
息苦しい、ここに長時間いたら人アレルギーできそう。

この人の多さのせいか、まだ目的の人を見つけられないでいる。
あんまり長時間入り口付近で突っ立ってるのも迷惑か。
でも俺のコミュ力で気軽に人をつかまえて尋ねるとか難易度高い。
どれくらいかというとお小遣い制の夫が妻を説得してお小遣いアップさせるくらい。

分かりづらいか。
とりあえず俺自身にそんな無茶なことはさせれん。
どうするか。

すると、こちらでいうウェイトレスさん？っぽい女性がこちらにやってくる。
「いらっしゃいませ、お一人ですか？」
え、俺？
他にも待ってる人いるんだけど・・・・。
「あのー、私ですか？」
「はい、先ほどからお待ちでしたよね？次はお客様の番ですよ。」
ヤバい、もうお客様と呼ばれてしまってる、客じゃない、とかなり言い出しづらくなった。
くそぅ、そういう戦法か！
だが俺だって負けんぞ、勇気を出して言うんだ、客じゃありません、って。
「あの私は・・・」
「ただ今カウンター席が満席となっております。テーブル席の相席でよろしいですか？」
「あ、はい。」
「かしこまりました、こちらへどうぞ。」
俺は彼女の後ろについていく。

くそぅ、なんと小癪な！
答える隙も与えぬとは！だが敵ながらあっぱれ！
今回は相手の作戦勝ちだな、うん。
だから断じて俺がチキンなわけではない！
うん、今回はちょっと調子悪かったし、ちょっと、気候も、俺に不利な状況だったし。
だから俺が悪いわけじゃないもん。
俺は、悪くねぇ～！

ふぅ、満足。
負けた時の言い訳ほど小者臭することってないよね！
「おぼえてろよ！」とかさ。


「こちらになります。メニューがお決まりになりましたらお気軽にお申し付けください。」
「はい、ありがとうございます。」
「ではごゆっくり。」

なんかもうめっちゃファミレスだな。
でもイスとかテーブル木製だしチラッと見たけど料理もなんかちょっと荒い。
だから俺のイメージの酒場とは結構リンクするんだけど。
従業員の指導がいきわたってるってことかな。


自分から注文するってのはなかなか気が引ける。
ちょうど、相席の人が注文するようなので俺も便乗する。
「あの、私もいいですか？」
「はい、承ります。」
「クールーのテールスープと、白パンを3つ。」
「かしこまりました。失礼いたします。」
「あっ、少しおたずねしてもよろしいですか？」
俺はこの機に尋ね人について聞き出すことにする。
何度も何度も誰かに話しかけんのはめんどくさい。
「はい、なんでしょう？」
「ここにライルさんって方はいらっしゃいますか？
その方から大体ここにいると伺ったのですが。」
少し丁寧に聞いておく。
顔が広いとはいえこの人が知らないことは十分にあり得るからな。

「ライル様ですか？ライル様はただ今こちらにはいらっしゃいません。
確か依頼で明後日まで帰られないかと。」
「あぁ、そうですか、ありがとうございます。お手数おかけしました。」
「いえいえ、それでは失礼いたします。」
ウェイトレスさんは厨房ににオーダーを伝えに行ったようだ。

そっか、いないか。まあいつもいるかはわからないって言ってたしな。
明後日には帰ってくるようだし、また出直すか。

俺は持ってこられた食事を急いで平らげた。

すぐに勘定をしてその場を後にする。


ふぅ、やっと抜け出せた。
あそこの空気は俺にはきつい。
用事が無ければ来ることを控えたい場所の最有力候補だな。


俺はライルさんが帰って来るまでの二日間を訓練と情報収集に費やした。
訓練については今まで通り。
情報収集については人が少ない時間帯を見計らって、ギルド会館に行って行った。
そこでの収穫はまずまずといったところだ。

まず、Eランクの依頼の中でモンスターの討伐系は全体の約4割。
その中でも常時依頼として出されているものと、
時折必要に駆られて申請されるものとの2種類ある。
前者は主に繁殖力がすさまじく常に討伐の必要性があるゴブリンを
一定数討伐してほしいというもの。
ゴブリンは基本複数で行動することが多いのでパーティーで挑んだ方がいいらしい。
俺は今んとこソロだからレベルあげてからかな。
後者はいろいろあった。RPGのド定番、スライムや俺が煮え湯を飲まされた
ウルフ、あと毒針を使うグラスビー。
このほかにもまだあったが初心者冒険者にはこれくらいのモンスターがあってるらしい。

そこそこ情報は獲れた。
これだけでもなんとか行けそうな気はするが、念には念を入れたい。
この情報についての第三者から見た意見というのは貴重だろう。
また今度も会えなくて、ライルさんが不定期間つかまらないという最悪の場合は
この情報だけで行ってみよう。


俺は再びこの死地へと舞い戻ってきた。
これからのことを考えると武者震いがしてくるぜ！
そう、これは武者震いであってビビッているわけではない！
ああ、腕が振るえているのも昔契約した悪魔が暴れて疼いているだけであって
断じてビビッているのではない！


はあ、憂鬱だ。

俺は酒場へと足を踏み入れた。

「おお、カイトじゃねえか、久しぶりだな！」
酒場に入ってすぐ、懐かしい声が俺を迎えた。
ライルさんは俺が入るとすぐに気付いてくれたようだ。
入り口から一番近いテーブル席で何人かの冒険者と話していたらしい。

「お久しぶりです、ライルさん。約束通り、
ライルさんを頼らせていただくことにしました。」
こういう言い方をすれば相手を信用しているという証になる。
話を聞くだけという小さなことでもこういう風に信頼してますよという態度を見せていれば
俺が何か大きなことをするときに頼らなくても、頼るまでもなかったことでしたから、
と頼るべき時をコントロールできる。
そして俺はスキルのこともあるからできる限り戦闘なんかは見られたくない。だからソロで動けるよう非戦闘の時に信頼ポイントを積んでおくのだ。

「そうか、何か困りごとか？」
「はい、実はお聞きしたいことがありまして。」
「わかった、相談事ならここじゃあなんだ、話しづらいこともあるだろう。
ついてこい、奥で二人で話そう。」
「いいんですか？皆さんと話されていたようですが、それに奥って？」
と俺はライルさんと同席の冒険者達に視線を向ける。
「ああ、大丈夫だ、依頼が終わって打ち上げしてただけだしな。
奥ってのは要するに俺の部屋だ。」
部屋！？酒場に一個人の部屋があるのか？
「わかりました。それではよろしくお願いします。
ライルさんをお借りします。」
冒険者たちへの配慮も忘れない。
「よし、行くぞ。」

俺はライルさんについていく。

途中、厨房も通過し、さらに奥へと進むと、階段があった。
ライルさんが上がっていくので俺もそれに続く。

階段を上がると、いくつかの扉があるスペースに出る。
その中の一つに入るのを促される。

そこは宿屋の部屋より少し大きいくらいの少し簡素な部屋だった。
俺はライルさんに続いて座る。
すると「ようこそカイト、わが家へ。」
とライルさん。
「へ？ライルさんの家？」
「そうだぞ。ここが実家だ。」


酒場フルールはライルさん一家が経営していたとその時俺は初めて知らされた。
「そうだったんですね。じゃあ従業員さんは全員ご家族ですか？」
「いや、確かに妹が二人働いてるが全員じゃない。」
「では、雇われてるんですね？」
「うーん、雇ってるっていうかなんていうか・・・、」
うん？なんか歯切れが悪いな。
なんか深く突っ込んだらまずかったのかな。
「言いづらいことでしたら話さなくても大丈夫ですよ？」
「いや、そういうわけじゃないんだ。ただな、
この話をするとお前を幻滅させるかもしれん。」
ん？、雇ってる人に何か後ろ暗いことでもあるのかな。
よっぽどのことじゃない限りたぶん引かんが。
「人は誰しも話したくないことの一つや二つあるものです。
ですから無理して話そうとなさらなくてもいいんですよ。
ただ、私はライルさんからどのようなことを話されても大抵のことは
受け入れられる自信があります。ライルさんのこと信じてますから。」

相手に話すかどうかの主導権を譲る。
ちゃんと信頼ポイント積んどくのも忘れない。

ライルさんはそれを聞いて決心したのか居住まいを正す。
「実はな、妹以外の働いてる人はみんな親父の奴隷なんだ。」
「奴隷って、あの？」
「どの奴隷を指してるかは知らんが、れっきとした奴隷だ。」
マジか！とうとう出てきたか。
妹さんにも言えることだが、鑑定使ってたら気づけたな。
身分見れば奴隷かどうかわかるし、妹さんなら名前見たら一発だろ、
確かライルさん名字もちだし。

でもなんでライルさんは俺がこのこと聞いたら幻滅すると思ったんだ？
仮に俺が奴隷を持ってる人に嫌悪感を持つとしても、実際の所有者はライルさんのお父さんなんだろ？
人気者だからこその心配なのかもしれん。
そうだとしたら俺には一生わからん。

「幻滅したか？」
やはり心配らしい。
仮に俺に嫌われたとしてもライルさんの不動の人気には傷一つつかん。
過剰じゃないか？
「そんなはずないじゃないですか、それどころかすごいと思いましたよ。
妹さんお二人以外従業員は奴隷の人たちなんですよね？
一度ここに伺った際酒場全体を見ましたが、
従業員全員が生き生きとしていらっしゃいました。
普通、虐げられてたり待遇の悪い生活を強いられてたら
あんなに楽しそうな顔して働きませんよ。
ライルさんやご家族の方々が大切に扱ってらっしゃる何よりの証拠です。
ですから私が尊敬こそすれ、幻滅することはありません。」

俺の言葉を聞いてライルさんは心底安心したようだ。

「そうか、もしかしたらカイトに嫌われるんじゃないかってかなり心配だったんだ。
カイトに話してよかった。」
「どうして私が幻滅すると思ったんですか？」
「奴隷を持ってるってだけで嫌悪感持つやつが少なくないんだよ。
奴隷自体を嫌ってるやつからしたらそれを持ってるやつも同罪。
カイトは記憶が無いからもしかしたらなくす前はそういうやつで、
奴隷の話をきっかけにして思い出すかもしれんだろ？
そしたら多分俺のこと嫌いになるし・・・。」
おおぅ、結構考えていらっしゃる。
でもその可能性ってほとんどないんじゃないの？
奴隷の話自体聞ける機会なんてここに来るまでにかなりあったし、
俺が本当に記憶喪失で奴隷の話聞いて記憶取り戻すほど奴隷のこと嫌いなら
逆に記憶無くしてもなにかしら俺自身から奴隷についてのアプローチがあるんじゃないか？
「あなたは奴隷を持ってませんよね？」とか聞いてから人と接するみたいな。
で、それだと「奴隷」について自分から発言して「奴隷」っていうキーワードを
自分で引き当てちゃってとっくに記憶を取り戻してるはずだからその線はなくなる。


要するにライルさんは心配し過ぎってこと。
でも俺なんかのためにここまで考えてくれたんだ。
俺も心を鬼にしてライルさんに言わないと。

「ライルさんのお気持ちはよくわかりました。
ですが私も言わせていただきます。
ライルさんは奴隷の人々を家族のように大切に扱ってらっしゃる、
だからこそためらわずに私に教えていただきたかった。そして私が
ライルさんの憂慮なさるような下賤な輩ならきっぱりと縁を切るべきなんです。
でないと結果的に奴隷の人々を軽んじていることになります。
ライルさんにはそのようなことは似合いません。
もっと堂々としていればいいんですよ。
ここの町の皆さんはそんなライルさんが好きなんですから。」

この町に来てまだ2週間とちょっとの奴がすんごい偉そうだな。
今回はちょっと言い過ぎたかな、俺のイケメン力が出過ぎた。
ま、こんくらいの誇張なら許してもらえんだろ。

俺が自己満足に浸っていると、すすり泣く声が漏れだす。
うっわ、泣かしちゃった。ここまでするつもりなかったのに、言い過ぎたか？
どうしよ、ヤバい、泣かれるのは男女関係なく困る。
どうすればいいかわからん。
ええっと、いないいないバァだっけ、違う、それは赤ん坊のあやし方だ。
じゃあ僕の顔をお食べよ？いや、それ俺がやってもグロッキーになるだけだし。
むむぅ、鬼の仮面と出刃包丁があれば俺の得意な秋田名物を披露するのだが・・・。

俺がああでもないこうでもないとあたふたしていると、すすり泣く声が止み、
ははっ、とライルさんが笑う声がする。
「カイトと知り合えて本当に良かった。こんなこと言ってくれたのは、カイトが初めてだよ。
皆俺に遠慮してどっかよそよそしいし。でもカイトは真正面からぶつかってくれる。
俺、こんな親友が欲しかったんだ。頼む、俺と親友になってくれ。」
ごほっごほっ、あまりの斜め上な展開に若干むせる。
俺そんな熱血キャラじゃないよ？
ただ信頼ポイント稼ごうと企（たくら）んでただけなのに。

どうしよ、交友関係絶対広いし親友になったらライルさんを好きな人に嫉妬で殺されるかもしれん。
できるならお断りしたい。
ただ普通こんなこと言われたら断るのってすんごい勇気いるよね？
俺にそれを要求するの？
今まで碌に友達すらいなかった俺に？
親友が欲しくないかと聞かれたらそりゃ欲しいさ。
しかもライルさんみたいにいい人ならなおさらだ。
ただ今後のことを考えるとやはり厳しいものがある。
スキルとか記憶喪失じゃないこととか色々話さにゃならんようになるだろう。
するとライルさんを騙してたことがバレる。

ライルさんが親友として仲良くしたいと思ってるのは記憶が無い「俺」であって、
記憶喪失と偽ってライルさんと接している「俺」ではない。

それに、親友云々みたいな感情的な部分に今後のことを持ち出して自分の素直な感情よりも
打算的に話を進めようとしている自分がいる・・・。

こんな人間がライルさんみたいなできた人と親友？
ハッ、寝言は死んでから言えってもんだ、
あ、もう一回死んでたか。

問題はそこじゃないな、
ライルさん顔広いんだしそのうち俺なんかよりふさわしい人見つかるって。

なんかわけありの彼女が別れ際に言うセリフっぽい。
「私なんかよりもっとふさわしい人を探して。」みたいな。

これそのまま言ったら引き止められるな、やんわりと違う方向から攻めないとまずい。
どういう構成で話をするか、俺は瞬時に組み立てる。
よし、ライルさんのために、そして俺のためにもここはちゃんとお断りしよう！

「ライルさん、お気持ちはうれしいんですが私には記憶がありません。
ライルさんの話をお借りするなら、
私は記憶を失う前の自分がどんな存在だったかわからないんです。
天性の犯罪者かもわかりませんし、人ですらないかもしれません。
何もわからないままこの話をお受けして、
後になってライルさんを巻き込むような形になってしまっては
私は後悔してもしきれないでしょう。
ですから、本当に申し訳ありませんがこの話をお受けすることはできません。」
さて、完璧なロジックだったはずだが納得してもらえただろうか。

「そうだな、いやその通りだ。すまん、俺が急ぎ過ぎたんだ。
もっとカイトのことをよく知ってカイトの過去を受け入れられるほどに
なれたらまた俺からお願いすることにするよ。」

「はい、その時はまたよろしくお願いしますね。」
よかった、あとくされもなく断れたようだ。
ライルさんも若干悔しそうではあるが納得してくれたようだ。


その後、ライルさんに色々なことを聞いた。
ライルさんのお父さんが数か月前に重病で倒れ、今も治療中であること、
その看病のためお母さんが付きっきりになって看病していること、
酒場自体は妹さんや奴隷の従業員さん達のおかげで回っているが、
お父さんの治療のためにお金がかかること、
それを何とかするためにライルさんは冒険者になったこと等。

話の途中、ライルさんの妹さんの一人、ルアさんが入ってきた。
酒場の方はもういいらしい。
ライルさんは最近冒険者になりたてなのにすじがよく、
既にDランクで、Cランクへの昇格も時間の問題だと言われているらしい。
自慢の兄だと鼻高々に話していた。
ちなみに今のライルさんのレベルは17だった。
2週間の間に何があった、10位上がってね？

良い家族だな・・・・、俺場違いじゃね？

それからは、俺の相談に乗ってもらった。
とりあえず俺の知っている範囲でモンスターがどういうものかを話し、
間違っているところ、注意した方がいいところを指摘してもらい、
情報をすり合わせていく。

最初こそ無理なものの、レベルが上がればゴブリンも一人で行けると言われた。


最後にジョブ・職業について教えてもらった。
転職・昇級はギルドの受付に言ったらできるそうだ。
基本、初級ジョブの技能をマスターしたら中級、中級の技能をマスターしたら上級と
昇級が可能になるらしい。

戦士（初級）→剣士（中級）→剣豪etc（上級）
魔法使い（初級）→魔導師（中級）→賢者etc（上級）
ただ盗賊とか暗殺者とか一定のことをすると強制的に
そのジョブに転職させられているものもあるとか。
そういう特別なことをしないとそのジョブに就けないものを
固有（ユニーク）ジョブというんだとか。

職業を付けているとその職業に適した能力値が上がりやすくなるらしい。
戦士ならHPとSTR、魔法使いならMPとINTというふうに。

そして、ステータス上には現れないが、その職業に適した能力値が少し上昇するらしい。
とすると、俺が３つ職業を付けているのは無駄ではないということか。


話を終えると、もうかなり遅い時間になっていた。
酒場ももう閉める準備をしていたが、
ライルさんがご飯を食べていけというのでごちそうになった。

その時奴隷の従業員さん達は俺と同じ席で座ることをためらったが、
ライルさんが、「いつも通りでもいいんだよ、カイトは気にしない奴だから。」
と言った。
奴隷の方々はなおも食い下がろうとするが、俺が気を使って、
「ライルさんのおっしゃることを素直に聞けないという方が返って
ライルさんを辱めることになりますよ？」というと
あわてて座りだす。


その後は一緒に食事をとり、自己紹介をしたり、
どれだけ彼女らがライルさん家族に感謝しているかとか
ライルさんの昔話なんかを聞いて楽しい時間を過ごした。

帰り際に、ライルさんに「今日は本当にありがとう、カイト。
いつでも俺を頼ってくれ。必ず力になるから。」
と熱い言葉をもらった。

従業員さん達も「いつでもいらっしゃってください、
最善を尽くしておもてなしさせていただきます。」
とこれまた大層なことを言われた。

もう一人の妹さん、リアさんは疲れて眠ってしまったようだが、
ルアさんは見送りに来てくれて、「兄ともども今後もよろしくおねがいします、
カイトさん！」
とハグされた。
えっ、お兄さんの前だよ、こんなことしていいの？
と恐る恐るライルさんの方を見るも、普通に笑顔だ。
なんだ、なんか欧米のキスみたいなもんなの？
紛らわしい。
危うく勘違いしてしまうところだった。
そうだよね、まだ会って初日にそんなうまい話無いよね。
ルアさんの顔が若干赤らんでいるがさっきお酒飲んでたからだよね。
うん、俺みたいに訓練された紳士じゃなきゃあれでやられてただろうね。
流石俺、鍛え方が違う。


俺は宿へと戻ってすぐにベッドに向かい明日に備えることにする。

明日はとうとうモンスター狩りじゃぁー！

俺は朝食を済ませ、部屋で荷物の最終確認をする。
大きな物は基本アイテムボックスに入れ、
小さい物、ポーションや携帯食料なんかはリュックに詰める。

本当なら全部アイテムボックスに入れた方が楽なんだが、
冒険者において討伐依頼にほとんど手ぶらだということはありえないらしい。
町中ではリュックを背負っとくのが無難だろ。
郷に入れば郷に従えってやつだ。

ちなみに、リュック自体をアイテムとして考え、
アイテムボックスに入れることには成功している。
だから町から出た後は人がいないことを確認して
アイテムボックスに入れ、帰りにリュックを出すことを
忘れなければ問題ないのだ。
最悪、依頼遂行途中にアクシデントがあって
置いてきたでも通じるかもしれんが
そういうことは何度も使うと怪しまれかねん。
だから基本は忘れないようにしていればいいのだ。


よし、最後にもう一回確認しとくか。

タル爆弾（大）よし！
しびれ罠よし！
こんがり肉よし！
うん、ばっちり！


ごめん、調子乗った。


俺は一通り確認を終え、宿を出た。


俺は何の依頼を受けるか、ギルド会館内の掲示板で考えている。
基本、ギルドが依頼主の場合失敗しても賠償金は請求されない。
ただ、依頼失敗は依頼達成状況に大きく響く。
依頼達成状況が悪いと判断されるとランク降格。
下手をすると冒険者としての身分を剥奪されることになる。
だから依頼主がだれであろうと失敗することにはそれなりのリスクがある。
自分の身の丈に合った依頼を選ばないと。


俺は幾つかの依頼書に目を走らせ、ふと目を止める。
『ウルフ討伐：ウルフの毛皮×5』

やはり最初はやつらにするか。
基本モンスターとして最弱を誇るスライムから入るってのも手だが
最初の戦闘でウルフからは逃げるしかできなかった。
このままズルズル行くと苦手意識ができてしまう。
だから早いうちからウルフを狩ってその意識を払拭しておきたい。

まあ最悪また逃げるか！


よし、これにしよう。

俺は受付のお姐さんに引っ剥がした依頼書を持っていく。
今日は最初に応対してくれたリーさんではなかった。

「これを受けます。」
「かしこまりました。では討伐確認部位はウルフの毛皮5枚です。
よろしくお願いします。」

俺はギルド会館を後にする。



俺は以前のあの森にいる。今回は準備も万端。剣もある。
前の時は3体来たからな、1対複数の可能性も視野に入れないと
後であわてることになる。
俺はとりあえず4体来た時まで対応できるよう脳内でシミュレーションする。
ソロでやる以上こういうのは慣れとかないと。

ある程度見通しができた段階でウルフの捜索を始める。
後ろからの奇襲に気を配りつつ足を進める。

20～30分位捜索を続けただろうか。
まだ他のモンスターとすら遭遇しない。
一度休憩を取って、その後に備える。

探索を再開して約10分位だったか、
目的のウルフを見つけた。
どうやら2匹いるらしい。
モンスターの死体を食っている最中のようだ。
隠れて様子を見ようとするが、
臭いで気づかれたらしい。

まあ、気づかれている状態で始まることも想定の範囲内だ。
さて、リベンジマッチと行きますか！


ウルフは挟み撃ちにしようと左右逆方向に分かれて駆け出す。
俺は銅の剣を抜き、構える。
俺から見て右にかけてきてウルフに対して切りかかる。
袈裟切りにすると同時に地面に剣を持ってない方の手を地面につく。
自分の背後に縦2メートル横3メートルの土壁を魔法で作り出す。
まだまだ誤差はかなり出るがこれだけ大きくしておけば大丈夫だろう。
この大きさの壁を作り出すと、一発で4分の1のMPが吹っ飛ぶ。
体が重くなるのを感じる。
無詠唱のスキルがあるから発動はほんとに一瞬だ。
その分ダルさもすぐに襲ってくるが。

背後でガンっ、とウルフが壁にぶつかる鈍い音が聞こえる。
前方のウルフはまだ息があるようなので再び切りつけてやる。
今度は生死の確認をせず後ろのウルフの排除に向かう。

衝突の衝撃から立ち直ったようで、こちらを向いて「ガルルゥ」っと
にらみを利かせている。

ウルフに切りかかるも横に跳びかわされる。
その隙を逃さず、俺は火魔法を放つ。できるだけ速いものをイメージして飛ばした。
「ファイアボール！！」

魔法は命中し、ウルフは熱に耐えれずもがいている。
俺は剣を振りかざし、とどめを刺した。
ピロローン、っと音がし、びっくりして周りを見回したが何もなかった。

2匹とも生死を確認したが絶命していた。

ふぅ、終わった。
あっ、しまった、1匹燃やしちゃった！
毛皮剥ぎとれない！

うわぁー、倒すことばっかり考えてた。
1匹多めに狩らないといけなくなったな。
めんどくさい。

それにしてもうまくいったな、単純なんだよ、
って言ってもある程度は仕方ない部分もあるよな。
2匹とも同じ方向から攻めたら1度に対処されるから別々に分かれて攻めるってのは
ある程度は合理的だ。片方と獲物が対峙しているときにもう一方が背後から強襲する。
だが合理的であるからこそ俺みたいなやつに先読みされて迎撃を許すことになる。
だからまぁ仕方ないっちゃあ仕方ないんだが。


毛皮を剥ぎ取り用のナイフで切り取り、周りに何かいないことを確認してとりあえず
人心地就く。
少し冷静になった頭で考えたがさっきの音はおそらくレベルが上がったのではないか？
そう思ってステータスを確認する。


Lv.2
HP:63/43(+20)
MP:25/23(+17)
STR（筋力）:23(+18)
DEF（防御力）:19(+16)
INT（賢さ）:22(+17)
AGI（素早さ）:21(+16)
LUK（運）:1(+5)

うん、やっぱり上がってる。
あれ、でも能力値上がってるか？
ああ、ここでステータス操作すんのか。

能力値の下の方を見るとスキルの上に『能力値ポイント：5』
と書いてあった。

俺はステータス操作を念じる。
今回は発動したようだ。

俺はMPに2ポイント、STRに1ポイント、INTに2ポイント振る。

Lv.2
HP:63/43(+20)
MP:31/29(+17)
STR（筋力）:24(+18)
DEF（防御力）:19(+16)
INT（賢さ）:24(+17)
AGI（素早さ）:21(+16)
LUK（運）:1(+5)

となった。

ステータス操作のやり方もわかったし、どんどん行くか。


俺はその後、休憩を挟みながらも7匹のウルフとスライム2匹を狩った。
レベルも3に上がり、ステータス操作をしようとしたとき、ゴブリンが3匹通りかかった。
俺はとりあえず隠れることにする。
ゴブリンらは俺に気づかずに何やら話している。

3匹か、ちょっと疲れてるし厳しいかもしれん。
戦闘になった時のために一応消費したMPを回復するためMP用のポーションを飲む。
うん、不味いもう一杯！
嘘です、一本だけで結構です。

一人でばかやってると、手をなんか過剰に振り回して他2匹を説得？しているゴブリンに目が行く。
そのゴブリンは手に何か光るものを持っていた。
何だ、あれ、指輪か？
どうやらその指輪らしきものをどうするかで揉めているっぽい。
何となくの雰囲気だが「これは俺が見つけたから俺のもんだ！」
と持っているゴブリンが主張していて、他2匹が
「いや、それは巣に持ち帰ってリーダーに渡すべきじゃないか？」
となだめてる、いや何となくだが。

ほう、そんなに揉めるならいい解決案を提示して差し上げましょう。
俺のものは俺のもの、お前たちのものも俺のもの。
つまりはジャイ〇ニズムに屈すればいいんです！
俺はステータス操作で5ポイント全部をAGIに振る。

俺はもう一本ポーションを飲み、魔法を展開する。
1匹に一つずつ水の玉を放つ。
今回は頭上に落ちるように計算してだ。

ウォーターボールは3匹に命中し、3匹は何が起こったかわからず上を向く。
俺はその隙を逃さず駆け出し、1匹ずつ首を切っていく。
2匹目が切られてようやく3匹目が事態を理解し、
あわてて対応しようとするも時すでに遅し。
腰にある打製石器みたいな武器をとろうと手をかけたときには
もう彼の首が俺の手によってはねられたあとだった。

ふぅ、切った時の首の骨の感触が手に残ってる。
疑似的に人を切った体験をしたような気分になった。

だが俺はあくまでゴブリンはモンスターだと割り切った。
そしてモンスターを殺すことは必要なことだとしてこれも割り切った。

ウルフやスライムを倒した時なんかもそうだったが、
いちいち感傷的になってたらキリが無い。

どうせ人間は動物を殺して生きるために利用してるんだ。
こういうときだけいい人ぶって同情するなんてことはただの偽善だ。

しない善よりする偽善なんてのも聞こえのいいことを並べてるだけだ。
勝手に比較対象を作り上げて自分たちがいいことをしているという空気に酔いたいだけなんだ。

そう、人間（おれたち）なんてそんな醜いものなんだよ。
そんなやつらに淘汰されるって意味では同情の余地があるかもしれん。

ふぅ、少し思考に入りすぎた。
物の確認をしよう。

俺はゴブリンの死体から物を取り上げる。
やはり指輪だったらしい。
なんかあんまり見かけないようなデザインをしている。

鑑定してみるか。


リア充の指輪：リア充の、リア充による、リア充のための指輪。
　　　　　　　リア充であればあるほど運が上がる。
　　　　　　　逆に、リア充でなければないほど運は下がる。

何これ、俺への嫌がらせか！
なんだよ、リア充の指輪って！この世界にそんな概念あんの？
いや、それに類する言葉を俺にわかるよう翻訳してんのか。
でもこれはおかしいだろ。
どうやってリア充って判断すんの？
友達の数？恋人がいるか？仕事がうまくいってるか？
わからん、何なんだこれは。

だが俺が持ってても全く意味がないどころか
砂粒程度の俺の運がマイナスにいくかもしれんということはわかる。

ライルさんにでもプレゼントするか。


俺はその日の狩を切り上げ岐路に着く。


報酬は小銀貨3枚と、余剰分の皮1枚につき銅貨2枚だった。
俺は報酬を受け取り、酒場へと向かった。

その日は都合よくライルさんを掴まえることができた。
昨日の今日だったから大丈夫だとは思っていたが休息日だったらしい。

俺はライルさんに今日の成果報告とプレゼントがある、とはなしを切り出した。
「うれしいな、カイトからプレゼントがもらえるなんて。
なんだろ？」
「はい、この指輪です。今日の戦闘で手に入れたんですが
ライルさんにお似合いだと思いまして。」
すると、ライルさんはとても驚いて目を見開いた。

「こ、これは、もしかしてリア充の指輪じゃないのか？」
「知ってるんですか？」
「知ってるも何もその昔、
とある国の王が勇者のリア充さに感服して作り出し与えたと言われる一品で特別のデザインが施されてる。
のちの時代に幾つか同じものが作り出されたが今では世界に数えるほどしかないといわれる
とても貴重なものだぞ！」
なんじゃそりゃ。バカみたいな出自だな。
そもそもこの世界の今や昔にもリア充に似た概念があることに驚きだ。
「そんなにすごい物なんですか、でも私が持ってても意味のないものです。
ライルさんに持っていていただいた方がその指輪をずっとうまく使っていただけると思います。
ですからもらっていただけますか？」
「カイト・・・、わかった。俺の宝物にするよ。絶対なくさないよう家の金庫に厳重に保管しておく。」
「いや、ですから使って下さいって。
なくしたくないのであればちゃんと指にはめていただければいいんじゃないですか？」
「確かに装備すれば魔力の力で装備者の意思で取り外せるようになるが・・・。」
「ならいいじゃないですか、私は無くされるよりも
プレゼントしたものを使っていただけない方が悲しいです。」
別にゴブリン倒してゲットしただけだから無くされても構わないんだが。
「わかった、折角カイトにもらったんだ。大事に使わせてもらうよ。」
「はい、そうしてくださると私もうれしいです。」

ライルさんはおもちゃをもらった子供のようにうれしそうに指輪を見つめ、
大事そうに指にはめた。


俺はそれを見届け、宿へと戻った。初の狩を成功で収めた日から既に2週間が過ぎた。
思っていた以上にすんなり事が運んでいることに
内心何かよからぬことの前兆かもしれん、
などとひねくれた思考を働かせつつも、
俺はいくつもの依頼をこなした。
もちろん討伐が主となるが、
時には採取系の依頼も受けた。

そのおかげで手持ちのお金も増え、
全部で17254ピンスとなった。

レベルに関しても順調だ。
11まで上がって能力値もかなりましになったんではないか？

Lv.11
HP:83/63(+20)
MP:64/47(+17)
STR（筋力）:31(+18)
DEF（防御力）:26(+16)
INT（賢さ）:32(+17)
AGI（素早さ）:33(+16)
LUK（運）:1(+5)

運についてはあげることができなかった。
俺だけのことではなく、運は生まれつきの先天的なものらしい。
ということは俺はスキルや装備を得ないと一生このまま。
ぐすっ、いいもん。数字には表れない幸運だってあるもん。

レベルを上げることのメリットは能力値上昇だけではなかった。
初狩の終わった後、宿屋でくつろぎながらステータスを眺めていると、
スキルの下の方に『スキルポイント：6』とあった。
レベルが2上がって6ポイントだから1上がるごとに3上がるのかな？
とりあえずどういうものか知ってからポイントを使おうと思ってとっておき、
後日ライルさんにスキルポイントについて聞いてみると意外な返答が返ってきた。


「スキルポイント？何だそれは？」
「え、わかりませんか？」
「すまんな、俺は知らん。どういうものなんだ？」
それを聞きに来たんだけど・・・。
「すいません、前提として、ライルさんってどうやってスキルってとってますか？」
「スキルは取るもんじゃないだろ。自然に強くなっていったら身に着くものだろ、
これは常識だぞ？」
何かスキルについての認識に齟齬があるらしい。
「すいませんでした、どうにも記憶が曖昧で。何々ポイントの何々のところが記憶を失った拍子に
すり替わったんだと思います。ライルさんのおかげで恥をかかずに済みました。」
「ああ、気にするな。カイトも記憶が無いと大変だな。いつでもおれを頼ってくれよ。」
「はい、よろしくおねがいします。」
うん、記憶喪失って便利だね。

俺はその日、スキルについて考察することにした。
この世界ではスキルは取るものではない、これは大前提らしい。
だが俺はレベルが上がればスキルポイントなるものが得られる。
それでスキルを取ることができるのだ。
確認として、スキルポイントを鑑定すると、

スキルポイント：スキルを取るために必要なポイント。

と出た。そのまんまだな。
だが、これでスキルポイントがスキルを取るのに必要な役割をしていることが分かった。
とすると、俺とこの世界の人々で異なっている要素とは、を考えれば答えに近づけるはず。
転生・・・・、スキル・・・・、スキル？

そこで一つのある仮説が俺の中で生まれた。

原則として、スキルポイント自体はこの世界の人もレベルアップ時に得られるはずなんだ。
だって『スキルポイント：スキルを取るために必要なポイント。』だもん。
ただ、自動に振られるからあることを観念できないんじゃないか？
そして、その人に的確なスキルが振られる役割をしているのは
恐らくは職業・ジョブの影響だろう。

一方で、例外である俺が、自動で振られずポイントとしての形で現れるのは
偏に『ステータス操作』の効果ではないか？
勝手にステータス操作は能力値に限って機能するものだとばかり思っていた。

ステータス操作：レベルが上がった際に得られるポイントを使ってステータス上の任意の能力を
あげることができるようになる。

となってたからな。この文の『能力』の解釈が一番の問題だ。
これを文字通り「能力値」という意味で取るんなら
スキルポイントに影響してるのはこれじゃないことになる。
「ステータス上の戦闘に関するモノ」を指すならこいつが原因だ。
こう考えないとこの世界についてのスキルを説明できない。
もっとも、今のところ前者の説を否定できる材料がないから仮説段階だが。

俺は一応ステータス操作がスキルポイントを自分で振れる原因だと結論付け、
この話を打ち切った。


ジョブについても進展があった。
ギルドで確認したとき、魔導師に転職可能になっていた。
だが、職員の人に転職をお願いすると、どうして戦士なのに
魔導師に転職可能なのかの説明ができない。

そこで俺は11レベルまで上がって貯めていたスキルポイントを使って、
『職業操作』を15でとった。
ステータス操作よりポイントが高かったのは
やはり特典として選んだからだろう。

今後はこれで職業管理をしよう。


俺がまた何か依頼を受けようとギルド会館に足を運ぶと、
受付嬢のリーさんが話しかけてきた。

「あ、カイトさん、こんにちは。
カイトさんにお伝えしなければならないことがありましてお待ちしていました。
実は、前回の依頼達成に伴って依頼達成状況が良好とギルド職員によって判断されました。
つきましてはDランクへの昇格試験をお受けになることができます。」
ほう、昇格試験とな？いきなりですな。
「普通はですね、試験を受ける前にギルドに申請して後日受験することになるんですが、
試験官を務める者が少なく今日しか都合がつかないんです。
今日を逃せば次に受験できるのは1か月後となります。いかがいたしますか？」
ふむ、今日ぶっつけ本番はできれば避けたいんだがな。
ライルさん辺りに聞いて試験についての情報を集めてから臨むのが俺としてはベスト。
まあ試験内容がころころ変わるとかだったら意味ないけど。
この次が1か月後というのはかなりダルい。
どうせ早いか遅いかの違いなら今受けとくか。

よっしゃ、暗黒舞〇会でもグリード・アイ〇ンドでもどんとこい！

「わかりました。受験させていただきます。」
「かしこまりました、では試験官にその旨伝えさせていただきます。」
「はい、よろしくおねがいします。」


10数分後、リーさんが戻ってきた。
「カイトさん、試験場所までご案内します。私についてきていただきますか？」
「はい、わかりました。」
リーさんの後ろについてギルド会館の外に出る。

そこから10分ほどしたところに石畳が敷き詰められた
学校にある普通の体育館の3倍くらいある広さの訓練場についた。
「ここが試験会場になります。後のことは試験官の方の指示に従ってください。
カイトさんなら絶対大丈夫ですから頑張って下さい！」
「はい、ありがとうございます。昇格できるよう精一杯頑張ります。」

リーさんは俺の元気な返事を聞いて満足そうに帰っていった。


俺は石畳の中央へと進んでいった。

そこには一人の背の高い女性が剣を突き立て、待ち構えていた。