異世界に召喚してくれた闇の神へ忠誠を捧げます。ダンジョン現状：スタート時
　面積：二ｋｍ×二ｋｍ、一階層の高さ：十ｍ、床の厚さ：五ｍ
　天井：すべての階層の天井に光ごけが生え、明かりには困らない。
　階層：地下五階（何もなくて全階層が広場になっている）
　神力収入（一日）：２００（ナツキ滞在時）＋１５（アルヴェナ滞在時）

残り神力：１００，０００（スタート時）


モンスター一覧（全部で千以上、かなり省略）：消費神力
　スライム（二十体）：５
　スモールバット（二十体）：７
　コボルド（二十体）：８
　ゴブリン（二十体）：８
　スケルトン（二十体）：１０
　ウルフ（二十体）：１０
　オーク（二十体）：１５
　ドラゴンフライ（二十体）：１５
　グール（二十体）：２０
　グレイドガス（二十体）：２０
　ゴブリンウォーリア（二十体）：６０
　ウェアウルフ（二十体）：８０
　シルキー（一体）：５００
　無爵級魔族（一体）：５００～
　バンパイア（一体）：３，０００
　ドッペルゲンガー（一体）：５，０００
　フロストジャイアント（一体）：２０，０００


内装一覧（全部で百以上、かなり省略）：消費神力
　罠：１～
　宝箱：１～
　泉：１～
　転移陣（六人まで同時に移動可能）：１００～
　転移陣（登録者のみ二人まで同時に移動可能）：１５０～
　区画整備（二百ｍ×二百ｍ）：１００～
　面積拡張（二百ｍ×二百ｍ）：１００～
　神殿：３０００～
　居住区の部屋類：２０～
　階層追加：１０，０００～


備考：
　侵入者を倒せば、神力が得られる。得られる神力の量は敵の力量に比例する。
　滞在者からも神力が得られる。得られる神力の量は信仰心＋滞在者の力量となる。
　神力を消費して獲得した魔物、魔族が滞在しても死んでも、神力は増えない。
　外部から招いた魔物、魔族が滞在すれば、他種族の半分の効率で神力は増える。
　外部から招いた魔物、魔族が死んだ場合、消費神力の半分だけ神力が増える。
　「～」となっているものは、難度、価値などによって消費神力が異なる。
　神殿で祈っても、滞在で得られる神力は増えない。
　直接的な利益を求めるのではなく、祈ることで信仰を新たにしたり、
　信仰心が高められる。

魔族、冒険者などに関する説明：

魔族
　魔族という名前の種族。人間、エルフ、ドワーフのような名前。
魔物
　魔族以外の様々な動物の総称。
人間に害を為す物を全て魔物と人間が呼んでいる。

　魔王＞大公級＞公爵級＞侯爵級＞伯爵級＞子爵級＞男爵級＞無爵級

　ただし、特殊能力に特化しているなどの理由がある場合、純粋な戦闘力は
本来の階級より落ちる場合がある。

冒険者クラス
　Ｓ：一騎当千、万夫不当、天下無双
　Ａ：五人で組めば、子爵級魔族を倒せる。
　Ｂ：ベテラン。五人で組めば、男爵級魔族を倒せる。
　Ｃ：このクラスで一人前と認められる。五人で組めば、無爵級魔族はまず倒せる。
　Ｄ：なんとか食べていける。
　Ｅ：ここからスタート。このクラスだと食べていくのは難しい。

備考：
　○×級魔族といっても、その中で強さの上下が当然ある。
　なので、倒せるというのはおおよその目安であって、
　魔族相手となれば、もっと戦力を集めるのは冒険者の常識となっている。　レナーツァの顔色が真っ赤になった。

（ついつい、話しすぎました。まともな話し相手なんて久しぶりだったから。そう、仕方なかったのよ！）
　彼女は無理やりにでも自分を納得させる。

「話が少し脱線しましたが、そういう次第でダンジョンマスターになっていただきたいのです」
　ようやく落ち着いた表情をレナーツァは見せる。

「承知しました。喜んでダンジョンマスターになりましょう」
　ナツキは頭を下げる。
　レナーツァの可愛さを知り、直視して照れるのを防ぐためだ。

「それではダンジョンの場所選びからですね。世界情勢を説明しましょう」

　世界最大のエレミニア大陸南部には世界最強の国、グラスウッド王国がある。
　約二百年前に召喚された勇者であるアキラ＝グラスウッドが、魔王を倒した後に建国した国だ。
　当時は辺境の地であり、魔物が数多く生息する原野や森林だらけでまともに住める地ではなかった。
　ゆえに、各国は手を出していなかったのだ。

　全ての国が、わずかな村と広大な未開拓地しかないグラスウッド王国を承認し、国交を結んだ。
　何しろ、魔王を倒した勇者は世界最強だった。
　どの国に取り込まれても、他の国にとっては大いなる脅威である。
　できる限り、親しくつきあう必要があった。

　魔族という外敵がいなくなれば、人間は互いに相争うようになる。
　歴史という教本からその事を学んでいた各国は、すでに他国のいくつかを仮想敵国としていた。
　ゆえに、わずかな村しかない辺境の開拓に勇者をはりつけておけば、各国は悪くないと思ったのだ。
　魔王を倒して用済みになった勇者は、辺境で寿命を使い果たして死ぬだろう、と。
　各国の支配者達は、万一にも勇者が自分達に牙をむくのを恐れていたのだ。

　だが、各国の思惑は見事にはずれた。
　何しろ、勇者アキラとその仲間達の戦闘力は桁外れだ。
　またたくまに魔物を駆逐し、並はずれた魔力を用いて、荒地を豊穣の地へと変えた。
　建国王アキラは魔物の素材を財源にすることで税率を低減し、人間に限らずあらゆる種族から移民を求めた。
　各国が民衆の移動に制限をかけようとしても、民衆の奔流を押しとどめることはできなかった。

　何しろ、勇者が守護して世界一安全で、豊かな農地が移民に無償で与えられ、税金が安い国なのだ。
　民衆にとって、地上に現れた楽園であった。
　また、アキラは異世界の知識によって、農業、工芸など、ありとあらゆる産業の水準を引き上げた。
　グラスウッド王国の国力は飛躍的に向上した。

　レナーツァの話がここまで来た時、ナツキはかつての勇者アキラに思いを馳せた。

（魔王を倒してＮＡＩＳＥＩか。彼は当時の主人公だったんだな。うらやましい限りだ）

　視線を遠くにやって薄い微笑を浮かべたナツキを、レナーツァは少し怪訝に思うが話を続けた。

　勇者にしてグラスウッド建国王アキラは一七歳で召喚され、二一歳にして魔王を倒し、八三歳で崩御した。
　六十年余りに及ぶ治世で、彼はグラスウッド王国を世界最強の国にした。
　彼が十七人の子供を筆頭とした王族に残した遺言は、「奢るなかれ、他者を侮るなかれ、民を愛せ」であった。

「立派な言葉です。しかし、きっとハーレムだったんでしょうね」
　ナツキは苦笑する。

「いえ、ハーレムというほどではありません。王妃と側室あわせて七人いただけです」
「ああ、なるほど、国王ともなるとそれくらいではハーレムとはいわないんですね」
「はい。後宮に百人以上抱える国王はこの二千年間で山ほどいました。もっとも、大抵は愚王で終わりはよくありませんでしたが」
「英雄色を好むといっても、限度があるということですね」
「そうなのでしょう」
　ナツキとレナーツァの視線が交わり、二人が軽く微笑んだ。

　レナーツァの話は続く。
　第二の強国はエレミニア大陸北部にあるキトリニア王国。
　グラスウッド王国と比べて、規模は七割ほど。
　人間至上主義であり、多種族共生をうたうグラスウッド王国と対照的であった。
　六百年前の勇者が当時の王女と結婚して、名前を変更した国だ。

　グラスウッド王国をライバル視するが、国境を接しておらず、戦争になったことはない。
　六百年の伝統を誇るものの、王家の力は低下し、高位貴族が国政を左右しているのが現状であった。

　第三の強国はエレミニア大陸中部にあるウェズラミア教国。

「名前の通り、光の神である姉上ウェズラムを信仰するウェズラミア教が治める国です。千八百年も存続しなくていいですのに」
　レナーツァの瞳にわずかな嫌悪の色が現れる。

（存続しなくていいですのにって、よほど嫌っているんだな。まぁ、無理もないか）
　ナツキは無表情なまま、レナーツァが続きを話すのを待った。

　ウェズラミア教国の国土は中規模国家ほどしかない。
　しかし、各地にあるウェズラミア教の神殿を支配し、各国への影響力は極めて大きかった。
　また、聖騎士団、神官団の質は極めて高い。
　そして、この国にある大神殿でしか勇者召喚は行えないのだ。

　国力は大きくなくとも、上記によってこの国は強国たりえていた。
　影響力だけでいえば、グラスウッド王国をも上回るかもしれない。
　この国を治める教皇には「破門」という切り札がある。
　過去において、十三人の国王が「破門」され、八人は退位し、五人は国ごと滅んだ。

「人間を魔族の脅威から守り続けた姉上の神威が増すと共に、ウェズラム教の力も増大していたので、『破門』は社会的な死を意味するようになったんです。……ちくしょう」
　最後の「ちくしょう」は小さな声だったが、ナツキには聞こえてしまった。
　でも、レナーツァに忠誠を誓う彼は聞かなかったことにした。

「エレミニア大陸には後、二十ほど中小国家があります。次にシェロフィニア大陸ですが……」

　シェロフィニア大陸に住まう種族を人口の多い順に並べると、獣人、人間、ドワーフ、エルフ、その他となる。
　最も大きな国ですら、エレミニア大陸の中規模国家と同程度でしかない。
　国ではなく、部族が支配する地も数多くあった。

　そして、最大の特徴は上位古代竜四体の生息地があることだ。
　実をいうと、おそらく世界最強は勇者でもなく魔王でもない。
　世界創造より生きている上位古代竜であった。

　しかし、四体の上位古代竜は中立を守って、戦いに加わろうとしない。
　己が持つ力の強大さを知るがゆえに。
　世界を破壊しないために。

「……でも、一度だけ勇者と魔王の戦いに、上位古代竜一体が参戦してきたんです」
　レナーツァの顔色はよくなく、黙り込んだ。
　もっとも、当たり前だった。
　これまで語ってきた世界情勢や歴史は、魔族の敗北が土台となっていたのだから。

「無理に話さなくていいですよ、他の話題に移っても。レナーツァ様」
　宝剣ウェズラミリオ並みのひどいエピソードになりそうで、ナツキは聞くのがかわいそうに思えたのだ。

「……いいえ、重要な話ですから話します。初代魔王や二代魔王は魔大陸に本拠を構えて、慎重に戦っていましたから、敗北したとしても惜敗だったんです。人間側の被害も大きくて、私としてはそれほど不満はありませんでした。でも……」
　口ごもるレナーツァだったが、意を決して言葉を紡ぐ。

「千六百年前に私は三代魔王となる人間を召喚しましたが、大失敗でした。召喚されたのはタロウという名前の男です」
　ナツキはタロウという名前で笑いそうになるがこらえた。

（魔王タロウって……、いかにもやられ役じゃないか。コメディなら主人公をはれるかもしれんが、この世界はシリアスだ、滑稽な悪役だろうな）
　ナツキは熟読してきた作品を思い出し、悲惨な末路を想像する。

「タロウは私の神託も無視して、魔族全軍をエレミニア大陸に進めて、人間相手に大決戦を挑んだんです。『俺が全世界の支配者になる！！』っていって。初代や二代よりステータスが低かったくせに……」
　これまで静かに話していたレナーツァは、怒りをあらわにしていた。

「当時の魔族は精強でした。タロウに勝算がなかったわけではありません。でも、それならなぜ初代や二代が決戦を挑まなかったのか、大バカなタロウにはわからなかったんです。魔族が総攻撃を仕掛けた結果、中立を守っていた諸族が人間に味方しました。当然ですよね、人間が滅べば、次は自分達が狙れるのだから。初代も二代も諸族を敵にしないため、慎重に戦っていたというのに、あのタロウは、あのタロウは！」
　興奮するレナーツァをなだめるように、ナツキは穏やかな声で返事する。

「その決戦に上位古代竜が参戦したんですね」
「ええ！　ハイエルフもドワーフキングも妖精王もみんな敵にして、魔族軍は大敗、タロウは戦死しました。タロウだけならどうでもよかったんです！　というか、死んで当たり前です！」
「そうですね。タロウは悪い奴です。仰るとおりです」
　酔っ払った先輩への追従のような言葉を並べるナツキ。

「大公級、公爵級魔族の数がこの大敗で半減しました……その瞬間、私は最高位の神ではなくなり、姉上が、姉上が！」
「きっと、レナーツァ様が最高位の神に返り咲きますよ。私はレナーツァ様のために懸命に働きます！」
　左遷された元役員を励ました時の光景をナツキは思い出す。

「ええ、期待しています。私も同じ失敗を繰り返さないよう、タロウという名前の人間は絶対に召喚しないことにしました」
　少し胸を張るレナーツァ。
　自慢げだった。

（タロウという名前を避けたからって、いい奴を召喚できるとは限らないよな）
　という本心はそっとしまい、

「さすがはレナーツァ様ですね」
　ナツキは優しくそう答える。

（俺は微力だが、レナーツァ様には恩義がある。俺の力でレナーツァ様を守り立ててやるまでだ）
　表情に出さず、ナツキは燃えていた。

　ナツキの言葉にレナーツァは久々に微笑を浮かべる。
　しかし、その顔に陰がさした。

（それから、私は召喚した魔王全てを魅了するようにしました。暴走されたくなかったので。魅了がきかなかったこのナツキにはいえませんが……）

　レナーツァに魅了された魔王は、タロウほどの失敗はしなくなった。
　しかし、勇者には一度も勝てなかった。

　魅了された魔王達は精神状態がいびつになり、思考能力が低下していた。
　それに加えて、神託、御告げという形で、魔王に指示を出すレナーツァの知力はあまり高くない。
　その結果、魔王軍の統率、作戦が劣悪になりがちだったのが原因だ。

　幸せなことに、四代魔王以降が敗北し続けた理由に、彼女は気づいていなかった。　レナーツァはいよいよ、自分の本拠地というべき魔大陸の現状を話し始める。
　それにもかかわらず、彼女の表情は憂鬱さに覆われていた。

　魔大陸はさすがにほとんど、魔族や魔物しか生息していない。
　人間と魔族を比べると、個体としては遥かに魔族のが強い。
　世界全体では人間の勢力が優勢になっても、脆弱な一般人が住める地ではなかった。

　人間の力の源泉は、知性と高い繁殖力を併せ持つことだ。
　オークやゴブリンなどの低級な魔物は繁殖力だけなら、人間とそう変わらない。
　しかし、知性を伴わないので人間ほどの勢力をもてないのだ。
　普通の村人からすれば、それらは脅威としてあり続けたが、集団としての力は人間と比べるまでもなかった。

　二千年の歴史で着実に人間の人口は増加した。
　時折、優れた個体が産み出されて技術を向上させ、人間は文明を発展させていた。
　勇者召喚がそれに拍車をかけたのはいうまでもない。
　魔族の繁殖力は人間ほど高くない。
　二千年前より多少個体数は増えているが、人間ほど増えていないのも劣勢になった原因であった。

　しかし、大陸の間には海がある。
　魔大陸に逆侵攻するだけの海軍力は、現在の人間にはなく、逆侵攻は今まで一度も行われていない。
　また、さすがに勇者不在では全ての高位魔族を敵とするには、まだまだ力不足であった。

　大公級、公爵級などの序列は魔王不在の現在、全て自称であった。

「だから、公爵級の力しか持っていないくせに、二体とも大公を自称しているんです。今の魔大陸は三大大公を筆頭に、高位魔族達が好き勝手にやっています。人間を口先だけではバカにしておいて、他の大陸を攻めるだけの力はないから、魔大陸にひきこもってるんです。あいつらは……」
　レナーツァの声はどこまでも暗く、「あいつら」の辺りには怨念らしきものをナツキは感じた。

　本物の大公級魔族一体に対して、自称大公の公爵級魔族二体が同盟して対抗し、魔大陸は冷戦状態にあった。
　右にならえとばかりに、侯爵級が公爵を名乗り、伯爵級が侯爵を名乗っているのだ。
　さすがに、本来の位階から二つ以上詐称する者はほとんどいなかったが。
　実力が不足しているのに、高位貴族の名乗りを上げると狙われる可能性が高くなるからだ。
　魔大陸は弱肉強食の世界でもあった。

「個体としての力は人間を圧倒しているのに、結束力が皆無で私の神託も無視されたりします。私を祀る神殿は闇大陸に三つしかありません。私と交信できるダークプリーストは誰もおらず、私の明確な言葉を受信できる者もほとんどいない状態です。だというのに、だというのに姉上を祀る神殿の数は……」
「私が降臨すれば、レナーツァ様の神殿を増やしていきますとも」
　ナツキの優しさが彼女の言葉を遮り、励ましの言葉をかけた。
　自分の言葉を中断させられたというのに、レナーツァの鬱々とした表情が和らぐ。

「私からの説明は以上です。どこにダンジョンを設置しますか。少しずつでも人間の勢力を殺いでほしいですし、そもそもダンジョンに潜る冒険者は人間が最も多いです。私としてはエレミニア大陸を希望しますが」
　ナツキはしばし考え、返答する。

「はい、エレミニア大陸で問題ありません」
「ありがとうございます。では、エレミニア大陸のどこがいいか、希望がありますでしょうか？」
「キトリニア王国の南部辺境、できれば比較的魔大陸に通じる海の近くにお願いします」
　ナツキの返答を聞き、レナーツァは顎に右手の人差し指をあて、考え込む。

「どうして、その場所を選んだのでしょう？」
「まず、グラスウッド王国とウェズラミア教国を真っ先に除外しました。準備不足の状態で私の正体が露見した時、どちらも危険が大きすぎます。特に勇者が召喚されて討伐に来られたら、まず勝てないでしょう」
「それはわかります。しかし、それならば第二の強国であるキトリニアよりは、小さな国のどこかにすればいいのではないですか？」
　レナーツァは小首をかしげた。

「それも考えました。しかし、私は外部の者も味方にしたいのです。ならば、人間以外が迫害されているキトリニアこそ、味方が多くいるでしょう。また、王家の求心力が低下しているのなら、国としてまとまった動きがとりにくいはずです。ゆえに、私はキトリニアを選びました」

「……なるほど！」
　ナツキの返答に対して、レナーツァはうなずき感心する。

「南部辺境を選んだのは、キトリニアが北国と聞き、北部では寒すぎると思いました。そして、将来的には魔大陸とも連携をとりたいと考えています。かなり、先の話になると思いますが」
「理論的な考えです。あなたなら、私の期待に応えてくれそうですね」
　レナーツァは満足した。

「ならば、キトリニア南西辺境に放置したままのダンジョンコアがあります。それを利用しましょう。そうすれば、あなたに用いる神力を増やせます」
「……もしかして、そのような未稼働のダンジョンコアが世界に多数あるのですか？」
「フフッ」
　レナーツァは微笑んだが、ぎこちないものだ。
　そのまま、ナツキに答えることなく無言を貫いた。

　当初の成功に気をよくした彼女は、ダンジョンコアを多数ばらまいていた。
　撃破されるダンジョンが急激に増えてから、慌ててダンジョンコアの稼動を止めたのだ。
　全世界で約数十のダンジョンコアが、ダンジョンを形成せずに眠っている。

　ナツキはその事実を察し、レナーツァを追い詰めるのは避けて話題を変える。

「ダンジョンに関する要望があります。レナーツァ様の神力で強化してほしいのです」
「どのような要望でしょうか。できる限り、かなえたいと思います」
「二つあります。一つはダンジョン内部で敵が転移魔法などを使えないようにしたいのです。たとえ、勇者や魔王クラスの魔力があったとしてもです」
　レナーツァは少し顔をしかめる。

「それは可能ですが、そのようなことをすれば、神力の消費が大きいです。あなたを強化するための神力が大幅に減ります」
「結構です。敵を倒したり、鍛錬を行えば、強くなれるのでしょう？」
「はい。倒した相手が強ければ強いほど、あなたは強くなれます。また、鍛錬による強化も可能です」
「それはよかった。登録者だけが使えるワープゾーンのようなものは設置できますよね？」
「可能です。転移陣というものがあります。仕様は後ほど教えます」
「ならば、問題ありません」
　ナツキは軽くうなずいた。

「なぜ、そこまでして転移魔法を無効化したいのか、聞かせてもらえますか？」
　レナーツァは興味深げな表情をする。

「まずは、私がいる場所に転移魔法で侵入されるのを防ぐためです。使命を果たすまで、私は死ねませんから。そして、倒さなければならない敵を確実に倒すためです。転移魔法で逃げられたら困りますので」
　ナツキの声色は冷淡であった。

「……なるほど、理由はよくわかりました。二つ目の要望はなんでしょうか？」
「ダンジョンの壁や床に用いる材料を強化してほしいのです。勇者クラスの強者が攻撃しても、大きな穴などは開けられないように」
「完全無傷というわけにはいきませんが、強化できるでしょう」
　レナーツァは左手で己の黒髪を軽くすく。

「難しいかもしれませんが、その材料を外部に持ち出されて加工されないようにできますか？」
「大丈夫です。ダンジョンそのものに対して、神力で強化しますから。外部へ持ち出されてもただの石となるでしょう。しかし、これもまた神力を大きく消費します。そこまでの代償を支払ってもよろしいのですね？」
「はい。力技で私の下へ近づかれたり、敵に脱出されたりしなければそれで結構です」
「一つ目の要望とあわせて意味があるのですね、私にも理解できたつもりです」

　レナーツァは今までで一番の笑みを浮かべる。
　ナツキの要望を聞いて、彼女は少し安心できた。
　危険を避けて、少しずつでも敵を倒してくれそうに思えた。
　初代や二代魔王と同じ、いや、それ以上に考えが深いかもしれない、と彼女は感じた。

　ナツキは攻撃よりも防御に重きをおくことにしたのだ。
　これまで読んできた主人公最強作品なら、こんな要望は必要なかった。
　しかし、自身を最強化しても、歴代魔王の中でも最弱のスタートとなる。

　自分より強い者が数多くいるだろう。
　また、パーティを組まれれば、もっと弱い者にも倒される存在に過ぎない。
　主人公となって、世界を蹂躙するなど夢のまた夢だ。
　必勝よりも無敗を選ばなければならなかった。

　無敗といっても、戦って敗北しないという意味ではない。
　勝てない相手と戦わなければ、無敗たりえるのだ。「ダンジョンに関する要望は以上ですね？」
「はい」
「ダンジョンにこれだけ神力を付加すると、あなた自身は公爵級魔族で中位の実力になります。あなた自身の能力について、要望はありますか？」
　ダンジョンについて、これだけ要望があったのだ。
　きっとあるだろう、とレナーツァは確信していた。
　そして、その確信は正しかった。

「この世界に見ただけ、あるいは触っただけで対象の名前や、能力を数値化してわかる技術がありますか？　鑑定能力のようなものです」
「そのような能力はありません。あれば、すごい便利でしょうね」
　レナーツァの返答を聞いたナツキの口元がわずかにほころぶ。

　これまでナツキが読破してきた作品の多くで、鑑定能力は猛威を振るっていた。
　自分が持てば最強といえるだろう。
　しかし、他者に持たれれば最悪の能力だ。

　自分が主人公とは限らない。
　いや、これまでの歴代魔王は全てやられ役だった。
　どうして、自分だけが主人公であるといえるだろうか。

　召喚されるかもしれない勇者が、鑑定能力を持っていれば悪夢と化すだろう。
　その悪夢が現実とならないことをナツキは喜び、次の質問を放つ。

「ならば、気配、熱源、魔力などで、敵の接近や大まかな強さを察知できる能力はありますか？」
「それはあります」
「でしたら、周囲約一ｋｍに渡って、どれだけ隠蔽能力に長けた者でも察知できる能力をいただけませんか」
　ナツキの要求にレナーツァは唖然とする。

「そんな能力を付与すれば、戦闘力の強化に使える神力がかなり減少します。よろしいのですか？」
「戦闘力は鍛錬で向上させるつもりです。安全なダンジョンの奥深くで何年でも訓練します。勝てない相手が自分に接近してくるのをなるべく早く知りたいんです」
「……勝てない相手が近づいてきたら、戦わずに逃げるというわけですか？」
「はい。なので、二つ目の要望になりますが、五人ほど連れて約一ｋｍほど転移できる魔術を私に付与して欲しいのです」

　レナーツァの表情は複雑なものとなる。
　なるほどと思える気持ち、戦闘力を捨てている事に対する危惧。　
　心の中でナツキの考えに対する賛意と不同意が入り混じるも、彼の考えを優先させることにした。

「予想してると思いますが、神力をかなり使います。そしてまだ、要望がありそうですね」
　レナーツァの微笑みに苦笑が混じっていた。

「はい、この世界に空間魔術はありますでしょうか。品物を収納して持ち運べる魔術です。大きさは百ｍ四方もあれば十分です」
「ああ、それなら問題ありません。神力も大して消費しないでしょう」
「それはよかったです。なら、要望はこれで最後です。自分の強さを他者に悟らせない能力です。外部にもらす気配、魔力などを自由自在に操作できて、察知能力にどれだけ長けている相手に対しても気づかせないようにして欲しいのです」

　ナツキの意図が理解できなかったレナーツァは、少し右を向いて視線を彷徨わせた。
　すぐに、彼女はナツキに視線を戻す。

「どうしてそのような能力が欲しいのでしょうか？」
　答えが見つけられなかった彼女は率直に問う。

「私はどうしてもダンジョンの外に出る必要があります。その際、高位魔族としてではなく、偽名を用いて別の人間として振舞いたいのです。高位魔族と知られれば、できない事が多すぎます」
「……そういうことでしたか。ならば、あなたの降臨を神託という形で教えないほうがよろしいですか？」
「もちろんです。魔大陸の現状を知った今、現存する魔族にあまり期待していません。レナーツァ様の威光を借りずに、私自身が他の高位魔族を従えられるだけの巨大な力を得るまで、彼らと接触することはないでしょう」

　その言葉を聞いて、ほっと、レナーツァは軽く息を吐く。
　その様は美貌と相まって、ナツキの目を惹きつけるものがあった。

「……細心なものですね。気配や魔力の遮断だけでは神力をほとんど消費しませんが、あなたの要望に沿えば、神力の消費はそれなりのものとなります」
「結構です。それと、治癒に関する魔術をできる限り伸ばしておきたいです」
「それは、その方がいいでしょうね。蘇生はできません。また、老化による病気は治せませんが、できる限り治癒魔術の能力を伸ばしておきましょう」
「ありがとうございます。その他の魔術や武術、身体の力に関しては均等に付与して下さい。必要な技術、能力を鍛錬で伸ばすことにします」

　レナーツァの顔が朗らかになる。

「戦闘力に関する要望はあっさりしたものですね。こちらの調整に時間をとるものだと思っていましたよ」
「これまでの要望と比べたら、雑事にすぎません」
　ナツキの言葉は淡々としていた。

「わかりました。光をのぞいて全属性の魔術が使えるようになります。魔族である以上、光に関する魔術が使えないのはやむを得ないと思って下さい」
「承知しました」
「それでは強化と共に、ダンジョン、世界地図、魔物、魔術、言葉、文字、一般常識などの知識をあなたの頭に焼き付けます。人間のままでは耐えられませんが、公爵級魔族であれば問題ありません。多少、頭痛がするくらいです」
「勉強する手間がはぶけるのは助かります」
　ナツキは軽く苦笑した。

「それでは、よろしいですか」
「はい。お願いします」
「両目を閉じておいて下さい」

　ナツキは言うとおりにし、両目をつぶった。
　なるべく自然体にするようにし、両手を膝の上におく。

　レナーツァは立ち上がって右腕を伸ばし、手のひらがナツキに向けられる。
　手のひらから漆黒の闇が放たれ、ナツキの体を覆った。
　再び、彼女は椅子に座って、闇に覆われたナツキを見つめる。

　ナツキは暗闇の中で、身体の中に侵入してくる何かを感じる。
　全身が軽く熱を持ったようになり、レナーツァが言ったように脈打つような頭痛がし始めた。
　五秒ほどズキンと痛んだが、痛みは穏やかになっていく。
　数十秒もすると、ナツキに纏わりついていた暗闇が消えていった。

「もう大丈夫です。目を開けて下さい」
　その言葉を聞いてナツキは両目を開くと、レナーツァの微笑が待っていた。

「問題なく終わりました。あなたの戦闘力は侯爵級の中位程度になりますので、覚えておいて下さい。身体の扱いがなじむまで、しばらくダンジョンの中で試すといいでしょう」
「そうします。少し、身体を動かしてみていいですか？」
「ええ、もちろん」

　ナツキはベッドから立ち上がり、軽く走ってみる。
　今までとは比べ物にならない速さだった。
　腕や足を振ってみても、自分でも驚くほどの鋭さだ。

　何よりも激しく動いても全く息が乱れない。
　それに活力が奥底からわいてくるようで、いつしか頭痛も完全に消えていた。

　さらに、新たな知識が頭に入っている。
　何の違和感もなく、ダンジョン、魔族、魔物などの情報を頭に思い浮かべることができた。
　状態を確認したナツキはベッドに腰掛け、レナーツァに向き直る。

「すごいとしか言いようがありません。別人のようです。いえ、私は新たに生まれ変わったんですね」
　ナツキは喜びを顔にみなぎらせた。
　無論、心の中でも。

「一つだけ注意しておきます。闇に関する魔術は、私に対する信仰心で威力を増大させます。今のあなたであれば……」
　その瞬間、レナーツァは目をパチクリさせる。

「驚きました！　下界に降りても、一年に一回ほど私と交信できるかもしれません。召喚当初からここまで信仰して下さったのは、ナツキが初めてです！」
　レナーツァの顔に喜色があふれる。
　また、初めてナツキを「あなた」ではなく、ナツキとよんだ瞬間だった。

「忠誠を誓うと言ったじゃないですか」
「いや、それは聞いていましたが」
「下界に降臨した後も、信仰心を保ってみせます」
「もし、そうしてくれたら、私はとても……」
　レナーツァは一拍間をおいて、

「うれしいです」
　会心の笑顔をナツキに披露する。
　ナツキは彼女に見とれた後、そっと視線をはずした。

　レナーツァはニコニコしていたが、やがて表情を曇らせる。

（これだけの信仰心があれば、ナツキを信じるべきでしょうか。……でも、手助けになるのは間違いありません。やはり、先ほどの考え通りにしましょう）
　真顔になったレナーツァが話しかける。

「ナツキを助けるために、伯爵級の魔族を新たに誕生させたいと思います。あなたの眷族にして、役立てて下さい。能力の要望はありますか？」
　ナツキは熟慮した後、返答する。

「私と同じように気配操作、気配察知、空間、治癒、転移に関する魔術を高めて下さい。特に気配の操作や察知は私と同程度にして、転移魔術は一ｋｍを二人は運べるようにできるでしょうか」
「……戦闘力が伯爵級ではなく、子爵級の下位にまで落ちますが、やっぱり構わないんですよね？」
「問題ありません」
「わかりました。ならば、早速産み出しましょう」

　レナーツァが左腕を斜め前に突き出し、手のひらから闇を放つ。
　闇が晴れたその時には、魔族が一体誕生していた。

「レナーツァ様、私を生んでいただいてありがとうございます。私の名前はアルヴェナと申します。ナツキ様、これからよろしくお願いいたします」

　アルヴェナの身長はナツキとほぼ同じだ。
　蒼い髪、碧眼、怜悧な印象を与え、スタイルのよい美人であった。

「私はナツキ＝カレクサだ。これからよろしく頼む」
「はい、こちらこそ」
　アルヴェナは綺麗な笑顔を見せ、ナツキもそれに応え笑ってみせた。
　そんな両名を真剣な面持ちでレナーツァはじっと見ていた。

（美人だな。まるで有能なビジネスウーマンだ。そう、あれはビジネス用の笑顔だ。本物じゃない。俺のお目付け役か。無理もないな。二千年もの間、敗北し続けた。多くの魔王が期待を裏切ってきたんだ）

「こんな美人で有能そうな部下ができて、うれしく思います。レナーツァ様」
　ナツキは頭を下げて、礼を言った。

「そうですか。そう思ってもらえれば、何よりです」
　レナーツァは、ほっとしたように微笑んだ。

　ナツキの目から見ると、レナーツァはまるで腹芸ができない。
　しかしそれが心地よかった。
　あるいは、愛らしく思えたのかもしれない。

　ナツキの身長は一七二ｃｍ、レナーツァはそれよりも身長が低い。
　これまで、レナーツァが見上げる形で会話が続けられていた。

　突如としてナツキは腰掛けていたベッドから立ち上がり、前へ一歩進み出る。
　それから、左手と左ひざを地につけ、逆にナツキがレナーツァを見上げる形となった。

「急にどうしたのですか？」
　そう問いかけるレナーツァの表情は困惑で彩られ、アルヴェナは無表情でナツキを見ていた。

　ナツキの目は切れ長でやや釣り上がっている。
　彼の瞳に強い眼光が宿り、レナーツァに顔を向けて切々と語り始める。

「私は人生の選択に幾度も失敗し、信頼していた人々に裏切られ、半分死んだような有様でした。異世界の物語に没頭することで、自分を慰めていたのです。しかし、そんな私をレナーツァ様が召喚して下さって、やり直すチャンスをいただけました。この御恩は死ぬまで忘れないでしょう。私は過去の魔王のように、貴女の期待を裏切るつもりはありません。ただ、これだけは言っておきます。当初、軽々しく『絶対の忠誠を誓う』といってしまいましたが、それは撤回します」

「……どうしてでしょうか？」
　レナーツァの声は細く、顔は強張った。
　ナツキを凝視するアルヴェナの視線がきつくなる。

「先ほど申したように、私は裏切られたからです。友情、愛情に絶対というものはないことを、身をもって知りました。恐らくは忠誠心も同じでしょう。歴史の中で下克上、部下や臣下の粛清などが数多くありました。ゆえに、絶対に裏切らないとはいえないのです。『絶対の忠誠』というものは存在しませんから」
　その言葉に対してレナーツァが何かを言おうとする前に、ナツキは言葉をつむぐ。

「ですから、絶対という言葉は本来使うべきではなかったんです。召喚当初の私は浮ついていました。申し訳なく思います。今の私は貴女に嘘をつきたくありませんから、絶対という言葉は使えません」
　ナツキの顔つきはより一層、真剣なものとなる。

「だから、改めて私は誓います。裏切らない、と。私は凡人にすぎませんが全身全霊でもって、貴女のために下界で戦い続けます。命尽き果てるまで。私ナツキ＝カレクサはレナーツァ様に忠誠を誓い、この命を捧げましょう」

　何て気取った言葉だ、とナツキは思う。
　まるでお芝居のようだ。
　読み続けた多くの物語から影響を受けたのだろう。

　きっと、見るに耐えない大根役者に違いない。
　恥ずかしい光景だ。
　とんでもなく、恥ずかしい姿だ。

　しかし、観客はいないのだから、これでいいのだとナツキは思う。
　偽りなく、自分の本心を話すことができた。
　言葉が足りなくて失敗した過去を繰り返したくはなかった。

　二人は、話し終えたナツキを見つめ続ける。
　アルヴェナの眼差しが暖かくなり、しばらくしてレナーツァの頬は紅に染まった。「あの、その、どうもありがとうございます……」
　レナーツァの頬は今も真っ赤だった。
　滑らかな白い肌が、その赤を限りなく強調していた。

「いえ、お礼をいうのは私であって、レナーツァ様ではありません」
「そんなことはないのです！　私はこれまで、ナツキほど信仰を露わにしてくれた魔族を見たことがありません。私もまた、先ほどの言葉を終生忘れないでしょう」

　レナーツァはすでに、ナツキから信仰心を神力として受け取り始めていた。
　彼女が持つ全神力からみたら、一滴にもならないかもしれない。
　しかし、ナツキから受け取る神力が、彼女を暖かくした。

（これは神力だけなのでしょうか？　暖かさ、いえ、安らぎを感じます……胸にしみこむようです）
　レナーツァは左手を胸に当て、陶然とした様態を見せ始めた。
　彼女の艶やかさを見て、ナツキは惹きこまれる自分に気づく。

（この場に留まれば留まるほど、降臨する意欲を失いそうだ）

「レナーツァ様、よろしければ下界へと降臨したく思います。他に何か用意すべき事柄がありますでしょうか」
　ナツキの言葉は未練を断ち切るためのものだった。

「……い、いえ、もう特にありません」
　はっとして、レナーツァは慌てて答えた。

「ならば、名残惜しいですが下界へ転移させて下さい。時は有限ですから」
「……そうですね」

（ナツキが降臨したら、この暖かさは消えるのでしょうか？）
　レナーツァは口ごもった。

　その様子を見たアルヴェナは口を開く。

「ナツキ様は身体に習熟する必要がありますし、私もまた誕生したばかりです。レナーツァ様がよければ、この場で習熟作業を行ってはいかがでしょう」
　その言葉を聞いたナツキは何か言おうとしてとりやめ、レナーツァを見やった。

　レナーツァは軽くうつむいて、両目のまぶたを閉じる。
　純白のまぶたから生えた漆黒の長いまつ毛が麗らかで、ナツキはただただ見つめていた。

「……いえ、この場を長くは維持できません。下界へと降ろしましょう。ナツキ、一年後の交信を楽しみにしていますよ」
　両目を開いて、レナーツァは静かにそういった。

「はい、私もレナーツァ様の声を聞くのを楽しみにしています」
「フフッ、アルヴェナはナツキの補佐をよろしく頼みましたよ」
「承知いたしました。ナツキ様のために全力を尽くします」
　アルヴェナはうやうやしく、レナーツァの方へ向きなおり、おじぎする。

「それでは、お願いいたします」
　交信すれば、レナーツァの声は聞けるだろう。
　しかし、姿は二度と見られないかもしれない。

　そのことを意識したナツキは、レナーツァの姿を食い入るようにみつめ続けた。
　レナーツァもまた、同様であった。
　しかし、いつまでもそうはしていられない。

　レナーツァはきりっとした表情を浮かべる。
　右腕を伸ばしてナツキとアルヴェナへと向け、別れの言葉を告げる。

「二千年、敗北を続けた私ですが、きっとナツキが勝利をもたらしてくれると信じています」
「時間がかかるでしょう。果てしなく長い戦いになると思います。しかし、最後は勝利をレナーツァ様に献上いたしたく思います」

（たとえ、どんな手段を用いても）
　最後の言葉は口にせず、ナツキは心の中へしまった。

「では、ダンジョン最下層へと転送いたします。私は二人の武運を祈りましょう」
「レナーツァ様の祈りがあれば、心強い限りです」
「お別れです。ではまた交信にて」
「はい、レナーツァ様」

　二人の様子を黙って見ていたアルヴェナは静かに頭を下げる。

　レナーツァの右手から闇が放たれ、二人を覆った。
　ナツキとアルヴェナは擬似的な睡眠状態となる。
　二人を覆った闇は部屋の床を通り抜け、下へ下へと沈んでいく。

　レナーツァの瞳は、その闇が視界から外れるまで追い続ける。
　やがて見えなくなっても、彼女はしばしその場で立ち尽くしていた。

　◇　　◇

　ナツキが目覚めると、そこはダンジョンの一室だった。
　隣にはアルヴェナがいるが、両目が閉じられている。

　目の前には漆黒のダンジョンコアが台の上で鎮座していた。
　ナツキの目には、コアが直径五十ｃｍほどの黒い水晶玉のように見えた。
　その部屋には自分達以外、ダンジョンコアしかない。

　壁や床の材質は黒鋼石とこの世界で呼ばれている。
　硬さで有名であったが、レナーツァによる強化でほぼ破壊不可能な代物だ。

　ナツキが見上げると、十ｍの高さに天井があり、びっしりとヒカリゴケが生えている。
　ヒカリゴケから放たれる光によって、他に明かりは必要としない。

（実に冒険者が探検しやすいダンジョンだな）
　ナツキは心中で皮肉った。

「ナツキ様、ここはダンジョンですね」
「目覚めたか、アルヴェナ。そのようだな」
「ではまず、私を眷族にして下さい」
「そうだな」

　眷族化の能力については、ナツキが新たに得た知識の中にあった。
　詳細は以下の通りである。

眷族化：魔族（伯爵級以上）専用スキル
　・眷族とするには対象者の同意が必要。
　・常時、眷族は主人に対して一％の力を捧げる。
　・主人と眷族は念話が可能。（念話可能距離は主人の能力や眷族の忠誠心に比例する）
　・主人は眷族に対して魔力を送付し、一時的にだが眷族の力を最大二倍まで強化できる。主に主人の能力や眷族の忠誠心が強いほど、魔力を送付できる距離、強化率が上昇する。
　・主人は眷族の力によって強化されるが限界がある。
　・目安として伯爵級は自分の力の十％、侯爵級は二十五％、公爵級は五十％、大公級は七十五％、魔王は百％まで強化可能だが、それ以上の眷族を持てない。つまり、強い眷族を持てば、少人数の眷族しか持てなくなる。　
　・眷族は主人に攻撃できず、命令されたら必ず従わなければならない。
　・眷族になったとしても、心の全てを縛れるわけではなく、命令による制約を受けない限り、自由に行動できる。

　一見、眷族になった者のメリットは少なく、デメリットが多いように思える。しかし、魔大陸は弱肉強食の世界だ。高位魔族が自由に振舞い、それほど強くない魔族には常に命を失う危険があった。眷族となれば、主人となる高位魔族の保護を受けられるのが大きなメリットなのだ。主人のほとんどが眷族を疎かには扱わない。己の勢力を強化するためにも、眷族との関係を良好に保つのは必要なことであった。もっとも、眷族に対して粗暴な主人は常に存在しているが。

「眷族にしてよいのだな」
　ナツキの言葉に対して、アルヴェナは薄く笑った。

「言うまでもないことです、ナツキ様」
「わかった。初めての能力行使だ。失敗しても、笑わないでくれ」
「無論、そのような失礼なことはいたしません」

　ナツキは右手をアルヴェナの背中にあて、己の魔力を注入していく。
　アルヴェナは少し背中を震わせ、官能的な表情を浮かべる。
　ナツキは右手をそっと離した。

「これで眷族になったと思うが」
　やや自信なさげにナツキはそう言った。

「はい。私はこれでナツキ様の眷族となりました。念話をしてみましょう」
「そうだな」

　二人は言葉を交わさずに、心の中で思うだけで意思のやりとりを試した。
　その結果、そつなく意思疎通し、念話が可能なことを確認できた。

「無事、眷族にできたようだ」
「ナツキ様にいただいた魔力が私の中に残っています。とても美味しい魔力で、一時的なのが惜しいくらいです」
「私にもアルヴェナの魔力が流れてきているな」
「はい、それは永久的なものです。私がナツキ様に従う証といえるでしょう」
　アルヴェナは誘引するような視線をナツキに送る。

「念話可能距離などを調べる必要があるな」
　ナツキはその視線を無視して、言葉を放った。

「はい、それと早速ですが、ダンジョンの区画整備を行い、魔物を配置いたしますか。ご命令を頂ければ、私も手伝います」
　アルヴェナも表情を切り替え、従順な眷族としての態度をとる。

　現在のダンジョンは以下のような状態だ。

ダンジョン現状：
　面積：二ｋｍ×二ｋｍ、一階層の高さ：十ｍ、床の厚さ：五ｍ
　天井：すべての階層の天井に光ごけが生え、明かりには困らない。
　階層：地下五階（何もなくて全階層が広場になっている）
　神力収入（一日）：２００（ナツキ滞在時）＋１５（アルヴェナ滞在時）

残り神力：１００，０００

　神力を消費することによって、ダンジョンの区画整備、魔族、魔物の召喚などを行える。

備考：
　神力を消費して獲得した魔物、魔族が滞在しても死んでも、神力は増えない。
　外部から招いた魔物、魔族が滞在すれば、他種族の半分の効率で神力は増える。
　外部から招いた魔物、魔族が死んだ場合、消費神力の半分だけ神力が増える。

　入り口は閉鎖されていて、見た目にはダンジョンがあるとはわからない。階段すら設置されてないので、ナツキ達は地下五層より上には移動できない状態であった。

「いや、まだそんな段階ではない。まだまだ準備不足だ。それに、私やアルヴェナに前もって脳に焼き付けられたこの世界のダンジョンと、同じ形式にするつもりはない」
「ならば、どのような形式で運営されるおつもりですか？」
「その前に、今の世界にあるダンジョンの形式がどれだけひどいものか、説明しておこう。ダンジョンの目的は何だ？」
「人間を誘い込んで殲滅し、レナーツァ様の神力とすることです」
　アルヴェナは瞬時に答えた。

「その通りだ。しかし、稼動しているダンジョン全てがそのような機能を果たしていない。現状は地上に近いほど、弱い魔物、貧弱な罠が設置されている。深く潜るほど、魔物も罠も強くなっていく構成だ。こんなのは最悪といっていい。脆弱な人間でも浅い階層なら戦え、魔物を倒すことで強くなっていく。そうなれば、雛が育ってより強い敵、罠に対応できるようになり、さらに深く潜って手ごろな敵を倒してますます強くなるのだ。その繰り返しでさぞかし精強な冒険者がそろい、英雄と呼ばれた者もいるだろう」
　ナツキはほろ苦い笑みをたたえる。

「……確かにそのような人間が数多くいたようです」
　思案顔でアルヴェナはナツキに同意する。

「つまり、現在は人間達の訓練場と化している。私が元いた世界にはＲＰＧという遊戯があった。その中にダンジョンが存在する。ほとんど同じ構造のダンジョンがな。そして、その遊戯の主人公であり、最終的な勝者は勇者や冒険者、つまり人間だ。魔物、魔族は人間が成長するための餌にすぎない」
「…………」
　アルヴェナの眉がひそめられる。

「そんなダンジョンと同じ構造のダンジョンで、こちらが勝てるわけがない。これは偶然だったのか、あるいはレナーツァ様にダンジョンを教えたという異世界の神に悪意があったのか……」
　ナツキの言葉でアルヴェナの口が半開きになり、雷に打たれたような顔になる。

「もうすでにダンジョンコアはばらまかれている。どうにもならない。これからどうすべきかを考えるとしよう」
「……はい、ナツキ様」
「宝物はダンジョンに誘い込むための餌にすぎない、か。確かにその通りだが、手に入れた冒険者は強化されるし、金になる。欲につられて、訓練もはかどるというものだ」
「人間は物欲の塊のようですね」
　アルヴェナは馬鹿にしたような薄笑いを浮かべた。

「ああ、そうだ」
　ナツキの笑みは対照的にほろ苦さを増す。

「だから、人間は強いんだ」
「人間を評価されてるようですね」
　アルヴェナの声色は氷のようだ。

「事実を言ったまでにすぎない。人間が魔族に勝利し続けたのは、総合的に考えて人間の方が強かったからだ」
「でしたら、ナツキ様はその強い人間に対して、どのようなダンジョンで立ち向かうつもりですか？」
　彼女の声にはナツキを挑発する響きが含まれていた。

「最新の情報を入手し続け、周囲の状況を把握し、ダンジョンの構造を修正し続ける。今日、最善だった構造が明日、最善な構造とは限らない。躊躇なく殺す必要がある時は、火炎放射器など致死性の罠を設置すればいい。しかし、冒険者達を接待して、ダンジョンのお客様になってもらう必要もあろう。だが、資質ある若者は英雄となる前に、殲滅確実な戦力を送り込んで死んでもらう。その役割を私やアルヴェナが果たすこともあるだろうな。つまり、私のダンジョンはより効率的に神力を手に入れるための装置だ」
　ナツキの言葉は寒々しく、部屋の中に響き渡った。
　アルヴェナは試すような目線でナツキに問う。

「……ナツキ様は元は人間です。そこまで、おやりになれますか？」

　ナツキはしばらく答えなかったが、哄笑する。

「ハハハハッ、おかしなことをきく。今の私は人間の枯草夏樹ではない。レナーツァ様に仕える魔族、ナツキ＝カレクサだ。私がここに来たのは、敵を殲滅し、レナーツァ様に神力を捧げるため。私は勝つためなら、どんな手段でも用いる。私の誓いをきいていただろう。最終的に勝てると確信したら、私は自分の命を捧げてもいい。言うまでもないが、アルヴェナよ。勝利のためなら、私はお前の命も捧げるつもりだ。それに不服はないな、レナーツァ様に忠実で私の眷族であるアルヴェナよ」
「……当然です。勝利のために私は喜んで、レナーツァ様とナツキ様にこの命を捧げましょう」

　アルヴェナは頭を下げることで、ナツキと目をあわせるのを避けた。
　薄く、汗をかく。
　先ほどの自分の言葉は大いなる失言だった。
　アルヴェナは心の中で強くそう思った。「心配するな。アルヴェナは私がもった最初の眷族。しかも、レナーツァ様から直々に賜ったのだ。できる限り、お前を失いたくはない。私はアルヴェナを片腕とも腹心とも思っている。心から大事にしよう」
　ナツキの口角が上がり、ごく自然に見える笑みが浮かぶ。

「ナツキ様の言葉をきいて、私は嬉しく思うと共に、心から安堵いたしました」
　しかし、アルヴェナの心境は、安堵、安心とはほど遠いものだ。
　表情や身体全体の力みが、その内心を浮き彫りにしていた。

（これでいいだろう。魔族の心底には傲慢さが宿っているようだからな。一本釘をうつことができた）
　ナツキは上下関係を正せたとみるや、次の行動に移る。

「まずは、現状を確認するか。ついてこい」
「はい」

　ナツキはアルヴェナを伴って、鋼で造られた両開きの扉を押し開いた。
　すると、一面の広場が広がっている。
　見事なまでに天井、床、壁しかなかった。

「完全に空白状態か、知識通りだな。まずは居住区を作る必要があるか。アルヴェナはここで待て。今から居住区を構築していく。危険があるかもしれない。その場を動くな」
「かしこまりました」

　ナツキのみコアがある部屋に戻り、コアの表面に左手をあてる。
　区画整備をするのも魔物などを召喚するのにも、ダンジョンマスターがコアに手をあてる必要があった。

　ナツキはコアに手をあて、念じる。
　ダンジョンコアがあるのは南西の角だ。
　まずは、南西の角を一ｋｍ×一ｋｍの範囲で囲む厚さ十ｍの壁を作り、居住区とする。
　当初はかなり面積があまるだろうが、拡張性を考えて、ナツキはそうした。

　居住区の中で五ｍ×五ｍの部屋を十ほど作り、五つは自分の居室、寝室、アルヴェナの部屋、応接室、食堂とする。
　残り五つは住人が増えれば、あてがえばいいだろう。
　廊下の幅は五ｍとする。
　ナツキは建築家のような凝ったデザインにせず、無味乾燥な構造で組み立てていく。

　台所、便所は必要なので設置する。
　魔族は魔素を吸収すれば、人間ほど食事は必要ないが、全く必要ないわけではない。
　人間にとって必要な量の半分くらいは必要だ。
　食べ過ぎても、魔族はほとんど肥満にならない。
　かなりの量を食べなければ。
　なので、魔族は酒や食事を娯楽の一つとして、楽しむ者が多い。

（地球の人間からしたら、うらやましすぎるだろうな。飢え死にする可能性が低くて、太ることもないんだ。魔族は個々のスペックが本当に高いな。ゆえに傲慢さへと結びつく、か）

　近くの地下水源から水をひいてきて、魔力を用いて浄化する装置を設置する。
　台所には最低限必要なコンロ、オーブンなどの内装がそろっており、蛇口をひねれば水が出るようにする。
　便所は水洗だ。
　汚物は魔力で分解されて排出される。

　食糧などを置くための貯蔵庫を設置する。
　大きさは五十ｍ×五十ｍとし、魔力を充填することで中の物が腐敗しにくくなる仕様とした。

　後は風呂か、とナツキは思う。

（必要ないな）

　身体を清潔に保つ魔術を使うのは、魔族にとって簡単なものだ。
　ただ、やはり娯楽の一つとして、魔族としても入浴を楽しみとしてる者は数多い。

　だが、ナツキは現時点で必要ないとして、設置を見送った。
　消費できる神力には限りがある。
　奢侈など、余裕ができてからにすればいい。

　神力を消費して、小麦、合成肉、この世界に存在するいくつかの野菜や調味料などを貯蔵庫に放り込む。
　最低の質で当面必要な量だけにし、神力の消費量を抑えた。
　美食など、後回しだ。

　居住区の北側に神殿を設置する。
　レナーツァに祈りを捧げるためにも必要だった。
　居住区と神殿は登録者のみが転移可能な転移陣でつなげることにする。
　三名まで同時転移可能とした。

　居住区の外へと出したのは、将来を見越しての話だ。
　いずれは多くの者達を神殿に参拝させたい。

　居住区には自分と自分の眷族以外、入れるつもりはなかった。
　神力によって強化された厚さ十ｍの壁が、ナツキ達を守ってくれるだろう。

　次は家事担当の者を召喚することにする。
　さすがに、ナツキやアルヴェナが家事を行うのは非効率だろう。
　このダンジョンコアで召喚される魔族、魔物はナツキの眷族とするかどうか、選ぶことができる。

　居住区の家事を担当させる以上、眷族にするのは必須であった。
　ナツキはシルキーを選んだ。
　新たに得られた知識で知った魔族、魔物の中で、家事能力が高く、消費神力が高くないのが決め手だ。

　眷族とする以上、名前を決める必要がある。
　ナツキはしばし悩んだ結果、「アイノ」という名前を思い浮かべて、シルキーを召喚する。

　その瞬間、ダンジョンコアから闇が放たれた。
　闇が瞬く間に消え去り、一体のシルキーがナツキの目の前に立っていた。

「う、うーん、ハッ、ナツキ様ですね。アイノです。これから、よろしくお願いします」
　アイノは瞳も髪も淡い緑で、メイド服を着ていた。
　目はくりっとしていて、愛らしさ、のどかさを感じさせる。
　中学生くらいに見え、地球の中学校にいたら、男子から大人気だろうな、とナツキは思う。

「ああ、よろしく頼む。アイノには家事全般をやってもらう」
「はい、がんばります」
　元気溌剌といった感じで、アイノは返事する。

　最後に、ナツキはコアがある部屋の扉に細工する。
　神力を消費して、ナツキしか開けられないようにした。
　セキュリティとして必要であった。

「では、一通りすんだし、アルヴェナにひきあわせよう」
　ナツキはコアから手をはなした。

「わたしの先輩ですね」
「ああ、こっちだ」
　ナツキは扉を開け、アイノがそれに続く。

　扉を開ければ、広場ではなく、廊下が伸びていた。
　壁には部屋や便所、台所につながる扉が並んでいる。
　アルヴェナは少し茫然としていたが、扉が開く気配を感じるやいなや、きりっとした顔つきに戻していた。

「アルヴェナ、待たせたな」
「いえ。それよりもさすがはナツキ様です。この区画が整備されていく様は見事でした」
「誰がやっても同じだろうよ。それよりも、紹介する。家事を担当させるシルキーのアイノだ」
「アルヴェナ様、アイノです。よろしくお願いします」

　アルヴェナがまとう気配が、アイノに「様」付けとおじぎをさせた。
　現実に、二人の間には戦闘力で大きな差があり、自然な振る舞いだった。

「アルヴェナだ。よろしく」
　アイノの身長はレナーツァと同じくらいで、アルヴェナはやや見下ろす形でそういった。

「はい、家事については任せて下さい」
「それは助かる」
　アルヴェナは目を細めた。

「よし、今度は居住区の構造を説明しよう。二人ともついてきてくれ」
　ナツキは歩き始め、二人がついていく。
　それぞれの部屋、台所、便所などをまわっていった。

　貯蔵庫に着き、ナツキは扉を開いた。
　目の前には神力で手に入れた食材の山が並んでいる。

「アイノ、これらの食材を用いて料理してくれ。やり方は任せる」
　ナツキは料理ができないわけではなかったが、そんなことをする暇がなかった。
　アイノに丸投げする。

「わかりました。食材を見てみますね」
　アイノはててっと歩いて、食材に近づき、状態や品質を調べていく。
　調べれば調べるほど、彼女の顔は曇っていった。
　小麦も野菜も見るからに色が悪くて、最低の品質だったからだ。

「……あのう、ナツキ様、よろしいですか？」
「何だ。足りないものがあったのか？」
「いえ、一応これだけあれば、最低限の料理はできます」
「そうか。ならば問題ないな」

　アイノは躊躇するが、意を決した。

「どれも、あまり品質がよくありません。それにこの肉はなんでしょうか？　私にはわからないのですが」

　アイノが肉の塊を指差す。
　一ｍの立方体で、ピンクと蝋のような色でまだらに染まっていた。
　はっきりいって、気持ちが悪い代物だ。
　アルヴェナは表情を変えまいとして失敗し、その肉から目を背けた。

「合成肉だ。レナーツァ様の貴重な神力で生成された肉だ」
「……何を合成したものですか？」
　おそるおそる、アイノは質問する。

「知らんな」
　ナツキの言葉は無情だった。

「だが、問題なく食べられるだろう。神力で得られた肉だからな。食事の喜びを通じて、レナーツァ様への信仰を新たにするといい」
「……私のレナーツァ様への信仰は揺らぎません」
　アルヴェナの口調は機械的だった。

「わ、私もそうですとも。ですが、他の肉やもう少し品質のよい食材を揃えていただければ、ご主人様にふさわしくおいしい料理を作ってみせますとも」
　諦めたアルヴェナと違い、アイノは抵抗する。

「これらの食材ではおいしい料理が作れないのか？」
　ナツキの表情も口調も穏やかなものだ。
　しかし、アイノにはなぜか威圧が感じられる。

「……いえ、もちろん作れます」
　アイノは少し肩を落とした。

「そうか。ならば、これで十分だ」
　二人のやりとりを聞いていたアルヴェナの様子も精彩を欠いていた。

　ナツキ達は貯蔵庫をあとにする。
　歩いて転移陣へと到着した。
　ナツキは陣に触って、ナツキ、アルヴェナ、アイノの名前を登録する。

「この転移陣を用いて、神殿へゆくぞ。一日一回、神殿で必ず祈るように」
　二人はナツキの言葉を承諾する。

　この世界における暦は少しずつ改定され、約千五百年前に暦は次のような形となった。
　一年は三六〇日、一月が三〇日、一週が七日。
　一日は二十四時間で、一時間は六十分だった。

　地球とほぼ同じだが、一つだけ決定的に異なる。
　この世界における一分は、地球における一．一〇四三分であった。

　過去に召喚された勇者が主導して、無理やりにでも地球と似たような暦にしたのだ。
　ナツキはその英断に敬意を表する。
　単純にいって、その方が適応しやすいからだ。

　全員、転移陣の上に立つ。

「転移」
　ナツキが短くそう詠唱すると、三人の姿は消える。

　三人は転移先の陣の上に立っていた。
　光景が、がらりと変わり、いまや荘厳さを見せる神殿が目の前にある。

　ナツキから見ると、ギリシャ型の神殿だ。
　ただし、色合いが異なる。
　黒鋼石が用いられているので、純白ではなく漆黒の神殿だった。

　三人は歩いていき、階段を上がって、神殿の内部を歩いていく。
　やがて、レナーツァの神像が納まる内陣へとたどりついた。
　内陣の扉は閉じられ、開けられることはない。

　この世界においては内陣の前で、両膝を地に着けて、両手をあわせて祈るのがしきたりであった。
　ナツキを筆頭にして、全員が膝を落とす。

　そして、両手をあわせて祈りはじめた。

（レナーツァ様、これから始めます。俺を見守っていて下さい）
　ナツキは瞑目して、祈り続ける。

　アイノもまた、神妙な様子であった。

（レナーツァ様、アイノはレナーツァ様に信仰を捧げます。だから、一日でも早く他の肉を食べられるようにして下さい）
　彼女の祈りもまた、真摯なものであった。
　ナツキに負けないほどだ。
　アルヴェナも無言で祈り続けていた。

　ナツキが祈りを終えて立ち上がる。
　振り返ると、二人はまだ祈り続けていた。
　彼は二人の真剣な姿を見て、満足げな笑みを浮かべた。










消費神力：
アイノ召喚：５００
区画整備等：１，４００
神殿：３，０００
転移陣×２（登録者のみ三名転移：４００

ダンジョン現状：
地下一階～四階：空白
地下五階：居住区（台所、便所、貯蔵庫、部屋×１０）、神殿

残り神力：
９４，７００　祈りを捧げ終えた三人は、台所へ戻ってきた。

「では、アイノは食事の支度をしてくれ。といっても、生まれて初めて行う料理だ。時間もかかるだろう。私とアルヴェナはその間、適当な空き地で身体の習熟を行おう」
「かしこまりました、ナツキ様」

　アイノは恭しくおじぎする。
　普通の食材なら、それほど時間がかかることはありません、と彼女は言いたかった。
　でも、言えなかった。

　まずはあの肉をどう調理すべきか、分析しなければならないのだ。
　毒見役、もとい味見役が欲しかった。
　しかし、現実にはそんな奴はいない。

　◇　　◇

　ナツキはコアの部屋へ戻って、ごく普通の品質の革鎧、服一式と鋼の剣を五個ずつ作成した。
　今着ているようなひらひらで装飾が施された服では、外に出たら悪目立ちするだろう。
　また、鍛錬用にも必要だ。
　貴重な神力を一も消費してしまうが、ナツキは必要経費としてあきらめた。

（人間の街で買えば、神力を消費しなくてすむんだがな。今はやむを得ないか）
　渋い顔をしながらも、ナツキは空間魔術を用いて、革鎧と剣を異空間に収納していく。
　ナツキはアルヴェナに鎧と剣を渡して、それぞれの部屋で着替えることにする。

　◇　　◇

　アルヴェナは自分用にといわれた部屋に入って、着替え始める。
　その部屋には何もない。
　がらんどうだ。
　壁で仕切られただけの空間にすぎない。

　脱いだ服を置くタンス、クローゼットみたいなものはおろか、台すらもない。
　仕方ないので、アルヴェナは誕生した時から着けている服を床においた。
　レナーツァ様からいただいた貴重な服だ。
　防御力も耐久力もこの鎧よりはるかに高い。
　床に置きたくはなかったが、仕方なかった。

　裸になった自分の胸や体型を見る。
　ここに鏡はないが、魅力的な容姿のはずだ。
　レナーツァ様が造形してくださったのだから、と彼女は思う。

　実際に彼女は美貌だった。
　街で歩いていたら、すれ違う男の数多くが彼女を見つめるだろう。

（誘ってみたが、全く興味をひけなかった。あの男はレナーツァ様に忠実のようだが、少し危険な気がする。身体で結びついてしまえば、早いのだがな。そうすれば、多少はあの男の手綱をとれると思ったのだが。まぁいい、機会はいつでもあるだろう。今は忠実に振舞うとしよう。全てはレナーツァ様のためだ）

　彼女は着替え終わって、部屋を出た。

　◇　　◇

　ナツキとアルヴェナは何も配置されてなくて、自動的に広場となっている場所まで歩いた。
　到着後、身体能力を確かめるべく、二人は運動する。
　長距離を走ってみたり、剣の素振りをしたり。

　やがて、二人は離れて、魔術を放ってみる。
　炎、氷、電撃。
　様々な魔術が放たれるたびに、激しい音が響く。
　壁が業火で熱され、氷結する。
　しかし、レナーツァの神力で強化された壁は、傷一つついてなかった。

　壁が傷ついてないのを確認したナツキは一先ず安堵する。
　自分やアルヴェナの魔術程度で傷ついてもらっては困るからだ。

　魔術のチェックが一通りすむと、二人は模擬戦を始める。
　素手で、剣を用いて、魔術を使って。

　二人は頭の中にインプットされていた剣技や体術を試していく。
　最初はぎこちない動きであったが、徐々に洗練されていった。

　◇　　◇

　アイノは貯蔵庫から当面必要な食材を持ち出し、台所へと運んでいく。
　肉を後回しにして。

　他を全て運び終えたアイノは包丁を持って、合成肉の前で立ち尽くしていた。

（包丁を刺し入れたら、肉が叫んだりなんてないですよね？）
　ホラーのようなことを考えるアイノ。
　アイノと肉の間で静かな時が流れていく。

　いよいよ覚悟を決めて、アイノは合成肉に包丁を入れた。
　ぶすっ、すぶずぶ。

（あれ、軽い）

　生まれたときからの知識として知る動物の肉を切り裂くよりも、あっさりと包丁が通っていく。
　この包丁が高品質なのかと思うアイノ。
　しかし、こんな食材を用意したナツキが、いい包丁を用意したとは思えない。

　つまり、この肉は普通よりも切れやすいということだ。
　肉の構造が気になったアイノは、切り裂かれた肉の断面をのぞいてみる。

　同じだった。
　表面と同じく、ピンクと蝋色でまだらに染まっていた。
　全てが均質なのだ。

「…………」
　アイノは考えるのをやめて無心で肉を切り裂き、台所へと持っていった。

　彼女はパン、シチューを作ることにする。
　この世界では約四百年前から、酵母で製造されたパンが主流となっていた。
　召喚された勇者が広めた製法だった。
　なので、現代日本とそう変わらないふわふわとしたパンが食べられている。

　アイノは小麦を製粉機に入れて、小麦粉を作る。
　作成された小麦粉に水と塩を加えて、アイノは一生懸命こねていく。
　できたパン生地に酵母を加えて、魔力を加えて発酵を促進させる。

　発酵を待つ間に、アイノはシチューに入れる野菜などを切り刻んでいった。
　アイノは楽しそうにそれらの作業をこなしていく。

　一通り作業がすむと、これまでの様相を一変させ、アイノはどんよりとした表情になる。
　シチューに入れる肉のチェックをしなければならない。
　前もって味を確認し、どれだけ調味料を入れたらいいのかなどを知る必要がある。
　この食材だけは知識として入っていないのだ。
　何も知らずにシチューへぶちこめばいいというものではなかった。

　まずは、鍋に水をはって塩を少し入れて、肉の小片を放り込んで煮てみる。
　生で試食する覚悟など、アイノにはなかった。

（変色するのが早すぎるんじゃ……）

　肉を煮込んでいくと、赤やピンクから白色へと変わっていくものだ。
　しかし、この肉は普通の肉よりもはるかに早く、濁ったクリーム色となった。
　アイノにとって気持ち悪すぎた。

　しかし、試食しなければいけないのだ。
　彼女はぎこちなくレンジの火を止めた。
　これ以上は煮込みすぎになるだろうから。

　アイノはフォークを取り出して、鍋の中の肉にぷすりと刺しこむ。
　フォークを持ち上げ、肉を顔の前に持ってきて、アイノはまじまじと見つめる。
　一見、普通の肉だった。
　しかし、鼻を近づけるとやや脂くさい。

　ごくり、アイノの喉がなる。
　アイノと肉の面接が続く。

（時間がなくなります。ううっ……）

　えいやっと、アイノはフォークで刺した肉を口へ放り込んだ。
　噛んでいくと舌の上へ肉がさらりとほぐれていく。

　熟成が足りていない赤身の味と、とろっとこってりとして少し生臭い脂の味がした。
　二つの味が不協和音を奏でて、アイノの脳に信号を送り込む。

（食えないというほどひどい味ではないです。でも、美味しくもありません）

　微妙な表情を浮かべて、味を確認できたアイノは水をあおって、無理やり飲み込んだ。

（一応、食べられます。他の肉があれば絶対に食べないですけど。この肉の正体がわかれば、薄気味悪さが減るのに）

　アイノは調理方針を決定する。
　塩と様々な香辛料を、多めにぶちこむことにした。
　素材の味を引き出すのではなく、覆い隠してしまうわけだ。
　特に脂臭さを消す必要があった。

（スパイシーシチューと名づけましょう）

　アイノは鍋でシチューを作り、パンをオーブンで焼いて、いつでも食事を食べられるようにした。

　◇　　◇

　ナツキとアルヴェナが台所に戻り、テーブルに座る。
　アイノが丸いパンと茶色いシチューを木の食器に入れて、並べていった。
　陶磁器だと割れる可能性があるので、ナツキはわざわざ木の食器を指定して作成している。
　レナーツァ様の神力で作成した器を無駄にすまい、ということだ。
　ナツキは妙なところで細かい男であった。

　用意が整い、アイノも座る。
　人数が増えれば、新たに食堂を作る必要があるが、今のところ必要なかった。

「糧を下さったレナーツァ様に感謝を、いただきます」
　ナツキの声に二人が唱和する。

　ナツキはおもむろにパンをかじって咀嚼する。

「これは美味しいな。アイノを召喚してよかった」
　コンビニで売ってるパンより美味いんじゃないか、とナツキは思う。

「どうもありがとうございます。ナツキ様」
「そうだな、これは悪くない」
　パンを手でつまんでちぎって食べたアルヴェナもナツキに同意する。

「よかったです、アルヴェナ様」
　アイノはまるで花が咲いたかのような笑みを浮かべる。

「で、こちらはシチューか、どれどれ」
　ナツキはスプーンですくってシチューを口に入れる。
　その様をアイノだけではなく、アルヴェナまでじっと見つめていた。

　ナツキはスープを味わった後、肉や野菜を咀嚼してのみこんだ。

「美味しいな、これ。味は少し濃いけど、美味い美味い。食材の味が活かされてるんじゃないか？」
　ナツキからしたら、ビーフシチューであった。
　ファミレスで出てきてもおかしくないくらいの味だ。

「それはよかったです。ほっとしました」
　アイノは笑みを浮かべるが、先ほどの笑みが満開なら、今は三分咲きくらいだろうか。

　アルヴェナは二人のやり取りを聞きながらも、まだスプーンを手に取っていた。
　パンを食べ、水を飲む。
　シチューは眺めるだけだった。

　アイノは黙々とパンとシチューを食べていた。
　シチューを食べると、すぐに水をのむ。

「どうした、アルヴェナ。せっかくのおいしいシチューが冷めてしまうぞ」
「……はい。パンがおいしかったものですから」
「それはわかるが、冷めるとまずくなるぞ」
　ナツキには特に悪意はない。

　アルヴェナはスプーンを手に取った。
　で、アイノを見やって、一言つぶやいた。

「問題ないんだな？」
「はい、食べられます」

　何が問題なのか、二人は目の動きだけで通じあった。
　念話をこえたコミュニケーションだ。

　アルヴェナは不承不承、スプーンでシチューをすくって口の中へ入れた。

「……味は悪くないだろう」
「よかったです」
「いい仕事をしたな、アイノ」
　アルヴェナとアイノは互いをなぐさめあうような表情を浮かべる。

「本当にいい仕事だ。おかわり」
「はい、ナツキ様」
　シチューのおかわりをしたのはナツキだけだった。

　食事が終わった後、ナツキは二人に話しかける。

「一応、もう時間的には夜になる。数時間寝て、また訓練をするとしよう。アイノは他の料理も試してくれ」
　居住区だと台所には唯一、置時計があり、時計の針は二二時を指していた。
　魔力を充填して動かすタイプだ。
　神殿にも設置されていて、細緻な装飾が施されており、より大きく立派な時計だ。

「ナツキ様、一つ質問があります」
　アイノがおずおずと問いかけた。

「なんだ？」
「台所やトイレ、神殿は内装も整って、きれいなものです。でも、いただいたお部屋に限らず、ナツキ様の部屋すら何も置いてありません。内装や寝具はこれから作成されるのでしょうか？」
「いや、作成しない。床で寝たらいいだろう。野営の訓練だと思えばいい」
　ナツキの返答を聞いて、アルヴェナとアイノは互いを見やった。

「アルヴェナの身体チェックが終われば、冒険者として外へ出てもらう。人間の街で内装や服などを買って、空間魔術で持ち帰ればいいだろう。金で買えるものを神力で消費して作成する必要はない」
「……それまで、何もない部屋で過ごすのでしょうか」
　アイノの声も表情も暗い。

「ああ、魔族は頑丈だからな。大丈夫だ」
　ナツキは淡々と返事する。

　魔族は一日に四時間も寝れば、十分であった。
　さらに、ある程度寝だめができて、徹夜にも強い。
　そのことを知ったナツキにしたら、何も問題なかった。

　アルヴェナの表情はまるで苦い薬でも飲んだかのようだ。

（ここは牢獄というものと、そう変わらないのではないか？）
　アルヴェナの心中に疑念が浮かぶ。

「アルヴェナが外部で手に入れた金は最初、内装などに使ってもらう。しかし、それらの購入が終われば、半分は好きに使っていい。仕事以外は自由にすごしてもかまわん」
「本当にそれでよろしいのでしょうか？」
　アルヴェナが思ったよりも、自由な境遇だった。
　もっと過酷なことを言われるかと思っていたのだ。

「ああ、成果をあげれば、それに対する報酬を与えるべきだと私は思っている。かつて成果報酬という名前の賃下げをされた私にとって、それは譲れない線だ。好きなものが食べたければ、欲しければ、収入を増やせばいい。ただし、仕事をした上での話だがな」
「寛大なナツキ様のお言葉、しかと拝聴いたしました。アイノもナツキ様のお言葉を聞いたな」
「はい、この耳で」
　アルヴェナがアイノに話をふったのは、さっきの言葉を言質にしたかったからだ。
　アイノもその思惑に気づいていた。

　二人は視線をかわして、少しうなずく。
　ナツキの眷族である二人は深い絆で結ばれた。
　連帯感が二人を覆っていた。
　もしかしたら、ナツキに対する忠誠心より強いかもしれない。

　◇　　◇

　翌日、目が覚めたナツキとアルヴェナは広場に行き、訓練を行う。
　午前三時からの訓練だ。

　アルヴェナの動きは昨日と全く異なっていた。
　いうなれば、キレがあるのだ。
　ナツキはアルヴェナを見やって、口元をほころばせた。

　アルヴェナは気迫を身にまとい、連発で炎を繰り出す。

「はぁぁぁっっ！！」
　爆炎と共に、裂帛の気合に満ちた彼女の声がとどろいた。

「アルヴェナ様、その意気です！」
　特にやることがなくなっていたアイノは、二人の鍛錬を見物していた。

「まともなお肉とベッド……ではなくて、ご主人様にふさわしい内装や食材を確保するためにがんばって下さい！」
　アイノのアルヴェナに対する激励は、おざなりなものではない。
　発する言葉も本音から多少ずれているが、嘘ではなかった。
　本心から、アイノはアルヴェナを応援しているのだ。

　アルヴェナが放った電撃の轟音が鳴り響く。

（一日でも早く、ここから脱出してくれる！）
　アルヴェナの強い想いは、あるいはレナーツァにまで届いたかもしれない。










獲得神力：
ナツキ一日滞在：２００
アルヴェナ、アイノ一日滞在：１５

消費神力：
鎧と剣の作成：１

収支：
＋２１４

残り神力：
９４，９１４　盛り上がるアルヴェナとアイノを見やったナツキは二人から離れた。
　魔術に関して、様々な応用を試すためである。
　どれだけの威力になるかわからないため、アルヴェナはともかくアイノに危険が及ばないよう距離をとった。

　この世界において、魔術とは戦闘、生活と切り離せない技術となっている。
　術者がイメージすることによって、自身が持つ魔力を消費して世界に存在する魔素に働きかけ、術者が欲する現象を引き起こすのが魔術だ。
　詠唱はイメージングの補助、杖などの魔道具が魔素への働きかけを助けるものとして使われている。
　ただ、魔素の性質など詳しいことはわかっていない。
　現代地球においても、わからないことが数多くあるように。

　二千年の歴史において、魔術は発展と衰退を繰り返してきた。
　一人の天才が画期的な魔術を創造したとしても、それが後代に伝わるとは限らない。
　強大な魔術はかけがえのない財産だ。
　おいそれと他者に伝えるものではなかった。

　自分のみで抱えて天才が死ぬ、あるいは弟子や子孫が途絶えて秘伝の魔術が失われる。
　こういったことが繰り返されたため、魔術の発展は阻害されてきた。

　しかし、約二百年前から、魔術は大幅に進歩した。
　理由はグラスウッド王国を建国した勇者アキラにある。

　彼は地球における科学理論を魔術に応用した。
　分子、原子論などを魔術におけるイメージングに利用したのだ。

　水は水素原子二個と酸素原子一個で構成される。
　炎の色と温度の関係。
　電圧、電流の関係などといったことだ。

　彼が用いた強大な魔術は、魔王打倒のために大いに役立った。
　しかし、彼と敵対した魔王もまた召喚されし者だ。
　手をこまねいていたわけではない。

　勇者アキラと敵対していた魔王の名前はゲンリュウ。
　彼もまた、現代地球における科学論を応用した魔術を駆使した。

　勇者と魔王による最終決戦。
　その戦いは魔大陸で行われたが、決戦地は約二百年後の今も荒地である。
　勇者と魔王が駆使した魔術の強大さがゆえに。
　草木もほとんど生えず、地表面の多くは黒ずみガラス化している。

　敗死した魔王ゲンリュウは塵一つ残さず、世界から存在を消した。

　その後、勇者アキラはグラスウッド王国を建国し、王立魔術学院を創設。
　国に忠誠を誓った者だけに、彼は魔術理論を教示した。
　グラスウッド王国の魔術士隊は世界最強となり、世界第一の国となるのに極めて貢献した。

　魔王ゲンリュウもまた、配下に魔術理論を教えていた。
　敗戦後も生き残った魔族は、それらの魔術を受け継いだ。

　そして、約二百年の時を経た今、少なくとも分子、原子論などは魔術を用いる者では常識となっている。
　というのが、ナツキが知った魔術の歴史であった。

（実に王道だな。イメージング、科学論の応用。いくつもの物語で見てきた流れだ。しかし、科学知識のごくわずかな断片しか応用されていない。核分裂や核融合などを用いれば、もっと大きな破壊力が得られるはずだ）
　ナツキはそこまで思案して、三つの推測に至る。

　一つ目は、召喚されたアキラもゲンリュウもそれほど科学知識には詳しくなかったという推測だ。それも無理はない。事典を抱えて召喚されたのならともかく、記憶だけなら限界があるだろう。
　二つ目は、アキラやゲンリュウが昔の人間だということだ。まるまる二百年前ということはないだろう。そうなると、明治時代に生まれたことになる。それにしては、この時代にもたらされた知識が新しすぎた。

　メートル、グラムなどの単位、千倍をキロ、百万倍をメガといった接頭辞の呼称も勇者アキラによってもたらされたものだ。
　グラスウッド王国で採用されたこれらの単位や呼称は世界中に広まっていく。

　第一の強国で用いられている単位や呼称であり、王国で作られた製品の質は群を抜いていた。
　世界各地の商人や職人が急速に取り入れていったのだ。
　グラスウッドをライバル視するキトリニアは「メートル、グラム禁止令」といったあからさまな対策を行うが、ウェズラミア教国がメートル、キロなどの単位を採用すると、何の効果もなかった。
　今ではキトリニアを含めたほとんどの地域で、メートル、グラムなどの単位が用いられている。

　そして三つ目は、ゲンリュウはともかくアキラは全てを魔術学院で広めたわけではないという可能性だ。ゲンリュウがもたらした知識全てはナツキの頭にも入っていた。なので、これに偽りはないだろう。しかし、勇者アキラが全てを開示したかはかなり疑問だ。より貴重な知識は開示する範囲を狭めた。その可能性は高い。何しろ、勇者アキラは魔王ゲンリュウに勝ったのだ。ゲンリュウより知識量が多くても不思議ではない。

（今、真実を追究する必要はないだろう。グラスウッド王国と敵対するまでは。それよりも重要なのは、アキラやゲンリュウがもたらした知識とは異なる知識に基づいた魔術を試すことだ。成功すれば、大きな武器となるのは間違いない）

　炎の色は温度が高くなると、赤から青へと変わる。
　ここまではこの世界においても既存の知識だ。

　しかし、その先は無色となる。
　また、温度が高くなるということは分子運動が激しくなるということだ。
　これらの知識はレナーツァからインプットされず、勇者アキラはともかくゲンリュウは持ち合わせてなかったことを示す。
　なので、これらの知識をナツキは活用してみる。

　ナツキは右腕を突き出し、手のひらを立て、無色の炎と分子そのものを動かすのをイメージする。
　イメージングを補助するために、太陽の炎、コロナの画像を思い出す。
　また、気体の分子モデルをイメージし、分子そのものに力を注ぎ込むイメージを頭に描き出していく。

　手のひらにナツキの魔力と周辺の魔素が徐々に集まる。
　やがては、これまで試してきた魔術とは比較にならないほど、魔力と魔素が膨れ上がっていった。
　体内にある魔力が急減していくのを、ナツキは体感する。

（これ以上は貯めるとやばそうだ。やってみるか！）

　ナツキは手のひらに集まっていた魔力と魔素を炎の魔術として発動させる。
　手のひらから白く発光するボール状の炎が放たれた。
　その瞬間、ナツキは火傷するかのような熱さを感じ、慌てて後ろへ退避する。

　白い炎は約百メートル先の壁へと衝突し、辺りを莫大な熱で覆いつくした。
　ナツキは離れた地でも熱を感じると共に、身体が少しだるい。
　保持する魔力の四割はもっていかれたように思える。

　ナツキは壁の様子を見てみたいが、冷えないと近づけない。
　しばらく待ってみたが、よくよく考えたら、次は氷の魔術を使えばいいんじゃないか、とナツキは思う。

　そこで、アルヴェナとアイノがナツキの下へ慌ててやってきた。

「二人ともどうした？　走ってきたが、何かあったのか？」
「膨大な魔力を感じましたから」
　アルヴェナは真顔になって、熱源の方向に視線を向ける。

「わたしでもわかりましたよ！」
　アイノはすっかり興奮していた。

「けっこう離れていたが、アルヴェナはともかくアイノでもわかったのか」
「ええ、あれだけ大きな魔力ならさすがに私でもわかります。それにここまで暑いなんてすごいですね」
　アイノがナツキを見る目には畏敬の色が宿っていた。

「炎の魔術を試したからな。威力だけならそれなりになったが」
「威力だけですか。ならば、欠点があるのでしょうか？」
　アルヴェナがナツキに問う。

「発動に時間がかかりすぎる。それまでに攻撃されたらどうしようもないし、敵に避けられたら意味がない。もっと早く発動させたいな。それには鍛錬を続けるしかないか」
「大規模な魔術でしたら、どうしてもそうなるでしょう。そのために前衛である戦士の補助が魔術士には必要なはずです」
「それは承知しているがな。少しでも欠点は減らしておきたいものだ。さて、次は氷の魔術を使って、熱された壁を冷やそうと思うから、離れていてくれ。危ないかもしれないからな」
　ナツキは落ち着いた態度で、二人にそう述べた。

　二人は急いでナツキから離れていく。

　低温になるということは、分子運動が減少していくことだ。
　この知識もまた、レナーツァからはインプットされていない。
　つまり、試す価値がある魔術だった。

　絶対零度に限りなく近づけるべく、ナツキは分子運動の停止をイメージして、手のひらを壁へ向ける。
　ただそれだけを思う。
　研ぎ澄まされた彼のイメージが、手のひらへ魔力と魔素を集めていく。
　魔力と魔素が十分に集まったとみるや、ナツキは魔術を起動する。

　魔力と魔素の青白い奔流が壁めがけて走り出し、あっという間に壁へ激突した。
　激突した瞬間、熱されていた壁が一気に氷結する。
　猛烈な冷気が発され、先ほどまでの暑さがかき消された。

（魔力の三割くらい持っていかれたか。その分、威力は先ほどよりも低いが、発動するまでの時間は早い、と。こちらも鍛錬していくか）

「すごいですね……」
　離れたところから、ナツキと壁を交互に見るアイノは呆然としていた。

「そうだな。マスターとしてふさわしい力をナツキ様は有している」
　アルヴェナの口調は事務的だった。
　二人はもう危険はないと判断し、ナツキの下へ歩き始める。

（残り魔力は三割。魔力が回復するまで、武術の鍛錬でもするか。その後は他の魔術も試すとするが、核分裂と核融合に手を出すかどうかだな。威力と消費魔力が比例するとしたら、この二つは魔力ぎれを起こすかもしれない。それに、自分へダメージをもたらす可能性もある。必要性が出てくるまで、テストは避けておくとしよう）

　戻ってきたアルヴェナとアイノはナツキを褒め称えるが、ナツキはあまりうれしそうにはしない。
　壁には特に傷らしきものはついてなかった。

　◇　　◇

　二日が過ぎて、ナツキはアルヴェナをテストする。
　魔術、武術よりも、気配察知、気配操作を重点的にチェックした。
　これなら問題ないだろう、と思ったナツキはついにアルヴェナへ外出許可を出す。

　地下五層と地下一層に、登録者二名のみが転移可能な転移陣を設置する。
　また、入り口の部分は塞がれていたが、登録者のみが開けられる扉を設置し、外部からは扉と気づかれないよう神力を用いて隠蔽する。
　ダンジョンを外部に開放するときは隠蔽を解くだろうが、まだその時ではなかった。

　三人は台所のテーブルに座り、言葉を交わす。

「アルヴェナ様、がんばって下さい！」
　アイノの瞳は燃えていた。
　ようやく、まともな環境と食事が手に入るかもしれないのだ。
　彼女の心には希望が満ち溢れていた。

「ああ、任せておけ」
　軽い笑みを浮かべたアルヴェナ。
　彼女もまた、待ちに待った日であった。

「外へ出る前に任務を伝える」
　ナツキがアルヴェナに粛々と話す。

「はい、ナツキ様」
「外部ではＢクラスの冒険者として振る舞い、決してそれ以上は突出せず、自分の本当の強さを見せるな」
「つまり、目立つなということですね？」
「完全に目立たないというのは無理だろう。何しろ、お前は美しい。どうしても、視線を集めるのは避けられないだろう」
　ナツキの声に抑揚がなく、アルヴェナは本心から美しいと思っているのか疑う。

「本当に私を美しい、と？」
　だから、アルヴェナは率直に問う。

「ああ、お世辞ではない。厳然たる事実だ。私もまた男だと実感させられるよ」
　ナツキの目が細まった。

「……光栄です」
　アルヴェナは小声でそうこたえた。

「話が脱線したな。だから、目立たないというのは無理だ。しかし、目立ちすぎないほどの実力ある人間として振舞うのは十分可能だろう。お前にはそれだけの能力があるのは確かめたのだからな」
「承知しました。冒険者の一人として活動すればいいのですね」
「ああ、その活動で金を手に入れて、内装や食材やらを買ってきてくれ。アイノの希望する品物も買ってやれよ」
「もう、ばっちりです。希望する品物はアルヴェナ様に全部伝えてあります！」
　アイノの声は明るく大きい。

「……早いな。まぁ、それはいいことだ。それで注意事項を伝える。極めて重要なことだ」
「ご命令の通りにいたします」
「人間を絶対に見くびるな。一対一でお前に勝てる人間など、ほとんどいないだろう。しかし、熟練した冒険者を複数相手にしたら、負ける可能性がある」
「…………」
　アルヴェナは眉をひそめる。

「事実だ。現実を受け止めろ。ここは敵地の真っ只中だ。一対一の戦いなどありえない。何のために気配操作などの能力をテストしたのか、自分自身でも考えてみるんだ」
「……かしこまりました」
「できる限り、正体をばらさないようにしても失敗する可能性はゼロじゃない。もし正体がばれたら、口封じができるならためらわずやれ。確実に殺せ」
「はい」
　ナツキとアルヴェナの話を聞いていたアイノは深刻な顔つきとなる。

「殺せそうにないなら脱出しろ。ただし、敵を引き連れてこの入り口まで来るな。その時はこの扉が開かないと思え」
「……承知しました」
「いいか、そんな状況にならないよう動くんだ。この時点でお前を失いたくはない。最悪といっていいからな」
「しかと心に刻みます」
「よし、冒険者としての活動に余裕が出てきたら、焦らず目立たないよう情報を集めてくれ。街の様子、貴族、有力者、実力ある冒険者、人間関係など様々な情報をだ。これがもっとも重要な任務といっていい」
「敵の様子を探るわけですね」
「ああ、最初にダンジョンにやってくるのは近くの街からだからな。お前がもたらした情報によって、ダンジョンをどうするか検討する。何をするにも情報を手に入れてからだ」
　アルヴェナはうなずく。

「そして、できる限り人間を助けてやれ」
「……どういうことでしょう？」
「簡単だ。お前という人間がその街で評価されるようになれば、情報が集まりやすくなる。最高なのはお前に依存させることだ。まぁ、そこまでいかなくてもいい。信用ではなく信頼されるようになればいいんだ。信じられ頼られるようにしろ」
「意味はわかりました。ですが……」
　アルヴェナは少し口ごもった。

「人間相手に面倒、嫌だと思っているのだろう」
　ナツキは口角を上げる。

「心配するな。そんなに難しいことじゃない。困っている人間がいたら困っている原因をとりのぞいてやれ。魔物にやられそうな人間がいたら、魔物を倒して助けてやれ」
「魔物より人間を優先する、と？」
「レナーツァ様を信仰するだけの知性がある魔物など、そうそういまい。だから、安心して殺せ」
「はっ……」
「苦境に陥っていればいるほど、助けてくれたお前に恩義を感じるだろう。ただ、それだけの話だ」
「恩知らずの人間もいるのでは？」
「そりゃ、いるさ。でも、そうでない人間もいる。お前の目の前にいるだろう。レナーツァ様に助けられて忠誠を誓った俺が」
　アルヴェナは、はっとする。

「弱っている人間を慈しんでやれ。心を抱きしめてやれ。それで、お前という人間は相手に信頼されるだろう。お前を信頼する人間の数を増やして、静かに深く街へ浸透しろ。その美貌なら難しくはない。人間はどうしても外面に惑わされるものだ。かつての俺のように」

　ナツキはいつしかアルヴェナから視線をはずして、どこか遠くを見ているようだった。










獲得神力：
ナツキ二日滞在：４００
アルヴェナ二日滞在：３０

消費神力：
転移陣二個の作成：３００
隠蔽された扉の作成：５００

収支：
－３７０

残り神力：
９４，５４４　アルヴェナを送り出した後、ナツキは神力を消費して監視システムを作成する。
　透明な水晶玉のような球体の中に、指定した箇所を立体映像で表示できるシステムだ。
　消費する神力の量を増大させて、球体の大きさを直径一ｍまで大きくし、見やすくする。
　また、魔力察知、熱源察知を組み込み、ダンジョン地上部まで監視できるようにした。

　そこまで組み込むと、消費神力は２６０００。
　残り神力を考えるとかなりの消費だったが、ナツキはためらわなかった。

（重要性と機能を考えると、決して高くない。むしろ、安い買い物だ）

　ナツキは監視システムを空き部屋の一つに設置し、動作チェックと共に地表を観察する。
　ダンジョンの入り口近くは樹木で一杯だった。
　視点を色々動かしてみたが、ダンジョン地上部は完全に森の中だ。
　現時点では目立ちたくないナツキにとっては好都合な立地であり、ひとまず満足した。

　◇　　◇

　それから三日後、アルヴェナは帰還した。
　食材、内装など様々なものを持ち帰って。

　貯蔵庫にて、ナツキとアイノはアルヴェナが持ち帰ってきたものを検分する。
　数ｋｇほどある二種類の肉塊を、目の前にしていた。

「まともなお肉ですね！」
　目を爛々と輝かせるアイノ。
　一つは赤身がやや多めで、もう一つは脂身がやや多い。
　どちらも隣にある不気味なほどに均質な合成肉とは違い、脂ののり方など部位によって異なる。

「赤身が多いのはウリアル、脂が多いのはデュロック。この国でごく一般的に飼育されている家畜の肉です。普通の品質のものを購入してきました」
「私がいた世界だと、ウリアルは羊、デュロックは豚だな」
　アルヴェナの説明に対して、ナツキはレナーツァからインプットされた知識を思い出す。

「どちらも品種が明らかな肉です。問題ないでしょう」
　チラッとアルヴェナは隣の合成肉を見た。

「ええ、ええ、これでご主人様によりおいしい料理が作れます」
　アイノは歓喜に満ち溢れていた。

「でも、もったいないから、全ての食材をまんべんなく使うようにな。腐敗の心配をする必要がほとんどないから、問題ないとは思うが」
「……承知いたしました。前向きに検討し、心から善処し、取り組むことを祈念しつつ、ナツキ様のためにおいしい料理を作り続けます」
　アイノの言葉に対して、ナツキは少し首をひねる。

「まぁ、いいだろう」
「それでは続きまして、三種類ほど魚も買い付けました。これもまた近くの海でとれて、ごく普通に食べられています」

　アルヴェナが空間から出した魚三十匹ほどを、アイノとナツキがまじまじと見る。
　ナツキからすると、いわし、あじ、さんまのように思えた。

「これはおいしそうですね。塩焼きでもいいし、煮魚も悪くなさそうですし、色々と想像がふくらみます」
　子供が新しいおもちゃを買ってきてもらった時のように、アイノの声は弾んでいる。

　他にも新鮮な野菜、様々な布地、裁縫道具、クローゼット、毛布などをアルヴェナは出していく。

「布地から購入してきたのか」
　ナツキは布地を触っていく。
　木綿や麻のような手触りだった。

「はい。私がアルヴェナ様に頼みました。服などは私が縫いあげていきます。その方が安くて品質も高いでしょうし、私も暇にならないですから」
「いわれてみると、もっともなことだな。よく気がついてくれた、アイノ」
「いえ、当然のことです」
　アイノはおじぎする。

「ベッドは次に持ってきます。予算などの関係がありますので、しばらくは毛布で我慢して下さい」
「ああ、ベッドは高いだろうしな。目立たないペースで購入してくれ」
「私は一番後回しでいいですとも。これだけあれば、当面は十分です」
「最後は私でいいさ。外にいることが多いだろうからな」

　微笑を浮かべて譲り合う二人を見て、仲が良いことはいいことだ、とナツキは思う。
　眷族同士で仲が悪くなれば、時には厄介なことになるだろうから。

　その日、アイノが作った魚の塩焼き、デュロックの香草焼き、野菜スープは三人とも満足する美味しさだった。

　アルヴェナは再度、地上へ戻ることになる。
　その前に、アイノはアルヴェナに一つ頼み事をした。
　布地で包んだ合成肉を、貯蔵庫の最奥へ移動させることだ。

　◇　　◇

　ナツキは無事に戻ってきたアルヴェナを見て、新たな眷族を作ることにする。
　情報入手だけではなく、いずれはダンジョン宣伝のためにも、情報を操作するためにも、人間社会に溶け込む部下が複数必要であった。

　自分が直接外へ出るのはリスクが高いし、効率も悪い。
　一日、自分が滞在するだけでも神力が二百手に入る。
　現時点では重要な収入であった。
　なので、自分が直接出向く必要がある時以外は、外に出ないつもりだ。

　消費神力と能力を考えて、無爵級魔族とドッペルゲンガーを一体ずつ眷族として召喚するつもりだ。
　無爵級魔族は最低でも神力を５００消費するが、それだけだと大した能力ではなく心もとない。
　自分やアルヴェナのミニチュアバージョンとすべく、気配操作、気配察知、空間魔術、転移魔術などを組み込んでいく。
　すると、消費神力が５０００まで膨れ上がる。

（気配操作や気配察知の能力は合格点にほど遠いが、これ以上、神力を消費するのはもったいないな。後は鍛錬で補うとしよう。男にするか。アルヴェナは女だ。異性を揃えたほうがいいだろう）

　セナドゥスという名前を思い浮かべて、ナツキは召喚する。

　コアから闇があふれ、闇が消えると共に高校生らしき少年が立っていた。
　黒髪、黒い瞳で、彫りが深くて美男子といっていいだろう。

（アルヴェナ同様、容姿が整っているな。スパイだと目立たないほうがいいのだが。これからは容貌もイメージしながら、召喚することにしよう）

　セナドゥスの両目が開く。

「ナツキ様、どうも初めまして。誕生させていただき、ありがとうございます。これから、よろしくお願いいたします」
「ああ、よろしくな。期待している。もう一体召喚するから、しばらく待っていてくれ」
「かしこまりました」
　セナドゥスの様子を見て、ナツキはまじめそうな雰囲気を感じる。

（生徒会長をやっていてもおかしくなさそうだな）

　ナツキは次にドッペルゲンガーの召喚を行う。
　ドッペルゲンガーは容姿を自由自在に操れ、気配操作に長け、知性も高い魔物だ。
　召喚に最低限必要な神力は５０００だが、空間魔術、転移魔術、気配察知を付けたし、気配操作を強化する。
　それによって、消費神力は７５００となった。

（ドッペルゲンガーに性はないが、名前か。カミーロにするか）
　ナツキはこれまで読んできた物語の中から、適当に好きな名前を選んでつけていた。
　カミーロと名づけて、ナツキは召喚する。

　すると、茶髪で茶色の瞳をした少年が立っていた。
　セナドゥスと同じくらいの年に見える。

「これが召喚ですか。すごいですね」
　セナドゥスは感心したような口ぶりでそういった。

「そうだな。初めて見たときは驚いた。それにしても、ドッペルゲンガーがどんな容貌で召喚されるか気になっていたが、一見普通だな」
「ドッペルゲンガーですか。いわれないとわからないですね」

　その言葉とほぼ同時にカミーロの目が開く。

「俺をつくったナツキ様ですね。せっかく生んでもらえたし、それなりに働きますよ。よろしく！」
　カミーロはいかにも陽気そうだ。
　ナツキの目から見て、将来はホストにでもなりそうな雰囲気だった。

「ああ、しっかり働いてくれ。期待している。魔族のセナドゥスにドッペルゲンガーのカミーロ、お前らは同期同僚だから、仲良くやってくれ」
「セナドゥスっていうのか。俺はカミーロ、よろしくな！」
「こちらこそ、よろしく」
「さて、カミーロ。適当でいいから、容貌を変化させてみてくれないか」
　ナツキがリクエストを出す。

「わかりました」
　その言葉と共に、カミーロは小学生のような子供から、素朴そうな青年、かっぷくのよい壮年男性、白髪の老人と変化し、元の風貌に戻った。

「おお、大したものだな」
「これはすごいですね」
　ナツキもセナドゥスもカミーロの七変化に見入っていた。

「ドッペルゲンガーなんだから、当たり前ですよ」
　カミーロは気安くそう言う。

「しかし、女性には変化できないのか？」
　ドッペルゲンガーに性別はないはずだ、とナツキは不審に思った。

「うーん、できないことはないですけど、苦手ですね。俺は男って意識ありますし」
「は？」
　ナツキは唖然とした。

「ナツキ様がそういう風にイメージされたんじゃないですか？」
「……いや、少し待て」
　ナツキは右手を顔にあてる。

（カミーロは物語では男の名前だった。そのイメージが混じったのか？　性別がないドッペルゲンガーならどちらでもよいと思ったんだが、次は気をつける必要があるな）

「その可能性はある。とりあえず、女性にも変化してみてくれ」
「どうもイメージしづらいですけど、やってみます」

　カミーロは先ほどと同じように女子からお婆さんまで変化していくが、不自然だった。
　ナツキからすると、美容整形を失敗したか下手な３ＤＣＧに見えるのだ。

「不自然だな。セナドゥスからはどう見えた？」
「……変です」
　セナドゥスは申し訳なさそうにそういった。

「だろう。だから、変化したくなかったんだよな」
　その言葉と共に、カミーロは元の姿に戻った。

「その姿が気に入ってるのか？」
「はい。これが自然体ですね」
　ナツキの問いにためらうことなく、カミーロはそうこたえた。

「わかった。それではここの案内と他の仲間を紹介するとしよう」

（少し使いづらいが、ドッペルゲンガーはもう一体召喚するつもりだったから、男専用とわりきるか。やり直しなど、できはしないし。次は女の名前をつけるか）
　ナツキは軽く苦笑する。

　◇　　◇

　セナドゥスとカミーロは居住区を案内されてアイノを紹介された後、ナツキに従い神殿へ訪れた。

「あそこに見えるのは神殿だ。毎日、祈るようにな」
　ナツキの指示を二人は了承する。

「それで早速だが、二人に命令を出す。二人とも、気配の操作と気配、熱源、魔力の察知能力を鍛錬しろ。見本を見せてやろう」
　ナツキは自分の気配、魔力を抑えて人間と全く同じようにする。
　それと共に、セナドゥスとカミーロがこれまでナツキから受けていた威圧感がゼロとなった。

「……これはすごいですね！」
　セナドゥスがそういえば、

「すっげぇ！　ドッペルゲンガーの俺より、人間らしいや」
　カミーロも目を丸くしていた。

「セナドゥス、カミーロ、この域に達するまで、ここで修行しろ。察知能力は今の五倍くらいでいいだろう。それまでずっとここでがんばれ」
「え？」
　二人の声は見事にハモった。
　セナドゥスもカミーロもきょろきょろする。

　目に入るのは神殿と転移陣だけだ。
　他には何もない。

「ああ、言い忘れてたな。食事は先ほどのアイノに毎日三食出させるし、トイレなら神殿の裏側にある。参拝者用のがな、それを使え」
「はぁ……」
　そのため息のような返事すら、二人は息があっていた。

「ここは鍛錬するのに最高の環境だ。気が散ることもないしな。鍛錬、食事、祈り、睡眠。目標を達成するまで、これを繰り返せ。死ぬ危険もなく、実に簡単なことだ」

　ナツキが本気なのを理解した二人は見るからに落ち込む。
　特に陽気だったカミーロは、これまでと別人のようだ。

「これって、あまりにひどい待遇じゃないですか？」
　カミーロは口を尖らせた。

「おい！」
　セナドゥスがカミーロをたしなめる。

「確かにひどい待遇だな。それは認めよう。しかし、この鍛錬が終わったら、外へ出してやる。お前達がやる鍛錬は外へ出るために必要となるものだ。仕事はしてもらうが、報酬の半分は好きに使っていい。余暇も自由に過ごせばいい。今はいないが、アルヴェナという先輩もいるぞ。あいつは二日でやり遂げて、今は外にいる。戻ってきたら、会わせるとしよう」
「本当ですか！？　何食べてもいいし、女抱いてもいいんですか？」
「何を食べてもいいが、女って。性欲があるのか？」
「ありますね」
　カミーロは断言した。

「……そうか」
　本当にこいつはドッペルゲンガーなのか、とナツキは少し疑う。
　しかし、容貌の変化も男性限定だったが、見事なものだった。
　不承不承ながら、認めざるを得なかった。

「それはおいといて、約束は守る。さすがに二日では無理だろうが、がんばればやれるだろう。セナドゥスよりカミーロの方が早いだろうが」

　ドッペルゲンガーであるカミーロの方が、気配操作についてはセナドゥスより優れていた。

「よっし！　気合入ってきた！」
「……がんばります」

　カミーロは機嫌よくなるが、セナドゥスはいかにも憂鬱そうだった。

「五日ごとに様子を見に来る。元気でやってくれ」
「かしこまりましたであります、ナツキ様！」
「了解いたしました」

　ナツキは転移陣を使って居住区へと戻り、セナドゥスとカミーロのみとなった。

「鬼のようなマスターだが、えさはぶら下げてもらったし、がんばるとするか」
　カミーロの瞳には皮肉げな色合いが混じる。

「……ああ、命令だからな。がんばってやるとするさ」
「どうした？　景気悪い面して。こんなところで過ごすのはぞっとしないが、確かに死ぬことはない。いつかはクリアーできるだろうに」
　カミーロは面白がるような口調でそうこたえる。

「俺とお前は同期同僚の眷族だよな？」
　セナドゥスは深刻な顔つきをしていた。

「ああ、そうだな」
「俺はカミーロと仲良くやりたいと思っている」
「俺もそう思っているさ。当面、二人きりっぽいしな」
「だったら、お前は俺をおいていかないよな？　俺をこんなところで一人にしないよな？」

　セナドゥスは無理やりに笑みを浮かべた。

「確かに同期同僚だな。それにお前とも仲良くしたいと、本気でそう思っているさ」

　カミーロは極上の笑みを浮かべる。

「だが、仕事を達成したら、次の仕事をやらないとさぼってることになるだろう。俺はご主人様に忠実だからな。さぼるなんてできないさ。少しでも早く鍛錬を終わらせて、新たな任務につかないとな」

　カミーロの返答はセナドゥスの予想通りだった。










獲得神力：
ナツキ三日滞在：６００
アルヴェナ滞在分合計：６

消費神力：
セナドゥスの召喚：５０００
カミーロの召喚：７５００
監視システム：２６０００

収支：
－３７８９４

残り神力：
５６，６５０　三日後、アルヴェナが再度ダンジョンへ戻ってきた。
　食材、布地、ベッドを一つ持ち帰り、貯蔵庫でナツキとアイノに披露する。

「ナツキ様のベッドは特製にしましたので、後三日かかります。申し訳ありません」
「特製か、普通のでよかったのだがな」
「そういう訳にはいきません。ナツキ様はマスターなのですから」
「今の身体になってからは寝つきもよくなった。ベッドにこだわる必要はないんだが、神力の無駄遣いではないしな。アルヴェナの配慮に感謝するとしよう」
「ありがとうございます、ナツキ様。そういうわけだから、まずはアイノから先にベッドを使ってくれ」

　アルヴェナの言葉を聞いたアイノは、目をパチクリさせる。

「そういうわけにはいかないですよ。そのベッドをナツキ様が使って、特製ベッドがきたら、ナツキ様がうつられる。それでいいじゃないですか」
「お前の方がか弱い。ベッドを先に使ったらいい」
「だめです！　私はナツキ様の眷属なのですから」

　アイノの剣幕にナツキは表情をくもらせる。

「マスターとして命令する。そのベッドはアイノが使え、いいな」
「うっ……、かしこまりました」
　アイノはやむなくといった風情でうなずく。

「他には特にないな」
「はい。食材や布地などを追加しただけで詳細はアイノに伝えます」
「わかった。なら、アルヴェナだけついてきてくれ。新入りに紹介する」
「かしこまりました」
「ああ、それと、アイナ。今日からは酵母を使わなくてぼそぼそとしたパン。合成肉を使ったシチューだけにしてくれ」
「え！？」
　アイノは衝撃を受けて固まり、アルヴェナは気の毒そうな目でアイノを見る。

「新入り二人に気合を入れるためだ。アイノの料理はとてもおいしい。だが、それがやる気を失わせる。ここから早く出たいと思わせるためにも、それほどおいしい料理を出さなくていい。シチューまでまずくするのはやりすぎだろうから、最初の時に作ってくれたあれと同じでいい」
「ああ、そういうことでしたか。わかりました、あの二人には別の料理を作ります」
　胸をなでおろすアイノ。

「いや、俺も同じのでいい。自分だけおいしい料理を食べるわけにはいかないからな」
「ご主人様は特別扱いでも問題ありませんよ！」
　アイノは必死だった。

「そういう訳にはいかない。俺の気持ちの問題だ。ああ、アイノは好きなのを作って食べたらいいぞ。お前はすでによく働いている。お前を召喚して、私はよかったと思っているよ」
「ほめてくれるのはうれしいですが、でも、そういう訳にはいきませんよ……。私だけがおいしいものを食べるだなんて。でも……」

　ご命令とあれば、とアイノは続けようとして言えなかった。
　あの肉は食べたくない。
　おいしいものを食べたい。
　今のところ、食事が一番の娯楽なのだ。

　だが、眷族としての矜持がその言葉を言わせなかった。
　もっとも、ナツキが自発的に命令してくれたらいいのだ。
　アイノは複雑な心境を抱えて、ナツキの言葉を待つ。

「……確かにそれもそうか。いや、立派だな、アイノ。できる限り、あの二人には早くがんばってもらわないとな」
　ナツキの言葉はアイノにとって無慈悲だった。

「うう……、ありがとうございますぅ……」
　アイノは泣きながら微笑んだ。

「では、アルヴェナ、いくとしよう」
「……はっ」

　ナツキはアルヴェナを連れて、神殿へと向かう。
　その前にアルヴェナはアイノの肩を軽くたたいて、なぐさめた。

　◇　　◇

　ナツキはアルヴェナを伴い、神殿近くでセナドゥス、カミーロと対面する。

「がんばってるようだな」
「お陰さまで」
「ご命令ですから」
　カミーロはへらへらとセナドゥスは几帳面に返事する。

「先輩を紹介しよう、アルヴェナだ。私が出した課題をクリアして、今では外で冒険者として仕事をしてくれている」
「アルヴェナだ、よろしく頼む」
「カミーロです、よろしく」
「セナドゥスと申します。よろしくお願いします」
　カミーロは品定めをするようにアルヴェナを眺め、セナドゥスはぴしっとした姿勢をとる。

「お前達も課題をクリアしたら、外へ出られる。アルヴェナ、その時は外の情報を教えてやってくれ」
「お任せください」
　アルヴェナはカミーロを一瞥した後、返事した。

「そういうわけだ。鍛錬が終われば外へ出られる。次からは食事の献立も変えておいたから、気合を入れてがんばれ」
「うっす」
「期待に応えてみせます」

　このやりとりを聞いたアルヴェナの表情が微かにゆらいだ。
　紹介を終えたナツキとアルヴェナは転移陣を用いて、居住区へと戻った。

　二人の気配が消えるやいなや、
「さっきの先輩、美人だったな。そそられないか？」
　カミーロが軽口を叩く。

「美人だし、かなりの強さだと思った。俺では到底、及ばないな」
「そんなこと聞いてるんじゃねぇよ。タイプか？」

　セナドゥスは転移陣の方を向いて考え込むが、
「どうだろうな、わからん」
　と、さらっとこたえた。

「つまんねー答えだな」
「雲の上の方だ。こんなところで閉じ込められてる俺達がそんなの考えてどうするんだ？」
「チッ、じゃあ、新しい食事とやらに期待できると思うか？」
「ああ、それはわかる。あまり期待しないほうがいい」
　セナドゥスは即答する。

「こっちは話があったな、俺もそう思う」
　カミーロはうなずいた。

　◇　　◇

　アイノがセナドゥスとカミーロに新しい食事を持っていった。
　ぼそぼそしたパンと合成肉がたんまり入ったスパイシーシチューだ。

　パンが一気にまずくなった二人は渋い顔をする。
　シチューはそれなりの味だったが、パンはシチューにでも浸さないと食えない代物だ。

　アイノがいなくなったカミーロはさんざん不平を述べる。

「もっとおいしい物が食べたければ、鍛錬を続けろってことだろう」
　セナドゥスが辛気臭い顔して、そう話す。

「わかってるっつーの。とんでもないマスターに仕えることになったな」

　◇　　◇

　次の食事もまた、同じだった。
　カミーロはアイノに注文をつける。

「せめて、シチューの量だけでも増やしてくれよ。肉だけでも増やしてくれないか。俺達、運動してるんだからさ」
「え？」
　アイノはきょとんとする。

「おいおい、カミーロ」
　セナドゥスが間に入るも、

「いい子ぶるなよ、お前も本心は一緒だろう。セナドゥス」
　そういわれると、それ以上何も言わなかった。

　アイノは思いを巡らせる。

（そういえば、貯蔵庫は前を案内しただけで、二人とも中は見てませんでしたね。私はあれが減って喜び、このお二人も喜ぶ。いいことづくめじゃないですか！）

　アイノは表情筋を総動員し、最大限の努力で親しげな笑顔を作る。

「わかりました。ナツキ様には内緒にして下さいね。シチューのお代わりをとってきますし、次からは大盛りにしますから」
「よっしゃっ！　いってみるもんだろ、セナドゥス」
「ああ、今回は素直に感謝するよ」

　喜ぶ二人を見て微笑むアイノ。
　三人とも幸せだった。
　アイノが空腹気味な少年達に配慮できる優しいシルキーだったがゆえに。

　◇　　◇

　さらに二日が経過し、カミーロとセナドゥスを閉じ込めてから五日たった。
　ナツキは二人の鍛錬がどこまで進んだか、チェックする。

　やはり予想通り、カミーロが先行していた。
　気配や魔力の察知はともかく、気配操作についてドッペルゲンガーは優れていた。

「思ったより、鍛錬がはかどっているようだな。何か希望はあるか？　鍛錬がはかどりそうなら、希望を聞き入れよう」
「食事を何とかしてくれませんかね。せめて、パンだけでも最初のおいしいパンにして下さいよ」

　カミーロは不平満々だったが、セナドゥスも内心似たような思いを抱いていた。
　ナツキはにやりと笑った。

「それはダメだ。あの食事だからこそ、ここまでがんばれるんだろう」
「本当に鬼のようなマスターだな。俺達は眷族だが、色々と考えはあるんだぞ」
　カミーロは真顔になる。

「待てっ！　俺を巻き込むな！」
　セナドゥスが慌てて大声を放つ。

「おいおい、同期同僚を見捨てるなよ。鍛錬を共にしてる仲間で親友だろう？」
「俺をおいていったら、その時点で親友じゃない。それとは別に、俺は造反なんて一切考えていない」
　カミーロが肩に手をかけてくるが、セナドゥスはとりつくしまがなかった。

　二人を見たナツキは楽しげに笑う。

「ああ、お前達はきちんと生きているんだな。相性が悪くなかったようで何よりだ」
「そりゃ、俺達は生きてるさ。何を言うのやら」
　カミーロは苦笑する。

「すまんな、何しろ新参のマスターなのでな。お前達が感情を持って生きているのなら、私にも気持ちはわかるさ。こんなところに閉じ込められて、まともな食事もとれないとなったら、不満がたまるのは理解できる。こんな境遇で私に対して不満をもたず、忠誠を尽くせるのは心を持たない機械くらいだろう」
「そこまで理解してるのなら、もっといい待遇にしてくれよ」
「今の待遇の方が鍛錬の効率はいいだろう。だから、ダメだ。お前達をこんな境遇にしたのは私だ。だから、私を恨むのはかまわん。任務を果たしてくれれば、それでいい」
　ナツキは平然としていた。

「俺達の忠誠心はいらないっていうのかい？」
　カミーロの瞳に剣呑な光が宿る。
　セナドゥスも真剣な面持ちであった。

「私を見て、私が与える任務などでお前達が決めればいい。私は眷族という手段でお前達を縛っている。でもな、心の奥底まで縛るつもりはない。お前達を機械や人形にするつもりはない。心の中くらいは自由であるべきだ」

　カミーロはどうこたえるか迷った。
　セナドゥスも無言を保つ。
　二人が返事するよりも、ナツキが話すほうが先だった。

「だが、レナーツァ様への逆心は決して許さん」
　ナツキの声は凍りつくようだ。
　セナドゥスとカミーロは、ナツキから今まで感じたことがない迫力を感じる。

「この境遇から抜け出せる道は用意した。ただただ励め。そうすれば、楽な生活になるだろう。レナーツァ様のために任務を遂行してくれればいい。お前達を誕生させるための神力をもたらしてくれたレナーツァ様に対して、忠誠を誓い、信仰を捧げろ。ただ、それだけで私は満足だ」

　話し終えたナツキは二人に背を向け、転移陣に入り、姿を消した。

　セナドゥスとカミーロはしばらく黙り込む。
　やがて、顔を見合わせる。

「とりあえず、レナーツァ様に対しては軽口を叩かないほうがいいようだな」
　カミーロの言葉に対して、

「ナツキ様を刺激するのもやめてくれ。本当に怒らせたら、何をされるかわからない」
　セナドゥスは生真面目な顔つきでそう返事した。

　◇　　◇

　それからしばらくして、アイノが二人に食事を持ってくる。
　ぼそぼそパンと二人が希望した大盛りシチューだ。

「ねぇねぇ、アイノちゃん」
「何ですか、カミーロさん」
　呼ばれたアイノがカミーロの方を向く。

「あの鬼じゃなかった、マスターはどれだけおいしい物食べてるの？　きっと、いい食事してるんだろうな。こんな粉っぽいパンじゃなくて」
「いいえ、同じものを食べていますよ」
　アイノの返答に二人は驚く。

「……他に食べるものがないのか？」
　セナドゥスが恐る恐る聞く。

「……いえ、アルヴェナさんが確保してくれたおいしい食材が貯蔵庫にたくさんありますよ」
　沈んだ表情のアイノに対して、セナドゥスは不審げな顔つきになる。

「あいつ、もしかして味覚障害とか？」
「それはわかりません。ただ、理由は知っています。お二人がこんな食事なのに、自分だけおいしい物は食べられないって言ってました」
「嘘っ！？」
　カミーロは大げさに驚く。
　セナドゥスもまた、驚きを隠せなかった。

「本当です。だから、私も同じ食事です。ご主人様はこんな食事をしなくてもいいのに……」
「アイノちゃんも同じ食事だったのか。そう思うと、かわいいと思っていたけど、ますますかわいくなってきたな」
「ええっ！？」
　アイノの声が高くなる。

「お前、ロリコンだったのか？」
　セナドゥスの突っ込みに、「違う」とカミーロは瞬時に返事した。

「まっ、親しみがわいたのは俺も同感だ」
　人のいい笑顔をセナドゥスは浮かべた。

「だから、がんばって下さいね！　お二人の鍛錬が終われば、普通の食事に戻れますから」
　アイノは両手の拳を握って、二人を激励する。

「なるほどね、わかったよ」
　カミーロはアイノにウィンクしてみせ、

「一生懸命がんばるさ」
　セナドゥスは目を細めた。

「絶対ですよ、期待してますからね！」
　そう言って、アイノは転移陣を使い、居住区へと戻った。

　シチューの肉を噛み切って、カミーロはスープと共にのみこんでいく。

「あいつもこれを食べてたんだな」
　その後、ぼそっとつぶやいた。

「そのようだな」
　水を飲み終えて、セナドゥスは返事をする。

「俺達によく思われようと、わざとやってると思うか？　あいつが俺達に媚びてると思うか？」
　それに答えず、セナドゥスはパンをちぎってシチューに浸し、口の中へ入れる。

「これまでの言葉と整合性がとれないな。ただ、そうしたいから、してるだけじゃないのか」
　食べ終えた後、返事したセナドゥスの声は小さかった。

「お前もそう思うんだな」

　それから二人は黙って食事をし、食べ終える。
　やがて、カミーロが口を開く。

「お互い、変なマスターに仕えることになったな」
　カミーロはごく薄い笑みを浮かべた。

「そうだな」
　セナドゥスはカミーロをたしなめず、ただそう答えた。

「アイノちゃんのためにがんばりますか」
「ああ、俺をおいていくなよ」
「さぁな！」

　二人は日課の鍛錬を始める。
　その様子はこれまでよりも楽しげであった。










獲得神力：
ナツキ五日滞在：１０００
アルヴェナ滞在分合計：３

残り神力：
５７，６５３　翌日、アルヴェナがダンジョンに戻り、ナツキの部屋にベッドを置く。
　ナツキはそのベッドを見て、なんともいえない表情を浮かべる。

　そのベッドはとにかく大きかった。
　ダブルベッドどころか、キングサイズともいうべきものだ。

「よくこんな大きいベッドがあったな」
　四人は寝られそうだ、とナツキは思う。

「特別に作ってもらいました」
「変な顔されなかったのか？」
「ある程度の有力者であれば、ままあることだと聞いております。華美な細工は特になく、ナツキ様の注意を守り、突出した振る舞いではありません」

　アルヴェナの言葉を聞いてナツキがベッドを見ると、確かに大きさ以外はごく普通のベッドだった。
　ナツキがベッドに座ってみると、ほどよくクッションがきいて心地いい。

「いいベッドだな」
「ありがとうございます。お気に召された方とお使いください」

　アルヴェナの言葉はごくさりげなく発せられた。
　それから、しばらく二人は視線を交わらすも沈黙を保った。

「アルヴェナの気遣いに感謝しよう。余裕ができれば、その言葉に甘えるかな」
　ナツキはベッドで膝を組み、アルヴェナを見上げた。

「私も呼んでいただけますか？」

　ナツキからすると、アルヴェナは不器用だった。
　自分を誘っているのがわかりやすすぎる。
　これだけの美貌なので、中高生であれば誘いにのったかもしれない。

　もう少し、自分を慕うような表情、声音、視線を作ればいいのに、とナツキは思う。
　レナーツァのために、自分を捧げることしか考えていないのが丸わかりだ。

　しかし、レナーツァへの忠誠心やその不器用さはナツキにとって好ましいものだ。
　それゆえ、こなせない仕事もあるだろうとは思うが。

「考えておこう。それはそれとして、確か街へ降りて九日目だったな。こんなベッドを買うほど稼いで目立っていないか？」
　アルヴェナの顔に薄く失望の影が走って消えた。

「現在、私はＣランク冒険者です。早いのは間違いありませんが、実力ある者ならありえるペースと調べがついています」

　冒険者ギルドに登録した冒険者は次のようなランク付けがされている。

冒険者クラス
Ｓ：一騎当千、万夫不当、天下無双
Ａ：五人で組めば、子爵級魔族を倒せる。
Ｂ：ベテラン。五人で組めば、男爵級魔族を倒せる。
Ｃ：このクラスで一人前と認められる。五人で組めば、無爵級魔族はまず倒せる。
Ｄ：なんとか食べていける。
Ｅ：ここからスタート。このクラスだと食べていくのは難しい。

　誰でもＥクラスからスタートだが、ある程度の魔物退治をこなせば、Ｃクラスまでの昇格はあっというまだった。
　即戦力をＥクラスで遊ばせるわけにはいかないからだ。
　しかし、Ｂクラスからは在籍日数や実績が要求されてくる。
　Ｂクラス以上となると重要な仕事を任す場合も多く、実力だけではなく信頼できるかどうかも重要であった。

　魔族を倒せるかどうかが尺度として用いられているのは、対魔族が最大の問題であるからだ。
　ただ、Ａクラス五人で子爵級を倒せるといっても、目安にすぎない。
　子爵級魔族もＡクラス冒険者もピンからキリまでいて、相性の問題もある。
　誰も死なずに倒せるかもしれないし、死者が大量に出るかあるいは敗れる可能性もゼロではない。

　伯爵級以上の魔族が現れた場合、ギルドはＳクラスを召集するか、Ａクラスを大量に集めて対処する。
　ここ最近ではめったにないことだが。

「Ｃクラス冒険者が九日間働いて、お前がこれまで持ってきたものが買えるのか？」
　ナツキは疑問に思ったことをどんどん質問する。
　いずれは自分も外に出なければならない。
　一般常識はできる限り知っておくべきだろう。

「いえ、まず無理でしょう。私は察知能力を用いて、魔物を効率的に狩り、ギルド以外の商店にも目立たないよう少量ずつ売却しています」
「そういうことか。だから、ギルドでの実績にはならず、収入を確保している、と」
「はい、その通りです。問題ありませんでしたか？」
「問題はない。ギルドでの売却を義務付けられてないのだな？」
「推奨に留まっています。現実問題、完全に義務付けるのは不可能でしょう」

　アルヴェナがナツキに街の情報を伝えていく。

　ナツキ達がいるダンジョンから、一番近い街はカイマトリという。
　港町で人口は約五万人。
　アドルノ伯爵家が治めており、居城はカイマトリにある。

　カイマトリからダンジョンまで北へ約八ｋｍ。
　ダンジョンは森の中だが、さらに北へいくと沼や湿地だらけだ。
　さらに北へ行くと、カンディロ伯爵領へと至る。

　森、沼、湿地を足した面積は一諸侯が治める領地に匹敵し、奥地には強力な魔物が何体も存在する。
　ダンジョンがある入り口はそれほど奥深くではなく、ゴブリン、コボルドなどそれほど強くない魔物しか生息していない。

　カイマトリはキトリニア南西部で二番目に大きな港だ。
　中心にはスロペ河が流れており、東にある侯爵領とは河川を用いた輸送が行われている。
　伯爵領南部には鉄鉱山があり、カイマトリには鉄製品を扱う工房が多い。
　街の特産品は鉄製品、塩田からとれる塩、主な産業は海運、河川舟運、漁業だ。

　街の性格上、商店が多数あり、人の出入りが激しく、素材の売り先はいくらでもある。
　現在の繁栄を導いたのは先代伯爵だ。
　彼は奢侈を控え、領地の育成に投資し、減税で移住者を増やした。
　減税による税収の落ち込みを、節約、投資の回収と人口増によって補ったのだ。
　いやそれどころか、当主となる前よりも領民は富み栄え、税収を大きく増やしていた。

　ナツキは興味深そうに、アルヴェナの説明を聞き入っていたが、問いかける。

「先代伯爵は完全に引退しているのか？」
「いえ、領地の運営に関しては現在でもほぼ全権を握っているようです。伯爵はほとんど王都にいると聞きました」
「なるほどな、先代伯爵と伯爵の評判は？」
「先代伯爵をけなすような言葉は一度も聞いたことがありません。商人も庶民も冒険者も褒め称えています。いくつもの孤児院を援助したり、貧民にパンを無料で配給しているのが評判がよい理由のようです。伯爵についてですが、商人の何人かはほめていましたがおそらくお世辞でしょう。庶民や冒険者からは女好き、贅沢好きの肥満体だときき、評判はよくありません」

　ナツキは軽く笑い、膝の上で手を組んだ。

「二人の年齢は？」
「先代が七六歳、伯爵が五五歳です」
「先代は高齢だが、元気にしているのか？」
「元気なようですが、足が少し弱っていて、杖を用いているそうです」

「そうか」とこたえ、機嫌よさそうな声でナツキは質問を続ける。

「伯爵の親族はどうなっている？」
「弟が一人いて、王都の官僚となっています。子供ですが、男女あわせて十数人。側室の子供は領地で育てられ、正妻の息子二人と娘一人が王都で育てられているようです」
「子供の評判はどうだ？」
「正妻の子供はいずれもわがままだと聞きました。側室の子供達はまだ調べきれていません。申し訳ありません」
「いや、十日足らずでそこまでわかれば十分だ。有意義な情報だったぞ」
「ありがとうございます」
　アルヴェナはナツキに向かって、頭を下げる。

「先代伯爵が死ぬまで派手な行動は慎むとしよう。私には強敵と戦って喜ぶ趣味はない。組し易い相手になるまで、待てばいい」
「それまで、どうなさるのですか？」
「情報を集め続けて、目立たないよう戦力を拡充していく。まだまだ戦力不足だからな。冒険者ギルドでもてあましてる魔物、特に上位種、変異種などに関する情報が入ったら教えろ。場合によっては私が現地に出向き、それらの魔物を眷族として迎え入れる。神力の消費を抑えるためにも外部から戦力を獲得する必要があるからだ」
「かしこまりました」
「それと、側室の子供達で有能な奴がいるかどうか調べておいてくれ。目立たないようゆっくりでいい」
「手強そうな敵になりそうなら、始末いたしますか？」
「いや、無能な正室の子供と有能な側室の子供がいれば、跡目争いが起きやすいものだ。生きていてくれた方が望ましい場合もある。今は情報を集めるだけでいい」
「承知いたしました」
「今のところ、私からはこれくらいか。アルヴェナ、他に何かあるか？」
「ナツキ様、最低限必要な物は購入しましたが、他に何か購入する物はありますか？」
「ああ、そうだな。本がいいか、いや、食糧をどんどん買い入れてくれ。滞在者が増えた時のためにな」

　現在、ナツキは攻撃、防御、身体強化など、魔術についてひたすら鍛錬し続けていた。
　魔力がきれそうになると、体術、武術を鍛えている。
　ナツキが思うに、これだけ訓練に集中できるのは、他に何もすることがないのが大きい。

　仮にネットや本などがあれば、そっちに気がとられてしまうだろう。
　娯楽が欲しくないわけではなかったが、外へ出る時に備えて、鍛錬に集中すべきだと考えているのだ。

　それにセナドゥスやカミーロを鍛錬漬けにしていた。
　自分だけが娯楽を求めるわけにはいかない。
　そういう想いもあったのだ、
　ナツキは二人にそこまで話すつもりはないが。

「かしこまりました」
「他には何か私に知らせることなどないか？」
「今のところ、ありません」
「わかった。引き続き頼んだぞ」
「はっ」
「無理をせず、命優先でな。私はお前を失いたくはない」
　ナツキは和やかな眼差しで言葉をかけ、

「そのお言葉、かたじけなく思います」
　アルヴェナはナツキをじっと見つめて返事した。

「私のためではなく、レナーツァ様のためにな。下がっていいぞ」
「はっ……」

　先ほどの返事より、アルヴェナの声には勢いがない。
　アルヴェナは背を向け、ナツキには彼女がどのような表情をしているかわからなくなった。

　◇　　◇

　それから、二四日がすぎた。
　セナドゥスやカミーロを召喚してから三〇日、つまり一ヶ月たったことになる。

　アルヴェナによって物資の備蓄が増え、ナツキ、セナドゥス、カミーロの鍛錬が進んだ。
　ナツキは二人をテストし、ついにカミーロが外に出ることを認めた。

「カミーロ、これからは外で冒険者として働き、情報収集しながら、自分の実力を磨け」
「かしこまりましたっ！」
　カミーロは元気よく答え、セナドゥスは仏頂面だった。

「セナドゥス、俺とお前は親友だ。でも、その前に俺達はナツキ様の忠実なる眷族だ」
　カミーロは「忠実なる」という部分を強調する。

「だから、ナツキ様のご命令を守る必要がある。お前をおいていくのは、親友の俺としては“とても、すごく”心苦しいけどな」
　セナドゥスはじと目でカミーロをにらんでいた。

「お前が外に出たときのために情報をしっかり集めておいてやるよ。なんていったって、一ヶ月も生活を共にした“親友”だもんなぁ」
「あっ、そう……」
　カミーロとセナドゥス、対比すると明暗が鮮やかなほどだ。

「お前は俺をこんな所で一人きりにするのか。それが親友のやることなんだな」
　セナドゥスの声には怨念がこもっていた。

「さっきもいっただろう。ナツキ様に“絶対の忠誠”を誓う俺は命令に背けないんだって」
「ふーん……」

　二人のやり取りをそこまで聞いて、ナツキは苦笑する。

「カミーロ、絶対の忠誠を私は喜んで受け取ろう」
「ははっ！」
　カミーロは仰々しくおじぎした。

「セナドゥス、安心するがいい。今から新たな眷族を召喚してくる。ここに一人だと精神的にきつすぎるだろうし、鍛錬も相手がいた方が効率が上がるだろうからな」
「えっ、本当ですか！？」
「ああ、私はそこまで鬼ではない。しばし待ってくれ。今から召喚してくる」
「ナツキ様、新たに召喚する眷族はやっぱり野郎ですか？」
　カミーロがナツキに質問する。

「いや、女性型だ」

　ナツキはそういい残して転移陣で姿を消し、二人きりとなる。

「いい女なら、やっぱり残ろうかな。俺達は親友だもんなぁ、セナドゥス」
　両腕を頭の後ろで組んで、カミーロが楽しげにそう言う。

「眷族として命令を守る必要があるんじゃないのか？」
　カミーロを見るセナドゥスの視線は冷たかった。

「俺もいた方が鍛錬がすすみやすいじゃないか。一対一での戦いだけじゃなくて、バトルロイヤルでの戦いもやれるしな」
「絶対の忠誠を誓ってるから、命令を守るんだろ？」
「新たな命令を出してもらえば、いいだけだ」
「…………」
　呆れたような表情をセナドゥスは浮かべる。

「お前の考えはよーくわかった。だが、一つ気になっていることがある。“女性型”ってどういうことだ？　女なら女性でいいんじゃないのか？」
　セナドゥスの口ぶりは重かった。

　カミーロは天井を見た後、セナドゥスに視線を戻し、

「さっきの言葉は忘れてくれ。俺は外で働けって命令をきっちり守るよ」

　ほとんどの女性が魅了されるような微笑を浮かべてそうこたえた。










獲得神力：
ナツキ二五日滞在：５０００
アルヴェナ滞在分合計：７

残り神力：
６２，６６０　ナツキはコアに手をあてて、召喚を始める。
　召喚するのはもう一体のドッペルゲンガー。
　カミーロが女性に化けられないという誤算もあったが、仮にそれがなくっても、もう一体召喚する予定だった。

　容貌を自在に変えられるドッペルゲンガーは、使い勝手がかなりいいからだ。
　情報収集、情報操作、奇襲など、様々な場面で活躍してくれるだろう。

　カミーロと同じ能力を追加していくが、ナツキはふと思いついたことがあった。

（いっそのこと、変化を女性限定にすれば、神力を安くあげられるんじゃないのか）

　そうイメージすると、消費神力が１０００も下げられた。
　カミーロが７５００なのに対して、６５００ですむ。
　ドッペルゲンガーにとって、容貌操作が大きなウェイトを占めてることがわかる。

（神力を回収できるミキサーか何かあれば、カミーロをそこにぶちこんで神力１０００を回収するんだがな）

　現在の手持ち神力は約六万。
　ナツキとしては、四万は絶対に残しておくつもりだ。

　ほとんど活動してない現在、勇者などに狙われることはまずないだろう。
　しかし、絶対ということはありえない。
　勝てない敵に襲撃された時の事を考える必要があった。

　もしそのような敵に襲われた時、ナツキは階層を二つ追加して全てを岩で埋めるつもりだ。
　それらの操作に必要なのが神力四万だった。

　そうすれば、階層十ｍ×二＋床の厚み五ｍ×三＝三五ｍの岩盤で守ることができる。
　ただの岩盤ではなく、神力の加護を受けた岩盤だ。
　まずはそれで防げると、ナツキは考えている。

　そういう訳で、手持ち神力に余裕がないナツキにとって、神力１０００でも節約できるのは大きかった。

（名前は……フィオにするか）
　ある物語に登場するキャラの名前だ。
　その物語では健気な女の子だった。

　ナツキがフィオと念じて、コアに神力を注いで、新たな眷族として召喚する。
　コアから発せられた闇が消えると、シルバーブロンドをショートカットにしている女の子が姿を見せた。
　瞑られていた目が開かれ、アイスブルーの瞳がナツキに向けられる。

「ナツキ様、私を誕生させて下さって、ありがとうございます」
　フィオの瞳には熱い思慕の情がこめられていた。

「フィオ、これからよろしく頼む」
「身命を賭して、ナツキ様のために働きます」
「その気持ち、ありがたく受け取ろう。早速だが、容姿を色々と変化させてみてくれ」
「かしこまりました」

　フィオは子供から老婆まで鮮やかに変貌していく。
　体型も自由自在に変化し、やがて当初の姿に戻った。

「見事なものだ」
「ドッペルゲンガーとして生をうけた以上、この程度大したことではありません」
「そうかもしれんが、やはり大したものだよ」
　ナツキは白い歯を見せた。

「もったいないお言葉です」
「やはり、フィオは今の姿がしっくりくるのかな？」
「はい。もしかしてお気に召さないでしょうか？　でしたら、ナツキ様が好まれる姿に変化いたします」
「いや、私はその姿をかわいいと思っているよ」

　実際にナツキの目からすると、可憐な少女にしか見えなかった。
　街中では目立ちすぎるとも思うが、優れた容姿も一つの武器だ。
　長所が短所をカバーするだろう。
　美醜を自在に操れるのであれば、美形を選ぶのも無理はないとナツキは思う。

「お慕いするナツキ様がそう仰って下さり、私はとてもうれしく思います」
　フィオの色素が薄い顔は真っ赤に染まる。

「そうか。だが、フィオに慕われるようなことをした覚えがないがな」
　ナツキは複雑な笑みを浮かべた。

「いいえ、私は誕生したとき、ナツキ様の温かさを知りました。それに、私はナツキ様の眷族なのです。心からお慕いするのは当たり前じゃないですか」
　フィオの声に熱が帯びられる。

（これはカミーロと対照的だな。眷族として誕生させたのだから、フィオが普通なのかもしれないが）

「フィオの気持ちにこたえ続けられるよう、努力するとしよう」
「私もナツキ様のお役に立てるよう、精一杯がんばります！」
　目をキラキラとさせ、フィオはナツキを見つめ続けた。

「うむ。では、中を案内し、他の眷属を紹介する。ついてきてくれ」
「はいっ」

　◇　　◇

　ナツキはフィオに居住区を案内し、アイノを紹介する。
　その後、セナドゥスとカミーロが待つ場所へフィオを連れて行く。

「新たな眷族でドッペルゲンガーのフィオだ。こっちがセナドゥス、そっちがカミーロ」
　ナツキが紹介した後、

「フィオです。よろしくお願いします」
　両手を前で組んで、慎ましやかにフィオはおじぎする。

「かわいいね！　あ、俺はカミーロ。これから鍛錬を一緒にがんばろう！」
　調子よくカミーロはそう話した。

「セナドゥスだ。こちらこそ、よろしく。って、カミーロは外へいくんだろう？」
「いやいや、ナツキ様、やっぱり三人いた方が鍛錬がはかどると思いませんか？　思いますよね」

「二人いれば十分だ。それにお前は外へ出たかったんだろう？」
　ナツキは半笑いだった。

「いえ、セナドゥスは親友だし、一人でおいていくのは悪いと思ってたんですよ。少しでも鍛錬の効率を高めたら、ここでの鍛錬が早くすんで、セナドゥスもフィオちゃんも早く外へ出られるだろうし」
「変わり身が早すぎるぞ、お前……」
　熱弁をふるうカミーロを見て、セナドゥスは肩をすくめた。

「……あの、ナツキ様、鍛錬とかどういうことでしょうか？」
「ああ、言い忘れていたな」

　ナツキはフィオにセナドゥスやカミーロにした説明を繰り返す。
　察知能力と気配や魔力の操作を向上させないと、外へ出せないということを。

「……わかりました。それまで、この方達との生活ですか」
　フィオはセナドゥスとカミーロを見やった。

「そうそう、一緒にがんばろう！」
「だから、お前は外へ行くんだろう」
「冷たいぞ、セナドゥス。俺達は親友じゃないか」
「昨日までそうだったかもな」
「いや、死が二人を分かつまで、俺達は親友さ」
「気色悪いことを言うなよ……」
　セナドゥスはげんなりする。

「フィオちゃんともじっくり親睦を深めて友達に、いや、友情を越えてつきあったりなんかするかもな。なーんて……」
　そこまで言ったところで、フィオが酷薄な目つきとなり、カミーロは口をつぐんだ。

　カミーロのみならず、ナツキやセナドゥスもフィオの変化がすぐにわかった。
　これまでが日差し明るい春ならば、今は吹雪の厳冬だ。
　目つきのみならず、気配そのものが凍りつくようだ。

「何いってるんですか。私の身も心もナツキ様のものです。あまりふざけたことを言うと、二度としゃべれないようにしますよ」
　フィオの視線はカミーロを射殺すかのようだ。

　表情を消したカミーロはナツキに向き直り、
「……ナツキ様は手を出すのが早いですね」
　と、つぶやいた。

「……さっき召喚したばかりだ。そんな訳ないだろう」
「ナツキ様が望むなら、私はいつでも……」
　モジモジしながら、フィオはうつむく。
　それを見たカミーロやセナドゥスは、「ああ」とも「なるほど」とも声をもらした。

　ナツキは渋い顔つきで、
（こういう落とし穴があったか。忠誠心が高いかと思えば、協調性がゼロとはな。レナーツァ様は闇の神であり、父君のような創造神ではない。十全とはいかないものか）
　と、思念をめぐらす。

「フィオ、こいつらとは、いや私の眷族全員と仲良くしろ。これは命令だ」
「しかし……」
「何も相手を男として好きになれとか愛せとか言ってるわけじゃない。仲間あるいは友人としてならば、親しくできるだろう。私の命令が守れないのかな」
「と、とんでもないです！　承知しました。ナツキ様と比べたら、竜と虫のような違いはありますが、仲良くやってみせます」

　フィオは口角を上げるだけで、セナドゥスとカミーロに笑みを作った。

「虫ね……」
　ぼそっとカミーロがつぶやき、
「……親友、鍛錬がんばれよ。俺はお前のために外の楽しい情報を集めておいてやるからな」
　セナドゥスにとびきりの笑顔を見せた。

「ありがとよ、親友……」
　何かを諦めたような顔つきになるセナドゥス。

「……話はまとまったな。鍛錬は一人では難しい。ここから出すのは、セナドゥスとフィオを同時にする。つまり、二人ともテストに合格しないといけないわけだ。わかったな」
「はい！」
「はい……」
　フィオは元気よく、セナドゥスはぼそっと返事した。

　ナツキはセナドゥスに近づき、耳に口を近づけて小声でささやく。

「パンは前の柔らかいパンに戻す。おかずも何か一品追加しよう。もう、お前を食事で追い込む必要はなくなったようだからな。むしろ、元気をつけてもらう必要がありそうだ」
「……ナツキ様のご配慮に感謝いたします」
「私がいうのもなんだが、がんばれば早く終わるぞ」
「がんばります……」

「二人で楽しい内緒話ですか？」
　カミーロはにやにやとし、フィオは少しむすっとしていた。

「マスターと眷族の間で必要な会話だ。さぁ、いくか、カミーロ」
「了解です、ナツキ様。気合入れてがんばれよ、お二人さん。またな！」

　ナツキとカミーロは転移陣で移動し、セナドゥスとフィオが残された。
　きっとした顔つきで、フィオはセナドゥスをにらむ。

「二人きりだからって、私に変なことをしたら殺しますよ」
「しないよ。安心してくれ、絶対にしないから」
「ナツキ様のお役に立つためにも、少しでも早く鍛錬を終わらせますよ。私の足を引っ張らないで下さいね。私だけがテストを合格したら、私だけでも出してもらえるようナツキ様に嘆願しますから」
「俺も早く出たいんだ。全力でがんばるさ」
「なら、結構です。早速始めましょう」
「ああ……」

（ドッペルゲンガーって無性なんじゃないのかよ。カミーロもフィオもおかしい。ナツキ様が変だから、こいつらが生まれたのかな。となると、俺もどこかおかしいのか？　いや、少なくとも俺は二人よりはまともなはずだ）

　セナドゥスは一つため息をつき、フィオと一緒に鍛錬を始めた。

　◇　　◇

　翌日、アルヴェナが戻って、カミーロに外の情報を教えていく。
　それがすんだ後、ナツキはカミーロに話しかける。

「これから冒険者として情報収集、食糧購入などをやってもらうが、外ではアルヴェナと一切接触するな。お前達の関係を知られないようにしろ」
「へぇ、どうしてですか？」
「いずれ、お前達には情報操作をやってもらう。ある情報を相手に信じ込ませたい時、アルヴェナとお前からその情報を相手に教えたとする。その時、アルヴェナとお前が知人だと相手が知っていたら、相手がその情報を信じると思うか？」
「いや、ぐるになってだまそうとしてるんじゃないかって疑うでしょうね」
「その通りだ。いずれ、セナドゥスやフィオも外に出るが、その二人とも外では接触をするな。私のいた世界で『曾参人を殺す』という故事があった。ごく簡単にいえば、違う人から三回も同じことを聞かされたら、その話を信じてしまうという故事だ。なら、アルヴェナ、お前、セナドゥス、フィオとつながりがない奴四人から同じことを聞かされたら、相手はどうなると思う？」

　ナツキは人の悪い笑いを浮かべると、カミーロもにやりとする。

「えげつないことを考えるな、俺のご主人様は」
「残念ながら、ただの模倣にすぎない。私達は敵地の真っ只中だ。非力な以上、策をひねり出すしかない」
「わかりました。セナドゥスと遊べないのは残念だけど、我慢しますよ」
「ああ。それと、恐らく今のお前なら、Ｂクラスの冒険者にはなれるだろう。だが、無理はするな。強くなってＡクラスに上がれそうだと思っても、Ｂクラスに留まれ」
「本当の実力を見せるなってことで？」
「そうだ。転移魔術を使える者は数少ない。人が見ている前では決して使うな。これも切り札を隠すためだ。容貌変化も私が命令をだすまで、できる限りするな。誰かに見られたら、それで終わりだ。リスクは最小限にする必要がある」
「窮屈なもんだな」
　カミーロの声はいかにもつまらなさそうだった。

「楽な仕事などあるものか。だが、勝てそうにない相手から逃げるためなら、使ってもいい。だが、せっかく察知能力を鍛錬したんだ。察知能力を駆使して、強敵からは身を避けるようにしろ。これまで言ったことは全て命令だからな」
「へーい、了解であります！」
　人懐こく憎めない微笑が、ナツキの目の前にあった。

「まぁいい。後は約束どおり、収入の半分は好きにしたらいい」
「よっしっ！」
　その声を聞いて、ナツキは表情を和らげる。

「外で羽目をはずしすぎるなよ」
「ナツキ様、それも命令ですか？」

　ナツキは顔をほころばせ、
「いや、ただの注意だ」
　と、返した。

　その日、カミーロはダンジョンから外へと出る。
　一冒険者として。

　◇　　◇

　アルヴェナはアイノと一緒に、購入してきた食糧を貯蔵庫へ移していた。

「アルヴェナ様、食事はどうされますか？」
　一段落した後、アイノが問いかけた。

「いや、すぐに戻る必要がある。色々と約束があってな」
「へぇー」
　アイノの声にアルヴェナは嫌な気配を感じ取った。

「アルヴェナ様はずっと、ここで食事をとらないですよね。私が作る食事はそんなにまずいですか？」
「……いや、そんなことはない。おいしいと思うぞ」
　戦闘力では比較にもならない二人だが、なぜかアルヴェナは弱いはずのアイノに気圧されていた。

「パンも柔らかいのに戻りましたし、おかずも増えましたよ。今日はどうです？」
　さっきまでとは裏腹に、アイノは虫も殺せないような乙女の笑みを浮かべる。

「……シチューはあるのか？」
「ええ、調味料の配合を調整したので、始めのよりもおいしくなったと思いますよ。ナツキ様にも好評です」
「……あれはまだ使ってるのか？」
「……ええ」
　さっきの「ええ」に比べて、声が一段も二段も低くなった。

「……次は必ず食べるとしよう。今日は約束があるからな」
「ふーん、そうですか。アルヴェナ様はいいですよね」
「いや、外には外の苦労があるんだ」
　小姑と嫁のような雰囲気をかもし出す二人。

「あれ？」
　クンクン、とアイノはアルヴェナのにおいを嗅ぎだす。

「……アルヴェナ様は風呂に入られてるんですか？　わずかですけど、いい香りがします」
「……まぁな。私も今ではＢクラスの冒険者だ。浴室がある宿屋に泊まっている」
「私は生まれてから一度も、お風呂なんて入ってないんですよ？」
「……浄化魔術の効きに問題ないようだぞ。アイノもいい匂いがするな」

　アルヴェナはぎこちない笑みを浮かべて、アイノのご機嫌とりをする。
　しかし、アイノは小姑から姑にクラスチェンジし、ねちねちといい始めた。

「私はもしかしたら死ぬまで風呂に入れないかもしれないんですよね。いいですね、アルヴェナ様は。石鹸ですか、香料ですか？　女の嗜みですよね。当然のことなんでしょうね。きっとおいしい物も一杯食べてるんでしょうね。あれじゃなくて」
「…………」
「次に出会うときは、化粧をされてるかもしれませんね。冒険者としては不自然かもしれませんが、女なら当然ですし」

　アルヴェナは空間魔術でいくつかの化粧品を隠し持っていた。
　冷や汗をかいてるような錯覚を感じる。

「アイノは化粧なんてしなくても、私からみてもかわいいと思うぞ」
「へー、そうですか。ありがとうございます、アルヴェナ様」
　誰がどう見ても、アイノは全くありがたいとは思ってない顔をしていた。

「……私から、ナツキ様に対して浴室を作るよう、提案してみよう」
　搾り出すようなアルヴェナの言葉だった。

「アルヴェナ様、ありがとうございます。期待していますね」
「任せてくれ……」

　アイノはニコニコとして、ようやくアルヴェナへの口撃をやめた。










獲得神力：
ナツキ一日滞在：２００
アルヴェナ滞在分合計：２

消費神力：
フィオの召喚：６５００

収支：
－６２９８

残り神力：
５６，３６２　アルヴェナ、ナツキ、アイノが台所のテーブルで話し合う。

「ナツキ様、アイノはよく働いています。部屋などもきれいに飾り付けてくれましたし」
「それは私も同感だ」

　アイノは殺風景な部屋を改善すべく、色々と努力していた。
　例えば、アルヴェナの部屋では水色の布地が壁にはりつけてある。
　黒鋼石で作られた壁は真っ黒だ。
　ダンジョンとしてなら問題ないが、居住スペースとしては難があった。
　現在、ナツキの居室、寝室は薄緑、アイノの部屋は淡いピンクの布地で彩られている。

　また、寝る際にはヒカリゴケから放たれる光を遮れるよう工夫した。
　部屋に骨組みを設置し、ひもを引っ張っていけば、骨組みの上に暗幕がスライドし、頭上を覆うという仕組みだ。
　内装をけちったナツキに文句を一言もいわず、アイノはこつこつ居住性を改善していた。

　もっとも、アルヴェナはほとんどいつかないので、アルヴェナの台詞を聞いたアイノの眼差しは微妙だったが。

「ですから、アイノへの褒美として浴室を設置するのを提案いたします。それだけのことをアイノはしているのではないでしょうか」
「なるほど、そういう提案ができるということは、街でアルヴェナは風呂に入っているのだな」
「え？　ま、まぁ、そういうことになるかもしれません」
　アルヴェナは視線を泳がせた。

「アルヴェナ様のご生活は優雅でありますわね」
　フフフ、とアイノはどこぞの嫌味なご婦人状態と化す。

「褒美として提案するんだ。風呂は気持ちよかったか？」
　ナツキは普段と様子が違うアイノをちらっと見てから、アルヴェナへ問いかける。

「……身体が温まり、気持ちいいものでした」
　アイノを見ないようにして、アルヴェナはこたえた。

「そうか。街ではおいしい物もたくさんあったか？」
「……ええ。あ、もちろん、アイノが作った食事には到底及びませんが」
　アルヴェナの言葉にはとってつけた感が満載だ。

「あらあら、無理におっしゃらなくてもよろしいんですのよ、アルヴェナ様」
　いつもと違うアイノの口調を聞いて、ナツキは表情を改めた。

「いや、事実だとも。アイノは高価な食材を使わなくてもおいしく作れるんだ。街にある有名なレストランだと値段が高い。しかし、アイノはそれより遥かに安い食材で同等以上の味を出せるのだから」
　渾身のフォローをアルヴェナが叩き込む。

「つまり、私のは貧乏臭い料理ということでしょうか」
　しかし、アイノはスルーする。

「いやいや、違う！　心温まる愛情のこもった料理だ。ナツキ様においしく食べてもらえるように配慮してあり、アイノの真心が感じられる」
　あのシチューを食べないよう避けているアルヴェナだ。
　いい事を言ってるようだが、説得力はほとんどなかったりする。

　しかし、アルヴェナがふるうここまでの熱弁は、ナツキがはじめてみるものだった。
　それゆえ、ナツキは助け舟を出すことにする。

「色々と、よくわかった。浴室だが、神力を消費して設置しよう。魔術を使って浴室を作ってみてもいいが、時間もかかるし、そう簡単には満足いくものはできないだろうしな」
　浴槽、シャワー、内装などを全部作るのは面倒だ、ともナツキは思う。

「どうも、ありがとうございます。ナツキ様」
　アルヴェナの言葉は感謝の気持ちがしたたるようだ。

「貴重な神力を消費して、よろしいんでしょうか？」
　アイノはナツキからなぜ神力を節約するのか理由をきいていた。
　だから、文句をいわなかったのだが、浴室に神力を消費するときいて少し驚く。

「福利厚生の一環だ。自分が耐えられるからといって、他者にそれをおしつけていた自分の傲慢さに今気づいた。すまなかったな、アイノ」
「いいえ、とんでもありません！　ナツキ様やアルヴェナ様に配慮していただける自分が幸せだと思っています」
　実のこもったアイノの言葉を聞いたアルヴェナは心底ほっとした。

「それと、街には甘味料はあるか？」
「あります。グラスウッド王国の特産品である砂糖は高いですが、樹液を煮詰めた甘いシロップは比較的安価で手に入ります」
「それらで作られた菓子をたべたことは？」
「……いくつかあります」
「おいしかったか？」
「……はい」

　アルヴェナがアイノを見やると、また妙な気配が漂っているようだ。
　被害妄想かもしれない。
　しかし、自分だけ楽しんでいるのをアルヴェナは自覚しているだけに責められているように思えるのだ。
　まるで裁判を受ける被告のような心境だった。
　当然、冤罪ではなく現行犯で逮捕された被告だ。

「そのシロップを街で購入し、アイノへ渡すようにしてくれ」
「はっ、街へ戻れば早速購入し、ダンジョンへすぐに戻ります」
　アルヴェナの即答ぶりは見事なものだった。

「そういう訳だ。気づいてなかった私のミスだな。好きなときに甘い菓子を作って食べればいい。これは私からの命令だ」
「……ありがとうございます」
　アイノはうつむき、顔を赤くする。
　今になって、アイノは自分の態度に気づいたからだ。
　恥ずかしかった。
　自分が心中に抱く不満をナツキに見透かされたことが。

「アルヴェナは街での生活を楽しんでくれてるようで何よりだ。私はできる限り、お前達に楽しく過ごしてもらいたいと思っている。そうでなければ、この世に生まれてきたことを喜べないだろう。すなわち、誕生させて下さったレナーツァ様に対して、御恩を感じなくなり、信仰心も薄れる。それは極めてまずいことだ」
「レナーツァ様への忠誠心にゆらぎはありません」
　アルヴェナがきりっとした表情でそうこたえた。
　先ほどまでの情けなさがどこかへ飛んでいったかのようだ。

「私も同じです。レナーツァ様、ナツキ様の御恩を常に抱いてます」
　アイノも真剣な顔つきで追随した。

「楽しい生活でなければ、そうあり続けるのは難しいということだ。何かあれば、遠慮なくいってくれ。これも命令とする」
「……かしこまりました」
「……はい」
「私がいた世界では何人もの独裁者がいた。彼らは過酷な規律に大粛清による恐怖で部下を支配したものだ。それにはそれの利点がある。しかし、デメリットは極めて大きい。上司も部下も猜疑心の塊となり、終わりを全うした者は数少ない。しかも、長続きはしないものだ。人間よりも寿命が長い魔族だと不適切なやり方だと私は思っている」

　魔族の寿命は無爵のままだとおよそ百年だが、強くなっていくと寿命が延びる。
　大公級、公爵級だと若さを保ったまま、千年以上も生きられるのだ。
　このこともまた、強さを求める一因となり、魔族の協調性が低くなる理由であった。
　個体としては優れているが、集団としての強さにつながらないのだ。

「規律が緩むデメリットはあるが、お前達の自由をできる限り保ち、任務以外では生きる楽しみを知ってほしい。レナーツァ様への信仰を保つためにもな」
「ご配慮に感謝いたします」
「どうも、ありがとうございます」
　アルヴェナとアイノは恭しく一礼する。

　ナツキは二人を見ながら考える。
　二人とも誕生当初から性格が変わってきたようだ。
　アルヴェナは気位の高さが減り、アイノはくだけてきたように見える。

　精神年齢は見た目と同じようだが、何しろ二人とも生まれたばかりだ。
　様々な影響を受けて、性格が変化しやすいのかもしれない。
　ナツキは眷族の様子をチェックし続ける必要性を感じた。

　◇　　◇

　食事の支度をするため、アイノはテーブルから離れた。
　ここで食事をする必要性を感じ、アルヴェナは残ることにする。

　ナツキは二人用の浴室を二つ作成した後、台所に戻った。
　男性用、女性用で、二人用にしたのは人数が増えたときに備えてだ。
　後から拡張するよりは、最初から二人用にした方が神力の消費量は少なかった。

　食事の用意を待つ間、アルヴェナはナツキに魔物の情報を伝えていく。

「デスナイトやゾンビが出没する砦だと？」
「はい。ここから東にあるデラフェンテ侯爵領と南に位置するグラナドス大公国の国境線近くにある簡易的な砦です。今は放棄されていますが」

　ダンジョン最寄の街であるカイマトリから、デラフェンテ侯爵領最大の街ナジーダまで約一三〇ｋｍだ。

「放棄されたのはアンデッドモンスターが原因か？」
「いえ、昔はその砦付近が国境線でしたが、今では二十ｋｍほど国境線が南に移動しています。その砦は三十年ほど前にグラナドス軍の攻撃を受けて陥落しました。しかし、デラフェンテ侯爵を中心としたキトリニア軍が奪い返し、さらに勝利を続けた後、グラナドスと和睦しました。敗戦を認めたグラナドスが領土を割譲し、国境線が南にずれてその砦が必要なくなったわけです」
「そういう事か。戦いが終わった後、死体がデスナイトやゾンビとなったわけだ」
　ナツキは膝を組んで、興味深げな表情を浮かべる。

「冒険者ギルドもそう考えているようです。偶然通りかかった冒険者によってアンデッドの出没が報告され、侯爵家が退治をギルドに依頼しましたが、Ｂクラスの冒険者が何人か死んで失敗しています。その後、侯爵家は依頼を取り下げました。すでに用済みとなった砦を取り戻すのに、大金をかける必要性はないと考えたようです。その砦には金目のものもありませんので、誰も近寄らないようにしています。デスナイトもゾンビもそこからは離れられないようですので、近づかなければ危険はありませんから」
「離れられないとは地縛霊のようだな。Ｂクラスの冒険者パーティでも勝てないデスナイトか。眷族として取り込めれば、戦力になるな」
「確かにそうだと思いますが、なぜそのデスナイトに興味をもたれたので？」

　アルヴェナは他にも魔物の情報をもたらしたが、ナツキはあまり興味を示さなかったのだ。

「食事の必要がないからだ。今のところ、ダンジョンで食糧の生産ができない以上、アンデッドモンスターの戦力整備を先に進めたい。維持コストがかかる魔物ほど、後回しにする」
「なるほど、食糧の備蓄を早急にすすめます」
「目立たない程度にな。できるなら、買い付けは他の街とか分散して行ってくれ」
「そういたします」
「では、私もついに外へ出るとするか。いつかは外へ出る必要があったからな。アルヴェナ、途中まで道案内を頼む」
「かしこまりました」

　そこまで話したところで、アイノがやってきて、
「お待たせしました」
　と一声かけ、テーブルに食事を並べていく。

　ふわふわの丸パン、魚のムニエル、野菜スープ、そして、いつものスパイシーシチューだ。
　アルヴェナはシチューを凝視する。

　それから、三人はおいしい料理を心ゆくまで堪能した。

　◇　　◇

　ナツキは自分の居室で、アイノに作ってもらった神官が着る衣に着替えていく。
　ただし、光の神に仕える神官が着るのは白い衣だが、ナツキが着るのは漆黒の衣だ。

　体格をわかりづらくするため、だぼだぼとしており、綿がつまっていた。
　素材は麻で防御力は皆無に等しい。
　頭をすっぽり覆う黒い帽子をかぶり、ナツキの黒髪を隠す。
　着替えた後、右手に持つのは一ｍほどの木製の杖でアルヴェナに買っておいてもらったものだ。
　かけ出しの魔術使いが用いるごく普通の杖だった。

　後は黒いベールで顔を覆えば、完了となる。
　ナツキは当面、自分の容姿を外で見せるつもりはなかった。

　着替え終わって、ナツキはアイノの部屋に赴く。
　アイノは仕事を終えて、一休みしていた。
　壁には淡いピンクの布地がはられ、ベッド、クローゼットがおかれている。
　床には麻布がしかれて、ところどころ、布地や糸が散乱していた。

「私はこれからアルヴェナと共に外へ赴く。好きなものを作って食べて、アルヴェナに欲しい物を買ってもらえ。命令だ」
「ナツキ様に気を遣わせて申し訳ありません」
　アイノは申し訳なさそうにする。

「だから、私のミスだといっただろう。謝罪の言葉など必要ない。どうしてもというなら、別の言葉を使ってくれ」
　ナツキは澄んだ透き通るような表情をみせる。

「えっと……」
　アイノはとまどうが、答えをみつけて、

「ありがとうございます」
　とこたえ、かわいらしい笑顔をナツキに向けた。

「ああ、それでいい。では留守を頼んだぞ」
「お任せください、ナツキ様！」

　活力のあるアイノの声を後にして、ベールをかぶったナツキはアイノの部屋を去った。
　ダンジョンの入り口付近に誰かいないか各種察知能力で調べる。
　誰もいないのを確認して、アルヴェナと共にナツキはダンジョンの外へ出た。

　◇　　◇

　ダンジョンの入り口付近は広葉樹の森が広がっている。
　樹木の高さは二五ｍから三〇ｍにも達していた。
　広く平たい葉が陽光をある程度遮り、日差しは柔らかい。

　今は七月、季節でいえば夏。
　ダンジョンの中は約二〇℃の温度で保たれ、暑くも寒くもなく快適だった。
　しかし、外へ出たナツキとアルヴェナには暑気と湿気が襲いかかる。
　もっとも、森の中では直射日光の量がそれほどでもないので、まだしのぎやすかった。

　ナツキが大地を踏みしめると、腐葉土が柔らかくうけとめた。
　下界に降りて、初めての大地だ。
　それがナツキに感傷をもたらすと共に散文的な思考も与える。

（この腐葉土はいい肥料になりそうだ。ダンジョンで農場を設置するときは、利用できるかもしれない。だが、まずは……）

　ナツキは気配、熱源、魔力といった要素から、周辺にいる生物を広く遠く調べていく。
　地上では初めての試みだが、難なくありとあらゆる生物の情報がナツキにもたらされる。

「恐らくはこれが人間の反応だろう。南に四人、南東に五人、少し遠いが北東に四人、さらに離れるが東に五人いるように思える。どうだ、アルヴェナ、あっているか？」
「はい。南の四人と南東の五人は、間違いなく人間です。しかし、北東と東の人間については、私ではわかりません」
「そうか。周辺の状況を把握する能力は極めて重要だ。日頃の仕事で磨きをかけてくれ」
「精進いたします」
　アルヴェナの声には、ナツキの力に対する敬服の念がこもっていた。

「やはり、この気配が人間なんだな、冒険者か」
「はい。討伐依頼を果たすため、素材を手に入れて稼ぐため、この森には多くの冒険者が訪れます」
「素晴らしいことだな。いつかはダンジョンのいい客となるだろう。この森に変異種などの強力すぎる魔物があらわれたら、すぐに倒してくれ。手に負えないようであれば、私に連絡しろ。この周辺が冒険者にとって過酷過ぎる環境にならないようにな」
「かしこまりました」
「では、目的地へ行くとしよう」
「冒険者を避けながらですね？」
「ああ、当然だ。現時点で私の姿を見せるわけにはいかない。見られたら始末する必要があるが、この森では手荒なまねをしたくはない。いたずらに未帰還の冒険者を増やすわけにはいかないからな。時至るまで、この付近は稼ぎ場であり続けるよう心を配る。やがてダンジョンの扉を開いたとき、数多くの冒険者が訪れるようにな」
「……ナツキ様、時が至るのはいつでしょうか？」
　アルヴェナの声にはごくわずかだが、おずおずとした響きがあった。

「人間を凌駕できるだけの戦力を確保できた時だ。かなりの時間がかかるだろう。それまでは冒険者の数を減らしすぎないよう、細心の注意を払って神力へ変換し続ける必要がある」
　ナツキの口調は一本調子で感情が全く感じられない。
　表情もベールに覆い隠されており、アルヴェナにはわからない。

　アルヴェナは同じ過ちを繰り返さなかった。

　以前に、
『……ナツキ様は元は人間です。そこまで、おやりになれますか？』
　と述べて、アルヴェナは冷や汗をかいた覚えがある。
　ゆえに、アルヴェナはただ「お答えいただき、ありがとうございます」とだけ返した。
　心中の想いを胸の奥深くに潜めて。











獲得神力：
ナツキ滞在分合計：２６
アルヴェナ滞在分合計：２

消費神力：
浴室：７００

収支：
－６７２

残り神力：
５５，６９０　ナツキとアルヴェナは足音を殺しながらも、素早く歩いていく。
　目指すは東。
　カイマトリに近づくことなく、森の東端から街道へと出る予定だ。

　察知能力で周りを調べ、人とは出会わないようにしている。
　しかし、絶対という言葉はない。
　できる限りリスクを減らすために、森を走破していくのだ。

　だからといって、ナツキ達は魔物を避けているわけではない。
　むしろ、通り道の魔物は全て掃討していくつもりだ。

　ナツキは一度も実戦を経験していない。
　だから、実戦経験を蓄積していく必要がある。
　経験をつむのは地上へ出る目的の一つだ。

　また、転移魔術は一度通った場所にしか転移できない。
　転移魔術で移動できる場所を広げる必要もあった。
　最悪の場合、ダンジョンから落ち延びて行方をくらます必要がある。

　ダンジョンが陥落すれば、再起は難しいだろう。
　さりとて命ある限り、レナーツァのために戦い続ける必要がある。
　貴重な神力を消費して、自分を召喚して下さったのだ。
　御恩に報いるためにも、最低限消費した神力の分だけは働かなければならない。

　ナツキは刀折れ矢がつきようとも、泥をすすってでも、死ぬまであがき続けるつもりだ。
　そのためにも、生存率を少しでも高めなければならない。

　この森の浅いところで生息しているのは弱い魔物だけだ。
　初めての実戦相手として、最適であった。
　徐々に強い敵と戦うようにすれば、効率的だろう。

　しばらく歩くと、ナツキ達はコボルド三体を捕捉した。
　まだ距離があり、向こうは気づいていない。

　コボルドの頭部は茶毛の犬、体長は一．三ｍほど。
　ぼろ布をまとって、茶色い体毛をある程度覆い隠している。
　手には石器の斧や木の槍を持っていた。

「アルヴェナはそこで見ていてくれ。倒してくる」
「かしこまりました」
　アルヴェナは抗弁しなかった。
　コボルド三体など、Ｄクラスの冒険者パーティでも倒せる相手だ。
　自分よりはるかに強いはずのナツキに対して、助力を申し出たりすれば機嫌を損ねることになるだろうから。

　ナツキは気配も魔力も強い冒険者程度に抑えていた。
　察知能力に優れているのは自分だけではあるまい。
　強者に自分の存在を悟られるのは、まだまだ早すぎた。

　だから、派手な痕跡を残す魔術などここでは使えない。
　ナツキには試してみたい魔術があった。
　ダンジョンの中では相手がいなくて試せなかったのだ。

　失敗してもコボルド相手なら、杖で殴るだけで始末できるだろう。
　余裕ある今、試しておくべきだった。

　まずは発する魔力を外部に悟られないよう結界を静かに広げて、自分達とコボルドがいる場所を覆っていく。
　それがすんだ後、ナツキは音もなくコボルドに近づき、木陰で詠唱を行う。

「大いなるレナーツァ様よ。敵対する愚者の生命を我が血肉といたしたまえ」
　ナツキが木陰から杖のみを出す。
　杖からは霧状にみえる闇が噴出され、コボルド三体に絡み付いていく。

　「ウォンッ」といった声をあげて、コボルドはもがいて恐慌状態に陥った。
　しかし、闇が完全に覆うと声も出せなくなる。
　数十秒ほどたって闇は消え去るが、その時には三体ともすでに死んでいた。
　うつぶせに、仰向けに、コボルドの死体が転がっている。
　無傷なままで。

　ナツキは自分の体にコボルドの力が流れてきたことを感じる。
　もっとも戦闘力のみでは侯爵級の中位程度だが、本来は公爵級魔族である自分からしたら、海に落ちる一滴の雨に等しいものだが。
　その様子を見ていたアルヴェナがナツキに近づく。

　アルヴェナは驚きを隠せない様子で、
「今の魔術は一体？」
　と、ナツキに問いかけた。

「千年以上昔に、闇の教団を主導していた大神官が開発した闇の魔術だ。レナーツァ様への厚い信仰心と強大な力、二つを併せ持って、初めて使える魔術。相手に死をもたらし、相手が持つ力を自分のものとする」
　レナーツァからインプットされた知識と共にもたらされた魔術だ。
　この魔術を再現できたのはナツキが初めてだった。
　最大のメリットは、普通に殺すよりも自分が強くなれることだ。

　ちなみに、この魔術を開発した大神官は戦死した。
　三代魔王タロウと共に。

『あの者は私を深く信仰してくれて、よき話し相手になってくれたのに。タロウが……タロウのために死んでしまうなんて、うう……』
　といったレナーツァの恨み節も、この魔術と共にインプットされていたりする。

「実に強力な魔術ですね」
　アルヴェナはこの魔術が自分に用いられたときのことを想像するとぞっとする。

「その代わり、制約も多い。まず、魔族やアンデッドには一切きかない。子供だろうが弱かろうが。それと、他の生物でも弱い相手に限られる。抵抗されれば相手にはほとんどダメージがないし、同時に取り込める相手の数にも限界がある」
「戦場や強敵相手では使いづらいわけですね」
「使えないな。今のような状況か、弱った相手を闇討ちするのには便利かもしれん」

　黒いベールの下からは淡々とした言葉がきこえてくる。
　アルヴェナは自分が魔族であって、この魔術が通用しないのをレナーツァに感謝する。

「さて、誰かが近づく前に処理してしまおう」
　ナツキはコボルドの死体に近づき、空間魔術を用いて収納していく。
　生物は収納できないが、“物”となった死体は収納できるのだ。

「その死体を何かに使われるので？」
　アルヴェナは不吉な予感がしたが、気になったので問わざるを得なかった。

「生命は私の力として利用させてもらうが、遺体はダンジョンに放置しておけばアンデッドとなり、アンデッドコボルドとして再利用できる。私が外に出れば、一日につき神力を二百も無駄にするからな。少しでも元をとる必要がある。知性なきアンデッドモンスターに信仰心は期待できないが、数を集めればごく微量でも能力分の神力が手に入るはずだ。外部の魔物をスカウトする理由の一つとして、私以外から得られる神力収入を高めるためというのもある。コアを用いて召喚しても、神力の収入は増えないからな。それに外部から招いた魔物がダンジョンで冒険者相手に敗れても、人間より効率は下がるが神力へと変換されるのも大きい」
「……ナツキ様の深い考えに感服しました」

　アルヴェナは自分の表情が崩れないよう、苦心して制御していた。
　ナツキの言葉を略すと、生命も身体も何もかも、ナツキの力や神力に変換されるということだ。
　高位魔族たる身でありながら、アルヴェナは恐怖を自覚していた。

「大したことではないさ。それに無傷の不審な死体を冒険者に発見されて、ギルドに報告されたら厄介だろう。場を荒らさず、証拠も隠滅できてちょうどいいんだ」
「仰るとおりだと思います」
　アルヴェナの口ぶりは丁重だった。

「なら、冒険者を避けながら、移動を続けよう」
「はっ」

　ナツキ達の次に立ちはだかった、いや、運悪く出くわしたのはグリンヒガード二匹だった。
　この世界ではトカゲのような動物をヒガードと総称していた。

　グリンヒガードはヒガードの一種でそれほど強くない。
　体長は約八〇ｃｍほど。
　背中側は濃緑色をベースに白点がまだら模様となった鱗で覆われていた。

　強くないといっても、鱗は固くて、武装が整わない新人の冒険者には注意すべき敵だ。
　肉は比較的おいしく、素材としてもそれなりの値段で売れる。

　しかし、ナツキが欲しいのは肉ではない。
　死体だ。

　ナツキは容赦なく闇の魔術で、グリンヒガード二匹の生命を奪い、遺体を空間魔術で収納した。

「名づけるとしたら、アンデッドヒガードか。いや、アンデッドグリンヒガードかな。やられ役になってくれれば、どちらでも問題ないが」
「やられ役というのは？」
　アルヴェナはナツキの考えを知っておくためにも、くどくなろうが質問し続けるつもりだ。
　ナツキの考えとずれが生じれば、自分に恐るべき結果をもたらすかもしれないから。

「冒険者にも程よく勝利してもらって、報酬となる宝箱をそれなりに持って帰ってもらう必要がある。でないと、誰も来なくなるからな。その為には負けて死んでもらう魔物が必要だ。外部から調達した魔物をそれにあてれば、効率的だろう。もっとも、やられ役を倒して肥え太った冒険者は適度に収穫して神力となってもらう必要があるが」
「なるほど……」
「無傷で倒せるから、ゾンビとなった後の運動力は悪くなさそうだな。ザコすぎても困るしな、ハハ」
「ハハハ……」
　アルヴェナは乾いた笑いで追従する。

「アルヴェナも信仰心は十分なはずだ。何しろ、レナーツァ様に直接産み出してもらったのだからな。後は自分の能力を高めてくれ。そうすれば、お前も使えるはずだ」
「精進いたします」
　とだけ、アルヴェナは返事をする。
　蛇足となる言葉を追加しないほうがいいだろうから。

「では、次へ行くとしよう。さて、東にある微弱な四つの魔力は何かな」
「ゴブリンかと思われます」
「そうか、この魔力がゴブリンか。どんな姿をしているか楽しみだな」

　ナツキとアルヴェナは次の獲物であるゴブリン四体に近づき、やがて視界に入る。
　体長はコボルドとほぼ同じ。
　皮膚は濁った緑色で、目の色は赤黒く、大きな鼻と口が特徴的だった。
　二体はぼろ布をまとって石器を持っていたが、別の二体は革鎧を着て剣を持っている。

　人間だった時と比べ、ナツキの視力は飛躍的に強化されている。
　ゴブリンの持っている剣は錆びており、革鎧はぼろぼろだった。

「死んだ冒険者から剥ぎ取ったものを装備しているんだな」
「まず間違いないと思われます」
「気の毒な冒険者だな」
　ナツキの声は感情を感じさせないものだ。

　それからはコボルドやグリンヒガードと同じだった。
　ゴブリン四体は闇の魔術で生命をナツキに捧げ、死体もまた収納される。

　次に出会ったのはアギブケース
　見た目は体長二ｍほどの蛇。
　身体全体が、緑、黄、白で網目模様をしていた。
　蛇のような動物をこの世界ではブケースと呼んでおり、この森でよくみるのがアギブケースだ。

　この辺りではかなり強い魔物の部類に入る。
　冒険者ギルドではＣクラスになるまで戦いを避けるよう、注意を出していた。
　万一、身体に巻きつかれると、骨などあっというまに砕かれる。
　牙には毒があり、解毒薬か解毒魔術を用いないと、死ぬかもしれなかった。
　とはいっても、森深くにいる魔物と比べれば、かわいいものなのだが。

「これは大物だな。一体しかいないし、全力で魔術をかけるとしよう。うまくいくかな」
　ナツキは結界をはった後、アギブケースに闇を降り注ぐ。

　アルヴェナはアギブケースを凝視している。
　もがいている姿は闇に包まれ、あっという間に見えなくなった。
　闇が消え去った後は生命なき物が残された。

「抵抗されずにすんだか。Ｃクラスの冒険者一人だけなら、使えそうだな」
「……そうだと思われます」
「余裕ある時に試すとしよう。では、次へいこう」
「はっ」

　それからも、ナツキは冒険者を避けて東へ移動しながら魔物を狩り続ける。

　コボルドもゴブリンもグリンヒガードもアギブケースもその他の魔物も全て平等だった。
　平等に、生命をナツキに奪われ、遺体を献上した。
　今日だけで、ナツキは数十の死体を空間魔術で収納することができた。

　やがて、日が暮れ始め、空が赤くなる。
　日が落ちきると、星空がナツキ達の頭上に広がった。

　無数の星が空に浮かび、大きな月と小さな月が寄り添うように光っている。

（この星にある衛星は二つか。いや、異世界だ。地球の理が成立するとは限らないだろう）
　ナツキは星空を見つめ続けたが、アルヴェナへ向き直る。

「こぼれ落ちるほどの星空とはこのことか。綺麗だな、そう思わないか？」

　アルヴェナは空を見上げた後、ナツキの問いにこたえる。

「私もそう思います」
「気があって何よりだ。今日はこれで休み、結界を張ってから、交互に寝ずの番をするか」
「承知いたしました」

　ナツキは直径十ｍほどの見えない結界を敷き、奇襲に備える。
　その後、見張り番を交代しながら、二人は布を敷いた上で寝ることにする。

　時折、何かの鳴き声が聞こえる。
　高く低く。
　声なき時は静寂が闇の森を支配していた。　朝がやってきた。
　闇の神レナーツァが支配する時はすぎ、光の神ウェズラムが支配する時だ。
　夏というのもあり、夜と朝はそれほど寒くならない。
　森の中で湿度が高いというのも影響しているのだろう。

　ナツキとアルヴェナは、アイノが作ってくれたパンと魚の塩焼きを異空間から取り出して、朝食にする。

「おいしかったな。これくらいの食事は庶民でもできるのか？」
「はい。スラムに住む貧民でなければ」
「やはり、スラムがあるのだな。先代伯爵はやり手だそうだが、貧富の差はどうしても存在するか」
「森に近い側の最外縁がスラムになっています。魔物が押し寄せてきた時、スラムが最初にやられるでしょう」
「もっとも危険な場所をスラムにするのは為政者として当然だろうな。やはり、スラムに住まう貧民は不平不満を抱いているのか？」
「深く接触した訳ではありませんが、そういうことは聞きました」
「今はまだ街の情勢を動かすだけの力を、我々は持っていない。しかし、後に備えて情報だけは集めておこう。スラムについても、ゆるゆると調べておいてくれ」
「かしこまりました」
「では行くか。時は有限だ」
「はっ」

　ナツキとアルヴェナは再び、冒険者を避けて東へと行く。
　蹂躙だ。
　二人の通り道にいた魔物全てが、生命をナツキに吸われて、死体を献上していく。

　哀れな犠牲者は声を発せない。
　鳥の鳴き声、風によって木の葉がさざめく音。
　それらばかりが時折聞こえる。

　血生臭さも一切ない。
　傷がつかず、血も流れないがゆえに。
　樹木から発せられるさわやかな香りだけが森を包んでいた。

　一見、全く異常はない。
　連続した殺戮など、気づかせる痕跡は何もなかった。

　そんな中、ナツキの蹂躙は続く。
　森の東端に至るまで。

　このまま森を抜けると、草原から街道へと出る。
　ダンジョン最寄の街カイマトリから、北にある街ドノソへと至る街道だ。

　カイマトリとドノソは直線距離でおよそ約七〇ｋｍ。
　だが、森と湿地を迂回するため、この街道を使えば一七〇ｋｍ以上はある。
　ゆえに、カイマトリ－ドノソ間は陸路よりも海路での移動が主流であった。

　だからといって、この街道が使われていないわけではない。
　街道沿いには街、村、集落が点在している。
　それらからカイマトリやドノソに行くため、この街道は利用されているのだ。

　カイマトリを治めるアドルノ伯爵家、ドノソを治めるカンディロ伯爵家共に、この街道のメンテナンスや騎士による巡回を怠っていない。
　街道の重要さを知るがゆえに。
　とはいっても、カイマトリ、ドノソ周辺はまめに巡回しているが、離れれば離れるほど巡回頻度は低下していく。
　最辺境となる両伯爵領の境近くまでいけば、かなり少なくなる。

　両伯爵に仕える騎士、兵士の数は無限ではない。
　魔族の勢いは衰えても、山や森などにはびこる魔物は未だに健在だ。
　全戦力を巡回に出して、本拠地など重要拠点の守備をゼロにするわけにもいかなかった。

　ゆえに治安はカイマトリやドノソから離れるにつれ悪くなり、領地の境近くが最悪だった。
　他国との国境であれば、砦を築いて大規模な哨戒部隊を駐屯させる必要があるが、両伯爵家の仲は代々良好だ。
　限りある軍事費、戦力を有効に利用するためにも、この方面は関所を守る部隊しかおかず、他にまわしていた。

　後百ｍも歩けば、森を抜けられるところでナツキはアルヴェナに話しかける。

「ここで別れるとしようか。魔物、人間の気配、魔力のパターンはおおむねつかめた。もうお前の知識との整合性を確認する必要もないし、お前には他の仕事があるしな」
「ならば、略図を渡します」

　アルヴェナは内心ほっとしながら、ナツキへ略図を渡し、説明していく。
　この二日間は落ち着けなかった。
　ナツキは自分の主人であって味方だというのに。
　まるで、凶器を隠し持った社長と共に出張する平社員のような気持ちであった。

「ここから、デラフェンテ侯爵領最大の街ナジーダまで東へ約七〇ｋｍです。ナジーダから南へゆくボルイェ街道を約八〇ｋｍも歩けば、シャンタリ河にいたります。そこから右手、西へ二ｋｍも歩けば、廃棄された砦が見えるでしょう」
「直接まっすぐいけば早いが、迷うかもしれないな。それに、今回は行かないが、いずれはナジーダに行く必要もでてくるだろう。ナジーダ近くの森まで足を運んで、転移魔術で移動できるようにするか」
「それが無難だと思われます」
「なら、最後に念話で話せる距離を確認しておくか。私は人が近づいてこない限り、ここにいる。アルヴェナはカイマトリの方へ歩き、念話が途絶えたら、話ができる距離まで戻ってくれ」

　ダンジョンの中だと念話し放題で、念話可能な最大距離はわからなかった。

「かしこまりました」
　アルヴェナはナツキから離れていき、念話が可能な距離を調べる。
　その結果、約二ｋｍまで念話が可能であった。

（アルヴェナと念話できるのは約二ｋｍまでのようだな）
（はい、これ以上離れるとナツキ様の声が聞こえません）
（わかった。事ある時は使うことにしよう）
（かしこまりました）
（機会ある時に他の奴らがどこまで念話できるかテストするか。ではまた会おう。無理はするなよ）
（ナツキ様こそお気をつけて）

　念話がきれて、アルヴェナは背伸びをした。
　解放感が身を包む。

　だが、アルヴェナはあることを思い出してしまった。

　念話可能距離は主人の能力や眷族の忠誠心に比例する。

　つまり、念話可能距離で自分の忠誠心がばれてしまうのだ。
　……実にまずかった。
　お世辞にも、ナツキへの忠誠心が高いとはいえないだろう。

　忠誠心をあげる魔術などはない。
　自己催眠でもかけるしかないが、自分はそんなことできないし、する気にもなれない。

　アイノはなんだかんだでナツキにつくしている。
　セナドゥスもまじめそうだ。
　フィオという者とは話をしていないが、アイノいわくナツキ様一筋らしい。

　理解しがたいが。

　こうなったら、カミーロに期待するしかない。
　あいつなら、自分より忠誠心が低いだろう。
　ビリじゃなければ、まだましだ。

　カミーロの忠誠心が低いことを、レナーツァに祈るアルヴェナであった。

　◇　　◇

　ナツキは付近の魔物を狩りながら、夜になるのを待っていた。
　いったんは街道を横切る必要があるが、さすがにこの姿では目につきやすいだろう。
　草原や街道をつっきるのは夜になってからだ。
　魔族になってから手に入れた暗視能力があれば、問題なかった。

　やがて、夕暮れの後、闇の帳が降りる。
　ナツキは草原、街道まで気配、熱源、魔力を調べていく。

　さすがに夜を徹して移動する隊商、旅人、兵士などはなく、ごく微弱な野犬程度の反応しかなかった。
　ナツキは全速力で森を出る。
　足元の草が踏み倒される。

　瞬く間に草原を走破し、街道へとたどりついた。
　街道は車道と歩道からなる。
　車道は石畳でしっかり舗装され、幅は約五ｍ。
　荷車などを円滑に運ぶためだ。
　歩道は車道の両脇にあり、三ｍずつの幅で舗装はされず、茶色い土が見えている。

　街道を見やった後、ナツキは街道を西から東へと横切り、東の森へ入った。
　二百ｍほど森の中を進んで、ナツキは止まる。
　これまでいた森と生えている樹木や草はほとんど同じだ。
　さらに進めば、植生がかわるのだろうとナツキは思う。

　ナツキはひとまず休み、睡眠をとることにする。
　結界をはって、他者が近づいても問題ないよう配慮する。
　行動する人が少ないであろう夜の間に寝るのが望ましかった。
　ここらの浅い森で最強の敵は魔物ではなく、人間であるがゆえに。

　夜明けが始まった頃に、ナツキは行動を開始する。
　まずはナジーダ近郊に近づくため、さらに東へ向かう。

　蹂躙の再開だ。
　弱き魔物達は命も身体もナツキに捧げる。
　作業を淡々と続けていく。

　ごくわずかでも自分が強くなるために、少しでもダンジョンの戦力を高めるために。
　つまるところ、全ては忠誠を捧げるレナーツァのためだ。
　レナーツァへの信仰心なき者が死んでいこうが、ナツキは全く痛痒を感じなかった。

　この森の南にはダンジョン最寄の街カイマトリと、目的地であるナジーダをつなげるスロペ河がある。
　河沿いには街道も整備され、スロペ街道と呼ばれていた。
　この街道は、カイマトリ－ドノソ間の街道よりも遥かに重要視されている。

　内陸に位置していて、キトリニア南西部最大の街であるナジーダと海をつなげる最短の街道だからだ。
　車道の幅は約十ｍ、歩道の幅は五ｍ×二とキトリニア国内では大きな街道の一つであった。
　それゆえに交通量も多く、デラフェンテ侯爵領とアドルノ伯爵領の間では関所があり、通行料を支払わなければならない。

　ナツキは当然、街道も関所も通らない。
　街道沿いの森を潜り抜けていく。
　途中、小ぶりな山になっていて、木々をかきわけ、坂を登っていく。
　至った先は切り立った崖で、高さは数十ｍほどありそうだ。
　向こう側まで十ｍほどもあり、常人であれば渡れそうにない。

　ちなみにこの崖から南にいけば、関所がある。
　関所を通らざるを得ないようにするためだ。
　この崖を迂回するには森の深くまで入る必要があり、冒険者なら最低Ｂクラスでなければ生還は難しく、荷車などは通れない。
　通行者全員から通行料をとるのは無理だが、ほとんどの人間に金を落としてもらうためにも関所の設置場所は選ばれていた。

　しかし、飛翔の魔術が使えれば、渡るのは造作もない。
　ナツキは近くに冒険者がいないのを確認してから、魔術で飛んで向こう岸へと渡った。

　難所をなんなく通過したナツキは東へ進み、蹂躙を再開する。
　やがて、冒険者五人の気配や魔力を確認した。

（ダンジョン最寄の街であるカイマトリから八〇ｋｍ強。もうすでにアドルノ伯爵領ではなく、デラフェンテ侯爵領だ。ここまで離れたら問題ないか。いずれは試さないといけないことだ）

　ナツキは殺人という禁忌を試みることにする。
　今の自分は魔族だ。
　しかし、かつては人間だった。

　地球にいた頃、ナツキは人殺しなど考えもつかなかった。
　どうやって、戦場での人殺しを慣れさせるのかについて書かれた本を読んだことがある。
　同種である人殺しにふみきれる人間は数少ないからこそ、人殺しに慣れさせる方法などが生み出されるのだ。

　この世界に下りた時から、覚悟はできていた。
　できていたつもりだ。
　だが、それが本当かどうかは試さないとわからないだろう。
　いざという時にためらい、それが原因で敗北するわけにはいかないのだ。

　気配をつかんだ冒険者五人の内、一人は未熟だが、四人はＣクラスくらいの冒険者だろう。
　他の冒険者の気配は遠い。
　街道には隊商らしき集団が二つある。
　しかし、護衛らしき冒険者もＣクラス程度で、そもそも森にまで入ってくることはないだろう。
　森から出てきた魔物には護衛として対処するだろうが。

　ナツキが考えている間にも冒険者達は少しずつ近づいてくる。

（……試させてもらうか）

　ナツキは気配や魔力を消して、静かに冒険者達へ近づいていった。

　◇　　◇

　三三歳のエスタバンは、Ｃクラス冒険者でリーダーをしている。
　長剣を扱い、同クラスの者には負けないという自負を持っていた。

　仲間は斧使いのディエゴ、スカウトのフェリクス、魔術使いのヘラルド。
　皆、Ｃクラスで五年以上組んでいて、似たり寄ったりの年齢だ。

　エスタバンは自分が凡人というのを自覚している。
　四〇になるまでに、研鑽を積んでＢクラスに上がれるかどうか、それが自分の器だ。
　それ以上の年になれば、老いによる衰えが無視できなくなる。

　老いを超えて強くなる者も確かにいる。
　しかし、恐らく自分はそうではない。

　それは寂しい現実だ。
　だが、それをしっかりと見据えているから、無茶をせず傲慢にならずここまで生き延びてこれたのだ。

　今は、駆け出しの魔術使いであるギードロを新たに加えている。
　魔術使いは貴重だ。
　熟練者はパーティの選択に困らない。

　だから、まだ未熟だがギードロをパーティに加えたのだ。
　一七歳と若くて経験も浅いが、育てたら貴重な戦力になるとエスタバンは確信していた。
　Ｂクラスに上がるための布石だった。

　ギードロを加えているので、いつもよりは安全を確保しなければならない。
　そこで、大した魔物が出ないであろう街道近くの森で実戦経験を積むことにした。

　エスタバンは傲慢でもなく、無理もしなかった。
　細心な選択をした。
　万全といっていいだろう。

　しかし、エスタバン達は極めて不運だった。　エスタバンのパーティに新規加入した一七歳のギードロは、まさに駆け出しの冒険者だ。
　登録したばかりのＥランク。
　だが逆にいえば、どんな未来も夢見られるということだ。

　ギードロはデラフェンテ侯爵領のとある村に、三番目の子供として生まれた。
　家はお世辞にも豊かとはいえない。
　何かの職について働く必要があった。

　本当の名前をギードレという。
　少年ではなく少女だ。
　父母に似ず、顔立ちが整っていた。

　幼少の頃から、ギードレは危機感を抱いた。
　このままだと、奴隷として売られるかもしれない。
　人買いがやってきて、何人か売られるのを目にしてきた。
　身近にある未来なのだ。

　それでギードレは冒険者への道を模索する。
　幸いにも、天賦の才があった。
　魔術が使えたのだ。
　村にいる元冒険者の老婆に一〇歳から一五歳まで教えを受ける。
　老婆が病気で死んだ後、独学で火、風、水の魔術に熟達していった。
　魔術学校にいく学費などなかったがゆえに。

　一七歳にして村を出る。
　人買いに自分を売らなかった父母に、ギードレは感謝していた。
　なにしろ、二人の兄は自分を売り飛ばすよう両親に提案したのを知っている。
　盗み聞きした時は、兄弟とも思わず殺してやりたいと思ったくらいだ。

　旅立つ時は、家の前で両親と別れの挨拶をかわした。
　二人の兄は畑仕事でいない。
　ギードレとしては都合がよかった。
　何を言ってしまうか、わからなかったから。

「冒険者として成功したら、家にお金をいれるからね」
「期待せずに待っているぞ。一年に一回くらいは戻ってこい」
　ぶっきらぼうに父はそういい、

「危険なことはするんじゃないよ。命あっての物種だからね」
　母は冒険者の仕事がわかってないかのような口ぶりだった。

「わかってる。来年には戻るし、危ないことはしないよ」
　そういう訳にはいかないだろう。
　魔物相手の戦いは命がけだ。

　これが父母と最後の会話になるかもしれない。
　ギードレは母の目が涙でにじんできたのに気づいた。

　やはり、そうだ。
　母が冒険者のことを知らないわけがない。
　気丈に振舞っていただけだ。

　我慢しようと思っても、黒い瞳が潤んでくるのをギードレは自覚する。

「きっと、成功してみせるから！」
　半泣きでギードレはそういって、父母に背を向け、村を出た。

　身を守るため、ナジーダで冒険者登録をした際、性別を男にしている。
　目立たないよう、髪形はショートにし、少し薄汚れた格好をしていた。
　女だと気づかれないように。
　もっとも、あどけなさの残る顔立ちが、別の趣味を持つ者を惹きつけそうだったが。

　エスタバンのパーティに加わるまで、ギードレは辛酸をなめた。
　自分を売ろうとした兄二人のため人間不信だったので、仲間を求めずソロで活動していたからだ。

　比較的簡単な薬草採取の仕事だが、薬草の群生地には暗黙の縄張りがあった。
　当然の話だ。
　金のなる木をほうっておくわけがない。

　群生地で採取しようとしたギードレは危うくリンチにあいそうになり、慌てて逃げた。
　それ以外で薬草採取となると効率があがらず、一番安い宿で食べていくのがやっとだ。

　そうなると、魔物退治となるわけだが、確かにギードロはそれなりに魔術に熟達していた。
　一流の教師につけなかったとはいえ、畑仕事の合間とはいえ、七年も修行したのだから。

　一対一なら、ゴブリン、コボルドなどは楽に倒せる。
　しかし、相手が一体である時のが珍しい。
　二体で互角、三体以上だと逃げなければ、命が危なかった。
　そんな戦いぶりでは、やはり食べていくのがやっとだ。

　ナジーダ市内での雑用も、食べていくだけで精一杯となる。
　つまり、どの仕事を選んでも展望は開けなかった。

　そこで出会ったのがエスタバン達だった。
　いつのまにか四体のゴブリンに囲まれていて、絶体絶命だったのを助けてくれたのだ。

「大丈夫か、坊主」
　ゴブリンの血で濡れた長剣を布でぬぐいながら、エスタバンは優しくそういった。

「あ、ありがとうございます！」
「感心できねぇなぁ。お前、Ｅクラスだろう。一人で魔物退治はやめとけ」
　斧使いのディエゴは斧についた血を拭った後、油で手入れしていく。
　ディエゴは茶髪で筋骨隆々としていた。

「でも、色々とありまして」
「何があるかは知らないが、死んだら終わりだ。よければ、話を聞かせてくれ」
　エスタバンはブロンドの無精ひげを生やしていた。
　その質朴な風貌と助けられたこともあいまって、ギードレが築いていた人間不信の壁を打ち壊す。

　自分が女だということは伏せて、全ての事情をギードレは語った。
　その結果、習得している魔術をテストされた後、エスタバンのパーティに加えてもらったのだ。

　今、ギードレはエスタバン達と共に実戦経験を積むべく、比較的弱い魔物と戦っている。
　一人だと勝てない相手が、たやすく倒せるのは痛快だった。
　エスタバンの長剣、ディエゴの斧、フェリクスの弓、そしてヘラルドの烈風が魔物をなぎ倒していく。

　自分もまた足を引っ張らないよう、懸命にがんばった。
　厳しく注意もされるが、成功すればほめてくれる。
　苦労の果てにギードレはようやく、明るい未来が見えてきた。
　男装した少女の目はキラキラと輝いていた。

　しかし、全てが暗転する。

　いつの間にか、ギードレの視界は闇に包まれ、何も見えなくなった。

「これはっ！？」
　ギードレは叫んだ。

「畜生、なんだ！？」
　フェリクスの声だ。

「何も見えないぞ！？」
　ヘラルドの大きな声が聞こえる。

　エスタバン達も自分と同じような状況らしいが、ギードレは何もかもどうでもよくなってくる。
　急速に眠くなってきたからだ。
　目蓋がおちそうになる。

（どうしてこんなに眠いの？　寝たらだめだ……）
　ギードレは眠気に必死で抵抗する。
　本能が寝ないよう激しく警告していた。

（でも眠いな。とても……。このまま寝たら、何も考えずにすむのかな。父さん、母さん……）

　ギードレは意識を失った。
　生命を吸い上げられ、心臓の鼓動が停止する。
　そのまま、苦しみなき死を迎えた。

　エスタバン、フェリクス、ヘラルドは闇を振り払う。
　三人の視界に入ったのは、倒れているディエゴとギードレだ。

「ディエゴ！」
　フェリクスが駆け寄り、様子を確かめると、死んでいるのに気づく。

「畜生、誰がやりやがった！」
　フェリクスは激高する。

　ギードレに近づいたエスタバンもギードレの死を確認する。
　穏やかな死に顔だった。

「……このお嬢ちゃんが死ぬのは早すぎるだろう」
　沈痛な面持ちで、エスタバンはつぶやく。

　エスタバン達はギードレの男装に気づいていたが、気づいてない振りをしていた。
　自分達が信頼されるまで、そっとしておくつもりだったのだ。
　そういう細やかな配慮も全て、死とともに無意味となった。

「お前達、周りを警戒しろ！　敵が近くにいるんだぞ！」
　ヘラルドがフェリクスとエスタバンに声をかける。

　エスタバンもフェリクスも身構えて、周りの様子を探り始める。
　三人は死角を消すため輪となった。

「どこにいやがる……」
　フェリクスの形相が憤怒で彩られる。
　エスタバンとヘラルドは冷静さを取り戻し、懸命に気配や魔力を探るも反応がなかった。

「街道へ脱出する」
　エスタバンの声に二人はうなずく。

　こんな強力な魔術を使う相手に勝つのは極めて難しいだろう。
　生還できるとしたら、森を抜けて街道に脱出できた場合だけだ。
　エスタバンが声に出さずとも、二人には理解できた。

　三人が街道へ走り出そうとしたとき、再度フェリクスのみに闇がまとわりついた。
　今度は、闇が押し寄せてきた方向に、エスタバンとヘラルドが気づく。
　黒のベールをかぶり、黒の神官衣をまとった者が二人の視界に入った。

「お前が敵かっ！　烈風よ、我の敵を切り刻め！」
　ヘラルドは魔力を振り絞って、風の魔術を黒衣の神官に放つ。
　それと同時に、エスタバンは闇に覆われたフェリクスを見た後、黒衣の神官との距離をつめるべく走る。

　魔術使いでもない自分はこの闇を解けない。
　先ほどと同じように、フェリクスが自力で破るしかないだろう。
　ここまで至っては、逃げきるのはまず無理。
　ならば、己の剣で敵を打ち破るしかないというエスタバンの判断だった。

　風の刃が吠えるような音を伴い、黒衣の神官に到達する。
　これまで、多くの魔物を切り刻んできた魔術だ。
　ヘラルドは自信ありげな笑みを浮かべる。

　しかし、神官の身体に到達することなく風の刃は消失した。

「何だと……」
　ヘラルドは茫然とする。



　ナツキのほぼ想定どおりに事が運んでいた。
　まずは結界で自分と冒険者五人を包み込む。
　その後、即死の魔術を試み、五人中二人を殺せた。

　死と共に生命の力が流れ込んできたのに気づいたが、ナツキは特に何も感じなかった。
　人間二人が死んだ。
　ただ、それだけにすぎない。

　やはり、Ｃクラス冒険者が相手では同時に複数の標的を狙うと、成功率百％とはいかないようだ。
　再度、一人に絞って術をかけたが、これは成功した。

　フェリクスにまとわりついていた闇は消えうせ、生命をナツキに吸収され、骸をさらす。

　結界による魔術防御も先ほど試すことができた。
　ならば、あの魔術使いは用済みだ。

　ナツキは氷の魔術を用いることにする。
　後で解凍すれば、痕跡はほぼ残らないだろう。

　杖を一振りして、零下三〇℃ほどの冷気を魔術使いにぶつける。
　冷気の通り道にある水蒸気が氷結していき、強力な魔力と相まって白くきらめく。

　それだけを見れば美しい光景であった。
　しかし、直撃を食らったヘラルドはローブも皮膚も凍りつく。
　手に持っていた杖を落とし、倒れ伏す。
　周りの植物も凍りついていた。

（まだ死んではいないな。調整がうまくいったか。後で吸収させてもらうとしよう。今はとりあえず……）

　ついにエスタバンがナツキとの距離を詰める。
　エスタバンは剣を抜き、両手で持ち、上段に構えナツキへ突撃する。

（持久戦で勝つのは絶対に無理だ。俺の全力をもって、この一撃にかけるしかない！）
　ヘラルドの魔術を消され、反撃となる氷の魔術を見たエスタバンはそう判断せざるを得なかった。

　冒険者として、エスタバンは一八年すごしてきた。
　有名な剣術師の弟子というわけではない。
　優れた天賦の才があるわけでもない。

　だが、一五才から一八年間も実戦で戦い続けてきたのだ。
　その誇りがエスタバンを支えていた。

　エスタバンは体内の魔力全てを筋力強化に費やす。
　本来ならば、やってはいけないことだ。

　無理をしすぎれば、筋肉がぼろぼろになる。
　だが、この敵相手ではやむを得ない。
　後のことを考える余裕などなかった。
　さらに闘気を長剣に込め、剣の威力をできる限り高める。

　そして、エスタバンは間合いに入る。
（この間合いなら、かわせまい。あの杖で受ければ、杖もろとも！）

「ヤアッッ！！」

　裂帛の気合でナツキめがけて、エスタバンは袈裟懸けに斬りつける。
　一八年の集大成をこめて。

　しかし、片手で持った杖に軽々と受けとめられた。
　ナツキの魔力をまとった杖に。

　エスタバンは剣を持つ両手に全力をこめる。
　決死の形相で、歯を食いしばって。
　しかし、びくともしないのだ。

　ナツキは片手しか使ってないというのに。
　エスタバンの顔つきは悲痛なものへ変わっていく。

（Ｃクラスの冒険者が放つ一撃はこの程度か。よくわかった。もういいだろう）
　ナツキの考えがエスタバンに伝わらなかったのは幸せなことだろう。
　エスタバンが距離を詰めることができたのは、ナツキがテストしたかったからだ。
　そうでなければ、戦いはすでに終わっていた。

　ナツキが右手に持った杖を振り上げると、あっけなくエスタバンは体勢を崩す。

「バカな！？」
　エスタバンは驚愕に顔をゆがませる。

　容赦なく、ナツキは杖でエスタバンの右肩を突いて、地へ転ばせた。
　右肩の激しい痛みでエスタバンは苦悶の表情を浮かべた。

「安心するといい、もう痛みはなくなる。すぐに終わるだろう」
　ナツキは続けざまに闇をエスタバンに放つ。

　魔力を使い果たし、渾身の一撃を破られたエスタバンはぼろぼろだった。
　闇の誘いに抵抗できず、永遠の眠りへ導かれることになる。

　ナツキは氷の魔術で倒れていたヘラルドの生命力も吸収し、死へと誘った。
　凍りついた植物を解凍した後、エスタバン達四人の遺体はナツキが無造作に異空間へ収納していく。
　ダンジョンに放てば、ゾンビとして活躍するだろう。

　もしかしたら、ゾンビウォーリアかもしれない。
　どちらにしても、ダンジョンの戦力が上昇するのは望ましいことだった。

　そして、ナツキはギードレの死体に近づく。
　異空間へ収納するために。

　男装しているようだが、ナツキには少女だとすぐに気づいた。

　あどけない死に顔だ。
　穏やかな表情で苦しみはなかったのだろう。
　ナツキは空間魔術で死体を収納しようとしたが、手が止まった。

　気づいてしまったからだ。
　この顔立ちはとても似ていた。
　いや、うり二つだ。

　八年前、自分が一九歳の時に死んだ三つ下の妹に。

　妹をとてもかわいがっていた。
　自分でいうのもなんだが、兄として慕われてもいただろう。
　しかし、事故で妹は失われた。

　そのはずだ。
　自分が殺したこの少女は妹ではない！
　心中、ナツキは強く否定する。

　戸惑う中、心の奥底から声が聞こえてきた。

『お兄ちゃん、この本読んで！』
　五歳の妹は童話を抱えて、自分にせがんだ。

『お兄ちゃん、一緒に遊ぼう！』
　八歳の妹に公園で手を引っ張られた時だ。

『兄さん、この問題の解き方がわからないの。教えてよ』
　中学一年生の妹がノートを持って、自分の部屋にやってきた事があった。

『ありがとう、兄さん。私は夏樹兄さんが兄さんでよかったな。あー、恥ずかしいこと言っちゃった』
　高校二年生だった妹だ。
　この言葉を聞いて三日後、事故で妹は死ぬ。

　小さい頃から死ぬ直前までの妹の声や表情を、ナツキは思い出す。
　顔がゆがむ。
　いつのまにか、歯ぎしりしている。

　自分が地球で転落したきっかけは妹の死だ。
　激しく落ち込んだ自分は心の支えを欲して、手に入れたと思ったら、最後ではしごをはずされた。

　思い出す過去がもたらす激情に、ナツキの心中はかき回される。
　この世界に下りて、これだけ心が揺り動かされたのは初めてだ。

　ナツキはギードレの黒髪を右手でなでる。
　死んでいるというのに、傷をつけないよう優しく。

　自問自答する。
　この死体をダンジョンで放置して、知性なきゾンビとして利用できるのか？

　妹にうり二つなこの少女を。

　ナツキは左手をベールの下に入れ、自分の後ろ髪をつかんで軽く引っ張る。
　その後、左手が髪から左耳へと移動し、いじり続けた。
　今の姿を誰にも見られないことを、レナーツァの恩寵と思って感謝する。

　逡巡の果てに、ナツキはギードレの遺体を異空間へ収納した。
　これまでとはうってかわって、丁重に。
　立ち尽くして、ナツキは思いを馳せる。

　自分は躊躇なく人を殺せた。
　戦いとなれば、容赦なく人を殺せるはずだ。
　だが、認めざるを得ない。
　あの少女を殺して後悔したことを。

　本当にそれで問題ないのか？
　そんな甘さが残っていれば、身を滅ぼすかもしれない。
　自分の問題だけであれば、別にかまわない話だ。

　しかし、それがわかっていながら、自分の弱さを放置して敗北するのは、恩義あるレナーツァ様に対して申し訳がたたない。
　また、眷族として産み出した部下にも責任がある。

　ならば、甘さを消すためにも、何度でも人間相手に戦うべきだろう。
　砦への道中はまだ長い。
　距離をおきながら、もう何回か襲えばいい。

　実戦経験も生命の力もゾンビの素材も、そして、強靭な心も手に入るのだから。
　神力収入を犠牲にしてまで、外に出ているのだ。
　時は有効に活用すべきだろう。

　ナツキはすでに人間をやめていた。
　だが、異空間の中に人間の名残が一かけら残されている。
　その一かけらをどう扱うか、ナツキは意図して考えないようにしていた。　アルヴェナはアイノへの献上品をいくつもダンジョンに持ち帰る。
　樹液から作られた五種類のシロップを筆頭に、高価だが美味といわれる食材など。
　よくよく考えると、台所を取り仕切ってるのはアイノだ。
　これ以上、ご機嫌を損ねると人知れず、何を食べさせられるかわからない。

　能力を測る物差しは戦闘力だけではないのだ。
　調理力もまた力であった。

　アルヴェナの心遣いは、シロップを単品ではなく、色々な銘柄をあわせて持ち帰ったところに現れる。
　五種類もあれば、どれかはアイノが気に入るだろう。

　アルヴェナは献上品を貯蔵庫に並べて、アイノに見せる。

「すごい品揃えですね、これは」
「気に入ってくれたかな」
「はい。この黄色いのがシロップですよね？」
「ああ、そうだ。五種類あるから、色々と試してくれ」
「なら早速、お菓子でも作ってみます。アルヴェナ様も味見されますか？」
　アイノの口調はご機嫌な感じで、献上品が成功したことにアルヴェナはほくそ笑む。

「是非、そうさせてもらおう」
　アルヴェナは街での生活で、すっかり甘い物が好きになっていた。
　自由になる金を使って菓子屋をぐるぐる回っている。
　アイノが作るお菓子は純粋に楽しみだった。

「時間がかかると思いますので、それまで時間をつぶしておいて下さい」
「ならば、その間に新入りのフィオに挨拶をしてくる」
　アルヴェナの目的はセナドゥスとフィオに探りを入れて、ナツキへの忠誠心を調べることだ。
　今の彼女にとって、極めて重要な調査であった。
　そして、もう一つやらねばならないことがある。

「ちょうどいいと思いますよ。食事を渡したばかりなので、今は食事中だと思います。鍛錬の邪魔になりませんから」
「……そんなに熱心なのか？」
「はい。邪魔をするとフィオさんに激怒されますよ」
「それはその、ナツキ様のためにか？」
「ええ、前も言いましたように、ナツキ様一筋ですから」

　アルヴェナはつい舌打ちしそうになる。
　困った奴だと思う。
　念話可能距離に凄まじい差が出そうではないか。

「わかった。では、楽しみにしている」
「はい、お待ちください」

　アルヴェナは貯蔵庫を出て、神殿へと向かう。
　フィオとセナドゥスが近くで食事をしているはずだ。

　アルヴェナが転移陣を用いると、近くでセナドゥスとフィオが食事していた。
　木で作られた簡素な作りのテーブル一つと丸椅子四つが置かれている。

「食事中すまないな。私はアルヴェナという。ドッペルゲンガーのフィオだな。よろしく頼む」
　アルヴェナが挨拶をすると、フィオはフォークをおいて、立ち上がろうとする。

「いや、食事をしながらでいい。私も座るとしよう」
　丸椅子に座ったアルヴェナは食器が並んだテーブルを見る。

　ふわふわの細長いパン、魚のムニエル、野菜スープ、そしてシチュー……
　カミーロとセナドゥスがいた頃より、食事は改善されている。
　あのひどい食事のままなら、ナツキへの不満を煽って、二人の忠誠心を下げようと思ったがアルヴェナは断念した。

「お名前はお聞きしていました。フィオと申します。アルヴェナ様、よろしくお願いします」
　フィオは座りなおして、軽くおじぎする。

「アイノに言われて鍛錬中より食事中のが望ましいときいてな。二人とも問題なかったかな」
「ええ……」
　セナドゥスの顔色はすぐれなかった。

「はい、鍛錬の時間を無駄にできませんから」
　対照的にフィオは元気一杯だった。

「セナドゥス、元気がなさそうだな。鍛錬は大変か？」
　アルヴェナが問いかけると、

「いや、それは問題ありませんが……」
　と、歯切れ悪く、セナドゥスがこたえた。

「セナドゥスさんの鍛錬が進むよう、私もお手伝いさせてもらってます」
　フィオの言葉にセナドゥスの眉がぴくっと動いた。

「そうなのか」
　どんな手伝いなのか、アルヴェナは気になったが、セナドゥスと目があうと首を軽く横にふられた。
　セナドゥスの気持ちをなんとなく感じ取り、アルヴェナは質問するのを避けた。

　そろそろ、アルヴェナは本題に入るとする。

「こんな所に閉じ込めるのはいかがなものかと思っている。ナツキ様にはもっと考えて欲しいものだ」
　優しい先輩アピールをしながら、二人の忠誠心を削るべく、アルヴェナは動き始めた。
　自分の忠誠心が上がらないなら、他者の忠誠心を下げれば、差が縮まるということになる。
　そのために、ここへ来たのだ。

「アルヴェナ様のお言葉とは思えません。ナツキ様は十分に配慮してくださってます。ここなら、他に気がとられることなく、鍛錬に集中できます。一月もかかりません。二十日で仕上げてみせます。そうですよね。セナドゥスさん？」
「……ああ、そうだな」
　セナドゥスの口ぶりは機械的だ。

　アルヴェナはセナドゥスの元気がない様子につけこむことにする。

「セナドゥス、やはり元気がないようだ。ナツキ様にも困ったものだな」
「いえ、ナツキ様に対しては特に……」

　まじめな男だな。
　カミーロを見習えばよいものを、とアルヴェナは思った。

「アルヴェナ様のお言葉を聞いていると、ナツキ様に対してご不満でもあるかのようです。まさか、そんなことないですよね？」
　フィオの瞳に鋭く冷たい光が宿る。

「フフ。悪いがお前達の忠誠心を試させてもらったのだ。私はナツキ様第一の腹心。お前達が私に同調するようであれば、注意しようと思ってな。すまなかった」
　アルヴェナはとっさに言いつくろう。

「そうだったんですか。さすがにアルヴェナ様ですね」
　セナドゥスは感心したような口ぶりだった。

「私の忠誠心にゆらぎはありません。今のところ、アルヴェナ様には実力で負けているかもしれませんが、ナツキ様のお役に立てるよう、邁進するつもりです」
　フィオは口調あらく、そうのたまった。

「あ、ああ」
　アルヴェナは「まるで狂信者のようだ」と内心でそう思う。

「アルヴェナ様はお美しいですけど、女としても負けませんからね」
「私の負けだ。完敗を認めよう」

　アルヴェナはバカバカしくなる。
　ナツキの見目は悪くないと思うが、中身はあの肉ほどに得体がしれない。

　レナーツァ様のために、あの男を縛るべく身体を捧げるのはかまわない。
　主人でもあり、自分よりも遥かに強大な力を持つのだ。
　ナツキと契ることになっても、アルヴェナのプライドは傷つかない。

　しかし、恋愛感情などさらさらなかった。
　時折、優しげな素振りをしてくれるが。
　あの男が黒ずくめの姿で魔物を始末しては異空間に詰め込む姿を見ても、フィオの忠誠心が揺らがないのかアルヴェナは興味を持つ。

「今、ナツキ様は黒の神官衣を着られているようですね？」
　フィオがアルヴェナに問いかける。

「ああ、そうだが」
「きっと、似合ってらっしゃるんでしょうね」
「だぼだぼで黒いベールをつけているぞ」
「それでも、そこはかとない凛々しさが感じられると思います」
「…………」

　アルヴェナはフィオに工作する無駄を知った。
　これは筋金入りだ。
　セナドゥスにも付け入る隙がない。
　というか、フィオがいる前ではうかつなことを話せない。

　アルヴェナは辞去することにする。

「頼もしい新入りだな。外へ出た時は共にがんばるとしよう」
「はい、アルヴェナ様！」
　フィオは元気よく、

「ええ、一刻も早く外へ……」
　セナドゥスは重苦しく答えた。

　◇　　◇

　アイノが作ったカップケーキ、パンケーキをアルヴェナは待ち構えていた。
　台所で焼きあがったそれらが、紅茶の入ったティーカップ共々テーブルに並べられる。
　香ばしい香りと甘い匂いが台所に漂い、それだけでアルヴェナの食欲がそそられた。

「お気に召したら、よろしいのですが。アルヴェナ様が買って下さったジャム、シロップなどを用意しています。お好きなだけつけて召し上がって下さい」
「うむ。いただくとしよう」

　アルヴェナはそういうや否や、一枚のパンケーキにどろっとシロップをかける。
　フォークで切り取って口に入れると、瞬く間に至福の表情を浮かべた。
　しかし、かかっているシロップの量を見て、アイノは少しひく。

「アルヴェナ様、甘くありませんか？」
「甘いからおいしいんじゃないか」
「……おいしければ、よかったです」
「ああ、よくできてるぞ。次はジャムを試そう」

　今度は、パンケーキの上にジャムを山盛りにして口の中に運ぶ。
　パンケーキとジャムの容積は１：１くらいだ。
　アイノは眉をひそめた。

「ジャムの味が勝ちすぎるのでは？」
「いやいや、ちょうどいいくらいだ。こっちも実にうまいな。アイノはやはり料理が上手だ」
　お世辞抜きでアルヴェナはそう言う。

「……それはよかったです」
　あれだけシロップやジャムをかければ、どんなパンケーキでも大して変わらないような気がするが、アイノは口に出さなかった。
　アルヴェナが満足していればいいかと思い、アイノもシロップを少しだけかけて食べていく。

「これだけ、アイノはよくやってくれているのだ。ナツキ様も、もっと配慮してくれないとな」
　忠誠心引き下げ工作を、アルヴェナはしつこく継続する。
　もちろん、シロップ漬けケーキをぱくぱく食べながら。

「浴室も作ってくれましたし、今のようにおいしい物も食べられますし、特に問題ありません」
　アイノは優雅に紅茶を飲む。

「アイノはもっと欲を持つべきだと思うがなぁ」
　アルヴェナは仏陀を誘惑する悪魔のようだった。
　話しながらも、次はカップケーキにシロップをかけて口の中へ放り込む。

「十分ですよ」
「そうか……」
　本当に困ったものだと思うアルヴェナ。
　困ったと思いながらも、ジャムをふんだんにまぶしたカップケーキを食べて、紅茶で流し込んだ。

「アイノはナツキ様のことをどう思っているのだ？」
　突破口を見つけるべく、アルヴェナは探りを入れた。

「そうですね。不器用な方だと思います。でも、お仕えするのに不満はありません。ナツキ様は魔族の中ではよくして下さる方ではないでしょうか」
　アイノはカップケーキをフォークで切り取り、ジャムを少しつけて食べる。
　舌の上でとろける甘みで目を細めた。

「なるほど……」
　アルヴェナも誕生した時にインプットされた魔族の知識と照らし合わせると、アイノの言葉が間違いとはいいきれなかった。

　魔族はとにかく自己中心的な奴が多い。
　大事に眷族を扱う魔族もいる。
　しかし、眷族を使い捨てにする高位魔族も、過去に存在していたようだ。
　恐らく現在も存在するのだろう。

「ですから、私はナツキ様が主人でよかったと思っています。アルヴェナ様はどう思われてるんですか？」
「むろん、私は第一の腹心だからな。ナツキ様のために尽力するさ」
　カップケーキをシロップと一緒に咀嚼しながら、アルヴェナはそう答えた。

　アイノは微笑んで、
「そういうことにしておきましょうか」
　と、述べた。

「そういうことだ」
　アルヴェナはケーキを食べるのに夢中で、アイノの言葉の意味深長な響きに気づかなかった。

　カップケーキもパンケーキもなくなり、二人のティータイムは終了する。

「アルヴェナ様、このペースで食べられると、シロップやジャムがすぐになくなります。追加をお願いしますね」
　アイノはティーカップから口を離して、笑顔でそう述べた。

　アルヴェナは胸を張って、
「任せておくがいい」
　と、こたえる。

　工作はさっぱりうまくいかなかったが、アルヴェナは甘味で腹が満たされ満足した。

　魔族特有の自己中心さと生みの親であるレナーツァのへっぽこな部分を、アルヴェナは自覚せずに受け継いでいた。
　二千年もの間、魔族が敗北した理由を自分が体現しているなど、彼女は一切気づいてなかった。

　◇　　◇

　あれからナツキは東へと進み、ナジーダを一望できる小山から、町並みを見下ろしていた。
　ナジーダの人口は約一三万人。
　中心にあるデラフェンテ侯爵家の居城、中心街を取り囲む旧城壁、その外側には新城壁があり、街をぐるりと取り囲んでいた。

　とはいっても、新城壁の外にも街は続いている。
　有力者、裕福な者ほど内側に住み、貧民は外に追いやられているのだ。
　また、街の周りには畑が広がっていた。
　植えてある穀物、野菜によって、緑から黄色へと微妙に色合いが異なる。

　デラフェンテ侯爵家とナジーダを支えるのは、穀倉地帯と銀鉱山だ。
　ナジーダの南東にある銀鉱山から得られる銀によって、街と侯爵家は富み栄えていた。
　一三万もの人口を養えるのは、地味豊かな穀倉地帯があるからだ。

　ナツキはナジーダ近郊に転移できるよう、いくつかの森を巡る。
　それがすんだ後、闇にまぎれて、南へと抜けるボルイェ街道沿いの森に入った。

　ナツキは魔物を蹂躙しながら、冒険者の反応を探っていく。
　やがて、四人のパーティを捕捉する。

（いや、人間は一人だけだ。他の三人は人間と魔力のパターンが異なる。調べてみるか）

　ナツキは気配や外に出る魔力を消して、冒険者パーティに忍び寄る。
　木陰から強化された視力でパーティを確認していく。

　長身の男が一人、女が三人であった。
　よくよく見ると、二人の女は細身で耳が細く尖っている。
　一人はまだ小さいようだ。
　そして、もう一人は毛がふさふさ生えた耳をして、尻尾をぶらりと伸ばしていた。

（恐らく、あれがエルフと獣人か）

　また、女は三人とも黒い首輪をしている。

（それで奴隷というわけだ）

　冒険者パーティはおおむね二種類ある。
　全員が自由民のパーティ。
　そして、主人となる自由民が奴隷を率いるパーティ。

　奴隷については国によってまちまちだ。
　グラスウッド王国では、戦争奴隷、犯罪奴隷以外を一切禁じている。
　だが、ナツキがいるキトリニアでは何でもありだ。

　それでも奴隷を率いるパーティは、そんなに多くない。
　主人に相応の実力と財力が求められるからだ。
　メリットは、報酬の総取りと欲望のはけ口であった。

　現にナツキが尾行している冒険者の男は、気配や魔力からしてＢクラスっぽい反応があった。

（ようやく人間以外の種族と出会えたか。様子をうかがってから、奴隷を解放させてもらうとしよう）

　今の魔族だけでは人間には決して勝てない。
　他種族の力を取り込んで、ようやく戦えるだけの戦力が確保できる。
　三代魔王タロウの逆をいくということだ。

　二千年もの間、魔族は他種族に対して攻撃的な振る舞いをとってきた。
　負の遺産は極めて大きい。

　しかし、人間もまた勝利を重ねて、傲慢となった。
　その象徴の一つが、目の前にいる女三人の奴隷だ。

　人間が奢り高ぶっている間に、地歩を固めていかなければならない。
　まずはその一歩をナツキは踏み出そうとしていた。　オドレイは煮えたぎるような屈辱感で、身も心も焼かれている。
　奴隷におとされたあの時から。
　可憐な翠瞳の奥底には、憤怒の炎が常に揺らめいていた。

　かつてはキトリニア南東部のとある森深くにあるエルフの集落で、穏やかな日々を過ごしていた。
　妖精と戯れ、精霊となじみ、村の仲間と共に働き、優しい家族と一緒に暮らしていたのだ。

　人間が非力だった大昔、エルフを敬い尊んでいた。
　それもあって、三代魔王タロウが来襲した際、エルフの助力が得られたのだ。

　しかし、魔族の勢力が衰退し、人間の勢力が勃興してくると事情が異なってくる。
　おごり高ぶった人間は徐々にエルフを見下すようになる。

　個体としてのエルフは優秀だ。
　エルフは非力で銀以外の金属でアレルギーを起こすが、容姿に優れ、魔力が高く、不老で寿命が長い。
　ハイエルフに至っては、世界開闢の頃から生きながらえているのだ。

　しかし、繁殖力が極めて低かった。
　それゆえに個体数は少ない。
　魔族のように自己中心的でもなく結束力が弱いわけでもないのに、人間の後塵を拝した最大の理由であった。

　今となっては、人間はエルフを高価な奴隷として売買するまでになっていた。
　むろん、全ての国ではないが、大半がそうであったのだ。
　かつての盟友、危機を救ってくれた恩人だというのに。

　オドレイは妹のリージェともども、人間五人にさらわれた。
　エルフの集落を正面から攻撃して打ち負かすのは極めて困難だ。
　優れた魔術使いと精霊使いが迎撃してくるがゆえに。

　しかし、集落の中にずっと閉じこもるわけにはいかない。
　生活に必要な森の恵みを採取すべく、集落の外へでる必要があった。
　オドレイとリージェは外へ出た際に、捕獲されたのだ。

　オドレイ達をさらった五人はマスクで顔を隠していた。
　しかし、オドレイは全員の目と魔力パターンを記憶している。
　この境遇から脱すれば、いつか復讐をするために。

（皆殺しにしてやるから！）
　と、オドレイは強く誓う。

　その五人はエルフ捕獲を仕事にしていた。
　他にもそのような輩は何人もいる。
　エルフは高く売れるのだ。
　さらうのに失敗して、最悪は死ぬことになるというリスクを背負うが、ハイリターンを望めた。

　集落のエルフから奪い返されないよう、オドレイとリージェはナジーダまで運ばれた。
　キトリニアでは人間であれば、奴隷売買の際、売却、捕虜、犯罪などの各種証明書が必要となる。
　しかし、異種族だとそういう書類は必要なかった。

　オドレイとリージェは奴隷市で競売にかけられ、今の主人であるコルンバノに買われる。
　それから一ヶ月、恥辱の日々を過ごした。
　首につけられている隷属の首輪がその象徴だ。

　隷属の首輪を取ろうとすると、首輪が締まっていく。
　首輪に登録された主人に危害を加えるような行動をとろうとしただけでも、首輪が締まる。
　主人が念じるだけで首輪を締めることができる。

　この非人道的な道具は、千年以上昔の魔族が開発したものだ。
　他種族を人間との戦争に動員する手段として用いられた。
　しかし、大規模に用いられたこの首輪の技術を隠蔽するのは難しく、人間にも首輪の技術が伝達する。
　その結果が、人間が治める国々における奴隷制の発展であった。
　それ以前からもあった奴隷制が、あまりにも便利な隷属の首輪が出現したことにより、さらに普及していった。

　今は魔物退治の依頼を果たすべく、コルンバノやオドレイ達は森の奥を目指している。
　横を歩くコルンバノに対して、オドレイはたまに視線をやるが、目の奥には殺気がちらついていた。


　Ｂクラス冒険者のコルンバノは浮かれていた。
　年はちょうど三〇才。
　ウェーブがかかったブロンド、釣り目の碧眼、野外にもかかわらずひげはきれいにそっている。

　鍛え抜かれた長身で、腰にはブロードソードとマンゴーシュ。
　ググリベイアの強靭な革で造られた鎧を身にまとっている。
　熊のような魔物をこの世界ではベイアと呼び、真っ赤な毛を生やしたググリベイアは強敵として知られている。

　ご機嫌な理由は、新しく手に入れたエルフの姉妹がかわいいからだ。
　姉のオドレイは屈辱に我慢がならないのだろう。
　常に険しい目を向けてくる。

　しかし、隷属の首輪がつけられている以上、抵抗できない。
　嫌々ながらも従う姿を見る度、コルンバノに興奮と快感をもたらす。

　コルンバノは周辺の様子を探るも、魔物らしき気配はない。
　先頭にいる猫の獣人であるダリダに声をかける。

「近くに魔物らしき気配はあるか？」
　ダリダは首を振って、明るめの金髪を風でなびかせながら、周りを見やった。

「いや、ないですね」
　気功が使える武闘家のダリダは気配察知だけならば、コルンバノよりも優れている。
　革鎧に身を包んだスタイル抜群な彼女を足から上へと眺めていくと、艶やかな首には隷属の首輪がはめられていた。
　つまり、彼女もまた奴隷であった。

「そうか。オドレイ、どうだ？」
「……変わった魔力の反応はありません」
　嫌々そうに、オドレイはこたえる。
　この一団ではエルフのオドレイが魔力察知に長けていた。

「ならば、休憩するか。全員止まれ」
　コルンバノ、ダリダ、オドレイ、リージェと全員足を止める。

「オドレイ、こちらへ来い」
　にやつきながら、コルンバノがそう言うとオドレイはしぶしぶ近づく。

　コルンバノは左腕でオドレイを抱き寄せ、オドレイに口付ける。
　舌と唇をねちっこく使って、オドレイの唇と口内をさんざん蹂躙する。
　オドレイは目をつぶって、顔をゆがませながらも耐えていた。

　ダリダは丸っこい金瞳をきらめかせた後、皮肉げな表情を浮かべる。
　心を犯される苦悶でオドレイは身もだえ、着ている濃緑のローブが揺れ動く。

　その様を妹であるリージェは無表情で見つめていた。
　時折、リージェは右手に持っている杖をぎゅっと握っては力を抜くのを繰り返す。

　ようやく、コルンバノはオドレイから顔を離す。

「主人からの褒美だ。ありがたく思えよ」
　と、コルンバノが言うと、オドレイは顔をしかませて、

「……あ、ありがとうございます」
　と、こたえた。いや、こたえさせられた。

　誰でもオドレイの目を見れば、心中が怒りで煮えたぎっているのがわかる。
　それでも、逆らえないのだ。
　コルンバノはオドレイの心中を考えると、身が震えそうなくらいぞくぞくする。

「次はお前の番だ」
　コルンバノはリージェに近づき、オドレイと同様のことをする。
　リージェは目をつぶり表情を消したまま、従容として受け入れた。

（私ばかりではなくて、リージェまで。絶対に許さん！）
　オドレイが心中で怒るも、現実では何もできなかった。

（村ではあれだけ楽しそうに過ごしていたのに、リージェは全然笑わなくなった。いや、表情そのものが乏しくなってしまった。私は姉なのに、妹に何もしてやれないなんて……）
　オドレイはコルンバノとリージェから視線をはずしてうつむく。

　コルンバノはリージェから離れ、表情をうかがうも無表情なままだった。

　それはコルンバノにとって唯一の不満だ。
　容姿は姉妹共に極上。
　勝気そうなオドレイに比べて、おとなしげなリージェ。
　二人ともエルフの特徴であるシルバーブロンドと翠瞳が、神秘的に思える美しさを放っていた。

　しかし容姿がいくら優れていても、リージェは何をされてもほとんど無表情無反応だった。
　それが、コルンバノの興をそいだ。

　本来、Ｂクラスの冒険者がエルフの奴隷を二人も購入するのは難しい。
　コルンバノはナジーダから約三〇ｋｍほど東にある樹海の迷宮で、宝箱から貴重な宝具を手に入れることができた。
　それを売りさばいて、オドレイとリージェを購入する資金にあてることができたのだ。

　エルフの奴隷を手に入れるのは、コルンバノの目標の一つだった。
　細身ではあるが、群を抜いた美貌とエルフの絹のような肌はコルンバノを夢中にさせる。
　オドレイは自分の素肌にコルンバノの手がふれられた時、鳥肌がたったが、コルンバノにとってはご褒美のようなものだ。

　宝具を手に入れた際、それまで使っていた獣人の奴隷二人が死んでいた。
　しかし、代わりにエルフ二人が手に入ったのだ。
　コルンバノにとっては収支が大きくプラスということになる。

　現在、コルンバノはオドレイとリージェに、それ以前から奴隷として使っていた猫の獣人ダリダをあわせて四人でパーティを組んでいる。
　三人とも、実力的にはＢクラスに届かず、Ｃクラスの上といった程度だが、コルンバノにとっては使い勝手がよかった。
　いくら奴隷といっても、自分より強すぎれば足元をすくわれるかもしれないからだ。

　各種魔術、精霊術が使えるオドレイ、リージェ、気功が使える武闘家ダリダと、どんな魔物が相手でもそれなりに戦え、コルンバノを満足させていた。

（俺は本当についてるぜ。それで、これからも幸運が続くってわけだ）
　有頂天のコルンバノは指示をとばす。

「よく休めたな。では、歩くのを再開する……」

　ここまで言った瞬間、暗黒の雲が瞬く間に接近する。
　視界に入っていたダリダのみが接近を察知し、かろうじて飛び込んで前転しながら避けることができた。

　オドレイやリージェは魔力の接近に気づくも、身体が反応しきれなかった。
　コルンバノは視界外からの接近で回避しそこなう。

　三人にまとわりついた闇の雲は瞬時に消えうせる。

「大丈夫か！？」
　ダリダが叫ぶも、三人は返事しなかった。
　やがて立てなくなって、三人ともうずくまる。

「あが……」
　コルンバノはよだれをたらし、ろくに声も発せなかった。

　木陰から音なく、黒いベールをかぶった黒の神官衣を着た男、つまりナツキが四人の前に姿を現す。
（Ｂクラスの冒険者といえども奇襲にはもろいか。問題はこれからだがな）
　ナツキは心中そうつぶやく。

「安心するがいい。三人とも三十分ほど麻痺しているだけで命に別状はない」
　声を風の魔術で普段より低く重く変化させていた。

「安心などできるわけがない。うさんくさすぎる！」
　ダリダは神官姿の男をにらみつける。

「ならば、エルフ二人を癒して、私が害意なきことを示そう」
　ナツキは杖を二人に向けて、闇の雲をとばす。

　治癒魔術には三系統ある。
　光属性、無属性、闇属性と。
　ナツキはレナーツァからもらった無属性、そして、信仰によって得られる闇属性と二種類の治癒魔術を用いることができる。

　闇の雲がひいた時、オドレイとリージェは身体の自由を取り戻し、立ち上がる。

「あなたは一体！？」
　オドレイはナツキに詰問する。
　リージェは無表情なまま、緩慢にもがくコルンバノを見つめていた。

「私は闇の神レナーツァ様に仕える神官ヴァレンス。レナーツァ様の神託を受けて、悪しき人間に苦しめられる全ての生き物を助けるべく働く者」
　ナツキは偽名を使う。
　これからデラフェンテ侯爵領では、悪しき人間に虐げられる全ての生物を解放する神官ヴァレンスとして活動するつもりだ。

　ダンジョンがあるアドルノ伯爵領では活動しない。
　神官ヴァレンスとダンジョンのつながりに気づかれるのを避けるためだ。
　もっとも、現時点では神力収入放棄に見合うだけのメリットがなければ、外出はできないが。

「ならば、あなたは魔族ね！」
　オドレイのまなじりはつり上がる。
　リージェもナツキの方を向き、ダリダの目線もきつくなった。

「私は人間だ。疑うのならば、私の魔力を調べるがいい。エルフは魔力の察知に長けているらしいな」
　ナツキは、はったりをかます。
　まず気づかれないだろうが、気づかれれば別の行動をとるまでだ。

「……確かにそのようね」
　魔力を調べた後、オドレイはやむなくといった風情でそう言った。

「私は魔物に襲われて大怪我をおったところ、レナーツァ様のご加護によって救われた。その際にご神託を受けたのだ。このベールはその際に受けた怪我を隠すためのもの」
　嘘八百だが。

「私は先ほどまで様子をうかがっていた。お前達が奴隷となっているのは本意ではないだろう。私は悪しき人間に苦しめられているお前達を解放するためにここへ来た」
　どこまでも嘘八百だった。

「なら、この首輪をとれるっていうのかい？」
　ダリダが面白そうにそう言う。

「無論だ。まずはお前の首輪からはずさせてもらおう」
　ナツキはダリダに近づく。

　ダリダは身構えようとするが、力を抜く。

「ダメでもともとだ。体をゆだねるよ」
「ダリダさん、危ないですよ！」
　オドレイがたしなめる。

「いや、こいつは私たちを殺そうと思えば、いつでも殺せるはずさ。どうも逃げられそうにないし、お前達も治してくれたしな」
「でも……」
　オドレイの声は弱かった。

「じゃあ、お願いするよ」
「ああ、すぐに終わる」
　ナツキはダリダにはまっている隷属の首輪に右手の人差し指をあて、首輪に魔力を流す。

　隷属の首輪はそもそも魔族が開発したものだ。
　人間が手を加えていても、レナーツァからインプットされた知識と高位魔族たるナツキの魔力があれば、解除は造作もなかった。
　ナツキは首を絞めないよう気をつけながら、首輪の金具をはずしていく。

「あっ……」
　ナツキの指が首に当たって、ダリダが細く声をあげる。

「すまない。乙女の柔肌に触れてしまったな。恋人だけが触れていいものだろうに」
「神官様は純粋なものだね」
　ダリダはけらけらと笑った。

「笑うな。はずしにくい」
「おっと、すまないね」
　ナツキはダリダの首輪をはずし終えた。

「まさか本当にはずせるなんてね」
　ダリダは感心したようにそう言った。

「では次だな。お前達二人の番だ」
　ナツキの言葉にオドレイはびくっとする。

「……お願いします」
　しかし、オドレイが思い直してナツキの言葉を受け入れようとしたその時、

「ヴァレンス様、私の首輪を先にはずしてもらえないでしょうか？　お姉さま、わがままでごめんなさい」
　リージェがそう言っておじぎをする。

「いえ、いいのよ。私はあなたを守れなかったから。せめてそれくらいは……」
　オドレイは申し訳なさそうにして、妹に順番を譲った。

「ありがとう、お姉さま。ヴァレンス様、お願いします」
「わかった」
　ナツキはダリダ同様に、リージェの首輪をはずした。
　首輪をはずされたリージェはうずくまるコルンバノの方へ下がった。

「最後はお前だな」
「……お願いします」
　ナツキはオドレイに近づき、首輪をはずそうとする。

　その時だった。
　その瞬間をリージェは待っていた。
　絶対的な強さを持つであろうヴァレンスであっても、その時は手がとられる。
　リージェはその間にやらなければならないことがあった。

　もう隷属の首輪はついていないのだ。
　主人であったコルンバノに対して自由に振舞え、奴は麻痺して無様にあがいている。

　リージェは杖を手放して、俊敏な動作でコルンバノに近づき、うずくまっていたコルンバノを蹴倒す。
　コルンバノのマンゴーシュを抜き取り両手でつかみ、馬乗りになってコルンバノの腹部目がけてマンゴーシュを突き刺した。

「ひぃあ……」
　コルンバノが呻く。
　リージェが腹にめり込んだマンゴーシュを抜くと、血が流れる。

　再度、リージェはマンゴーシュを突き刺す。
　抜いては刺し、抜いては刺す。
　何度も繰り返した。
　血しぶきが顔や紺色のローブを汚していく。

　幸運を使い果たしたコルンバノはすでに絶命していた。
　しかし、なおもリージェの手は止まらない。

　ナツキは珍しくあっけに取られ、首輪はずしを中断する。
　自分に向けられていない殺気を察知できなかった。
　実戦経験の必要性を今まで以上に感じる。
　ダリダも目を丸くしていた。

「リージェ……」
　オドレイはそういうのがやっとで、呆然としていた。

　血まみれのリージェは、マンゴーシュを放り投げて立ち上がる。
　息があがっていたが、落ち着いていく。

「これでせいせいしました」
　オドレイの方を向いて、満足げな笑みを浮かべる。
　清楚な顔立ちに浮かんだその笑みは、無垢で純真で穢れを感じさせないものだ。

　その笑顔はコルンバノの奴隷となってから、初めて見せるものであった。
　オドレイは心優しい妹が浮かべたその笑みを見て、激しい不安に襲われた。