スープジャーで恋を煮る。どうしよう。
絃の心の中で、そういった思いが膨れ上がっていた。
持っているのは仕事用の鞄と弁当箱。軽くなった弁当箱はいいのだけれど、いいやよくない。
残業ルートも終了して、絃は帰宅するところだった。
終電には、まにあう。
そのため、帰れないから困っているわけじゃ、ないのだ。
ちらりと下を見ると、お弁当の容器が入っているトートバッグの中身が見える。
空っぽの弁当箱に、そしてワインレッドのスープジャー。
問題はそれなのだ。ボルドーの色は、信二が好んだ色ではなく、二人で探していた時に一番安くなっていて、もう色がそれしかなかったものではないのだ。
それは別の人の物なのだ。
「結局、今日はもう帰っていたみたいだし」
独り言を漏らす。
「どうやって返せばいいんだろう……」
絃の厄介ごとはそれだ。
その赤紫の広口魔法瓶を、どうやって元の持ち主に返せばいいのかが、分からない。
普通に返せばいいのだろうか。
しかし、接点が全くない人に、どうさりげなく近づけばいいのか。
悩みどころである。
普通に考えれば、何もためらわずに、綺麗に洗って直接返せばいいだけだ。
だが絃には、それをしたくない理由があった。
それには幾つかが挙げられる。
「営業部、きれいどころで行くの嫌だな……」
一つ目。営業部は、顔面偏差値が高い。
それは事実だ。他の部署の人達は、その話をネタにする。
営業部は異様なほど、きれいな人が集まっているのだ。美男美女、あらゆる方面の整った顔がそろっている。
そういう場所に行くのは、嫌だった。
たとえどんな短い時間でも、そういう所に行って、浮き上がる真似だけはしたくなかった。
こんな地味な人間が同じ空間に居ていいわけがない。というのが絃の持論だ。
それくらいに、空気まできらめいているのが営業部だった。
他の女子だったら、もしかしたら、そういう所との接点を求めて、積極的に返しに行けたかもしれない。
だが絃はそういう人間ではない。
目立たない方がまし、隅っこで人様に迷惑をかけなければそれでよし、とモットーにしている人種だった。
いっそ、綺麗に洗ってから誰かに頼んで持って行ってもらえればいいのだが、あいにくそういう友達は絃にはいない。
一人ぼっち楽しいも、こういう時は考え物だ。
もともと絃は一人がつらい人間ではないので、あまり人ともかかわらない。
彼氏である信二が、特別だったのだ。
更に。
「おまけに、あの顔見られたわけだ……」
泣きまくってメイクがごっそり落ちた、はっきりいって見苦しいあの顔を見られていたのだ。
そうすると、恥ずかしさも相まってよけいに、渡しにくい。
「あれまで見られていたら、もう怖い物もないかもしれないんだけどな……噂は嫌だな……」
信二に……彼氏に振られた次の日に、男に接触していたら、周りはどう見るだろう。
尻軽だのなんだのと、軽蔑しきった眼で見られないか。噂は何処でどう広がるかわからない。
それも絃は怖かった。
俯きそうな顔を上げて、交差点の向こうの赤信号を眺める。
しかし、これを返すことは、やらなければいけないことではある。
相手だって、他人のスープジャーなどいつまでも持っていたいものじゃないはずだ。
それも中身がしっかり詰まった物なんて。
気持ち悪いだろう。
人の食いかけ(仮)なんてものは。
絃だったらいやだ。
信二や親や友達のように、身元が分かっていれば抵抗は少ないが。
それに具材がたっぷり入ったスープなんて、簡単に捨てられない。
ただシンクに流したらゴキブリの餌だ。
生ごみとして汁と中身を分けることを考えると、人の食べかけを触ることに抵抗のある人だったら、相当の苦痛だ。
そのことに男女の差はないわけで。
接点がまるでない人に、そういう迷惑をかけているだけで、絃はさらに辛くなっていく。
体の中で自己嫌悪が膨れ上がって行って、絃を支配しそうになる。
これはよくない兆候だ。絃は急いで頭を降り、それを振り払う。
「正直に言えばいいんだな。言えば……たぶん大丈夫。謝れば大丈夫、うん。きれいに洗って返せば、あ、菓子折りはやりすぎかな……目立つよな」
赤信号でぶつぶつというと、変人に見えるだろう。
だがそんな人間はいっぱいいて、絃は群衆に紛れて終る。
青信号だ。絃は足を踏み出した。流れるような人の間を、縫うように移動して駅に入る。ICカードを機械に押し当てて、普段通りに電車を待つ。
その時だった。
絃は、その人を見つけた。
立ち姿もはっきりとしたその人は、間違いようのない営業部次長だ。
思わず目を見開いてしまう。
どんなに残業が長引いた日でも、その人を見つけたことがなかったから。
どんな偶然だろう。
チャンスだ、今返せば、と絃は思った。
「すみません！」
絃は声をかけた。
声をかけられない恥ずかしさをなんとか、ねじ伏せて張った声は、電車がホームに入って来る独特の金切り声に消された。
行ってしまう。
「すみません！」
絃は駆け出した。彼は、営業部次長はホームの端に近い場所にいる。
ホームの中間に居た絃の声は、聞こえないかもしれない距離だ。もう一度声を張る。
「まって！　待ってください！」
そんな勇気も虚しく、彼はすうっと、電車の中に入ってしまう。
絃も追いかけようとしたが、目の前でドアが閉まってしまった。
「次長！」
絃は叫び、それにやっと気が付いたのか、彼が首を傾けている。
こちらと目があった。電車内の明かりの中で、不思議そうに絃を見ている気がした。
口が開いたように見えたが、電車はあっという間に走り去って行ってしまった。
もう追いつけない。
「もはや明日返すしか選択肢がない……」
こんな風に声をかけてしまったのだ。
明日なにもなかったふりは、できない。
自分で選択肢を狭めたことに、絃は気が付いた。
久しぶりにした、パンプスでの全力疾走に、息切れしつつがっくりと肩を落とす。
運の悪い日だった。




帰宅して風呂を洗って沸かす。その間に弁当箱を片付ける。信二用の弁当箱は、燃えるゴミに入れてしまおうかと思ったが、何かに使えるかもしれないと思いなおして、洗って水切り棚に置いた。
本当は、まだ信二との思い出を持っていたかっただけだ。
振られたその日のうちに、割り切れる人は少数派だろう。
多少思い出の品があったっていいじゃないか、初めての彼氏だったのだ。
……あんなふうに振られるなんて思わなかったけれど。
絃はまた気分を下降させる。
今度から振られた人にはもう少し優しくしようとも思いつつ洗い物をする。
問題の広口魔法瓶も、洗ってきれいに拭う。
よく見ればいろいろと違っていた。何度も落とされたのか、若干へこんだ部分がある。
それに、信二と買った物よりも使い込まれている。
これにいつも、営業部次長は何を入れているのだろう。
まさか毎回、インスタントみそ汁だろうか。
会社の社員食堂だって、味噌汁は置かれている。持参するよりずっとお手軽なものだ。
今日は手抜きだったのだろうか。
考えながら、絃は明日のお弁当の用意を始める。コメを取り出そうとして、今日は冷蔵庫にご飯の残りがあると思いだした。
明日はそれで何かにしよう。
久しぶりに、一番食べたいものを作ればいいんだ。
……信二のためを思うお弁当は、今日で終わった。
そう思うと、ど胸の奥がざくりと抉られたように痛む。失恋はこんなに痛い。
やっぱり捨てられたんだと思うと、痛みは増す。
たとえ、いつか振られると思っていても、現実は身にしみる。
どんなに忘れていようとしても、その事は決して目の前からどいたわけじゃないのだ。
現実は直視しなければいけない。
しかし、きつかろうが何だろうが明日はやって来る。明日のごはんを考えなければいけない。
冷蔵庫を開け、ご飯の残量を確認してから、中に残されているものをチェックする。
買い出しに行ったのが五日前なので、小さめの冷蔵庫はかなりスカスカだが大丈夫。
絃の中で食べたいものは、決まっていた。
それにしようと決定したので、冷蔵庫に貼り付けられているホワイトボードに明日作るものをメモしておく。
そこで、風呂が沸けた合図である、無機質なピンピロピンという音が鳴った。




「あ！」
風呂に入って体を洗い、もう一回湯船につかった時だ。
絃は、同僚の女子たちが言っていたことを思い出した。
『そういえばさー。霧島次長って、いつも朝一番に来てるんだって』
『えー、何時に？』
『早朝にだって。営業部で霧島次長よりも先に来ている社員、居ないんだってさ』
『すごくない？』
『すごいすごい』
『でも朝いちばんに何してるんだろうねー』
その後の会話は思い出せない。
だが絃にとって重要視されるのは、その、朝いちばんに来ているということだ。
つまり。
「朝早く行けば、誰とも顔を合わせないで次長に接触できる！」
そこだ。
つまり早々に出社して、とっとと謝ってスープジャーを返却できるのだ。
のんびりぐったり、湯船につかっている場合ではない。
絃はばっと風呂から出ると、風呂上りに水を一杯飲んでから目覚まし時計の時間をセットし直し、布団に丸まった。
いつもよりも数時間早い就寝だが、意外と眠れるものらしい。
次に意識がはっきりしたのはアラームが数回存在を主張した時で、普段より若干すっきりとした目醒めだった。
朝いちばんに行うことは、お湯を沸かすことだ。薬缶でお湯を沸かし、その間に朝食の用意をする。ざらざらと皿にあけたグラノラにたっぷりの牛乳を注ぎ、コンロを見張りながらほおばる。朝にざくざくと顎を動かすと、牛乳で柔らかくなった甘味が口いっぱいに広がる。目が醒める。甘い砂糖の入ったきなこが混ざった牛乳は、冷たくて甘くてたまらない。かりかりの豆類の歯ごたえはいいアクセントで、サクサクの中にがりがりとかみしめる。
きなこの入った甘いグラノラは、絃が飽きもせずに続けている朝食だ。
お湯が沸いた頃に食べ終わり、食器をシンクにおいて棚からタオルを取り出し、昨夜乾かさなかった髪に蒸しタオルを当てた。跳ね上がった髪を直し、櫛を入れる。
髪を直した後は顔を洗い、お弁当の用意をした。
朝の支度を終わらせて家を出る。問題のスープジャーは忘れていない。
余裕をもって電車に乗る。人が少ない。そうか、朝早いとこんなに人が少ないのか。
滅多に座れない電車で座れると、ちょっと気分がいい。しかし。
悪いことが起きるときも、始まりはいいことから始まったりするのだ。
霧島次長に思い切り怒られたり、あの獰猛な顔で思い切り睨みつけられたら、心臓が止まってしまいそうだ。
いきなり緊張して、薬指の付け根がしびれるように痛みだした。
本当にどうしよう。
だが一度電車に乗ってしまった以上引き返せない。引き返したら遅刻するかもしれない。
怒られることと、遅刻することと、いけないことはどちらかといわれたら遅刻だろう。
総務課で勤怠入力も管理している身分で、めったな遅刻は許されない。
自分は今から、他の課に、私的な要件で足を運ぶのだと実感する。
今度は手が震えてきた。
なにしろ、自分の課の人以外と話したことがほとんどないのだ。
用事がなければ他の課まで足を運ばない。
おしゃべりをする親しい相手も、気になる異性もいなかった今までを考えると、当然かもしれない。
つまり絃は、こうして朝いちばんにほかの課の仕事先まで足を運ぶ理由なんてないのだ。
今までの人生では。
カーペットの敷かれた廊下を、身を縮めて目立たないように歩けば、普段との違いが際立ってよく見える。
人気のない世界は、夜と似ていてでも違う。
終わりの静けさと、始まりの静けさは違うのだ。
それの、ぴんとして居ながらも静寂を湛える空気を肌で感じ取る。
会社という生き物が目覚める前のこの感覚は、こうして早く出てこなければ味わえないだろう。
それはちょっとした発見だ。
そう思いながら、絃は目的地に近づくほどに足が震えだした。
何やってるんだ、早く終わらせなくちゃいけないのに。終わらせなかったらまた、いつ返せばいいかわからなくなって大変じゃないの、と自分に言い聞かせる。
息を吸って吐いてを繰り返し、だんだん鼓動が速くなっていって吐き出したくなる心臓を押さえつける。
絃はそうして。営業課の部屋を開けた。
そして、そこには一人の男が、朝日でまぶしいだろう窓辺に立っていた。
眠気覚ましなのか、カフェインの多い缶のエナジードリンクを片手に、物憂げな眼をしてたたずんでいた。
彼は一度瞬くと、こちらを向いた。
むいた瞬間に、絃の世界は彼に縫い止められた。
彼が何か言葉を発してくれないと、終わりを迎えられない。始まりすらしない。
ここでは絃は、舞台上の役者になった。
役者が、舞台が始まらなければいつまでも動けないように。
全く、足が動かなかった。
口をはくはくと開閉させていても、言いたかった言葉や、移動時間の間に山のように考えたいいわけが出てこなかった。
それだから自分はダメなやつなのだ、こういう時に言いたいことの一つも言えない、と思った時だ。
「ああ、総務課の水島か」
誰何もしないで、彼は絃を特定した。
こちらを向いた彼が、黒紫に見えそうなほど深い黒い目をこちらの瞳に合わせてくる。
飲み込まれる、と直感的に思う。
ずぶずぶと、深みに足を取られて、そこが底なし沼だった、そんな事をだ。
それと一緒に、意外だという思いは隠せなかった。
名前を憶えていたという所だ。
営業方面の人は、名前を覚えるのも仕事のうちだからか、顔覚えがいいのか。
羨ましい。
「どうしたんだ」
彼がいう。答えようとして失敗した。
「あ、ああああああ、」
言葉が迷子だ。舌がもつれる。
話しかけられてもまともに話せない、この情けなさといったらたまらない。
「あ、だけで分かるわけがないだろう」
彼が近づいて来る。息ができなくなりそうな焦りに襲われる。逃げ出したい衝動は、握りしめた袋で押さえ込む。
何故だろうか。近づく姿を見ていると、重役と同じだけの威圧感を覚えた。
いやそれ以上だ。彼の足は軽いのに、踏み込みが強いのか。地面、今の場合はカーペットに踏み出したつま先が沈む。
闊歩する、というような勇ましい表現が似合う人に、絃は初めて出くわした。
時折見る彼は、座っていたり壁にもたれていたりしていた。
そのため、動いている彼をこうしてみると、彼の動作の一々が気になった。
彫りの深く鋭い顔立ちで、体格のいい彼が歩くと、絃は戦国時代の豪傑を連想してしまった。
それくらいに、体からあふれ出る剛さが尋常ではないのだ。
「で？　そう言えば昨夜も、俺に向かって話しかけていただろう」
彼が絃を見下ろして聞いてくる。距離は腕を伸ばせばふれあえそうな近さだ。
絃は息を吸った。言うなら今しかない。
「お返しします！　間違えて、あれ、入れ違って、入れ替わって？　とにかく、これ次長の物なので！　すみませんでした！！」
途中から叫び声になりつつあったが、言えたことで肩の力が抜けた。
両手でスープジャーの入っているビニール袋を突き出して俯く。
これで良し、後は帰るだけだ。
総務課に戻れば、日常の仕事だ。怒鳴られたり怒られたり、不手際を注意されたりするが。
当然のことなのだ。
絃はできの悪い社員で、それでも退職しないでいるのだから。
突き出し続けて震えだしている腕から、スープジャーが受け取られたらしい。
腕が軽くなったので顔を上げると、彼が面白そうに見ていた。
「うまかった」
続いて言われたのは、前後を考えても理解できない言葉だった。
何がうまいのだろう。
謝り方なのか。謝り方がうまいのか。
口を半開きにして莫迦面で相手を見ていると、彼が鼻をつまんできた。
「変な面だな」
この人は本当に身もふたもない言い方をする。
そのはっきりとした言い方は好きだ。
好きだと思って、何考えてるんだわたしは、と絃は心中で慌てふためいた。
彼氏に振られてすぐに、他の男に、好きなんて思うなんて。
ちょっと非常識すぎるんではないかと思ったのだ。
「ん、ああ、わからなかったか。お前の作った飯はうまいな、といったんだ」
霧島次長がそう言った。
どこかその唇は笑いを含んでいて、悪童のそれに似ているようだ。
「あ、え、食べたんですか！？　不潔だとか思わなかったんですか」
しかし言われた中身は、信じられないことだ。確認を取れば、彼は首をわずかに傾け、絃に視線を合わせ直して答える。
「開けてみた。上のふたのスプーンにも食べた形跡はなかったし、本体の口の部分にもなかったからな。大方手を付ける時間がなかったのだろうと思った」
「そ、それで食べられるんですか！？」
衝撃だ。異次元の人間がここにいた。
絃は本気でそう思った。
手を付けられていないからと言って、赤の他人の弁当を食べる人間がいたのか。
信じられない。嘘だろうか。冗談だろうか。
それとも、この人は女性たちからお弁当だのお菓子だのをもらい続けていたから、感覚がマヒしているのか。
割とどころではなく失礼なことを思っていると、彼は首を傾けて言う。
「捨てるのはもったいないだろう」
絃の感覚とはずいぶん違う。
これは男女差以上のものに違いない。
たしかに、作っただけの物を捨てるのはもったいないけれど。
食べるのか。食べられるのか。すごい。
絃は一周回って感心した。
恋人同士なら食べるだろう。信二と食べさせあいっこはしたことがある。
人目があって恥ずかしいので、付き合いたての頃しかやったことがなかったが。
しかし、顔を合わせたこともほとんどない、そんな接点のない相手の物を平然と食べた男が、信じられない。
この人あれだ、超一級の変わり者だ。
そう評価した時だ。
「なあ、俺の分も作らないか」
まるで秘密の話をするように、顔を近づけて彼が言い出した。
どうしてそういう思考回路に至ったのだろう。
叫びだしそうな口を片手で押さえて、絃は相手を見つめ返す。
ぱちり、と彼が目を瞬かせた。
顔の近さにどぎまぎして、顔が赤くなったり手足がかっと熱くなる。
こんな感情知らない。
際立ってきれいな男の人に、こうして顔を近づけられるなんて、信二以外経験したことがない。
背の高い彼は、小さくてかわいいとも言えない身長の絃を見下ろして、言う。
「水島。俺の分の弁当も作れ」
息がかかる。ぞわぞわする。
信二と別れたばっかりで、男にこうして反応する自分が恨めしい。こんなに尻軽でいいのだろうか。
それとも、霧島次長に顔を寄せられたら、誰でもこうなるんだろうか。
きっとそうだ。
自分のように、鈍くて気が利かなくて、鈍くさい、生物学的にしか女じゃないものでも、こうなるのだから。
息をする。鼻に漂うのは、洗濯洗剤の匂いだ。そういえば、ワイシャツの襟も、何度も現れたような白さである。
「なんで……」
やっと、やっと出せた言葉はそれだけだった。
もっとかわいい女の子だったら、もうちょっとちゃんと喋れるんじゃないか。
あまり見ていないドラマでも、そういうものだ。
ヒロインは可愛い。イケメンに顔を寄せられていても、ちゃんと話すことはできる。
しかし自分はびっくりしたり口を半開きにしてぽかんとしたり、可愛らしさかけらもない。
「お前の飯がうまいからだ。食費ならだす。……俺は社員食堂の味が嫌いなんだ」
こってりと味の濃いものが嫌いだ、と彼が少ししかめつらで語る。
「そんな理由で……」
赤の他人に等しい絃に、それを頼むのか。
「だめか？」
きょとり、とだめだと言われるなんて欠片も考えていない顔で、彼が言う。
普通はだめだ。
気のない相手にそういう事はしないだろう。
だが、お前の飯がうまいと言われると、絃の心の天秤はぐらりと傾く。
おいしいね、と笑った元彼氏の笑顔が、フラッシュバックする。
この人は信二じゃない。
「いいだろう？」
だめ押しのように彼が言う。
常識的にはだめだ。
それでも、絃の首は勝手に動いていた。
こっくりと。
「水島さん、今日は天気がいいのに外で食べないのね」
「日焼け止めを持って来るのを忘れてしまったんです」
絃は何食わぬ顔を装って、思いついた言い訳を口にする。外は日差しが強く、日焼け止めを忘れたという言い訳も、たぶん通用するだろう。
外を見やった滝田も、ああ、と納得した顔をした。
「そうよね、日焼け止めって消耗品だものね。それじゃあ」
「ごゆっくり」
滝田が財布を持って、綺麗な足取りで総務課から出て行く。
絃は広げようとしていた弁当箱を、今度こそ広げた。
そこに入っているのは、シンプルすぎるオムライスである。
絃が久しぶりに食べたかったもの、だ。
信二にあわせていると、どうしても子供っぽいものは食べられない。
どこか大人っぽい料理をしてばかりだった。シソが混じっている肉だったり、梅肉和えだったりもした。卵焼きだって、出汁巻になった。
絃はどちらかといえば肉はこってり焼き肉のたれの方がよかったし、梅肉和えは食べられないわけじゃないがそんなに好きではなかった。卵焼きは甘いほうがいい。
それに、梅肉和えにするくらいだったら、ごはんの中に梅干しを混ぜ込む。そっちの方がおいしいと思っていた。
もともと、自分はお子様料理の方が好きだ。一人で外食をするときはどうしてもそちらに傾いた。
たしかに、信二とお弁当を食べていた数か月は、楽しかったけれど、食べ物の好みとは違っていた。
それでも、おいしいと喜ばれるのがただ、うれしかった。
好きになるっていうのは、そういう事だと絃は知ったのだ。
好きになると、ちょっとくらい我慢できると。
食べ続けていれば、自分の好みも若干かわるのだと。
しかし別れた途端に食べたくなったのがオムライスなので、絃の培われた味覚は、そう簡単には出て行かなかったようである。
絃は取り出した弁当箱をレンジにかけた。温かい昼ごはんも最近は食べていない。
弁当の悲しさだ。信二の分は温かいスープを作ったが、自分の分は作らなかった。
スープジャーを買いに行かなかったから、だが。
電子レンジをわくわくしながら眺める。口の中によだれがたまってきた。
子供っぽいのは分かっているし、こんな子供っぽいやつはモテないことくらい知っている。
今までの絃であれば、こういうそぶりを見せないように、努力していただろう。
人の目はどこにあるのかわからず、どこからこういう幼い姿が信二に伝わるか、分からなかったのだから。
信二に失望されたくなかった。
たとえ、どれだけ君らしくしていたほうがいいと言われようとも。
その幼稚さを別れる理由にしたくなかった絃は、おびえていたと言ってもいい。
だが。そんな時は終わったのだ。
しばらくは、取り繕ったことをしなくていいはずだ。
……それで何か言われたら、と思うと少し憂鬱だが。
レンジがちんと鳴る。絃は熱くなったお弁当箱を、鍋つかみ代わりのハンカチでつかんだ。
それでも温かいということは、中身は熱いということだ。
温めすぎたかもしれない。
そう思いつつ、絃は机に戻ってお弁当箱を広げる。机の引き出しを開けると、外食した時に使わなかった、食べきりサイズのケチャップが数個入っている。
それを、綺麗な卵色のオムライスにかける。
箸を取り出す。箸で上の薄焼き卵を割ると、ぷつりと切れて湯気がたつ。
ケチャップとハーフバター炒めの鶏肉の匂いが漂う。甘くて油っぽい。
至福だ。
ふうふうと息を吹きかけて一口。
思った以上に薄味になっていた。別に薄味はいいのだ。健康的にもいいことだ。
濃い味付けになれていくと、舌がばかになる。
バカになった舌では、些細な違いを見いだせない。
それは遠慮したいので、今回の薄味は成功例だろう。
卵の味は塩もコショウも入れていないから、作る時にフライパンに入れたハーフバターのコクと塩気だけだ。
ケチャップをかけることを想定して作っておいてよかった。
ミックスベジタブルとチキンソテーのケチャップライスは、全体的にオレンジ色に混ざっていて食欲を誘う。大成功。
残りご飯を使ったので、もっとべっちゃりとしているかと思ったが、そうならなくてよかった。
後は何も考えないで食べるだけだ。
おいしい、あったかい、バターのこくがいい。
お腹の中に温かいものを入れると、それだけで午後の仕事を頑張ろうという気分になる。
半分ほど食べた時、絃はそういえば、と思った。
霧島次長は、今日は何を食べているんだろう、と。
それは、考えないようにしてきたことだった。
早朝にしたあの約束は、できればどこかに忘れたいことの一つだ。
一体何を約束したのか、分かっているのか、と自分をぶんなぐりたくなる。
あの、そう、あの、という言葉が付いてしまう男、会社一の美貌とも、もしかしたら東京都一ともいわれるかもしれない、信じがたい美貌の人、霧島次長。
その次長に、お弁当を作る約束をしたのだ。
これは大変なことだ。
絃は、彼に近づくために、いろいろ試行錯誤している人たちを知っていた。
そんな人たちは、たくさんいるのだ。
話しかけたい人はごまんといて、玉砕した人たちも両手足じゃ足りないらしい。
もしかしたら、女の新入社員の八割は、一度は彼と接点を持とうとしたのではないか、と思うくらいに、彼に切って捨てられた女性の噂は後を絶たなかった。
それでもあきらめない人もたくさんいるという。
今日も、彼に接触するために、何か理由をつける女性はいるはずだ。
そんな状況での、あの約束は、絃にとって自殺行為の一種かもしれなかった。
いともあっさりと、自分は彼と接点を持ってしまった。と思う。
彼にあこがれる女性陣からしてみれば、そんな馬鹿な、と大声を上げたくなることだろう。
それくらい、分からないわけじゃない。
だが、と内心で絃は言い訳をする。
誰にも責められていない、というか知られていないので、誰にするでもない言い訳だが。
あの人に、お願いされて断れる女性が、いったい何人いるというのだ。
彼が真正面から目を覗き込んできて、それで、だめか、なんて聞いて。
いやだ、といえる女の人がいったい、どれくらい少ないか。
逆に絃は問いたくなる。
そんな希少価値のある女性は、めったにいないだろう。絃だってただの女子だ。
彼の人並み外れたいろいろなものに呑まれてしまって、嫌だとは言えなかった。
思考がずれてきたが、絃は又思う。
彼は、社員食堂の味すら、濃いと顔をしかめるのだ。
そう言った人が、コンビニ弁当を食べるだろうか。
コンビニ弁当は、侮れない。年々クオリティは高くなっている。
しかし、いかんせん、味が若干濃い目なのだ。
その味の濃さは、社員食堂の料理よりもずっと濃い。
それってものすごく、苛々することなんじゃないだろうか。
味が薄いことよりも、味が濃いことの方が、苛立つ。
薄ければ足せばいい。だが濃いものは薄められない。
味噌汁なんかはまだいい。お湯を足せばいい。
でも、生姜焼きは。ハンバーグは。筑前煮は。
どう頑張ったって薄められない。パスタなんて絶対に無理だ。
そこまで考えて、ああ、あの人って実はとっても可哀想だ、と気が付いた。
周りが訊けば突っ込んだかもしれないが、絃は本気でそう思った。
いつ何を食べても、味が濃いなんて、すごく苛々するだろう。機嫌だって下降するだろうし、そういういら立ちは隠してもにじみ出てくる。
そうだ、あの人は可哀想なんだ。
また思考は二転三転する。
そういう人が、自分の料理がおいしいと言ってくれる。
自分なんかの料理を。
それなら、作ってもいいかもしれない。
というか、作る以外に選択肢はない。作ると約束してしまったのだから。
もしそれで……女性たちに囲まれたら、全部ぶちまけてしまおう。
囲まれて、ちゃんと喋れるかは疑問だけれど。
自分はただの、お弁当係だと説明すれば、きっと引いてくれる。
わたしはこんな地味で取り柄のない人間だ。納得してくれる。そう判断できた。
もしかしたらそれが回りまわって、彼に手作りのお弁当を渡す人を作るかもしれない。
彼が気に入るかもしれない。そこから、なにか恋愛が発生するかもしれない。
そうしたら、絃はお役目御免で、またひっそり隠れた人生を送れる。
きっとそうに違いない。
それまでの、一時的なものだ。

付け合わせの温野菜も食べ終わった絃は、周りを見回して、総務課にいる人の人数を数えた。
立ちあがって、お茶を淹れる。五人分など大した手間じゃない。
それを渡していく。
「どうぞ」
「……！　そうか、今日は水島が外じゃないんだな」
反射的に受け取った部長が、絃の顔を見て合点したように言う。
「ありがとう」
「いいえ、これくらい大丈夫ですよ」
そういうやり取りを数回して、絃は仕事机に戻る。昼休憩は後二十分もある。
机の下に長いこと放置していた、昼寝枕を引っ張り出す。
そこに突っ伏す。とにかく、食べた後は眠いのだ。休憩をしても罰は当たらない。
時間を超えて寝ていれば怒られるが、時間内なら怒られる理由もない。
隣にスマホをセットして目を閉じた。




昼休憩が終われば、また入力作業だったり書類の処理だったりが始まる。
絃はがたがたとテンキーを打っていく。
大学時代に、エクセルだのワードだのの使い方を習っていて本当によかった、と思う日々だ。
ちかちかとまたたく画面を延々、眺めていると目が痛くなってくる。
そういう人間はよくいるので、絃も目薬をさす。
ブルーライトカットのレンズのメガネでも、ちらちらすることはよくあるのだ。
「水島、こっちの書類な」
「いつものやつですか」
「そうだ。それが終わったらあっちの手伝い。そうしたらお前は電話番だ」
「わかりました」
絃は手元のメモに今日の仕事を書き連ねて、忘れないようにする。
そうしないと忘れるのだ。
何でこんなに忘れっぽいのか、悲しくなるほど忘れる。
次善策としてメモをしておくのである。
入力が終わったら、手伝いが必要な方面を手伝う。月末の処理は大変だが、今月はまだ月末ではないので、修羅場にならない。
そうして電話番になり、座る。
かかって来る電話を回し、謝り、怒鳴られ、どこに回せばいいのか考えてしまう用件も聞く。
総務課の仕事だから仕方がない。
雑用その他、営業にかかわりのなさそうな分野が総務課のテリトリーだ。
当然、クレーマーからの電話であったり怒鳴られたりも、絃たち総務課のお仕事でしかない。
絃は延々それを繰り返し、やっと終業時間になったので、肩を回した。
首がこった。左右に振って少し軽くする。
「水島ぁ！」
ほうと息を吐き出して、今日も終わったと思った時だ。
「暇か！」
声をかけられた。
「電話番を交代したところです」
「酒に付き合わないか！」
話しかけてきたのは、絃よりも若干年上の男性社員だ。名前を藤堂という。
彼は部署内でも、割と人気のある人だ。
絃のような、根の暗いやつにも気軽に話しかけてくる、気さくな人柄が人気なのだ。
「お酒は苦手なんです」
咄嗟に言い訳をする。酒は嫌いじゃないけれど、誰かと飲む酒は苦手だ。
自分のペースで飲めないこともあるし、更にもっと厄介なことがある。
そして、気を使いながら騒がしい場所にいるのは、精神的につらい。
我儘だとはわかっている。本当は付き合った方がいいこともわかっている。
しかし、一度付き合ったら、二度目三度目を断りにくくなってしまう。
そのため、一生懸命断るのである。
「そんなこというなよ。お前頑張ってるからな、おごってやる」
藤堂が絃を誘う。
頑張っているなんて言われると、こんな要領の悪いやつなのに、と思ってしまう。
努力しても、だめな奴はだめだったりするし、自分はダメな方である。
それをおごるなんて、太っ腹だ。
それとも、何か裏があるのだろうか。
考えが疑り深い自分が嫌になる。しかしいつもそう考えは回っていく。
本当に、自分は嫌な人間だ。
「水島、付き合ってやれよ、一杯だけでも大丈夫だろ」
小高が言う。彼は絃と同期の男性社員だ。
仕事ができる優秀さのため、絃よりも階級は少し上である。
「な」
藤堂がだめ押しのように言って来る。
絃は本当に断れないのか、と思って、悩んだ。
今までだったら、彼氏がいるという切り札を使えるはずだった。
だが今は、その切り札が使えない。
「今から何人かに声をかけるんだ、二人っきりで酒なんて飲まないからな、安心しろ」
途中で抜けても大丈夫だからな、と藤堂が言ったので、絃は白幡を上げた。
「本当に、気分悪くなったら抜けさせていただきます……」
「ああ、ありがとう！」




居酒屋は嫌いではなかった。もともとは。居酒屋のメニューの中には、日常では食べられないものも多いのだ。
絃は自分では作れないものを、居酒屋では食べるようにしている。
チェーン店だろうが個人店だろうが、絃は滅多に食べられないものを食べる。
答えは簡単で、食べるのが好きだからとしか言いようがない。
何しろ、食べることが好きということが高じて、料理をするようになった経歴を持っているのだから。
乾杯の音頭で始まったこれは、いわゆる合コンの一種だった。
ただ、いきなりその場で集まれる人を集めた、という所が、普通とは違っているかもしれない。
藤堂は、本当に合コンと呼べるだけの人数を集めてしまった。
出会いは誰でも欲しいのだろう。
だが絃は、今ちょっと出会いもほしくない。彼氏と別れたばかりの傷心で、合コンはちょっと控えたい。
しかし、行くと言った以上抜けられないまま、お酒を飲んでいる。
ちらりと隣の藤堂を眺めれば、彼は現在、女性たちに矢継ぎ早に質問を浴びせかけられていた。
この面子の中では、藤堂が一番整った顔をしているからだろう。
語り方も、嫌味のない、好感の持てるものだと女性たちは判断したのだろう。
わざわざ誘ってきた相手と、話ができないのは予想外だったかもしれない。
時々、ちらりと絃を見てくるが、女性たちは藤堂に、絃と会話をする隙を与えない。
女性たちもこちらを見て、牽制するように一瞬にらんでくるのだから。
絃としては、邪魔をする気にもならない。
このまま隠れて、たらふく美味しいものを食べて終わらせたい。
絃はメニュー表を取り出す。
刺身盛り合わせもだいぶ減ったので、何を頼もう。残った物を完食してしまうと、恨みを買う恐れがあるのだ。
食べ物の恨みは恐ろしいと、自分がそうだから知っている。
焼き鳥の串を先にはずして、誰もがつまみやすくする。箸はもちろん新しいものを使用している。口をつけた箸で分けたりはしない。
何を頼もう。もう一回メニュー表を見る。
チキン南蛮。素敵な響きだ。あのタルタルソースは恋しいかもしれない。
絃は、たくさん食べる理由を作る。
失恋したから、やけ食いしたっていいじゃないか。
女の子の特権だ。
絃はそう考えることにして、チキン南蛮とたこわさと巻きずしを注文した。
「へえ、食べるんだ」
向かいに座っている男性が言う。彼の名前は飯村だったはずだ。
彼は眼鏡をちょっと直して、話しかけてくる。
「君、知ってるよ。たしか野木崎の彼女だった子だろう」
野木崎は、信二の名字だ。
絃は嫌な予感に襲われた。
彼は平然と焼酎をなめながら、言って来る。
「野木崎に振られたら、その日のうちに出会いを求めるの？　見た目よりもしたたかだね」
「え、水島いまフリーなのか！？」
隣で話が聞こえていたのか、藤堂が意外だと言わんばかりに言う。
女性陣が、一斉に飯村をにらんだ。
よけいな発言だったのだろう。
絃は唇をなめた。何といえばいいのか。
ここで、藤堂に誘われたと言えば、ただの莫迦だ。
「……今日はやけ食いをするために来たんです」
咄嗟についた嘘だが、飯村が引き下がる程度には、納得できる答えだったようだ。
「へえ。野木崎男前だから。泣いてる女の子はいっぱいいたけれど、付き合っていたのが君みたいな女の子もいたとは思わなかった」
彼が身を乗り出してくる。
「それでも、ここに参加しているってことは、出会いがほしいってわけでしょう？」
「何が言いたいんですか」
「ん。水島さん、俺の好みと少し重なるってだけ」
「水島、こんな男が好みなのか」
藤堂が、女性陣をさえぎって絃に問いかけてくる。
答えられないし、どう答えればいいのかわからない。
こんな風に、両脇から男の人に声をかけられるなんて人生で一番ありえないことかもしれない。
ありえないことが現実で起きている。
絃の思考回路はパンクしそうになった。
その時だ。
「ここか」
きゅうにあたりが静まり返った。
新たな登場人物が現れたのだ。
「おい、水島」
後ろからかけられた声は、男千人を束ねたとしてもそこまで美しい声の持ち主はいないだろう、と思わせる声だ。
高くはない。どちらかといえば低く、深く響く声である。
男の艶や色気が混ざった声だ。
そして絃は、その声の持ち主を知っている。
振り返れば、神がかりの美貌。人間離れした整い方は寒気を覚えるほど。
場を支配する気配は、そこらへんの重役や政治家、芸能人の非ではない。
それくらいに、圧倒的なものを持っている男がそこに立っていた。
居酒屋チェーンに突然登場したその男のために、他の席のお客も店員も、首を回してこちらを見ていた。
店の奥にいた調理人に至っては、鍋が焦げることに気が付かないで、彼を見ているくらいだった。
「こいつを連れていくぞ。水島。連絡しないで消える馬鹿がどこにいる」
誰もの思考回路が追い付いていない状態で、新たに現れた男が言う。
絃も周りを見て、一様に同じ反応なのでこれは現実だろうか、と疑ってしまった。
女子は新たに現れたその男の顔を、ぽかんと呆けた顔で見つめている。
だが、以前の絃と違うのは、彼女たちの目はきれいにうるんでいることだ。
涙っぽい目である。
居酒屋の橙が混ざった明かりに、彼女たちの目はきらきらと星のようにきらめいている。
頬は自然と紅潮しているらしい。
それでも、声をかけられないあたりに、あまりにもその男の登場が予想外だったことを示していた。
それはそうだろう。
この男が現れる可能性はゼロだったのだから。
彼はここに現れるわけがなかったのだ。どう考えても。どう転んでも、この人は今日のこの時間にこの場所に、出現するわけがなかった。
しかし現在、男は現れて藤堂と話している。
「霧島次長、あの……」
「これが抜けると問題があるか」
彼は整った指で絃を指さして、ずいぶんと確信がある声で言う。
「それは……」
「あ、あの！　あなたのお名前は！？」
女子の一人が我に返ったらしい。
弾けたように、彼女は霧島に声をかける。
そうすると、呪縛が解けたように女性陣が、藤堂から彼に標的を変えようとした。
彼女たちが立ち上がろうとした時だ。
「霧島だ。そこのやつに用事があって追いかけてきただけだ。お前たちに興味はない」
彼は手短に言葉を並べる。
信じられないのは、女性がそれだけで引き下がるという事実だ。
ここまでばっさりと切り捨てられているのに、うっとりと彼の顔を眺めるのは何故だろう。
傍観者であるがゆえに、絃はそう思えた。
これが当事者たちだったら、絃も見とれていたに違いない。
「行くぞ」
絃は脇に置いていた鞄を強引に持って行かれて、我に返って立ち上がった。
「えっ！？　返してくださいよ！」
「明日の話がある」
「次長！」
彼は絃の鞄を持つと、懐から出した財布から、一枚高額紙幣を抜き取ってその場に置き、その場を出て行こうとする。
絃はなんとか鞄を取り返そうとしたが、襟首をつかまれて店の外まで、強引に引っ張って行かれた。
自分は彼の気に障ることを、しただろうか。
覚えがない、全くない。
大体、用事を持っていた覚えがとんとない。
それなのに彼は、用事があると言った。
明日の話とは何なのか。
絃は問いかけたい気持ちをぐっと飲み込んだ。
こんな人目の多い場所で、そういうもめ事をしたら、注目度抜群だ。
相手が理解に苦しむほどの美形だから、余計に目立つ。
悪目立ちはしたくない。
そうしてやっと、人気のまばらな場所まで来て、彼が絃の方を向いた。
絃は彼と視線が合った途端に、また舌を凍らせた。
言いたいことが何も出てこない。
ただ見るだけで、全力になっている。
そう考えると、あの、初見なのに話しかけられたあの女性はすごいのかもしれない。
「言いたいことがあるだろう」
彼が言った。
唇が引きつる。言えない。言えない。
「言え」
彼が絃の頬をつまんだ。そのままぐいぐいと揉み始める。
「触り心地がいいな」
感心したように言う彼から目をそらし、彼のネクタイに視線を固定して、絃は言った。
「用事って何ですか、明日の用事っていうのは」
「明日の弁当の話だ」
打てば響くような答えには、一切迷いがない。
絃は、理解を超えたことを言われた気がした。
「あ、明日のお弁当の話ですか……」
相手の言葉を繰り返してしまった絃に、彼は首を傾ける。
そうすると、彼の鋭角な首筋が際立って、くっきりと影を作った。
まるで彫像。そんなことを思う絃に、彼は肯定した。
「そうだ」
その話のどこがおかしいのだ、と言わんばかりの態度だ。
自分の方がおかしい気がしてくるほど、堂々としている。
しかし彼は、はっきりと明日の弁当の話をしている。
つまり絃は、朝から目をそらしていた現実を、突きつけられたわけだ。
……明日から、自分はこの人の分までお弁当を作るのだ。
夢ならよかったのに。心の中で思ってしまう。
彼はそのままいう。絃の心中を全く、気に留めていない。
それとも気が付いていないのか。
普通は気が付かないだろう。絃は彼にそれを言っていないのだから。
霧島は、ゆったりとした声音で絃に言う。
「好きだ嫌いだを言っていなかったからな」
そこで、朝のことを思い出した。
お弁当を作るという事に、諾と答えてしまったが、そういえば好き嫌いは聞いていなかった。
この人は、何が嫌いなんだろう。
お弁当を作る時には、割と重要なことである。
嫌いがわかれば、好きがわからなくても大丈夫なものだ。
嫌いを入れなければいいのだから。
そう思った絃に、彼は言って来る。
「俺は基本何でも食うが、臭いのきついものはやめろ。営業で息がくさいとかなり悪い印象を受ける」
「……臭いのきついやつは、自分でも作らないです」
絃は自分が食べるときも、弁当に臭いのきついものは作らない。
あの子、息がくさいのよね。
昔、そう言われて、ひどい目にあったのだ。
あれは思い出すと精神的にきつくなる。
お腹のそこで、暗いどろどろしたものが顔を出す。
お前は、嫌われ者なんだ、と言って来るものだ。
絃はただ、人気者の気に食わなかったがゆえに、息がくさいと言われていじめられたのである。
当時の絃は、必死に歯を磨いても、臭いのきつい物を我慢しても、何をしても陰でひそひそやられた。
陰でやられるだけならまだいい。
いつのまにかぽっかりと、自分の周りだけ人がいない。
話しかけても無視される。
誰も話しかけてくれない。
話しかけられると思ったら、侮蔑の言葉や存在を否定する言葉だけ。
あのどうしようもない孤独感に似たものは、まだ年齢が一けただった子供には地獄だった。
それを誰かに、言ったこともないけれど。
「あなたも、臭いを気にするんですね」
なんとかその記憶を振り払って、絃は何事もないように言った。
「仕事じゃなければ、臭いのきついものはわりあい旨いんだがな」
食えん。
おんなじだ。絃はそんな事を思った。
匂いを気にするということでは、この人も同じだ。
その事で、ほんの少しだけ近くなった気がする。
近くなったからと言って、何になるのか、とは思うが。
そう言う彼は、袋を渡してきた。
咄嗟に受取ってしまった絃は、それが今朝返したはずのスープジャーだと気が付いた。
なぜこれを渡されるのか。
もしかして、と絃は彼を見上げた。
絃も見上げるだけの、高い身長の彼は、絃をその深い色の目で見降ろしてくる。
「何か温かいものを入れろよ」
命令形だ。その命令形がよく似合う男だが。
「……甘いのと辛いのでは」
「それは塩気の話か」
「あ、はい」
「……甘めだ」
絃はそこまで覚えてから、再確認をした。
「本当に、わたしでいいんでしょうか」
「は？」
「霧島次長なら、たくさんの人が手を挙げませんか」
絃よりも料理がうまい人も、一生懸命に作る人も。
彼のためならば、と言う人だってきっとたくさんいるはずだ。
これは最終確認だった。
自分なんかでいいのか、という。
「お前の飯がうまいからお前なんだ」
お前の飯“が”。
それは特別に、絃のごはんがおいしいような言い方だ。
そう言われると、どこかで喜ぶ自分がいるらしい。絃はちょっと顔が緩んだ。
こんな自分でも、役に立てることがあるのだ。
誰かのためになれるのだ。
絃はそういうものに弱かった。
彼は笑った絃に、言う。
「家はどこだ」
「へ」
「俺が引っ張り出してきたからな。タクシー代くらいはおごってやる」
送るとは言わないのだ。
おそらく、彼は面倒くさいのだろう。きっと帰り道も違うのだ。
昨日彼は、絃の帰り道とは正反対の方角の、電車に乗って行ったのだから。
「タクシー代なんていりませんよ」
「それでも、だ。弁当代の追加だと思っておけ」
そうか。
絃はそれで引いてしまった。弁当代の追加だ。おかしくはないのだろう。
彼はさっと片手を上げて、いともあっさりとタクシーの運転手を呼んでしまった。
ふつうの人だったら、気付いてもらえないだろう。しかし彼は早かった。
「じゃあな、いい夢を。楽しみにしてるぞ」
彼は絃の耳元でそういい、さっそうと歩き去っていく。
道行く人々が、客引きのアルバイト生が、言葉を失っていくのが見えた。
「お客さーん？　お客さん。何処に行くんだい」
絃はたっぷり三分間は、真っ赤になった耳を押さえるほかはなかった。
心臓が、どきどきと高鳴っていた。




塩気が甘目の、何がいいだろう。帰宅した絃は、まず最初にそう考えた。
お弁当の具材は何にしよう。今日はオムライスだったから、明日はもっと手の込んだものの方がいいだろうか。
霧島次長は、和食と洋食のどちらが好きだろう。
きっとどちらでも大丈夫なのだろうけれど、一日目、最初の最初くらいは好みにしたいと絃は思った。
そこまで思ってはっとした。
自分は今ものすごく、彼にお弁当を作ることを、当たり前だと思った。
とてもそれは馴染んだ感覚で、だけど信二に作っていた時と同じ感覚とも、違うものだった。
その奇妙な感覚に首をひねった後、気にしてはいけないと思いなおす。
冷蔵庫を開ける。しまった。絃は舌打ちをした。
中がほとんど空だったのだ。そういえば、昨日までで使い切ってしまったものも多い。
「……」
時計を見つめる。しかし近所のスーパーも商店街もとっくの昔に終わっている時間だ。
一人だったら、コンビニめしか社員食堂の選択肢があるのだが。
霧島次長が明日、楽しみにしているのだ。
なに飲み会に参加していたのだろう。もっと早く帰れる予定だったから、甘く計算してしまっていた。
うう、とうめいた絃は、とりあえずお米を確認した。
米はある。味噌もある。だし昆布もある。お麩、かろうじて残っている。鰹節は？　がさがさと漁れば、パックのそれが出てきた。煮干しだってある。さらに乾物のストッカーを調べれば、海苔もある。あとは具だ。
絃は台所を調べに調べ上げて、なんとか具材を調達した。これで行こう。
聞かれたら、自分の失敗を単純に言えばいいだけだ。何もおかしくない。
呆れられて、失望されたらそれでおしまいの関係だ。
絃になにも、デメリットはない。
炊飯器に、いつもよりも多めにお米をセットし、タイマーをつける。
ホワイトボードにまたメモ書きを更新する。
そこで絃は、やっと一息ついた。
これで大丈夫。よほどのトラブルがない限り、明日のごはんの心配はしなくて大丈夫そうだ。




「……」
どこに行って渡せば、一番目立たないで渡せるだろう。
いつも通りに出社し、タイムカードを切ってデスクの前に座りつつ、絃は悩んだ。
朝早くには渡せなかった。電車の遅延だ。どこかで誰かが線路上に入ったらしい。
それでたっぷり一時間は足止めを食らったので、本日は早朝に渡すことができなかった。
ご苦労、と言われながらも遅延証明書を確認し、絃はデスクのパソコンを引き寄せる。
今日の仕事はファイリングの整理だろうか。そういうものは地味だが、実は大事な作業だと知っている。
「水島、あっちこっちの物品の手配しておいてくれ」
「わかりました」
絃は各部署に不足した事務用品の手配を始めた。
これが足りないということは、実はあれも足りないのではないか。こっちとそれはひとまとめで使うものなのに、片方だけたりないということは起きうるのか。
いろいろ考えてしまうけれど、会社で大は小を兼ねないのだ。
言われた通りにやるというのも必要である。
手配を終わらせる。今日は出社が遅かったので、すでに昼休憩に入っていた。
「水島ー、お前何した？！」
絃が目頭をもんでいると、今しがた社員食堂に行ったはずの部長が、慌てて飛んできた。
「はい？」
何をしたとは、何か重大なミスをしてしまったのだろうか。
絃は慌てて、今発注した備品リストを引っ張り出そうとして、部長が首を振ったのでわけがわからなくなった。
「あの、なんでしょうか」
「霧島が来てるんだ、お前を名指しで」
絃は息をのみそうになった。びっくりした。たまげた。
「お前、刃傷沙汰になることはしてくれるなよ」
部長が言う。何か昔、そういう事があったような言い方だ。
「特にそういったことはしてません……」
霧島次長が来たということは、やっぱりお弁当の事か。
他に考え付かなかったので、鞄から目的の物を取り出し、立ち上がる。
小さいバッグに、別に入れておいた霧島次長用のお昼ご飯である。
絃が総務課の出入り口に行くと、そこは女性が群がっていた。
「霧島次長だわ」
「ねえ、誰に用事なのかしら」
「お昼だし……彼女！？」
「総務課に、そんな一押しの女いたっけ？」
女性陣が色めき立っている。絃はそこを通り抜けたくなかったのだが、早くしないと中に入られてさらに騒ぎが大きくなる予感がした。
絃が見ている間に、女性陣の増加は加速していた。
「おい、お前たち、さっさと入るか出るかしてくれないか」
藤堂が言う。女性たちはちょっと彼を見て言う。
「霧島次長が直々に来ているんですよ、あの霧島次長が！」
「それはいいけど、通行の邪魔にならないでくれよ」
藤堂のいう事ももっともなので、女性たちは道を開ける。
絃は何気ないふりを装って、そこを通った。別に誰も、地味顔の女が一人、通るからと言って目くじらを立てたりはしない。
少し遠くに行ってから渡したほうがいい、と絃は判断したのだが。
「待ちくたびれたぞ」
絃は、なぜ目の前にこの美形がいるのだろう、と固まった。
女性陣が、一気に険しい顔で絃を見始めている。
「さっさと寄越せ」
彼がそういうので、絃は反射的にバッグを突き出した。もはや正拳突きといっても支障のない鋭さだった。
彼はそれをわずかに後退して回避して、さっとバッグを受け取った。
「じゃあ、行くぞ」
言われた絃は、は、と思った。行くぞってどこに行くというのだろう。
怪訝な顔になったのは、自分でもわかっている。
しかし彼は、絃の目から目をそらさずに言う。
「休憩室に決まっているだろう」
「わ、わたしも……ですか」
「一緒に食べずに、どうやってその日のうちにこれを返せというんだおまえは」
自分の分は持ってきていないのか、と逆に心配したらしい。
彼が絃にそれを言う前に、絃は大慌てで返した。
「た、ただいま持ってきます！」
そのまま、ばたばたと見苦しく自分のデスクに戻り、絃は自分の分のお昼ご飯を手に取って戻った。
そしてそれから、待っていた霧島次長の後を追いかける。
既に視線は絃を射殺さんばかりの鋭さになっている。
命の危険は伴わないが、精神的には結構きつい。
やっぱり、作るなんて安請け合いをしなければよかった。
後悔先に立たずとは、こんなことを表しているな、と実感してしまうことになった。




休憩室に入ると、男性も女性も、一度はこちらを振り返る。
それくらいに、霧島の見た目は目立つのだ。
更に、こそこそするということを全く考えていないので、堂々としているから余計に人目を引くのだ。
絃はできるだけ身を縮めながら、目立たない席を探した。
たぶん、霧島次長が座ればそこは、一気に舞台上くらい目立つ場所になるだろうけれど。
「あの……席は別にしませんか」
絃はなんとか、回らない口を回していった。
相席になれば、それだけでもう目立って仕方がないのだ。この男の人は。
「なんでその必要がある」
彼はそういう視線を、気にも留めない人種らしい。
当然か、これだけの見た目の人だ。視線慣れ位していそうだ。
そして絃は、強く出ることもできないで、彼に従ってしまう。
彼はさっさと日当りのいい、居心地はいいが目立つ席に行ってしまう。
そこは、目立つのであまり人がいない場所だ。
「何をしてる、さっさと来い」
彼が、今にも絃の首根っこをつかみそうなので、それは遠慮したいという一心で付いて行く。
とたんに視線がちくちくと突き刺さった。
あの女、何なのと言わんばかりの視線だ。
絃だってそう思う。
だが、それを霧島次長が許さないのだ。
いいや、気にしていないのか。
彼は絃が座って、顔を下に向けていると、すぐにバッグの中身を取り出した。
海苔を巻いたおにぎりと、スープジャーというシンプルな中身である。
「……」
彼は少しだけ意外そうな顔になったが、手際よくスープジャーのふたを開けた。
「味噌汁か」
臭いを嗅いで、一口飲んだ霧島次長が言う。
「インスタントを、よく食べているみたいなので」
絃は、どもりそうになりながら答えた。
言い訳である。本当は、弁当の中身にするものが、なかっただけだ。
彼は折り畳み式の箸を組み立てる。
そしてすすり、具を食べ始める。
その後に、おにぎりにかぶりついた。
それは、実に男の人らしい豪快さがあった。
口にあったらしい。
そこに安心した。
気に入られなくてもいいと思っていても、やはり口にあった方がいい。
彼を見ていれば、顔を上げた彼と目があった。
また、言葉を探してしまった時だ。
「お前は食わないのか。時間は有限だ」
一口も手を付けていなかったことを、指摘されてしまった。
そこで絃は、慌てて自分のご飯を開始した。
朝に、急場しのぎの材料で作った味噌汁と、塩結びである。海苔を巻いたどこの家庭でも味に違いはなさそうなもの。
そんな身近にありそうなものを、霧島次長はとてもおいしそうに食べる。
今日の出来は及第点だ、と味噌汁を口に入れつつ、絃は自分の料理に判定を下す。
お結びはわりと旨い具合に握れた。外が固くて中がふわっとしたやつは、めったにできないので、実は合格点以上かもしれない。
ただちょっと、海苔が小さくて食べにくいかもしれない。手が汚れる。ラップをしている時点で手の汚れは、あまり気にしなくていいかもしれないけれど。
そう思っていると、視線を感じて目を上げる。
一足先に食べ終わった、霧島次長が絃をじっと見ていた。
思いっきり、観察されていた。
慌てて食べる口のサイズを小さくすると、ふっと笑われた。
「お前、今更乙女になってどうする」
ごもっともで。確かに、一度大口を開けて食べるところを見られた以上、隠すこともないかもしれない。
しかし、綺麗な人に、あまりみっともない部分を見せるのは、女として戸惑う。
「お前、かわいいやつだな」
言葉を探して行方不明にした絃に、彼はそう言って目元をゆるませた。
別の卓で、女の人がどよめく声が聞こえた。
これは絶対に噂の的にされる。
噂に聞く、更衣室での尋問とやらがあってもおかしくない。
明日生きていられるだろうか。
命の心配をしていると、それを知ってか知らずか、霧島次長が言った。
「やっぱり、お前の飯はうまい。ほっとする」
明日も楽しみにしている、と言われた絃は、この関係が延長されると理解した。
本日中に、更衣室で尋問されることはなかった。
正直に言えば、ものすごくほっとした。
絃に、複数の人間に囲まれて、まともに話せるだけの強さはなかった。
自分のことは自分が一番わかる。自分にできないことくらい、絃は今までの経験上よくわかっていた。
複数の険しい顔の女性に、詰め寄られてしまえば確実に、物なんて言えなくなる。
しかし、そういう状況になることもなく、更衣室から無事に外に出ることができた。
いつも通りに会社を後にする。首を回したのは、今日もへまらしいへまをしなかったことに対しての安堵からだ。
数日に一回は、何か些細なミスをしてしまう自分がいる。
そういう所が役立たずなのだ、と失敗するたびに思う。同じ間違いを二度しなければいい、と思うのだが、落ち込む心はどこまででも落ち込む。
ゆえに何かへまをした時、絃はぞっとする。
今日は何もミスを犯さなかった、とほっとしつつ歩いていると、少しだけ足が軽快にステップを踏む。気分がそのまま、歩き方に出ている。
その足取りのまま、絃は人が群れを成す大通りを歩く。
この国は、女の人が一人で歩いていても、他国に比べて危険が少ないのがいい。
何をするために早く帰るんだったか。
絃は仕事で満杯になっていた頭に、隙間を作って思い出そうとした。
上手く思い出せないと、もやっとした晴れないものが頭にこびりつくので。
考えながら、改札口を通る。あ、と声が漏れた。
カードをかざした時に、思い出したのだ。
今日は買い物に行かなくてはいけない。家に、調理できるものがほとんどないのだ。
たとえあったとしても、干し貝柱は単品で料理にならない。煮干しもしかり。
電車で立ちながら、鞄の中を確認した。
エコバッグが入っている。
よし、このままスーパーに直行しても、商店街に足を向けても、袋がないから立往生、という事態にはならない。
何をつくろう、何を食べよう。
考えながら、絃は電車の窓に映る自分が、ちょっと笑っていることに気が付いた。
浮かれている、のだ。
確かに、スーパーに行くときは、いつでも浮かれている自覚があったが。
どうして自分は、今日はこんなに浮かれているんだろう。
考えてみても、答えが出ては来なかった。しかたがない。そういう時もある。
電車は四つ駅を通り、絃が暮らす町の最寄り駅の名前を告げた。




「おじさん待って、待ってください！」
絃は閉店間際の、スーパーの店主に声をかけた。
新鮮さが売りのこの店では、この時間帯になると若干の値下げ現象が起きる。
彼女が買い物に行くときは基本、夜なので値下げ現象によく遭遇した。
「お、いとちゃん。めずらしいじゃないか、平日の夜なんて」
「いろいろ切らしてしまって」
顔見知りの店主にそう言った。切らしたもいいところで、自宅には何もない。
スーパーの中に足を踏み入れると、思った通りに人もいない。この閉店間際に、商品もかなり少なくなった状態の店に、客はあまり訪れない。
絃はざっと店内を眺めまわして、すかすかになった棚を物色した。
今は春が終わったばかりなので、ちょっといろいろな物の値が張る。
分かっているが、ちょっとばかり高いな、と思ってしまうのは自由だ。
それでも手に入れられるだけ材料を買い求め、エコバックを使う。鞄に二つ入っていたエコバックは、ここで二つとも使用されることになった。
精肉、生魚、野菜　その他、と経由した絃は、最後に採算度外視されている魚のあらを手に入れ、やっと納得がいくだけ買いだめを終わらせた。
少し重い。まあ毎度の事だ。一週間分も買い込めば重くなるのは自明の理でしかない。
二つの荷物を持ちながら、絃は帰路を急ぐ。
おろしたてのパンプスで急いだせいか。
やけに足首と踵の中間が痛い。靴擦れでも起こしたんだろうか。それなら早く帰ろう。ストッキングに血が付着するのはいただけない。
そう思いながら、少し速足で歩く。
それがいけなかったのだろうか。
自宅まであと十分、といったところで、絃の足は限界を訴えてきた。
靴擦れを、たかが靴擦れと侮ってはいけない。
薄皮一枚がなくなって、肉の状態のその場所を、何度も靴のかかとだの縁だのがえぐっていき、出血はひどくなるし、痛みも相当なものになる。
正直、靴を履きたくなくなるほどには痛むことだってある。
絃はちょうど見えてきた公園に、急いで入った。
鞄の中に、絆創膏があったはずだ。
あれを使おう、と思ったのである。
公園のベンチに座り込み、絃は痛む踵を確認した。
思った通り、赤くなっている。乏しい明かりでも、べたべたしていたらもう出血確定だ。
おまけに、手触りからもストッキングが破れたことが伝わってきた。
「あー。無駄になってしまった……」
伝線以外でストッキングをだめにするのは久しぶりだ。
もったいない、と思いながら周りを確認した。
人はいない。ちょっとストッキングを脱いだって大丈夫。自分の履いているストッキングはパンストじゃないからきわどいところは見えない。
おまけにこんなに暗いのだ。何をしているかなんて、分からないはず。
そう思って、思い切ってストッキングを脱ぐ。鞄の中から、半ば手さぐりで絆創膏を取り出した時だ。
「こんな暗い場所で、お前は何をしているんだ」
「ぎゃああああああああ！！」
暗がりから、闇が形を取ったようにいきなり人が現れた。
絃が悲鳴を上げたのは、何もおかしなことではない。
本当にいきなりすぎたので、肺の空気を全部使うくらいに叫んだ絃は、公園の外灯でも判別できる相手に、口を開けた。
「き、霧島次長！　なんでこんなところに」
顔を見ながらも、すぐにしゃべれたのは驚きが優っていたからだ。
「なんでとはおかしなことを言うな。俺が帰宅して何がおかしい」
「え、こっちなんですか」
それでは、一昨日反対方向の電車に乗っていたのはどうしてなのか。
疑問を口に出すよりも、霧島が話しかけてくる方が速かった。
「そうだ。……話を戻すが、お前は何をしているんだ」
「靴擦れを起こしてしまって……絆創膏を張ろうと思ったんです」
「痛むのか」
「は、はい」
絃が素直にうなずくと、突然彼がしゃがみこんで来た。
そしてあろうことか、絃の足をつかんで持ち上げた。
足首をしげしげと眺められて、絃は真っ赤になって、悲鳴交じりに言った。
「な、何するんですか！」
絃の声を全く気にせず、霧島は踵を見ている。
「おう、ずいぶんとひどくしたな。絆創膏を貸せ」
「へ……」
「手持ちの消毒液がないからな。その場しのぎだが、貼ってやる。自分では貼りにくいだろう」
だから寄越せ、と強引な調子で言われ、絃は彼に絆創膏を渡した。
それの粘着部分のシールをはがし、彼は手馴れた動きで絆創膏を張ってくれた。
そこに至るまでの時間が、ものすごく長いと思った。
掴まれている足の皮膚が、ちりちりとして、彼の手の大きさを妙なほど意識した。
意識して赤くなっている絃とは裏腹に、霧島は何も感じていない顔だ。
粘着部分を一度指でなぞる。
そして患部を確認し、絃の足から手を離した。
心臓はまだ、どきどきと急ぎ足だ。暗くてよかった、顔の赤さに気が付かれると、きっと気まずい。そこで霧島が言う。
「これでいいだろう。早くストッキングを履け」
言われるままにストッキングをはいた絃を見て、彼は呆れたように言う。
「男が見ているのに、お前はストッキングを履けるのか」
「パンストでしたら、考えますけれど……わたしが履いているのは、ハイソックスとだいたい同じ長さなので……見られてもあまり」
「気をつけろ。妙な奴はどこにでもいる」
男にそう言った注意をされたことがないので、そういうものか、と絃は納得した。
「では、ありがとうございました。失礼いたします」
絃は彼のネクタイ部分に視線を当てることで、もつれそうな舌を回すことに成功した。
一度頭を下げて、大量の荷物をぶら下げて歩こうとした時だ。
「よこせ」
絃の手から、より重いほうの荷物が奪われた。
「あの、返してください！」
何がしたいのだ。早く家に帰りたいのに、ちょっかいを出さないでほしい。
「送る。足を痛めた女に、重い荷物を持たせたまま帰らせるというのは、矜持に反する」
言葉を正確に飲み込むまでに、割と時間がかかった。
どうやら自分を家まで送ってくれるのだ、と理解した時、絃はあまりに驚きすぎて、はあ、という返事しか返せなかった。




「なんだ、ここか」
結局、買い物袋を二つとも奪われた絃は、彼のわきを歩く以外に選択肢がなかった。
話すことは何もないので、空気は微妙なものだったが、隣の男はその空気さえ読んでいないようだった。
時折、曲がり角や十字路で、どっちに行く、と聞いて来るだけだ。
送ってくれると言っても、マンションの前までだろう、と予想していた絃は、霧島が言った次の言葉に驚いた。
「俺もここだ」
彼はそう言うと、手際よくエントランスに入るためのパスワードをたたき、さっさと中に入って行ってしまう。
ちょっと待ってほしい、俺もここだ、とは、まさかこの人も、同じマンションだったのか。
それならばどうして、一昨日は別の方向に行ったのだ。
というか、これだけの美形の噂を、今までどうして聞いたことがないのか。
まあ、人間関係の薄いご時世なので、美形が暮らしていようがいなかろうが、噂になることもあまりないかもしれないけれども。
とりあえず、絃の心中を埋めたのは、信じられない、この言葉が一番ぴったりくる感情だった。
「都合がいいな。お前は何階だ」
エレベーターの前で言われる。部屋を知られなければいいのだ、と頑張って考え、絃はエレベーターのボタンを押した。
人の視線が気になってしょうがない。
今はちょうど、社会人が帰宅する時間の頂点で、当然人が多い。
そんな中で、いったいどこから降り立ってきたのか、と突っ込みたくなる美形の隣にいるのは、ものすごく恥ずかしい。
エレベーターも、二つあるうちの片方に並んでいるのに、絃と彼以外、そちらで待とうとしないのだ。
ちらちらとこちらを眺める、若い女性たちの視線が気になる。
たとえ自意識過剰だと言われても構わないくらいに、見られている。
いったい自分たちは、どういうふうに見られているか。
心配を過剰にしてしまうほど、視線が突き刺さるのだ。
そしてそれを、まったく気にしていない霧島もどれくらい太い神経を持っているのか。
早く荷物を返してほしい、そうすればとっとと逃げ出せるのに。
それか、他の人もこちらに並んでくれたらいいのに。近づけないと言わんばかりに、もう片方のエレベーターに人が集中している。
エレベーターは、絃たちが待っている方が先に来た。視線に耐えきれなくなってきたので、絃は急いで中に入る。悠々と霧島が続く。
空間は十分空いているのに、他に誰も入ってこない。
「誰も入らないのか。閉めてくれ」
霧島がいい、絃はボタンを押した。もうしょうがないので、自宅のある階のボタンを押す。
機械の作動音以外、何も聞こえてこない数分。ちん、という音とともに、絃はエレベーターを出るために言った。
「送ってくれてありがとうございます。あの、荷物、もう返していただけませんか」
「ん、お前もこの階か」
彼はちらりと、表示ランプを見て言う。
それを聞いた途端に、既視感に襲われた。
なんだこの、また、という感じは。
「荷物はまだ渡さなくてよさそうだ」
言って、霧島次長は絃より先に降りた。
まさか、とは思うが。
ある可能性に気が付きつつも、まさかそれはあるまい、と絃は自分の予想を否定した。
しかし、絃の予想は当たったのである。
彼はそのまま、荷物の重さを全く感じさせない足取りで絃の部屋の向かい側で止まった。
「俺はここだ」
偶然の一致が多すぎて、絃はもう驚いた声すら上げられない。
驚きも、回数が多すぎると麻痺するらしい。
「わたしはこっちです……」
「お前はここか。そうか。近くてよかったな」
絃はそこでようやく、買い物袋を返してもらった。
ずっしりと重い袋は、現実感を伴っている。
これが夢ではない、と明確に訴えかけてくる。
「また明日だ」
彼はふっと不敵な顔で微笑み、扉を開けて中に入ってしまう。
扉が閉まって数秒で、絃は我に返って自宅の扉を開けた。
冷蔵庫に、肉をしまわなければ。




部屋まで分かっているなら、弁当は作ってすぐに渡してしまえばいい、と絃は気が付いた。
そうすれば、会社でいたたまれない状況には陥らないはずだ。
何ていい考えなのだろうか。
これなら、営業課まで足を運んだり、彼が総務課に現れて大騒ぎ、という事態にはならない。
絃は久しぶりに食べたくなった、焼き飯を作りつつ思った。フライパンではなく、片手の中華鍋をふるってあおる。
どこかの中華料理店のように、うまく煽れるようになるまで、かなりいろいろな具材を飛ばしたものだ。
米粒が宙を踊り、出来上がるのは絃の十八番であった。
出来上がった物を皿によそってはっとした。
自分は彼の連絡先など、欠片も知らないではないか。
それではとても、彼の時間にあわせてスープやお弁当を用意することはできない。
いいや、できても家の前で渡すことができない。
いきなり気が付いた行き止まりである。
「……」
絃は考えた。考えに考えた。
今日の今、彼の家の扉をたたいて、連絡先を聞くことは失礼だろうか。
失礼かもしれないが、彼が作れと言ったのだ。
あー、うー。
絃はうなり、やるしかないと結論付けた。
焼き飯は冷めてしまうけれど、思い立ったが吉日という言葉だってある。
ものすごく緊張するが、やるのだ、絃、と自分を叱咤激励し、絃は立ち上がった。
部屋着の上に外套をひっかけ、絃は隣の扉をたたいた。
たたいたというよりも、こぶしで殴りつけた。
このマンションの扉はえらく頑丈で、たたいた程度の音は聞こえないのだ。
数回殴っていくと、扉が開いた。
「お前、どうした」
彼も部屋着に着替えたのか、それとも風呂に入ったのか。
おそらく風呂だろう。石鹸の匂いがする。そして髪の毛がやや濡れている。
艶っぽい空気を匂わせる男だ。
絃はまた心臓が跳ね上がる。
「あ、あ、あの」
「早く言え」
「連絡先を教えてください！」
「お前は知らないのか」
「……へ」
「俺の連絡先を、他人から手に入れるやつが多くてな。お前は知らなかったか」
「し、しらないです」
「そうか。携帯を出せ」
玄関口でやるやり取りではないが、絃は彼の私的空間に踏み込む気はなかった、彼も絃を中に入れようとしないことから、同じ思いを持っているのだろう。
彼は絃とは比べ物にならない手際の良さで、連絡先を送ってきた。
「お前、下の名前は何だ」
「い、いとです。楽器の絃と書きます。常用漢字じゃない方です」
「……よし。お前は着信拒否にならないように設定した。お前も俺を登録しろ」
「霧島……」
「連山だ」
「雄大な名前ですね」
絃は携帯の画面を見ながらいう。
彼を真正面から見なければ、喋れるのである。
そこで絃は漸く、彼の下の名前を知ったことに気が付いた。




まさか、自分が目覚まし時計よりも早く目覚めるという日が来るとは。
絃はミルクパンでスープを煮つつ、弁当にそぼろを詰めていた。
いんげんのうすぎり炒め。ふわふわのかに玉風。弁当箱にレタスを敷いて、そこに乗せる。
ひじきは昨日のうちに作っておいたもので、味見をした限りでは濃い味付けではない。
弁当の用意をしながら、絃はスープジャーに今日のスープを詰めた。しっかりと蓋をする。
二人分のスープは具材が多いからか、素材の味が濃くなる気がする。
そうして出来上がったお弁当の仕上がりに満足しつつ、絃は携帯を手に取った。
新しい連絡先に、メールを送ろうとして、手汗のひどさに慌てた。
ケースが手から滑り落ちそうだ。手汗をエプロンで拭いて、もう一度試す。
なんといって送ればいいのか。悩む時間はない。
絃は簡潔に、できるだけ簡潔に中身をまとめ、連絡を入れた。
そうして、部屋の掃除をした時だ。
だんだん、と結構な力で扉が殴られる音が、部屋に響いた。
ラジオで本日の天気を聞いていたため、突如の響いた音に肩を揺らしてしまう。
「……」
絃は扉にチェーンをかけ、開けた。
「もしもし……？」
「おい。連絡をしたならどうせだ。届けに来てもいいだろう」
「なっ……」
扉の向こうには、朝からまぶしい美形がいる。一部のすきもなく整っていることがすごい。
絃は髪も適当、上はシャツに着替えたが下半身は高校時代のジャージである。
とても人様に見せられる格好ではない。
しかし、彼は気にしていないようだ。
「弁当。作ってくれたんだろう？」
ほんの少しだけにじませても、効果絶大な笑みを唇に浮かべ、霧島は言った。
「あ、今渡します」
そう言われると、彼の尊大というか偉そうというべきか、判断に迷う口調も脇に置いてしまう。
絃はとても単純だった。
チェーンをはずして、いそいそと弁当の入ったバッグを渡す。
「足は大丈夫そうだな」
バッグを受け取りながら、彼が言う。
指摘されたことに、一瞬怪訝な顔になってしまったが、すぐに言葉を理解した。
「あ、足なら、ちゃんと洗いましたし、化膿止めも塗りましたし、最新の靴擦れに特化した絆創膏はりましたから、普通に歩けます」
「よかったな。それじゃあ、また会社で」
彼が颯爽と去っていく。



もしかしたら彼は、冷酷だったりはしないんじゃなかろうか。
ただ少しだけ、女性関係が面倒くさいだけで。
知り合いには、それなりに優しいんじゃないか。
そんな事を、赤くなった顔で絃は思った。
「霧島がまた契約をもぎ取ってきたらしい」
「あの人何者なんだって突込みはどこからすればいいんだ」
「知らない。でもものすごく仕事ができるのは確か」
総務課でもあの人の噂は手に入る。
ものすごく有能だということを、はっきりと実感するほどの噂ばかりだ。
「あいつの大口契約、今年で何件目だ」
「片手じゃないだろ」
絃はそれを聞きながら全力で、作業を進めていた。
全力でやらなければ、間に合わない。
今日中に終わるだろうか。
それはほかの人達も同じだ。
昼休憩もほとんど返上している絃は、食べた後もパソコンと向き合っていた。
データ入力は絃の仕事の一つなのだ。
それをやりながら、絃はいつでも呼び出しを受けられるように、身構えていた。
携帯が震える。無視してもよかったけれど、その相手の名前を見るや否や、返事をしなければいけない類だと判別した。
携帯をひきよせる。隣でうるさく鳴っていたから、滝田がちょっとこちらを見る気配があった。
え、と彼女がつぶやいている声がしたけれど、それに反応する余裕がない。
携帯を引き寄せて、可能な限り早く文章を打つ。
これくらいでわかってくれるはずだ。
今忙しいのくらい、分かってもらえるはずだと絃は思っている。
それを送ると、確かに携帯は沈黙してくれた。
そのまま絃は、作業に没頭していった。



仕事が一区切りついた。そこで絃は顔を上げた。
何人かの人が、突っ伏して死んだようになっている。
燃え尽きたのだろうか。
今回もまたハードな感じだったのは事実で、ああ終わった、と肩の力を抜きそうになる。
そんな時だ。
「水島さん、ちょっといい？」
隣の滝田が話しかけてきた。
ただそれは、藤堂の声と重なって、二重奏になっていた。
どちらに返事をするべきか、と迷った時、藤堂が言った。
「滝田さんからどうぞ」
「ああ、ありがとうございます。……水島さん、お願い。ちょっと下のコンビニでこれとそれとあれを買ってきてほしいの。わたし今手が離せなくて……」
それは周りの人に対する差し入れのようなものだった。
滝田が、手が空いていれば彼女自身がやることで、しかし今日は滝田も手が離せないらしい。
「わかりました、買ってきますね」
「ありがとう」
滝田がにこりと笑う。いつ見てもきれいな微笑だと絃は思う。
「話は終わったか？」
藤堂が言う。
「はい終わりましたよ」
滝田が言う。
そこで藤堂が言った。
「水島、お前霧島次長と付き合ってるのか？」
ただ言っただけではなく、どうやら爆弾を放り投げてきたらしい。
うっかりそれをつかんだ気分になって、絃はなんてことを言うのだ、と引き攣る。
隣の滝田が目を見開く気配が伝わって来る。
「どうしてそう思うんでしょう」
ああ、ばか、これじゃあ肯定しているみたいだ、と後から気が付く。すぐに否定すればよかったのに、否定しなかったばっかりに、意味深になっている。
「この前の飲み会で、お前をさらって行ったから。……本当にそうなのか？」
「違いますよ」
「じゃあ、仕事の話か？　あの人、どこと接点持っているかわからないからな」
お弁当は仕事だろうか……仕事を効率よくするために必要なアイテム、というならそうかもしれない。
「仕事……ですかね、はい」
あいまいに濁して回避する。
大人というのはそういうものだ。微妙にあいまいに、それが許される。
「そうか、良かった」
何がよかったという事なのだろう。
首を傾げかけて止めた。子供っぽ過ぎる気がしたからだ。
「いや、あれだけの人相手だと勝ち目ないだろう」
勝ち負けがあることを、藤堂は行っているらしい。
あの人に勝てることといったら、人柄なんじゃないだろうか。
そう思ったが口には出さない。分別はついている。
「それじゃあな水島。あと頼んだぞ、滝田」
「わかりました。ほら水島さん、頼んだものお願いね」
「わかりました」
メモ書きを渡される。
びっちり書かれたあらゆるもの。
食べ物飲み物それから、気分転換になりそうガムやタブレット菓子。
そう言えば、一つ向こうの柳田さんはタブレット菓子が好きだった。
その量の多さに、絃は少し驚いた。
これとそれとあれ、程度の量とはとても言えない数だった。
しかし、これをいつも滝田は買ってきてくれているのだ。細い手足で。
そう思うと、それより太い手足の絃は、頑張って買ってこなければいけない気分になる。
「それでは行ってきます」
この前、滝田にコンビニスイーツごちそうになった、あれは仕事が修羅場だったから特に美味しかった……という恩も思い出し、絃は会社を出た。



手近なコンビニで全部そろえられたのは、奇跡だと思う。
それくらいに、大量の荷物だったのだ。
コンビニの物は嵩ばかり大きかったりするので、用意してきたエコバッグ
まさかそれが、こんなに役に立つなんて思わなかった。
靴擦れのひどいパンプスではない、ちょっと古くなったけれどその分こなれたパンプスで歩けば、足取りも軽快に会社まで戻ることに成功する。
よっくらせ、と年に似合わない掛け声も、絃は気にしない。
こんなの気にしていたってしょうがないじゃないか。
……こんなところが、信二に別れを切り出された理由なのだろうか。
ちょっとも女の子らしさがない。
ふっと頭の中によぎった言葉に、また重くなる心臓が悔しい。
あの人のことはもう、ない事にしなくちゃいけないのに、それができない。
心のどこかに、いつもあるような感覚。
忘れられないんだな。
と思った時だ。
「……え」
絃は愕然とする光景を見てしまった。会社から少し離れたバス停で。
そこには信二がいて、更に脇には、彼にお似合いの美女がいる。
その美女を、絃は一方的に知っていた。
噂から知っていただけなのだが。
「営業部の……矢部さんだ……」
たしか、婚約秒読みのイケメンな彼氏がいるという、営業部の美女の一人。
手が滑る。絃の事に気が付きもしない二人は、いかにも仲睦まじげに語りあっている。
自分と別れた後に付き合い始めたのだ、と絃は思えなかった。
彼らの仲睦まじさは、長年の物という空気を醸し出していたのだから。
そこで気が付く。
自分は、遊び相手だったんじゃないだろうか、ということに。
力が抜けて、滑って、かろうじて指先で持っているような状態だったエコバッグが、どさりと落ちる。
自分が遊び相手だったという可能性に気が付くと、途方もなく苦しさが襲ってきた。
別れた時だって、あんなにつらかった心臓が、今張り裂けそうになっている。
確かめなければ、と足を動かそうとして、それをしてどうなるのだ、と足が止まる。
もし、自分が二股をかけられていた本命の相手だったら。
きっと相手を許せない。
そうなったら、別れることになる。
この、ぼろぼろになる気持ちを、他の誰かにも味あわせたいのか、わたしは。
違う、そんなのちがう。こんなひどい気持ち、他の誰かに味あわせたいなんて思えない。
その迷いが、絃の足を止めた。
苦しい、悲しい、どうしようもない、めちゃくちゃだ、ああ、ひどい。
それでも信二の名前を呼ぼうとした唇は、冷えて凍ったように動かない。
体から力が抜ける。膝をつく。涙が浮かんでまたこぼれた。
今は仕事中なのに、泣いてどうする。泣くな、絃、目を開けろ、何もなかったようにふるまえ、相手が気が付かないということは、こちらも気が付かないふりができるということだ。
さあふるまえ、やれ、絃。
必死に、理性的な部分がどなって来る。
そちらも全力で、絃を動かそうとする。
立てないと思った時だ。
「水島？」
膝をついたまま動けなくなった絃は、人通りでも目立ったらしい。
多分、転んだか何かだと思われただろうが。
声をかけた相手だって多分、同じことを考えて、声をかけてきただろうけれど。
「おい、転んだのか」
自分の前に回って、しゃがみ込んでくる相手に、この顔は見せられない
汚れるのは承知で、帰ったら洗濯だと頭の中で予定を立てて、強く袖で顔をぬぐう。マスカラが落ちた、ファンデーションも剥がれた。リップグロスの赤が、白地のシャツによく目立つ。
涙顔よりも、化粧が落ちた悲惨な顔の方がましだ。
「水島？　大丈夫か」
この人に、精神的に衝撃を受けた顔を見られたくない。
絃はぐいと顔を上げた。
いつ見ても美しいと言える顔が、わずかに見える心配そうな色を浮かべて見つめてきていた。
「……ひどい顔だが」
「さっき、転んだ拍子ですかね、眼に何か入ってしまって、こすったらマスカラが……」
涙がひどくてこのありさまです、ととっさに言い訳をする。
霧島と目を合わせて、話すことができるようになった自分に、驚きながら。
わたしも、この人と目を合わせて話せるんだ。
今まで、下を向いたり、視線をそらしていたのに。
そう思いながら、何も嘘は言っていないという眼をする。
信じてもらえないかもしれないけれど、そうだとそれを押し通せば、真実に変わるのだ。
それを絃は知っている。
「そうか。……その荷物は」
「買い出しですよ。あ、百道さんのプリンパフェ、無事でしょうか……」
落とした拍子に、中身がおかしくなっていないかを確認する。
見たところ、大丈夫そうだ。
良し、行ける。
「何もないんで、これで失礼します。行かないとわたし、仕事が終わらないんです」
「そうか」
彼がそう言って、絃の顔から何かを読み取ったらしい。
「お前は転ぶのが好きらしいからな。片方を貸せ」
そうしてまた、荷物を片方奪われた。
社内のエレベーターでは、隣の美貌も一応慣れたものだからか、何人かが入って来る。
絃はうつむきがちな顔になる。階段で行こうとしたら、お前はまた転ぶ予定か、こんなに荷物を抱えて、とさも呆れた顔で言われ、エレベーターを押し通された。
隣の彼は、多くを聞かない。それは会社という社会の中だからか、本当に興味がないからか。
どちらでも、絃はありがたい。
この無言は、ほっとする。
ちらりと見られた視線がかち合う。少しだけ、その眼が問いかけてくる。
立てるか、というように。
その眼を見た瞬間に、ああ、立たなくちゃ、と足が言うことを聞き始める。
へんだよな、と自分でも思うけれど、この人に見られているならば、「かっこうよくつよく立つ女」をやっていけそうになるのはどうして。
普段の、自虐的というほかない思考回路をねじ切って、別に回線につなげられるのはどうして。
わからないけれど、やりたくなるからしょうがない。
総務課に戻ると、悲惨な顔の状況に驚かれた。
「水島さん、その顔……」
「転んで目にゴミが入って、こすったらさらにマスカラが」
「それなら早く洗ってきちゃいなさい」
「はい」
机から化粧ポーチを取り出して、化粧室に入る。
一緒に荷物を持ってきていたはずの、霧島は、どこかに行ってしまっていた。
「水島さんが行くとき、すごい手早く出て行ったわ。霧島次長って、身軽なのね」
感心したように、滝田が言っていた。



本日も修羅場と綱渡り状態で、業務を終了させられた。
泊まり込みにならなくてよかった、と絃は思いつつ階段を降りていく。
滝田は先に上がった。皆して、滝田を先に帰そうとしたのは、彼女がとても気分が悪そうだったからだろう。
生理前かな、と下世話なことを少し考える。滝田はいつも、絃よりずっと仕事ができるのに、今日は冴えなかったから。
階段を降りると、出入り口のあたりに女子がたむろしていた。
「霧島次長だわ」
「やだ、いつ見ても素敵……」
「あの人に見つめられたい！」
「わたし、手を取ってもらいたい。できればキスしてもらいたい！」
「あんた、夢みすぎ。あの霧島次長が、あんたなんか相手にするわけないでしょ」
「夢は見るから夢なのよ！」
女性陣が、隠れてひそひそしているので、絃もその後ろから首を伸ばした。
たしかにエントランスで、柱の一つに背中を預けて、霧島が立っていた。
誰を待っているんだろう、という声がひそひそと女性を中心に飛び交っている。
いかにも、誰かを待っています、という風体なのだ。
眇められた眼差しは、目があった瞬間に、女子の心臓を打ち抜くスナイパー・アイかもしれない。
しかし自分には関係ないだろう。
霧島だって、知り合いを待つことはあるに違いない。
絃は、気にしないで帰ろうとした。
早く帰らないと、スーパーのお酒を大量買いできないではないか。
今日はやけ酒をすると決めていた。
怒りも悲しみも、胃袋で解決するのが絃の習慣だった。
別れを切り出してきた彼氏は、二股を清算するために絃に一方的な別れを切り出してきた。
文字にすると怒りが湧き上って来るような状況でも、絃は泣きたかったし苦しかった。
それくらいには、信二が好きだったから。
ただの別れではなく、裏切りも付随する別れは、かなりひどいことだ。
仕事中と帰宅中は、なんとかそれもお腹の底にしまい込まなければいけない。
絃は社会人なのだから、私的な事情を会社に影響させてはいけないのだ。
家に帰ったら泣くのだ、怒るのだ、と先延ばしにしているだけだが、ずいぶんと楽になったのは事実だった。
うっかりするとこぼれてきそうな涙を、ぐいと歯をかみしめて押さえつけねじ伏せ、絃が彼のわきを通った時だ。
「遅い」
彼が一言そう言った。
あなたに待ってもらった覚えはない。そういう理由もない、と思うけれど、泣き顔を見られていたから、もしかして気になったのだろうか、という考えもよぎった。
絃が止まると、彼は絃が真似できないくらい大股で近づき、言う。
「帰るぞ、水島」
ざわっ、と女子の……何割が……たぶん八割が……どよめいたのが伝わってきた。
彼はそう言い、絃をみやる。
「どうした。忘れ物か」
「……一人で帰れますよ」
「そういうわけにはいかない」
「なんででしょう」
言いつつ、ここで騒ぎを起こしては、よけいに肩身が狭くなるだけだと気が付いた。
変な勘繰りに合うのは、絃の方だからだ。
「話がしたくてな」
霧島はそう言い、絃は彼の後を歩くことにした。




真昼だろうが夜だろうが、この人ものすごくきらめいているんじゃないだろうか。
そんな人の後ろを歩くのは、疲れる。
しかし、姿をくらませようとしても、なぜか気が付かれて振り返られる。
そこで名前なんて呼ばれたら、明らかに知り合いということが周りに知られてしまうので、絃は付いて行く。
この人の前では、弱くなれない。
こんなに弱った状態では、近くに居たくないというのが本音だ。
今ものすごく、絃は打ちのめされているのだ。
初めて好きあえた人の、手ひどい裏切りというのは衝撃が大きい。
分厚い辞書で脳天を一撃されたって、こんな衝撃にはならないし、痛みも悲しみも引きずりはしないだろう。
それくらい、好きだったということを、絃は改めて実感してしまう。
好きだったのだ、……こういう言い回しさえ、過去形で、絃は足を止めたくなる。
好きなのだ。ではなく。好きだったのだ、という過去形になってしまう思考は、自分が信二をあきらめているという事実を絃に見せつける。
無意識のうちに、あきらめていると気が付かされる。
それは同時に、自分がいけなかったからだ、という自虐の思考に絃を向かわせる。
自分が、いけなかったんだ。
取り柄が何一つないから、信二ももっと魅力的で素敵で、好みの女に向かったのだ、と。
だがそうすると、あの噂がおかしい。
矢部は、数か月前から、婚約秒読みの恋人がいることで知れ渡っていたではないか。
絃は、休憩室で、彼氏にもらったという素敵な指輪を、友人たちに見せている彼女をちらっと見たことを覚えていた。
そうなると、やっぱり女遊びの相手は自分で、火遊びの相手は自分で。
都合よく、手を切れる相手が、絃だったというのが本当なのだ。
想いも心も、頑張りも、足掻きも、信二からすれば、笑うものでしかなかったのか。
そう考えると、奈落の底に落ちた気分になる。真っ暗な気分だ。
いけない、また、泣きそうだ。
絃はぐうっと嗚咽をまた飲み込む。
ここは外だ。うちじゃない。外でまでみっともないことをしてどうする。
「水島。お前今日はどうした」
涙をこらえるために立ち止っていたら、それも霧島に気が付かれたらしい。
ただ先ほどまでと違うのは、早く来い、と言っていた彼が戻ってきたことだ。
「お前らしくないぞ」
お前らしいというほど、あなたはわたしを知らないじゃないですか。
反論しようとした声は、お腹の中でよじれて悲鳴に変わりそうになる。
それもこらえた。
思い切り強く、相手を睨むように見る。
何度目になるかわからない、この人の前で弱くなれないという思いが鎌首をもたげる。
「早く帰りたいんです」
嘘はどれくらい役に立つのだろう。
自分で言っていて、何かあったのは明白な言葉で、それしか言えない強がりのへたな自分が嫌になる。
「そうか。早く帰るぞ」
そういうと、彼が絃の腕を取った。
え、と思う間もない。こんな人の多い場所で、当然の顔をして手を取られたことはない。
信二とは全く違う、大きな掌だった。
そのまま絃は引っ張られていき、あれよあれよと電車に乗り、最寄り駅までついていた。
この場所に至るまでの記憶が、ほとんどない。
ただ、握られた手に激しく動揺していて、それでいっぱいになっていたのだ。
手汗が気になるとも思えないくらいに、驚きすぎていた自覚はあった。
「行くぞ」
そのまま彼は、絃を連れ歩く。
その手から逃げ出す方法がどこにもない。
自分の心臓の音が、手から伝わらなければいい、と絃は思う。
容赦なく走っている心臓の音に気が付かれたら、嫌だ。
「話は後でたっぷり聞かせてもらうぞ」
その権利をあなたは持っていないのに、と絃は反論したくなった。
「あなたに聞く権利はありません」
「ぼろぼろ泣いている女が言えることか」
鼻を鳴らして呆れられる。
「泣いていません」
あなたの前では泣けません。
「いいや、泣いている」
主張は平行線をたどる。
それでもマンションに行くために足は歩き、握られた手は離れない。
結局、その手は家の前まで来ても離れてはくれなかった。
「手を、離してください」
家の前まで来て、それでも離れない手に、絃は言う。
ほどこうとした手は、しっかりと握られていて、絃の腕力では振り払えなかったのだ。
「泣いている女をそのままにできるか」
彼が当然の口ぶりでいう。その丈高い身長の上についている双眸は、整いすぎた鋭さを持っているのに、目の色だけは絃を気遣うようだ。
大丈夫か、なんて言いたげなまなざしである。
際立った姿のその人に気遣われているのに、優越感なんてものは生まれない。
逆にみじめだ。
この、ほとんど関係を持たない相手にすら同情されているという事実が、だ。
わたしはどれだけ、情けない女に見えているのか。
どうせ惨めだ、情けないし、弱いし、泣いてばかりの失敗してばかりだ。
それでも、彼にそうやって見続けられるのが嫌だった。
「話がある」
見つめていた彼が言う。
「大丈夫です、お願いです、手を離してください」
その優しさなのか、野次馬根性なのかわからない言葉に、なんとか口を動かす。
彼に頼るわけにはいかない。
絃と信二の関係を知らない彼に、洗いざらいぶちまけたくない。
だが、このままいけばそういう流れになるだろう。
それがわからないわけではない。
霧島次長は、話があると言った。十中八九、泣いていた理由を聞くだろうと予想もできた。
ゆえに絃は、手を離して家の中に入りたかった。
たとえ家の中で膝をつき、ぐしゃぐしゃに泣き崩れることになったとしたって、彼に自分の男関係を話そうという気になれなかった。
またちらりと相手を眺める。彼は鋭利なつくりをした目を、ただ細めた。
絃の虚勢のようなものを、まるで見抜いているかのようだ。
居心地が悪くなる目だ。
そして多分、何人もの女性が、心臓を射抜かれただろう瞳だ。
絃はそれに敗北したくなかった。
「それにわたしは、泣いてないです。涙が一粒も見えないでしょう？」
ぐいと顔を上げる。マンションの灯りに、絃の顔ははっきり見えただろう。
涙は一粒も見えていないはずだ、と思う。
これで退いてくれるだろう。
泣いている女をそのままにできない、というのなら、泣いていない女の手は離せるはずだ。
女をばっさり切り捨ててばかりだと噂のこの人が、そこまでしつこく、絃のような絵にもならない造作の、特徴のない女に執着するとも思えなかった。
「ああ」
言った彼の視線は、絃の目をじっと見ていた。
「顔は泣いていないな」
そう言って彼が、手を離した。
「心臓が泣き喚いているぞ」
ぶすり、と何かが突き刺さったような気分になった。
絃の虚勢も、泣きたくないというささやかなプライドも、意地も、この人はお見通しだったのだ。
満身創痍の感情に、さらなるゆさぶりがかけられたようだった。
「心臓は泣き喚きません」
「たとえだ」
言って、彼はつづけた。
とても呆気ない口調で。火が熱い、というような当然さで言った。
「俺がほれ込んだ女を、そこまで傷つけた相手に興味がある。俺に一度泣き顔を見られたとあきらめろ。洗いざらい吐いてしまえ」
絃は霧島の言葉に、茫然とした。
ほれ込んだって何なんだ。
誰が誰にほれ込んだというのだ。
呆気にとられた顔の絃を見て、彼が言う。
「どうした。鳩が豆鉄砲を食ったような顔して」
「ほれ込んだって誰にです……」
「お前だ」
その潔いような調子に、絃は妙な気分を隠せない。
「お前はなかなか、いい女だろう」
絃が思ってもみなかったようなことを、霧島は平然と語る。
理解不能だ、絃のような女はどこにでもいる。
自分のような特徴のないやつは、そこらへんに転がっているではないか。
それをいい女、なんてどういう感覚の持ち主なのか。
仮定形でもし、と絃は考える。
彼が絃に……惚れているとしても、だ。
彼に、信二とのあれこれを話したくはない。
絃は押し黙った。沈黙は金だ。言わなければ、あきらめてもらえる場合もある。
「……ここまで言っても、お前は俺に言いたくはないんだな」
いくら言葉を重ねても、絃が話そうという姿勢を見せないからだろう。
霧島が少しだけ溜息を吐いてそう言う。
「まあいい」
一つ息を吐き出した後に、霧島が絃の頭を無造作にかき回した。
「話したくなったら話せ。お前の話しなら、喜んで聞いてやる」
お休み、と言葉を残して、何もなかったように彼は家に入っていく。
我に返った絃は、自分も鍵を取り出して家の中に入った。
そこで、自分の予定を思い出した。
酒を買い込もうと思っていたのだ、と。




酒のつまみを用意して、絃はプルタブを引いた。
これで何本目か、絃は覚えていない、ちっとも酔えない。
ただ涙腺はずいぶんと緩まったらしく、はたはたと涙はこぼれていっている。
これ以上飲んだら、二日酔い確定だな、と酒の苦味とチューハイの甘味を舌で感じ取りながら絃は思う。
酒の肴に用意した、ジャガイモの粉チーズ焼きもだいぶ減ってきた。何をつくろうか、それとももうやめるか。
そう思った時だ。
玄関が思い切りよくたたかれた。
絃は立ちあがる。一瞬ふらついた体を、なんとか平行に立て直す。
チェーンはつけたまま扉を開ける。
驚いた声が口から飛び出した。
「霧島次長じゃあないですか」
ふわふわとした調子で話した絃を見て、扉の向こうの霧島は言う。
「弁当箱を洗った。返しに来たんだが」
「ああ、どうぞ」
絃はチェーンをはずし、扉を完全に開く。
「酒臭いな。酒か？」
「そうですねぇ、やけ酒でしょうね」
「そうか」
言った霧島が、不意に思いついたという顔で、絃にスーパーの袋を見せた。
「焼き鳥、食うか」
絃は本能的に、頷いた。ジャガイモだけでなく、たんぱく質も食べたくなったのだ。
「どうぞ汚いけど上がってください」
酔っぱらってある意味警戒心を、あっちの方に置いてきてしまったらしい。
絃はへらへらと泣きながら笑っている。
「お前、泣くのか笑うのかどっちかにしないか」
「涙腺壊れましたね」
「何だそれは」
呆れたような声に、絃は声を上げて笑う。
彼の呆れた声がどうしてか、おかしかったせいだ。
絃は、部屋の中に足を踏み入れた霧島が、また驚いたように言う声を聴いた。
「お前……今で酒は何本目だ」
「覚えてません」
「覚えていないなら水を飲め」
「明日二日酔い確定なんで」
「急性アルコール中毒というものがある。お前のそれは飲みすぎだ」
「そんなわけないですよ」
絃は空き缶の数本を、資源ごみの袋に放り込みながら言う。
放り込みつつ飲んでいたので、自分が一体何本酒を飲んでいるかなぞ覚えていない絃だった。
とりあえず、霧島に座ってもらい、絃は自分の用意した酒の肴を進めつつ、もう一本チューハイを開けようとした。
手がふらつく。
そんなに飲んだ覚えはないのに、と思ったのだが、霧島が絃の手からチューハイを奪い去った。
「おしまいだ。そんなになるまで飲むのは体に悪いだろう。水にしろ」
言って、いつの間に用意したのだろう。彼は絃に、ジョッキに入った水を渡してきた。
言いつつ彼の方は、プルタブを開けている。
だが、それは絃が買ってきた銘柄ではない。
つまり、それは霧島が買ってきた銘柄だ。
絃は、彼が差し出してきた焼き鳥を口に入れた。塩だった。肉のじゅうっとした濃い旨味の汁をすすり、弾力のある肉をかみしめる。
おいしい。
とりあえずそれで、多少の疑問は放っておくことにした。
焼き鳥を半分ほど食べてから、脇で霧島が笑う声を聴いた。
「おまえな、欠食児童か。そんなに食べるとは思わなかったぞ。おまけに酒豪か、見た目以上に頑丈だな」
絃はその声に、笑顔を見せた。
「だから飲み会にはあんまり行きたいと思わないんですよね。食べるし飲むから」
「そうか」
絃はその後、何を話したか覚えていない。
ただ、隣で苦笑交じりに彼がいる、という事しか、絃の中では認識されなかった。




何時の間に、自分はベッドに入っていたのだろう。絃は身を起こした。ベッドに入っていておまけに布団までかかっている。
はて、やけ酒の日にそこまで、まともに作業をしたことが今まであっただろうか。
外の光が目に痛い。いったい、今は何時だろうと時計を見やれば、正午をたっぷり過ぎている。
欠伸を一つして、絃は立ち上がった。
散らかしほうだいのはずの、空き缶は皆資源ごみに入っていて、洗った覚えのない皿の類は洗われて、さらに水切り棚に立てかけられている。
そこまで観察してから、思い出した。
頭が痛むが、霧島次長はどうしたんだろうか。
家に招いておきながら、先に酔いつぶれるなど失礼極まりないはずだ。
おそらく呆れたに違いない、と絃は思ったが、冷蔵庫のホワイトボードに書かれた言葉に目を見張る。
そこには、割と悪筆の文字が躍っていた。
鍵はポストに入っているらしい。ちょっとカバンの中をあさらせてもらったという謝罪がそこには書かれていた。
霧島次長は、酔いつぶれた絃を寝かせた後に鍵を探して、鍵をかけて出て行ったらしい。
何から何まで失礼をしてしまった。
お詫びになるかわからないが今度から、もう少しお弁当を豪華にしよう。
そう決めた絃は、まずシャワーを浴びて洗濯機を回すことにした。
昨日汚した制服を、洗わなければならないことを思い出したのだった。
洗濯器を回しつつ、コップ一杯の水とともに薬を飲む。
さて、今日はぐだぐだと家に引きこもっていよう。
そう思いつつ、メールなどが来ていないかを確かめるため、絃はカバンの中に手を突っ込み、携帯電話を取り出した。
メールが一件。誰からかと思ったら、ダイレクトメールだった。それを削除した。この店のダイレクトメールはいらない。
ああ、と欠伸をした。
とりあえず眠気覚ましにシャワーを浴びよう。
そう思って浴びたシャワーのおかげで、頭はだいぶさっぱりとした。
昨夜はあまり丁寧に化粧を落としていなかったので、入念に化粧を落として保湿剤を塗った。
そうするとすっきりとした気分になる。
部屋着で日常のあれこれを行い、ポストから鍵を回収した時だ。
ダイレクトメールではない手紙が一通、入っていた。
どこの誰からだろう。
何気なく眺めて、それが結婚式の招待状だと気が付いた。
それは、あの矢部からの招待状だった。
どうして絃のような、赤の他人に送るのだろう。
そこが少し意外だった。
矢部とは付き合いなどないはずで、彼女は営業部の優秀な美女で、絃は総務課の下っ端だ。
接点があった覚えがない。
断ろうか、と絃は考えた。
よく知らない相手で、信二と結婚する相手の結婚式には出なくたっていい気がした。
しかし、これはちょうどいいかもしれない、と思った。
信二が結婚したら、絃は二度と、よりを戻すという妄想をしなくて済むではないか。
そこで、絃の大事だった恋は終焉を迎えられる。
前に、進めるかもしれない。
決めた後は早かった。絃はこれもカバンの中から、毛筆を取り出し、スマホで書き方を検索して調べながら、できる限り丁寧な文字で返事を書いた。
これをどこかのポストに入れてこなくてはならない。
招待状の返信は早い方がいいのだ。
部屋着よりはましに見える格好に着替え、絃は鍵を片手に家を出た。
マンションのわきにあるコンビニに設置されている、郵便ポストにはがきを入れる。
そこで、はっとした。
自分は、そう言ったハレの場に着ていくような衣装を、持っていただろうか。
頭の中でクローゼットおよびタンスの中を開けていく。
絃のとっておきの服であっても、そういったハレの席にふさわしい格式の衣装ではない。
それらをそろえなければならないのだ。
結婚式は大体二か月後に執り行われる。
そうなると、今衣装を買っても、季節に合わない可能性がある。
もう少し後になってから、衣装を探せばいいだろう。
だから大丈夫だと、絃は一人頷いた。



家に置きっぱなしにしていた携帯電話に、何度か着信があったらしい。
スマホを立ち上げた時の画面でそれを知った。
誰からか、と見れば同僚の一人からだった。
それは部署こそ違えど、顔を見れば挨拶をして、あたりさわりのない話をすることもある、良好な関係の人だった。
名前を真知田。珍しい名前だと思って、よく覚えている。
彼女が何の用事だろうか、と絃は電話を掛け直した。
数回のコールの後、彼女が出た。
「もしもし、真知田さんですよね？　いったい何がありましたか？」
「水島さん、私的な話だけれど構わない？」
「ええ、大丈夫です」
自分以外いない自宅で、私的な話ができないなんてことはない。
頷きつつ答えれば、彼女が言い出した。
「水島さん、昨日霧島次長にお持ち帰りされたの？」
「いえ？　お持ち帰りはされてません」
「じゃあ、付き合ってるわけじゃないのね？」
「はい」
彼女も、昨日のあれを見ていたのだろうか。
そう思いつつ、絃は言う。
「それなら、霧島次長を、合コンに誘ってちょうだい！」
「はい……？」
わけがわからん、と思ったが、話だけは聞くことにした。
彼女の話を要約すると、霧島は滅多なことでは合コンにも顔を出さず、社員での飲み会にもよほどのことがなければ現れない、どこの隠しキャラだよと突っ込みたくなる人らしい。
だが、あの見た目だ。超が付くほどの美形で、存在自体が間違いなほど美形。
あこがれる女子は星の数。お近づきになりたい女子も川底の砂の粒ほど。
しかし彼は生半な方法では現れてくれない……ので。
「つまりわたしをだしにして、あの人を参加させたいと言っているんですね？」
「話が速くて助かるわ、水島さんの分のお代は、彼が現れた時点でちゃらにするから、お願い！　企画部や広報部だけじゃなくて、もう全部の部署の女子からのお願いだと思って！」
ものすごい責任重大な役割である。
はたして彼が、絃が誘ったからと言って都合よく、そんなに出たがらない飲み会に出席するだろうか。
絃自身が、あまり飲み会が好きじゃないというのに。
「期待はしないでくださいね。わたしは参加しませんよ」
「水島さんが参加しなかったら、霧島次長は絶対に参加しないと思うわよ」
誘った相手が参加しないなら、たしかに。
普通は参加したがらないだろう。
絃はうめき、言った。
「誘うだけですよ。あとは知りませんからね」
「ありがとう！」
真知田の声がどこかに話しかけ始める。
きゃあという歓声が聞こえたので、絃は複数の女子がそこにいることを知った。




メールか電話か。誘い方で絃は悩んだ。飲み会は何と本日。なんという弾丸。
詳細を聞いた絃でも、これは絶対に参加しないだろう、と思うほどだ。
それに参加させろなんて、いったい何のミッションなのか。
成功不可能の作業をやらされているようなものだ。
グダグダ考えていても、何も始まらない。絃は冷蔵庫からタッパーを取り出した。確か肉そぼろがそろそろ食べきらないといけない日数になってきていたはず。
肉そぼろを溶き卵で和える。フライパンにバター風のマーガリンを塗って勢いよくそそぐ。菜箸でかき回しながら形を整えて、とりあえずの卵焼きを作る。ベランダで勢いよく成長を遂げていた九条ネギを数本摘んで、洗って小口切りにする。小鍋にこの前作っておいただしパックを放り込み、沸騰させてからとりだして味噌を溶き、切っておいたネギをばらばらと入れてしまう。
その間に、レンジでチンしたごはんが温まっている。
トレイに出来上がった物を並べて、食卓であり書き物机であり、あらゆるものを兼用したテーブルに置く。
暇つぶしにテレビをつけた。ワイドショーがやっている。もうじき最大の連休がやって来るかだか知らないが、レジャー施設の特集が組まれている。
そういう場所に行ってみたいと思うけれど、友達も少ない絃はぼっちで行くことが確定で、それはなんだかさみしいような気がして、あと一歩踏み出せなかった。
口の中に入れた肉そぼろ入り卵焼きは、思ったより熱くて、せき込みかけた。
肉についている醤油系の味が、卵のまろやかな味と重なっていて、結構おいしい。適当に撮った出汁は少し味が薄いけれど、ネギをどっさり入れたからそちらが主役の顔をしていて、まあ普通の味までにはなっていた。
食べ終わる頃には、あたりさわりのないメールで、誘ってみようという結論が出来上がっていた。
テレビを消して、早速送る。
返信がすぐだったので、あの人も暇だったのだろうか、と思いつつ、絃は続きを書いた。
今日飲み会があること。ぜひ参加してほしい事。割合気楽な場所らしいので、気を張らなくてよさそうだという事。
とりあえず、合コンという名前だけを伏せて誘っていると、彼が不意に言った。
「お前は行くのか」
「一応行きますよ」
「そうか。大丈夫なのか、お前は昨夜も大酒を食らっていた」
「わたし、お酒強いです」
「……そうか。一応行っては見よう。ただ、俺はそういうものに詳しくないからな。お前が行くときに付いて行く形でいいか」
「はい」
よし、成功だと絃はガッツポーズを一人で取っていた。


まさかこれで、とんでもない事態になるとは、予想もしていなかった。
機嫌がものすごく悪い、美しい猛獣。
そんなものでも、気配を読まないというか、その綺麗さのために気配を察せない女性たちからしてみれば、野生的で危険な魅力、になるのだろうか。
男はグラスに注がれた淡い黄色の飲み物を飲んでいる。
シャンディ・ガフだ。度数の低い、ビールとジンジャーエールのカクテル。
何杯目かは数えていない。
ただ、楽しくてお酒が進んでいるようには見えない。
女の子の言葉に答えないために、何杯もお酒を頼んでいるみたいだ。
絃は漠然とそう思った。
「よくまあ……霧島次長を連れてこられたわね」
真知田が脇で言う。ものすごい小声だ。
「自分でもそう思います」
「機嫌、悪化の一途をたどってない？」
「真知田さんもそう見えますか」
絃は小声で、隣の真知田にそう言った。
真知田以外の女子はというと、霧島の周りに群がり、そして男性諸君はきれいどころも平凡系の女子もあらかた奪われたという、不本意な状況だった。
これ嵐が起きるんじゃないか、と誰でもわかりそうだ。
「どんな女の人が好きですか？」
また、勇気ある女性、広報部の田崎が霧島に話しかけている。
彼は面倒くさそうにそちらを見る。
眼と目が合った、とわかる空気が流れた。
そうすると、彼女は言葉を取り落したらしく、ごにょごにょと意味のない言葉を呟く。
また、彼がお酒を一口飲んだ。
一人が言えなくなると、次の女性……立花が話しかける。
彼に群がる女性陣は、口々にしゃべりかけはしないが、一人が言葉を発せなくなるとすかさず、誰かが話を投げかける。
それは争奪戦といっても差し支えないだろう。
「そのお酒以外も飲みましょうよ。甘いものが好きなら、カルーアミルクとかどうです？」
「酒は詳しくない」
「それじゃあ、きっと好きですよ。飲みやすいですし」
言って、彼女が店員に注文していく。
彼を見た瞬間に、ぼうっと見とれた女性店員も、はっとして注文を取り、厨房に伝えに行った。
「趣味は何ですか？」
彼はグラスを傾けて問いかけをそらそうとした。
しかし、立花はきらきらした目で彼の答えをじっと待っている。
「仕事だ」
これまた彼は、ものすごく面倒くさそうに答えた。
絃はそれを聞いた瞬間に、飲んでいたウーロンハイを吹き出しそうになった。
趣味が仕事とかなんだそれ。
もしかして、朝いちばんに出社するのも、仕事を早くしたいからだというのか。
営業部の有能な次長は、仕事を趣味だと断じるのか。
とても絃にはまねできない返答だ。
「そんな、大変じゃないですか。スポーツはお好きですか？」
「普通だな」
「それじゃあ、今度……」
「サッカーの試合を見に行くなんてどうです？」
話しかけていた立花のわきから、チャンスありとみた山口が話しかける。
「私が話していたのよ」
そこから、二人の女子の牽制が始まった。
牽制している間に、他の女子が彼に話しかけようとして、彼が新たなお酒を注文する。
「……和やかな合コンにするなら、霧島次長は投入しちゃいけないですね」
絃はそう言いつつ、三杯目の生ビールを空けた。
「ごめん……予想以上の女性吸引率だわ」
真知田が言う。
「あんたさあ」
いつまでも女子に放置されていた、残りの男性陣の中でも、特に苛立っていたらしい男性が、言い放った。
「そんなに楽しくないなら、さっさと帰れよ」
絃は彼を見た。
なるほど、言うわけだ、と納得する。
彼は爽やかな印象を受ける、見目の整った男だった。均等のとれた体格と、女子が好きそうな高身長の男。少し酔っているのか、表情が表に出ている。
名前は……と絃は記憶をさらう。一番初めに全員が自己紹介をしたのだが、自分には関係ないと、聞き流したせいだ。思い出すのに時間はかかった。
だが思い出した。渡部だ。
渡部は、霧島を睨み付けている。
確かに、女性をほとんど全員引き寄せているのに、ちっとも楽しくなさそうな男など、腹立たしいに違いない。
渡部のまなざしは、他の男性にも共通する色があった。
嫉妬とか、ねたみとかそういう色だ。
絶対に勝てない相手に対する、あんまりきれいじゃないどころか、ひどくってきったない色。
でもそれは、人間臭くて嫌いじゃない。
絃も同じ立場だったら、きっと悔しくてしょうがないだろう。
あいつは美形だから、で済ませるほど、渡部は自分に自信のない男ではないだろうから。
霧島は、何も言わなかった。
呆れた、と言わんばかりの気配。もともと悪かった機嫌がさらに、下降する音がする。
店員が、空気を読まずにお酒を出してくる。
それは霧島のために立花が頼んだ、カルーアミルクだ。
それを、霧島は味わいもしないで。
一気飲みした。
豪快な一気飲みをすると彼は言った。
「他人を気分悪くさせていたのか。悪かったな。俺はここを出て行こう」
「は……」
渡部が目を見開く。出て行けと言って、出て行く人に見えなかったのだろう。
それでも霧島次長は、紙幣を数枚取り出して席のグラスにはさみ、立ち上がった。
まるで何も未練がないように、彼は本当に出て行ってしまった。
残された面子は、あっけにとられたとしか言いようがない。
絃は感心してしまった。なんという鮮やかな帰り方。
とてもまねできない帰り方だ。
「渡部さん、なんで霧島さんを帰しちゃうんですか！」
山口が非難の声を上げる。
続いて田崎が言う。
「せっかく来てくれたのに！」
その後はすさまじかった。
絃は女性陣の渡部に対する剣幕に、言葉が出なくなった。
こわい。怒った女の人、すごく怖い。
どれもが、霧島次長を帰らせてしまった渡部に対する非難の声だった。
言われていた渡部は、反論する。
「あんなつまらなさそうに酒ばっかり飲んでる人、いても楽しくないじゃないか」
「私達は楽しいんですよ！　あの人をここに呼ぶために、どれだけ頑張ったと思ってるんですか！　他の男はどうでもよかったのに！」
酔いが回っているらしい、立花が言う。
「俺たちはモブだって言いたいのか！」
「ちょ、ちょっと、落ち着いて、みなさん」
まとめ役である真知田が怒鳴りあいを止めようとする。
それでおさまったら、平和的に解決できるだろう、と絃は思った。
これは誰かが割って入ったからって、収まるものじゃない。
怒鳴りあいを聞きつつ、絃ははらはらとしている店員に、新しくウイスキーをロックで注文した。
こういう時に、間に入って止めるほど、絃は場をとりなす技能を持っていない。
真知田が一生懸命止めているが、一度暴言のスイッチが入った双方を止める方法なんて、ないんじゃないだろうか。
まだ理性のある面々も加わり、止めているが、あれで収まる気がしない。
火に油を注いでいるようなものに見えた。
絃は大皿に残っている豚せんべいをつまんだ。
こういう時は、空気になるのが一番だ。
自分のような、秀でたところのない人間が割って入っても、事態を悪化させるだけだと知っている。聞いていて気分のいいものじゃないし、はっきり言えば霧島に続いて退場したい。
しかし、それを言い出せる空気でもない。
ならば飲んで食べるしかないではないか。
絃のウイスキーは運ばれてきた。
しかし、それを受け取ろうとして、できなかった。
立花が、テーブルの上に置かれたそれをつかみ、渡部にぶちまけたのだ。
絃の中で何かが切れる音がした。
不愉快指数度が、マックスを超えたのだ。
元々、喧嘩を聞いていた気分はあまりいいものではなかった。
しん、と辺りが静かになる。
絃はカバンの中から、無言でタオルを取り出した。渡部に渡す。
そして、立ち上がった。
「水島さん……」
「帰ります」
絃は淡々と言った。ちょうどよかった。この席を出るきっかけとしては都合がいいので、利用させてもらうことにした。
「帰らせてもらいます。それじゃあ」
「待ってくれ水島。お詫びに何かおごらせて……」
「いりません。さようなら」
怒ったような声を出して、絃はカバンを片手にその居酒屋を後にした。
左右を見回す。飲み直したい気分だ。
だが、帰りたいとも思う。
お客を呼び込んでいる人たちを眺め、さてどうしようかと思案した時だ。
携帯電話が震えた。
取って見れば、霧島からのメールだった。
あの人帰ったんじゃないのか。
帰ったのに連絡をしてきたのなら、何の用事だろうかと思いつつ、絃はメールを開いた。
そこには短く、書かれている。
　水島、ヘルプ。
たったそれだけ。現在地もどういう状況なのかも、全く書かれていない。
これをどうしろというのかと、真剣に思ったが、霧島はすぐに見つかった。
というか、女性の視線が集まっている場所をたどると、霧島に行きついた。
彼は呼び込みの人達の中でも、女性にしきりと、勧められている。
普段の彼なら、それを無視して歩き去りそうなものなのに、ぼうっと立っている。
なんだから危なっかしい。
絃は彼に近づいた。
「霧島さん」
次長と呼ばなかったのは、単純に関係を推測されるのが嫌だったから。
近づいた絃の声なんて、一生懸命に中に入るように勧めている女性の声にかき消されそうなものだったのに、霧島は気が付いた。
こちらを見る。
見た瞬間に、絃は息をのんだ。
生来造作は整いまくった人だと、理解している。
しかし、酔いがもたらす破壊力のある色気や艶など、絃は知らなかった。



なんだ、このひとは。



普段の威風堂々とした、男らしい立ち方とも少し違う、人目を引く立ち方、動き方。
こんな場所では目立ってしょうがない空気を、彼は滲ませていたのだ。
涙をこぼしそうにうるんだ瞳が、男でも抜群の効果を持っているなんて、初めて知った。
そして、少し青ざめた顔で、瞳をゆるりと緩ませた。
「水島」
たったそれだけの言葉に、そこまで安堵の色を浮かべる人だとは思わなかった。
絃ははっとして、近づいた。
「すみません、この人調子が悪いので」
そして、何もおかしくないと念じながら、彼と肩を組んだ。
この時初めて、一般的女子よりも、背丈があってよかったと思った。
「それじゃあ」
絃は、早鐘を打つ心臓を無視して、霧島を回収して歩き始めた。




「なにやってんですか、あなた」
「……うう」
眠そうだ。それならさっさと寝てほしい。自宅で。
「まだ寝ないでくださいよ、家に帰ってから倒れてください」
「ああ……」
脇で欠伸をされる。
普通は逆だな、と絃は思う。
格好いい男が、女の子の肩を抱くのがセオリーだ。
しかし、これは絃が彼を帰宅させるために担いでいるようなものだ。
「……あんなに、男連中が気分を害するとは思わなかった」
しばらく歩いていると、ぽつりと彼が言った。
「そりゃあ、女の子皆ひきつけていたら面白くないでしょう」
「……ただの飲み会だろうに」
「……ごめんなさい」
絃は彼が、ただの飲み会だと信じているようなので、ものすごい罪悪感に襲われ、謝った。
「なにを、謝る……？」
「合コンだったんです」
「……おい」
「ごめんなさい、どうしても誘ってほしいって言われて」
「……断れ」
「それができたら苦労しませんよ。人の縁が薄いんで」
「くく」
彼が声をこぼして笑った。
「俺と同じだな」
「え？」
「俺もかなり友人関係が薄くてな……わかるな。頼まれると断れないんだろう。つい嬉しくて頷いてしまうんだろう」
絃は彼があまりにも、絃の心理を読むのでぎょっとした。
「……」
声もなく驚いていると、霧島が言う。
「俺がそうだった。ろくな対人関係は築いてこなかったな、俺は。話しかけてくる奴話しかけてくる奴、上っ面だけしか俺を見はしなかった」
酔っているんだな、と絃は思った。
「霧島次長、酔ってませんか」
「かなり、な」
「お酒、弱いんですね。やっぱり」
「下戸だ」
「……それならこんな飲み会、来なくてよかったじゃないですか。お酒が苦手だって言えば、誰も怒りはしないですよ」
「……お前が、誘った」
「え？」
「友達を誘うみたいに、誘われてな……うれしかった」
本当にうれしかったように、彼が言う。
「まあ、行ってみれば女に囲まれて、お前や男連中と話せなくて苛立ったのは事実だ」
機嫌が悪かったのはそのせいか。
「友達、ほしいな」
「わかりますね、それ」
彼のぽつりと漏らした欲望に、絃は同調した。
「話し合える人欲しいですよね」
「外面でない顔で、な」
「それで、時々遊んだり、馬鹿な話したり、悩んでいること相談したり、すっごくあほらしいこととかもしたいですよね」
「気が合うな」
「ですね」
自分も多少酔っているらしい、と絃は認めた。
そうでなければ、こんなに願望を口に出さない。
「……なるか」
「え？」
「友達」
絃が足を止めれば、霧島も足を止める。
真横から見られていた絃は、霧島がもう一度言う言葉を聞く。
「俺と友達にならないか」
お前とは気が合いそうだ、と霧島が言った。
「お前が俺でいいなら、だが」
「逆にわたしなんかでいいんですか、友達」
「あほう。お前はいい女だろう」
真面目に言う彼に、絃は嫌だという感情が沸き起こらなかった。
「ですね、なりましょう、友達」
「なら、あまり敬語を使うな。もっと気楽に話せ」
「あ、はい。でも会社では敬語ですよ」
「そんな当たり前の社会人の常識をほうり棄てろと誰が言った」
顔を見合わせた途端、絃が笑えば霧島も笑った。
その後は、二人で頑張ってマンションまでたどり着き、扉の前で別れた。
友達になったからと言って、何かが変わるわけではない。
ただ少しだけ、彼の遠慮がなくなった……気はするが。
元々唯我独尊の部分がある人なので、遠慮がないのが通常運転だ。
絃はかぽっと音を立てて開いた、スープジャーに箸を突っ込んだ。
ピーラーで薄切りというかひらっひらにしたじゃが芋が、箸でつままれて口の中に放り込まれる。
食べてかみしめ、今日の反省点を確認する。少し塩気が強かったみたいだ。
だが、言われなければ気が付かない程度だ、気にしなければ食べられる。弁当箱の八割を占める雑穀米に、ふりかけで味を付けなくてよかった。
向かいの席では、霧島がスープの中の具材を口に運んでいた。
何とはなしに見ているが、彼はこちらを見もしないで味わっている。
ゆっくりと飲み込んだ彼が、絃を見やる。目があった。
ほんの少しだけ、心臓が揺れる。友達になっても、この心臓の誤作動は変わらない。
たぶん、一生変わらないんだろうな、と絃は推測している。
彼が、茶目っ気のある子供が問題の正解を見つけたような、顔をする。
「塩気を間違えたな？」
絃は心の中で両手を上げた。口元がにやっと緩んだ。
どうやら今回は、彼の合格点に至らなかったらしい。
そういう日もある。
というよりも、些細すぎる塩気の違いを判断できる、彼の繊細な味覚にはいつも感心した。
「塩を入れすぎましたかね。なんでわかりました？」
やってしまった……とまでは思わない。
これが信二の言葉だったら、絃は相当落ち込むが、なぜか霧島の言葉には落ち込まない。
ただ、お腹の中で無性に笑いが膨れたりするだけだ。
「出汁の割に塩気が濃いと思ってな。聞いてみたんだが、あたりみたいだな」
全く怒っていない、不愉快だという感情が見当たらない声で霧島が言う。
「その味覚はいつ聞いてもすごいと思いますよ……」
「誰でもできるだろう」
彼が言う。言って、お弁当箱にぎっちり詰められた雑穀ごはんが塊で口の中に消えていく。
最近、お弁当ではなく、温かいスープと雑穀米そして少しのおかず、というスタイルが、二人の食事の定番になりつつあった。
その理由を言い出したのは、霧島だ。
「やっぱり、おかずがもっとあった方がいいですかね」
絃は、少し物足りなさそうな霧島に問いかけた。
「いいや。これだけで飯を十分に食べられるからな。味の濃いものを米もなしに食べる気にはならない。今で十分だ」
彼が言ったのだ。弁当はうまい。だが、スープだけで十分米を食べられるので、更に味の濃いものを複数食べたくはない、と。
その言葉を聞いて、絃はそれじゃあ、とおかずの量を相当減らし、弁当箱の中のお米の割合を大幅に増やした。
それは絃にとっても、かなり楽になることだった。
味の薄い物を選ぶと、冷凍食品の割合が大幅に減る。つまり手作りになるのだ。
朝の忙しい時間に、細々と自家製のお惣菜を詰めるのは、面倒くさかった。
楽しいけれど面倒くさい。ジレンマである。
自分だけなら手抜きとずぼら街道を走ってもいいが、誰かに食べさせるとなると、そこまで手抜きもできないのが、絃の真面目な部分だった。
それが今はない。弁当箱に炊いたご飯を大量に詰め込み、ちょっと塩気の強めな煮物や、ソースでからめた揚げ物を端っこに押し込むだけ。スープはみじん切りの形をそろえなければ、結構早く具材は出来上がるし、スープジャーの中で保温調理をするので、肉など火が通っていなければいけない具材に火が通ったことを確認すれば、あまり火の通り具合に注意しなくていいのだ。
「でも、これだけで足りますか」
絃は問いかけた。彼より少し小さかった信二でも、彼より五割は多く食べていた。
しかし彼は首を振る。
「作ってもらっている身分で、注文ばかり付けるのは悪いだろう」
絃は、予想以上の反応に、目を瞬かせた。
この人、偉そうだと思っていたのは間違いかもしれない。
単純に、人とのコミュニケーションが取れない結果の、えらそうな口調なのかもしれない。となんとなく思った。
「大体、おかずの方が米より食べ応えがあると誰が言った」
「あ」
指摘されて気が付く。そうだ、減ったおかずの分だけ、お米は大量に詰め込まれているのだ。忘れていた。
「阿呆」
言った霧島が楽しそうに声を上げて笑って、絃の頭を小気味よくひっぱたいた。
じゃれあいのような触れ方で、絃は昔、中学時代に一緒に居た級友とのぼけとつっこみを思い出した。彼女も音は大きいのに、痛くない叩き方がうまかった。
ただそれは、周りから見れば驚天動地の光景だったに違いない。
絃はまわりの視線がさらに強くなっていくことに気が付いていた。
それでも、霧島との馬鹿話はそれらを無視したいほど楽しかった。
「水島、明日から俺は三日間出張だ、弁当はいらない」
「はい、わかりました」
彼の出張はよくあることで、霧島は重要な商談や会議などで上の人から引っ張られていく。
それは彼の身分が次長というそこまで高くないものであるのに、こちらに都合のいい条件で物事を進められる能力の高さを、上の人達が重宝しているからに他ならない。
俺はこのまま、この身分で使われ続けるかもしれないな、とはこの前笑い話のように、霧島自身が言ったことだった。
「じゃあ、スープジャーはこっちに寄越してください。今日は持って帰って洗います」
「ん、そうか。悪いな」
「気にしないでくださいってこれくらい」
逆に、気にされる方がいたたまれない。
昼食を終わらせたので、絃は休憩を取るべく、総務課に戻った。
その間ずっと、視線は感じ続けていた。
囲まれたら、きっとまともに話せないだろうけれど、視線だけじろじろと見られるのも、あんまりいい気分にはならないな。
通りすがりの女性たちが、絃を見て顔を見合わせたり、くすくす悪意を湛えて笑ったり、敵意のこもった眼差しを向けたりしてくる。
確かにこんな地味顔の、特徴もなければ得意なことがアルコール一気飲みという奴が、あの会社で一番美人……女性を差し置いて一等一番の美形と親しいというのは、経緯を知らない人からしてみれば信じられないだろう。
絃本人が、時々自分の都合のいい夢じゃないか、と思ったりもするほどなのだ。
他人はさもありなんだと、知っている。
信二と付き合っていた時だって、こんな自分が彼と親しいなんて、おこがましいと何度も思った。
彼は霧島ほど美しくもなければ、仕事が完璧な人じゃなかったけれど、絃は彼にふさわしくないのでは、としばしば暗い考えに陥った。
しかし、絃は誰が邪推しようとも、霧島はただの友達なのだ。
これが、霧島と信二の違いだ。
信二には釣り合わない恋人でも、霧島にはちょうどいい友達かもしれないではないか。
たしかに、恋人という身分だと、釣り合わなければ、と必死になるだろう。
彼に似合う女の人にならなくちゃ、なんて安っぽい恋歌でも歌われるのだから。
事実必死になっていた自分を知っている。
だが、霧島とは、友達なのだ。馬鹿な話や無茶ぶりや、冗談が言えて、時々弱音が吐ければいいのだ。
その関係におこがましいも減ったくれもあるものか、と思うのだ。
友達は、当人が選ぶものだ。
そして絃は、たぶん、霧島に選ばれた友人であり、霧島もまた、絃が選んだ友人なのだ。
それ以上の事実がいったい、どこにあるというのか。
友達なんてどこでつながっているかわからないものである。恋人以上に、ふさわしいだのなんだのとまわりが騒ぐことはおかしい。
絃はそう思っていた。
こんな自分だけれど、どうしようない根暗だけれど。
霧島の友達では、いられるんだ。いていいんだ。
絃はそう思いつつ、時計のアラームをセットして、仕事机に昼寝枕を置き、十数分の眠りに落ちた。




「何やってんだおまえは！」
絃はびくりと肩を揺らした。失敗したのだ。怒られても仕方がない。備品の調達にミスがあったのは事実だ。
事実は覆らない。
「お前考えなかったのか？　これがこんなに必要なわけないだろう！」
考えたけれど、申請のメールにそう書かれていたのだから、それをそっくりそのまま写したのだが、上司は絃の考えの至らなさをしかる。
しょうがない、そういうものだ。
怒られている方が、成長すると見込まれているみたいではないか。
そう考えなければ、自己嫌悪でつぶされそうになる。
「こっちはすぐに手配のやり直しをしたからいいけどな……それとこっちの用件」
ばんばん、とファイルをたたいて上司菅野が言う。
「やってませんでしたで済むわけがないだろうが！　誰かがやってくれると思いましたが通用すると思っているわけか！」
違う、と絃は言いたい。
その件は新村がやっていたはずだ。
「それは新村さんがやっていました」
怒りだすとかなり迫力のある、普段はたれ目で優しい風貌の菅野が、目を剣呑にする。
「他人の名前を使って、自分のミスを擦り付けるんじゃない！　……さっさと終わらせろ」
絃の言葉は、どうやら信じてもらえなかったらしい。
怒られている間、職場の空気は微妙なものが漂っていたが、絃が仕事机に戻ったあたりから、ようやく空気が元の物に戻って行った。
絃はファイルを片手に、釈然としない気持ちを抱えながら、ファイルの中身を訂正し始めた。
それを終わらせてから、新しい仕事に取り掛かる。本当はこちらが本日のメインだったのに、やるはずではなかったことが舞い込んだせいで、手を付ける時間が決定的に遅れた。
資料を確認し、中身を確認し、打ち込み、作り直し、必要なものを請求し……絃はだんだん自分が機械になったのではないか、という気分になってくるほど、感情がすり減っていくことを自覚した。
時折目薬を差して気分を変え、また取り掛かることを繰り返していくと、ようやく本日の業務を終わらせることができた。
もう疲れた。なんで今日は……と思っても仕方がない、これが会社でこれが社会だ。
社会というものは鬼畜なことだってある。
早く帰って体を伸ばして、明日に備えなければ。
お弁当の用意は面倒くさい。明日は社食だ。ちょうど、霧島も出張だし。
久しぶりに、あのチーズ巻のカツが食べたいかもしれない。
そうやって怒りや憤りを平らに伸ばしていき、薄くすれば、それはなかったことになる。
よく行う、負の感情の減退方法だった。
鞄を片手に、受付嬢にちょっと挨拶をして会社を出た。
メールが一件、入っていた。
それでも、後で読めばいい、と絃は無視した。
駅で電車に乗り、黄色みがかった車内の灯りを眺めながら、絃は入り口の窓に映る自分を見て、自嘲の笑みを浮かべた。
ほら、自分はこんなに醜い。ひどい顔だ。
とても知り合いには見せられない顔だ。口元を力いっぱい吊り上げる。
笑顔はまだつくろえるらしい。
そこで絃はまた笑った。
これができれば当面は大丈夫。笑えればどうにかなる。
そういうものだと知っていた。
欠伸をかみ殺す。耐えればいい。耐えれば。
堪えた分だけ、アスファルトみたいに強くなれればいいのに。
そこでふっと、霧島の顔が頭の中に浮かんだ。
あの人の前で、みっともない真似をしたくなかった、あの気持ちを思い出す。
そうすると不思議なほど、笑顔が自然なものになった。
友達を思い浮かべて、元気が出るっていいな、これ、今度気分が落ちたらやってみよう、と絃は思った。





「あら、今日は一人？」
社食に向かおうとした翌日、絃は女子の一人に声をかけられた。新橋だった。霧島にあこがれているらしく、この前の合コンに参加していたけれど、喋れなかった人だ。
「……ええ、そうですよ」
早くご飯が食べたくて、絃はそう返して社食への道を進もうとした。
「一緒に食べましょうよ」
「……いいんですか？」
絃は相手を見返した。
「ええ。お話したいこともあるし」
この人が自分に何の用事だろう。
怪訝な顔になったが、きっと今日は彼女も一人で、話し相手を適当に探していたんだろう、とあたりを付けてうなずいた。
彼女はうれしそうな顔になってから、社食に向かう。絃も社食のカツセットを頼んで、空いていそうな席を探した。
「こっちへ来てちょうだい」
新橋が絃を呼んだのは、女子がやけに固まっている場所だった。
絃が場違いだと思うほど、整った顔立ちの女性の集まりだった。
ここに加わるのは勇気が必要だ。
絃はひきつって、しかし誘った人が遠慮しないで、と言わんばかりの顔で手招きしているので、覚悟を決めてそこに加わった。
絃が加わる前から、そこは話をしていたらしい。話の続きがされ始める。
新橋はきれいにスプーンとフォークを使って、パスタを絡めて食べている。
しかし、外国でそれをやったら非常識なんだと、絃は指摘しなかった。
それをしていいほど、親しい間柄ではないし、この前の合コンでやっと、相手の顔を認識したのでしょうがない。絃が話せなくても、誰も気にしないだろうと思うほど、この空間は華やかに騒がしかった。
彼女たちは最近の事から上司の文句、新しいコスメに芸能人、と様々な情報を飛びかわしている。
「そうだ、あかるさん、この前の合コンに、霧島次長召喚できたんだよね！　どうだった、やっぱり私服も美形だった？」
「え、あかるさんずるい！　そう言うのは早く言ってくださいよ！　誘ってくれればよかったのに！　絶対参加した！」
女性陣が色めき立つ。一気に、新橋に視線が集まった。
彼女は言う。
「彼はとっても素敵だったわ。でも、誰よりも先に帰っちゃったの」
「なんで！？　好みの人が一人もいなかったとか？　新橋さん置いて行ったの？」
「渡部っていう人が、追い出したの。つまらないなら出て行けとか言って。彼、そういわれるのあんまり好きじゃないから、出て行ってしまったの。それに、彼は人の恋路を邪魔しないもの。優しい人なのよ」
「えーっ！」
「彼はそういう人なのよ」
絃は、新橋がいかにも彼と親しい、よくわかっている、という空気を作っていることが気になった。
新橋は、霧島と仲がいいのだろうか。
合コンの時は、まったく喋っていなかったが。
それに霧島の話の中で、新橋の話題は一つも出てきたことがないので、おかしいな、と思った。
だが、自分の知らない友達や知人が一人や二人いるからと言って、目くじらを立てたり、裏切ったなどとも思わない。
きっと、あのあと仲良くなったりしたんだろう。
絃は疑問を放っておくことにした。
自分だって、霧島の知らない知人は片手ほどはいるのだし。
「彼ってかわいいのよ、甘いお酒が好きだから、いっつも同じお酒を飲むの」
「意外！　かわいい！」
絃は黙々とカツセットを平らげていく。サクサクの衣に包まれた、豚肉。安い豚肉だが、間に挟まれているチーズのまったりしたコクと、下味薄めの肉の具合が素敵だ。だがソースはいらない。ソースが酸っぱい。ご飯を食べる。味噌汁を飲んだ。
彼女たちの会話には、首を突っ込まない。
新橋がどうして、ここに絃を連れてきたのか、意図が読めないせいだ。
「それに、彼もほかの女の子に目移りしたって私怒らないわ。ねえ、水島さん？」
そこで話を振られて、絃はまわりの視線が一気に集まったので、言葉が出なくなった。
「どうしてわたしにそれを聞くのでしょうか……」
「あら、最近彼と一緒にお昼を食べているでしょう？」
「ええ、まあ……」
絃が肯定すると、女性陣の顔が険しくなった。
「本当だったのね」
「いったいどんな手段を使ったの？」
先陣を切ったのは竹中だった。
「どういう手段を使ったのか教えてよ。私だって霧島次長とお昼ご飯を一緒に食べたいわ」
「泣き落としでもした？」
「でも、水島さんの泣き顔で、女の子にも厳しい霧島次長が、折れるわけないわ」
食堂で、更に女子で固まることで男性陣が近づかないからこそ、そういった言葉が絃に向けられていた。
彼女たちは計算している。
そして、自分に都合のいい答えを出させようとしているのだ。
絃はちょっと迷った。
これを正直に話して、受け入れてもらえるかわからないのだ。
今までのことを一通り説明しただけで、納得してくれるだろうか。
「だんまりを決め込まないでよ」
「自分だけだって思ってる？　霧島次長って、女の子は近寄らせないのよ。あなた、女の認識されてないだけなんじゃない？」
よく回る言葉だ。
絃は彼女たちを漠然と見ていった。
そして、言った。
「スープジャーが入れ替わったんです。話すきっかけはそれでした。あの人は友達です。お弁当作るくらいの、友達なんです」
舌がうまく回らない。こんなにも、女性陣に視られながら話したことが、一度もないのだから当然だ。
大勢の人の前で話すことは、あまり得意ではない。
それでも、言いたいことは言えた。ちゃんと伝わっただろうか、それが少し不安になる。
「友達って……」
新橋が眉をひそめた。聞いていない、と言わんばかりの表情。
「あなたが霧島次長の友達なんてありえないわ」
竹中が切り捨てた。
「だって、他のどんな綺麗な人も、彼の友達にすらなれなかったのに」
「気が合ったんです。話してみたら。本当なんです」
絃は一生懸命に反論した。
友達であることすら、他人に否定されてしまいたくない。
「竹中さん」
新橋が言う。彼女が新橋を見ると、余裕の笑みで新橋は言った。
「彼はそういう、弱い人にやさしいところが素敵なんじゃない」
それは、絃の全てを否定した言葉だった。
確かに自分は弱いけれど、それを何も知らない人に言われたくはない、と絃は思った。
だが口には出せない。こんな大人数を敵に回して、明日無事でいられる保証がない。
絃は女性陣を見て、何も言葉が返ってこないので、食事を再開した。
「ねえ、水島さん」
営業課の小曽戸が、絃に話しかけてきた。
「霧島次長のお弁当は、今度から私が作るわ。いいでしょう？」
それは言外に、霧島に近づくな、という警告のような気がした。
「……わかりました」
本当は嫌だ、といいたかったのだけれど、それを言う勇気が絃にはなかった。




「何やってんですか」
絃は、扉にもたれかかっている霧島をみて、反射的にそういった。
霧島はぐったりしている。
ちょっと具合が悪そうだ。目の下に隈こそないが、寝不足みたいな疲れ方をしている。
頭の中でカレンダーを開いて、絃は今日が霧島が出張から帰って来る日だと思いだした。
それにしたってこれはない。いったい何があったのか。
普段弱い部分をほとんど見せない人が、しおれた青菜みたいになっていたら、誰だって思うことだ。
霧島は目を開けた。それからゆっくりとした動きで扉から離れた。
「……水島か」
「水島ですよー。他の誰かだったらおかしいでしょうが」
「ああ、そうだな」
「ずいぶんくたびれているみたいですね」
「ああ……」
言って彼があくびをした。
話すのもおっくうそうだ。今回の出張は、よほど霧島を疲弊させたらしい。
けだるげな色気が、にじみ出ている。
ここまでくる間に、何人の女性を悩殺しただろう、この美形は。
その女性たちの未来が心配だ。彼氏と別れないだろうか。
思いつつも聞いてみる。
「大丈夫ですか」
「一応な……」
言っていると、彼が言った。
「腹が減った」
「食べてないんですか」
「ここ数日、ろくに食事をしていないな、そういえば」
「食べなくちゃ人間は動けないんですよ。ほら、中入って」
言いつつ鍵を開ける。絃は自宅に霧島を押し込んだ。
「今日は水餃子です」
「皮は」
「当然手作りそして厚めの仕様になってます」
それを聞いた霧島が、ちょっと笑った。
「着替えてきてもいいか」
「どうぞ」
絃は、霧島がいったん着替えてシャワーでも浴びてくるだろう、と予想して大鍋にお湯を沸かした。ざかざかと、冷蔵庫を占拠していた水餃子が沸騰した鍋に身を投げていき、適当なあたりで手を止めた。
きつい匂いの物は入れない水餃子は、スープにも使いまわしができる便利なおかずだ。
水餃子をゆでている間に、ジッパー付の袋に生餃子を入れ、冷凍庫に突っ込んだ。
霧島のための食事は想定外だったが、朝炊いたお米が残っているのでそれをレンジで温める。
いつの間にか彼専用になっている、貰い物の茶碗も用意した。
水餃子が茹で上がったあたりで、扉を殴られる音がしたので、鍵を開け、絃は霧島を出迎えた。
身ぎれいにした霧島は、まだ濡れている髪のままだった。
「ちょうどできました。食べましょう」
絃はそう言い、卓にいろいろと並べる。
当然のように、霧島はお皿を用意したり、重い物を運ぶ。
そこで唐突に、彼が言った。
「お前も、俺を家に入れることにすっかり慣れたな」
「腹が減ったとか言って突撃してきたのが、何回あったと思ってるんですか」
「十三回」
「数えていたんですか！」
「数えていない。適当だ」
「じゃあ、十回以上は認識があるんですね」
分厚いもっちりした皮の水餃子を、黒酢で食べながら、霧島は今回の出張の、愚痴を唱えだす。
今回は、霧島も接待に巻き込まれたらしい。
「アルコール・ハラスメントに会いませんでした？」
「危うく店で沈没するところだった。何とかジュースだのに変えてもらってな……」
なぜ夜の女性たちの前で、無防備に熟睡しなければならない、と霧島は言う。
他人事なので、大変でしたね、と相槌を打ちながら言えば、彼が言う。
「お前が恋しかった」
「ごふっ」
彼の投じた言葉に、恋愛的な意味あいがなくても、絃は水餃子を吹き出しそうになった。
「出てくるもの出てくるもの、味がきつくてな。お前のほっとする味が恋しかった」
「そっちでしたか」
吹き出しかけて、かろうじて吹きださなかったので、口の中の物を飲み込んで返事をする。
「そうだ、水島」
「はい」
「お前は、矢部の結婚式に参加するのか」
「なんで知ってるんですか」
「お前な。そこに招待状が置かれていれば誰だって気が付くだろう」
「あ」
霧島の観察眼は、鋭い。
「観察眼がありますね」
「だからな、誰でも気づくと言っているだろう。で？　参加するのかしないのか」
「しますよ」
「……準備はできているんだろうな？　明後日だぞ」
「ご祝儀とかは準備してますよ」
「着ていくものは大丈夫か？」
絃はしばし沈黙して、あ、と間抜けな声を上げた。
「忘れてました。うわ、あ！」
買いに行こうと思ってそのまま放置して数週間。気が付けば式は目前、という状況になっていた。
「明日買いに行きますよ、ご指摘ありがとうございます」
「何時に行く」
「へ？」
「ん？」
絃は彼と顔を見合わせて、秀麗な顔が不思議そうな表情をするので、聞いた。
「なんで霧島さんと出かけるのが前提なんです」
「俺も多少必要なものがあるからだ。それにお前、前に言っていただろう。自分のセンスは奇奇怪怪だと。どうせだからな、似合うのを選んでやる」
気遣いだった。
奇妙なセンスの絃が、突拍子もないものを着ないようにという、気遣いからの言葉だった。
こういう所がいいのに、その偉そうな口調でいろいろ台無しだな、でもうれしい、と絃は思った。
「じゃあ、選んでもらいますね。十時でいいですか」
「ああ」
そこで、明日の予定が決まった。




遊びに行く格好、と思って普段の気楽なパーカーとシャツにジーンズ。
手持ちの鞄はあまり数がないので、おしゃれではない機能性重視のやつを選ぶ。
今の格好に、おしゃれな鞄は似合わないからだ。
霧島は友達なので、おめかしをしなくていい。
友達相手に、デートみたいなおめかしをして何になるという。
そんなノリで待ち合わせ場所に行けば、まだ十五分前だというのに霧島が待っていた。
そして、当たり前のように周りには女性が群がっている。
それをいちいちいなしている。彼が何か言葉を発するたびに、女性たちはうっとりとしている気がするのは気のせいだろうか。
誰もどこかに行こうとしないのに、女性たちは険悪な空気になっていない。
手馴れている、手練れだ……と絃はあほらしいことを思った。
ちら、と霧島が絃を見つける。
その途端、彼は彼女たちを散らして、絃に向かってきた。
女性たちはそれをぼうっと見つめている。
確かに見とれるだけの姿はしている、と絃でもわかった。
整った体躯を、ポロシャツにベストで包み、足の長さが強調されるダメージ加工のジーンズ。
メッセンジャーバッグはそれなりの値が張りそうなやつだが、友達と遊びに行くからだろう。気安い服装なのは間違いない。
「ああ、やっときたか。遅いぞ」
「まだ十五分前でしょう」
「そうだったな。行くか」
言って、霧島は歩き出す。絃もその後を追いかける。
彼がショッピングモールではなく、街路沿いの、晴れ着を取り扱っている店に入った時点で、絃は足を止めそうになったが、霧島が首根っこをひっつかんできた。
「さっさと入れ」
「こんな場所じゃなくても」
「種類が多いだろう。ショッピングモールよりは」
「そうかもしれないですけどね、格式が高いというか……」
「安心しろ、値段は手ごろだ」
言いつつ霧島が、店員をちらと見た後、ハンガーにかけられた数枚のドレスを取り、絃にあわせ始めた。
「お前は色が白いからな。どれでも似合う。もっとも、白い衣装は花嫁の特権だ。藍か薄青か……こっちのピンクも捨てがたいかもしれない」
選ばれていくのは、どれも絃が逃げ出したくなる女性的なものだ。
「霧島さん……これきれな」
「俺が選んだものが、お前に似合わないわけがない」
その自信はどこから来るのか。絃は逆に不思議で、うう、と黙る。
次々あわせられていき、何かが違うという理由で戻されていく。
「本当に勘弁してください……」
「お前は何色なら妥協する」
「ピンク以外で……」
「フリルは」
「ないほうが」
「祝い事でめかしこまないでどうする」
「でも……あんまり女の子女の子しているものは」
「わかったわかった」
分かっているのかわからない声で、霧島はまた手近なドレスを手に取る。
ああでもないこうでもないと言って、数十分後、絃が耐え切れなくなったころになってようやく、霧島は納得いくものを選んだ。
「これに見合う装身具は」
女性店員が、自分に陶然のまなざしを向けていることに気付いているのかいないのか、霧島は彼女に言う。
店員は慌てて仕事に戻り、装身具を取り出し始める。
「水島、これとあれならどれがいい」
「じゃあ、こっちで」
絃は値札を見ながら、地味なものを選んだ。
ドレスは目の覚めるような群青で、腰のあたりから裾まで、飾り布が優雅なドレープを作っているものだった。腰のあたりに、同布で作られた華が一輪。肩を出すドレスなので、白い羽織ものも一緒に選んだ。
こんなのが似合うとは思えないが、ドレスと絃を交互に見た店員が言う。
「お客様、とてもお似合いのドレスですよ。お客様はすらりとした方なので、こういったドレスの曲線がお客様をすっきり優雅に見せてくれますね」
お世辞かもしれないが、絃はお礼を言った。
ドレスよりは時間をかけずに、細々としたものを買い揃えた。
「これはわたしのドレスで、わたしが支払うものです」
「俺が選んだからな、俺が支払う」
どちらも、自分が支払うと言って譲らないことで、二人同時に吹きだした。
結局、間を取って折半という形に粘られた。
納得がいかなかったが、男の顔を立てさせろと押し切られてしまい、そういう事になった。




霧島の用事は、絃の服を買った店の隣の、男性物の服屋にあったらしい。
何を着ても似合う霧島だ、格好つけたらどこまでも美形だろう、と思ったが、絃は疲れていた。
そのため、お店にあった休憩用のソファに座って待っていると、霧島が三つほど小さな箱をつかんでやってきた。
「買い物終わりましたか？」
「選んでいる途中だ、どれならいいと思う？」
言いながら出されたのはネクタイで、どれも白だった。
「どれでもいいんじゃ」
「そんなことを言ってくれるな」
「霧島さんがどんなスーツを着るのかわからないのに、選べるわけないでしょう」
絃のもっともなセリフに、霧島はああ、と納得したらしい。
「……質問を変える。俺はどれが似合いそうだ？」
言われた絃は、真面目にネクタイと彼を見比べた。
どれも光沢がかかった白や銀で、一目で特別さが出るネクタイだった。
絃が特に、似合いそうだと思ったのは、白と銀のストライプだった。
「……これ、ですかね」
「これか？」
絃が顔を近づけて見ながら言えば、彼も顔を近づけて聞いてきた。
その近さに一瞬ぎょっとする。
嫌味なほど整った造作と、長いまつげに縁どられた深い色の目は、絃を見ていない。
見ていなくてよかった、と絃は思う。
ぎゅうと、引き絞られたような胸を、気付かれたくなかった。
「これは綺麗すぎないか」
「なら聞かなければいいじゃないですか」
「言われればそうだな。これか……」
霧島はネクタイをしばし見た後に、店員に向き直り、それを買うことにしたらしい。
レジの方に向かって行った後姿を眺めつつ、なぜネクタイだけなのだろう、と思ってしまった。
ネクタイだけ持っていないということが、あるのだろうか。
会計を済ませた霧島は満足そうだった。
近付いて来て、彼は言った。
「これで一番目の目的は終わったな」
「そうですね」
「この後どこかに行くか？」
「その予定はないです」
「なら帰るか」
「あ、TITAYA寄りましょう」
「なんだ、見たいものでもあるのか」
「最近、やっと見たかった映画がレンタルに出たんですよ」
絃が、最近はやりのファンタジー映画の名前を上げれば、霧島は頷いた。
「なら俺の部屋で見ないか」
そしてこう提案してきた。
「なんで霧島さんの部屋で見ることがあるんですか」
「……この前の忘年会でな、ホームシアターを当てたんだが、使ったことがほとんどない。どうせなら、いい機械で見たほうが迫力があるだろう」
そう言えばそうだった。
去年の忘年会はやけに景品が豪華だった。何も当たらなかったけれど、有名なテーマパークの一泊二日旅行が特賞だったのは、覚えていた。
そうか、霧島はホームシアターを当てたのか。
「……ポップコーンは外せませんよ」
了承の意味を込めて言えば、霧島は数秒沈黙した。
変なことを言ったかもしれない、と思うや否や、霧島は声を上げて笑った。
その顔は、きっと誰も見たことのない顔だった。
これ以上ないほど鮮やかに笑った彼は、少し体を傾けて、絃を覗き込んだ。
「お前はポップコーン派か。味は？」
「キャラメル一択で」
「奇遇だな、俺も塩バターよりはキャラメルだ」




自宅マンションに一番近いTITAYAで、絃は目的のDVDを借りた。その間に、霧島は自宅のホームシアターを起動させると言って帰ってしまった。
目的以外のDVDもつい借りてしまいそうになる。
だが、それはいけないと誘惑を振り切った。
明日は披露宴に呼ばれているのだ。そして、霧島の家に、長居をするわけにもいかない。
結局、一番見たかったものだけを借りた。
マンションに戻り、いつも通り向かいの扉を殴る。
数秒で、霧島が扉を開けた。
開けた扉から、強い甘いにおいが漂った。
「何してたんです」
「お前がいつまでも扉を叩かないからな。部屋に賞味期限一歩手前のポップコーン種を見つけたから、作ってみた」
「霧島さん、まともに料理できるんですか」
思わず、疑いのまなざしで彼を見つめてしまった。
すると、彼も目を細めた。
「お前は俺を社会生活ができない奴だと思っている節がないか」
「しょっちゅう腹が減ったと言って扉殴ってくる人なので」
「自分で作るよりも、他人が作った飯の方がはるかに旨いとは思わないか？」
それは一理ある。
絃も、自分で作るより母親の料理の方がおいしい気がするのだ。
「そういえばそうですね」
実は丸め込まれていたが、気付いていない。絃自身、身に覚えがあるのだ。
「だろう。とにかく中に入れ」
「ではお邪魔します」
言いつつ扉から中に入る。
初めて入った霧島の自宅は、使われていないものと日常的に使われているものの区別がはっきりとした部屋だった。
絃の部屋よりは少し広い。その分値段も高そうだ。
ソファベッドにカバーが敷かれていた。それ以外に寝具が見当たらない。奥のクローゼットにしまわれているらしい。
手洗い場を借りたが、そこも必要なものが手近なところにあって、めったに使わないものは奥の方にしまい込まれているようだった。
これは急いで整えたな、と絃は信二を思い出した。
デートで雨に降られた時、彼の家の前で三分だけ待たされたこともあった。
その時の部屋の空気と、どこか似ていた。
信二は生活感のない部屋だったな、と思って、ここは生活感にあふれていると感じた。
「おい、今失礼なことを考えなかったか」
出来立てのキャラメルポップコーンを、バットに入れて持ってきた霧島が言う。
「意外と綺麗だと思ったんです」
「あまり物を出し入れしないからだろう。ほとんど寝に帰るようなものだからな」
言いつつ霧島は絃がテーブルに置いたDVDを一本引き寄せ、確認してくる。
「これか？　一本だけか？　借りてきたのは」
「明日早いので」
「そうか」
言って、霧島はDVDをセットして、照明を少し小さくした。
絃はバットの中のポップコーンをつまみつつ、始まったきらきらした世界に視線を固定した。




「なんでこのシーンで泣く」
「だって、うえっ、うっ」
感動のファンタジー巨編。うたい文句通り、絃は中盤から涙腺が刺激されまくった。
ポップコーンもいつの間にかしょっぱい。
隣であきれたように言って来る霧島の言葉に、明確な言葉で返事を返さないのは、映画に集中するためだ。
ラストまで延々泣き続けた絃は、エンドロールが終わった瞬間に、目の前に突き出された蒸しタオルにぎょっとした。
「お前……明日何の日かわかっているだろうな」
ものすごく呆れた顔で、言われる意味が解らない。
「矢部さんの結婚式と披露宴です」
「よろしい。で、今お前の顔はどうなっている」
「全力で泣いています」
「よろしい。瞼が腫れるぞ。明日、泣いたのがまるわかりの顔で祝い事に出る気か」
そこではっとして、蒸しタオルを受け取った。ぐいと瞼にタオルを押し当てる。ほこほこと温かい。
どうして、こんなに気遣いができる人に、彼女いないんだろう。
「……霧島さん、彼女とかいないんですよね」
「いたことはある」
「その微妙な言い回しは何ですか」
「俺と付き合って一か月保った女は……いない、と思ったな」
絃はその会話をしている間も、ずっとタオルを目に当てていた。
そのため、霧島がどんな表情をしてそれを語っているか、知らない。
ただ、声は笑っていたので、笑い話でしかないのだろう、と一人解釈していた。
「俺に付きあうのは、根性と体力が必要らしいな。あとは精神力とかいう奴もいた」
「……霧島さん、もしかしなくても残念な男性ですか」
「お前なあ……」
ぐい、と頬をつままれた。
「俺の隣には。生半な覚悟では立てないというだけだ」
声は笑っている。楽しげな、くすぐるような声。
「俺がどれだけ好きでもな」
その声は今しがたの物よりも、どこかあきらめたような声だった。





この人は、いくら人を好きになっても、報われたことがないんだ、とその声で知った。




微妙になった空気は、絃がタオルを目から離した時に終わった。
ぱちん、と目があったのだ。
暗がりでも、なお光る、水底の目が絃を見ていた。
そこから何も表情が見えなくて、怖い、と霧島を見て初めて思うことを思った。
その眼の中の自分は、顔がこわばっていた。
「……よし、だいぶましになっているな」
霧島が、それに気付いたか気づいていないか、絃に顔を近づけて、しげしげと眺めてそう言った。
「近くないですか」
「照明が暗い」
そう返事をした時にはもう、いつもの霧島の顔と声だった。
「電気つけましょうよ」
「そうだな」
まじまじと眺めている霧島は、何も、本当に何も感じさせなかった。
先ほどの空気と眼差しは何なのか、と考えたくなるほどの変わり身の早さだった。
「どうした、水島」
あんまりにもじっと見つめたせいで、霧島が問いかけてくる。
「いいえ、何も」
「そういう顔じゃないぞ」
「何にもないですよ。あ、ポップコーン美味しかったです。映画すごくいい音で聴けてよかったです」
「そうか、ならまた来い」
「それじゃあ、帰ります。ありがとうございました」
絃が言うと、霧島があほう、といった。
玄関口で、扉の前で、霧島はそう言った。
「友達の家に来て、そんなに改まるな」
「……そう、か」
あほう、とまた言われる。
酷く胸を締め付ける、そんな悪態だった。
「美容院の予約入れなくちゃ」
扉が閉まってから、絃はふとそう思った。
明日はおめかしをして行かなくちゃいけない。
「全部、決着がつくんだから」
この、身を引き裂いた恋が終わる日なのだから。




明日は、野木崎信二と矢部由美香の結婚式だ。
何でこんなにいたたまれないんだろう。
絃はそんな事を思っていた。
誰もかれもに視られている気がする。自意識過剰もいいところだ。
それとも、今日の自分はそんなに場違いなのだろうか。
ちら、と絃はそんな事を考えた。
この群青のドレスが似合っていないのだろうか。
化粧がおかしいのだろうか。それとも髪型か。
一つ一つはありふれているはず。
ならば組み合わせか。それとも自分に相応しくないいでたちという事か。
会場の受付に並びながら、絃はつらつらと自虐的に考えていた。
美容院で、とっておきのきれいな姿にしてあげる、と笑った美容師の顔をぼんやり思いだす。
彼女は確かに、とっておきの物を作ってくれたのだろう。
しかしそれが、絃にちょうどいいかは、出来上がって見なければわからないものだ。
きっとちょうどいい物じゃないのだ、という結論に至った。
絃の番になり、お祝儀と形通りのあいさつをする。
受付をしている人たちは、皆嬉しそうで、この結婚は喜ばしい、と示されている。
つまり、絃が介入する隙もない。
後から出てきて、彼は自分のものだと、言えるようなものじゃない。
「……あきらめるために出てきたんだ、わたしは」
絃はそう言い聞かせた。
席に着く。矢部の会社の同僚や後輩たちと同じ席に座る。
つまり絃も、会社での知り合いとして呼ばれているのだ。
そうだ、霧島はどこに座るのだろう。
絃はあたりを見回した。
会社の人達は固められているから、霧島もこの辺りのはずだ。
霧島は、寝坊をしたそうで、絃にそう連絡が来ていた。
披露宴には間に合うが、一緒には行けない、と謝られて、笑いそうになった。
一緒に行くと約束をしていなかったからだ。
霧島の中では、一緒に行くのが前提になっているのだ。
それくらいには、友達なのだと思うと、なんだかうれしかった。
「矢部さん、きっと綺麗よね」
小曽戸が言った。おしゃれなピンクのドレスを着て、ふわりと髪型を決めている。
「だって矢部さんじゃない。彼氏がどんなだか気になるわ」
「そうそう。イケメンの彼氏なんでしょ、あった事ないけど」
「あなたたちに見せられない、っていって、矢部さん写真すら見せてくれなかったし」
「もう、矢部さんのイケメンの彼氏なんだから、絶対イケメンよ」
「でも、霧島次長並かしら」
「あの人を基準にしちゃだめよ。彼は特別じゃない。皆あんまり騒がない方がいいわ」
披露宴が始まる前の、少し興奮した声で話す同僚たちを、新橋がなだめている。
彼女は絃をちらと見て、不思議そうな顔をした。
「あなた、どこの所属の人？」
絃は何故そう言われたのか、まるで分らなかった。
「総務課の水島です」
それを聞いた同じ席の女性たちが、え、と言った。
「やだ、水島さん、すっごいきれい」
「何処の美容室でやってもらったの？」
「ドレス似合いすぎてるわ」
「水島さんがきれいになりすぎてちょっとびっくり」
「今日の二次会で、彼氏捕まえるの？」
最後の小曽戸の言葉で、彼女たちはくすくすと笑った。
対して絃は、きれいだと言われて驚いていた。
他人の目から見て、自分は綺麗なのか。
みっともなくなくて、よかった。
「彼氏は……今はいらないです」
絃は笑ってごまかしつつ言った。
彼女たちも、そこまで根掘り葉掘り聞くつもりがないらしく、話題は変わった。
矢部のドレス姿の話になり、ふと竹中が言った。
「水島さんは、総務課よね。矢部さんがあなたを呼ぶなんてちょっと意外」
「そうですね。わたしもどうして呼んでもらったのか。不思議なんです」
「彼氏を見せびらかしたいのかしらね」
「のろけは嫌というほど聞かされてきたけれど」
やはり、自分が呼ばれるのは意外なのだ。
きっと、矢部は、信二の浮気を知っていたのだろう。
そして、浮気相手に宣言する気持ちで、絃を呼んだのかもしれない。
彼は自分の物、あなたの物じゃない。
そう示すために。
そうだとしたら、効果的なことだ。
絃はそれを確認するためにここに来たのだから。
被虐趣味はないけれど、自分を傷つけてまで見に来た自分は悪趣味だ。
頭の中にそんな言葉がよぎった時だ。
まだ新郎新婦が入場しないのに、入り口あたりが静かになり始めた。
一体何か、と体ごとそちらに目をやって、絃は絶句した。
霧島が、こちらに向かって歩いてきていたのだ。
礼服を着た霧島は、恐ろしいほど人目を引いている。
あまりにも整いすぎていた。
新郎側の女性のみならず、新婦側の、彼を知る女性たちまでもが、呆気にとられて見つめている。
ゆったりとした足取りで進んでいる霧島は、皺ひとつない礼服をきっちりと着こなしている。
最近はやりの、色付きのシャツや鮮やかな色のネクタイは締めていない。
お決まり通りの、黒いスーツに、絃が選んだあの白と銀のストライプのネクタイを締めている。
それでも、やぼったさはどこにもない。
彼が着ると、最高の姿になってしまう。
そしてその整い方は、男性にも効果を発揮しているらしい。
女性たちの視線の先を追った男性たちが、唖然とした顔で彼を見るのだ。
彼は、花婿でも花嫁でもないのに、会場内の視線をすべて集めて、平然としていた。
そして、絃たち会社の関係者席に、滑らかな動きで座った。
「……霧島次長の礼服って、夢みたいね」
「あら、当たり前じゃない、彼は背も高いし姿がいいから、似合うに決まっているわ」
やっと喋れるまでに我に返った女性たちが言う。
絃は、感心していた。
寝坊したのに、そのそぶりをどこにも見せないで、時間前にきちんと現れた霧島に。
寝ぐせの一つも見えない、その隙のなさがすごい。
どこかだどう見ても完璧な姿だ。
しかし、と笑いたくなる。
目立ちすぎだ。これでは、主役たちそっちのけで、霧島を見る女性がいそうだ。
なぜそんなに、お決まりの礼服でも人目を引くのか。
それとも、そのお決まりだからこそ、整った姿が強調されるのか。
彼氏と来ている女の人達が、喧嘩しなければいいのだけれども。
そんな風に余計なお世話のようなことを思ってしまう。
絃がじっと彼を見て思っていれば、彼は視線に気が付いたらしい。
ひらり、と小さく手を振った。それすら隙がなく、絃と同じ席に座っていた人たちが小さく悲鳴を上げた。
「こっち見て手を振ったわ」
「やっぱり、あかるさんにあいさつしたのね」
「きっと知り合いがそのあたりにいたのよ」
新橋が興奮しきった声でいう同僚たちにそう言った。
絃は、自分に向けられたのではないか、と思った自分を反省した。
新橋の言う通り、そちらの可能性の方が高かった。
「時間だわ」
小曽戸が時計を見て言った。
あたりが暗くなる。
絃は司会の声に耳を澄ませた。
「それでは、これから、野木崎ノブツグさまと、矢部由美香さまの結婚披露宴を始めます……」
「は？」
絃は小さくつぶやいた。
今、聞き間違いでなければ、ノブツグと言わなかったか。
どういう事。
絃は信じられなさで、早くなっていく心臓のまま、思った。
「シンジさんじゃないの……？」
それとも、信二は絃に、偽名を使っていたのだろうか。
それ以外に考えられない。
絃は、ずっと、信二をシンジと呼んでいた。彼はそれを訂正したことがない。
本当に、どういう事なのか。
混乱した頭のままの絃を置いて、披露宴は進んでいく。
「それでは、新郎新婦のご入場です」
扉が開く。
そして、そこから現れた二人を見て、絃は愕然とした。




矢部は綺麗だった。フリルやレースこそ少ないが、彼女の美しい姿を引き立てるドレスを着ていた。真っ白な衣装が、彼女の幸せを反射しているようだ。
何より、幸せではちきれんばかりの笑顔を、参加者たちに向けている。
そして彼女は時折、腕を組んでいる隣の男性を、見る。
それこそ、とろけそうなほどの、好き、が詰まった笑顔だ。
そしてその相手の顔がわかるほど近くに来たとき、絃は皆にあわせて拍手をすることもできず、呆気にとられていた。
新郎は、少しいかつい背格好の人だった。全体的にごつごつとした人で、しかし彫りの深い整った面差しの人だった。野生的な、男らしい格好よさの人だ。
ただ、眼が本当に優しそうな形をしている。
その眼が、強面に近い整い方の顔に、親しみやすさをにじませている。
そして何より、隣の新婦を見る目が、愛しいがあふれ出した色をしていた。
つまり何が言いたいのかというと、そこにいた新郎は、絃の元カレではなかったのだ。
一体全体どういう事なのか、と絃はわけがわからなくなった。
矢部の婚約者は、信二ではなかったのか。
ではなぜ、あの時あんな親しげに言葉を交わしていたのか。
混乱しきった絃は、そのまま彼らが席に座るまで何もできなかった。
席に座った時、隣の新橋に言われる。
「拍手くらいしなくちゃだめでしょう？　気分が悪いのかしら？」
「いえ……きれいすぎてびっくりしてしまって」
絃はとっさに、そう答えた。
その答えに、新橋は納得したようで、それ以上追及してこなかった。
新郎新婦の紹介が始まり、やはり新郎の名前はノブツグで、ただスライドショーに出てきた名前は、信二と書かれていた。
つまり、絃の元彼と同じ漢字を使っているのだ。
もしかして、自分は何か大きな勘違いをしていたのか。
ここまで来てやっと、それに思い至った。
そう言えば、あの招待状には、二人の名前が書かれていたけれど。
読み仮名は振られていなかった。
絃が勝手に、シンジだと思い込んでいただけなのだ。
信二は結婚しない……。
それならばなぜ、彼は絃と無理やり別れたのだろう。
彼女と結婚するから別れたのだ、とばかり思っていたのに。
そうではないというのなら、なぜ。
……何か理由があったのだろうか。
あれだけ一方的に関係を終わらせる理由なんて、何があるのか。
考え込み始めた絃を置いて、宴は進む。
主賓の祝辞が終わり、ケーキ入刀。乾杯。
そして祝宴が始まった。
始まるや否や、二人の同僚や友人が、新郎新婦に集まっていく。
写真を撮るのだ。
絃は、その彼らと同じように、二人に近づいた。
矢部の夫は信二ではなかった。
それには驚いたが、きちんとお祝いの言葉を言いたかったのだ。
新婦と写真を撮る人達は、誰がシャッターを押すか相談している。
「わたしがやりましょうか」
絃は彼女たちにそう提案した。
一人が入れないよりも、絃という他人がシャッターを押したほうがいいと思ったのだ。
「水島さん！」
絃だと気が付いた矢部が、ぱっと明るくなった。
そんなに明るい顔をされるほど、親しくなかったはずなのにだ。
「ノブツグさん、この人が私達の始まりをくれた人よ」
「ああ、あなたが」
矢部の紹介に、ノブツグも顔をほころばせる。
「あなたが俺たちの縁を結んでくれた人ですか。こんにちは、由美香から話は聞いています」
「え？」
新郎新婦は、絃の出席をとても喜んでいるようだった。
「覚えていないの？」
きょとんとした矢部は、絃がおぼえていないことを言った。
「水島さんが、私にノブツグさんのハンカチを渡してくれたんじゃない。あれがきっかけなのよ」
「え、なにそれ！　由美香、そんな話一回も教えてくれなかった！」
矢部の友人たちが話を聞きたがる。
そんな時、矢部は時計を見た。
「皆、ごめんなさい、早く写真を撮らないと、私お色直しがあるの」
「あ、いけない」
「水島さんも一緒に入ってくれない？」
矢部の言葉に、カメラを次々と渡されていた絃は、困ってしまった。
「まず皆さんの写真を撮ってから……」
絃はポーズを決める女性たちが、目を見開いたので言葉が途中で止まった。
「俺が撮ろう」
絃の手から、さっさとカメラやスマホをひったくって行ったのは、霧島だった。
「水島、お前も入れ。矢部、俺が撮るぞ」
「霧島次長！　来て下さったんですね！」
矢部はまた、うれしそうな顔になる。
「お願いします、水島さんも入って入って」
「いいんですか？」
「私達に出会いをくれた大事な人と一緒に写らなくてどうするの！！」
「では、入れてもらいます」
絃や矢部とは裏腹に、彼女の友人や同僚たちは、突如現れた美貌の男に、興奮を隠せない。
見惚れている。
しかし霧島は、彼女たちを一切気にせず、言う。
「顔を作れ、さん、にい、いち」
女性たちは慌てて笑顔になる。
ばしゃばしゃとシャッターを切る霧島は、絃が渡されたカメラやスマホの分写真を撮った。
そして女性たちにそれらを返し、矢部を見た。
「似合っているな」
「ありがとうございます」
そこで霧島は、ちらとノブツグを見て言った。
「お前に似合いのいい男だな」
「次長もそう思いますか、うれしいです。ノブツグさん、こちらの方が私の上司よ、たくさん仕事を教えてもらったの」
「……どうも」
ノブツグは、あまりの美貌の男の登場に、警戒している顔をした。
「いやね、ノブツグさん。次長は綺麗だけど、恋愛対象にはならないわ。浮気相手になりもしないし」
「本当に？」
「当たり前じゃないの」
「それならいいんだ」
「やだもう。そんなに焼きもちやかないでちょうだいよ」
新郎と新婦がいちゃつくのはおかしくない。
新婦の矢部は、霧島に目もくれない。
本当に相手が一番ならそうなのかもしれない。
いいことだ、家庭円満、と絃は思った。
「ごめんなさい、そろそろ行かなくちゃいけないわ」
矢部が立ち上がる。アナウンスで、新婦が退場する旨が伝えられた。
皆に手を振って、彼女が退場する。お色直しだ。
その間に、霧島に女性が群がった。
いつ見ても圧巻だ。
そして霧島はいつ見ても、つまらなさそうだ。
というか、いつもの反応すぎて、嫌気がさしていないか。
女性たちを見事にあしらっている。
そんな時だった。
「ノブツグ！　とうとう年貢の納め時だな」
絃は、知っている声を聴いた。
はっとして振り返る。
新郎に、複数の男が話しかけてきていた。
友人や知人だろう。
気安い調子だ。
「あんなお前に似合わない美人彼女にして、浮気なんてしたら略奪するぞ」
「そんなことにはならない」
「あーそうかよ！　くっそ、幸せな奴だ」
「お前たちな……」
彼らは楽しそうに話している。
「ま、俺たちの中で一番早い結婚がお前なんて、意外だったよ」
その中の一人を見て、絃は言葉を失った。
柔らかな面差し。整っているが、超絶的ではない容姿。
声もまた柔らかく、落ち着いている。
彼は二次会にも参加するのか、ほんの少しだけ礼服よりおしゃれな紺のスーツを着ている。
見覚えなんてありすぎた。
声も、聞き覚えなどありすぎた。
その声を絃はずっと聞いていた。
「幸せになってくれよ」
「違うな、俺が由美香を幸せにするんだ」
「言ってくれるな、今言ったこと忘れんなよ」
「ああ」
絃はふらふらと、彼らに近づいた。
「シンジさん……？」
絃が声をかけると、はっと一人が振り返った。
こちらを向いた顔は、やはり絃の知る顔であった。
彼は絃を見て、それが誰かを認識したとたんに、目を見開いた。
「いと……」




間違いなく、それは絃の彼氏だった信二だった。




そうして再会した二人だったが、言葉が見つからなかった。
口を開いても、うまく言葉が出てこない。そうしている間に、新郎も退場した。
絃を見て、信二が言う。
「君も来ていたんだね」
「そうですね」
「ドレス、似合っているね」
「ありがとうございます」
「……意外だ」
「わたしも意外でした。……てっきり、シンジさんと結婚するのだと思っていたので」
「ああ、名前が同じだから？　ノブツグは中学時代からの悪友でね。悪さもいろいろしたよ。長年の付き合いなんだ」
「そう、なんですか」
お互いに、長くしゃべる言葉が見つからない。
「それでは、席に戻りますね」
それ以上言うと、別れ話を蒸し返しそうで、絃は席に戻った。
「シンジ！　お前何あんな美人と接点持ってたんだよ！！」
「ずるいぞ、お前まで美女とお知り合いか！」
戻っていく間も、そういう声が聞こえていた。
お色直しをした主役たちが、キャンドルサービスをする間も、絃は何度も、信二の方を見てしまった。
彼もまた、絃を何度も見ていた。
余興や祝電、二人の両親への花束が贈呈される間も、絃は心がどこかをさまよっているようだった。
信二は浮気をしていなかった。
それは別れてしまった今でも、ああ、うれしい、と思った。
彼はそういう意味では、絃を裏切らなかったのだ、と思うと。
結婚式は、程よくにぎやかに、程よく静かに、大成功に終わった。
「水島さんは二次会に行く？」
「私達は行くの」
お開きの後、小曽戸達に言われた絃は、ちょっと考えてから頷いた。
「わたしも行きます」
「よかった、由美香が水島さんはぜひ参加してって言っていたの」
それを聞いていた、矢部の長年の友人だという佐々木が、笑った。
「彼らも参加するのよ」
言って、佐々木が手を向けた方には、信二も立っていた。
彼と目が合う。彼は絃を見て軽く口を開いた。
彼の淡い色の目が、こちらを見る。
二か月前なら、その眼に映るだけで心臓が高鳴った。
幸せになった。
だが今その眼に映っても、絃は心が踊らない。
その時絃は、自分の心を知ってしまった。
わたしは彼とやり直したいと、思っていないのだ、と。
唐突に悟ってしまった。
なぜか、わかってしまった。
絃の中で、信二はもう過去の人だった。
過去の恋、もうえぐれないなまくらの刃物。
絃の心臓は縫い合わせられていて、一滴も血を流さない。
もう関係ないのだ。
そう思うと、絃は何もなかったように笑えた。
そうか、恋が終わるってこんなにあっけなかったんだ。
絃は初めてそうだと知った。





こんなものなのだ。絃はグラスを片手にそう思った。
視線をやれば、信二も友達や花嫁側の女性と歓談している。
絃の方を見もしない。
まるで何もなかったようだ。
別れた縁など、こうして何もなかったように終わるのだ。
絃はそれを実感していた。
元に戻りたいなど、思わない。今更復縁したいなどと言われても、諾とは返せない自信がある。
確かにあれは、絃にとって大事なものだった。失ってその大きさに、呆気にとられたほど大きな想いだった。
強い恋の感情だった。
しかしそれの腐りかけた場所さえ飲み込み、忘れることを選んだ今、もう一度、などはできやしない。
自分のことだ、自分が一番よく知っている。
それに、と絃は自嘲じみた笑みを口から零した。
はたして彼は、わたし程度の女とやり直したいという思いが欠片でもあるだろうか。
そう思うと、ただの知り合いとしてすら声をかけることができない。
拒否されたら、という仮定が怖いのは誰でも経験があるだろう。
絃にとってもう、信二は思い出になっていた。飛び切りの幸せな思い出の人。
それゆえ絃は、彼に近づきもしない。
声をかけることもできない。二の足を踏むようだ。
絃はそこで、ビンゴカードを受け取った。いつの間にか、ビンゴの時間になっていた。
景品が豪華だ。奮発したなと、誰でもわかる豪華さ。
もらえるならば、と絃は空想する。バイソンの最新掃除機がほしい。
当たるだろうか。ぜひ当てたい。何せこの前、自宅の掃除機は反旗を翻し、ついには煙を上げて仕事を拒否した。
修理に出そうにも、型番が古くてメーカーでも直せない。
マイク片手に司会の人が番号を言う。絃はぱちんぱちんと穴をあけていった。
そして、驚いた。
縦に五つ。穴が開いていた。周りを見回してみる。
ビンゴになった人はいない。
絃が一番だった。
「はい、わたし当たりました！」
絃は手を伸ばした。おめでとう、とまわりが言う。一等の景品は、有名テーマパークの宿泊つきペアチケット。恋人でもいれば喜べそうな物だった。
欲しいのはこれじゃない。あそこの素敵なフォルムの掃除機だ、と思いつつも、そんなことを言えないので笑う。
もし掃除機を当てた人が、景品を要らないと言ったら、交換できないだろうか。
そんな事を思う。
そこからビンゴはなかなか出てこなかった。リーチの数は増えていく。
二番目の景品、高級石鹸詰めあわせを佐々木が当てる。
三番目、と思った時だ。
「俺が当てたようだな」
斜め後ろの方角から声が上がる。言ったのは霧島だった。ここに来てから、彼は一滴も酒を飲んでいないに違いない。酔いの色は欠片もなかった。
彼が参加していることは意外だった。
女の人に群がられるのを嫌う人だから、こういう出会いの場に近い場所に、来るなんて予想外だ。
きっと矢部に拝み倒されたのだろう。彼女もまた、友人親戚同僚と、あらゆる対人関係の女性に迫られて、上司をここにとどまらせているのだ。
「掃除機か」
当てた物に霧島が苦笑いをする。
「先週新しい物を買ったばかりなんだが」
何とも言えない笑いが広がる。
「矢部、誰かと交換はいいか？」
「そうですね、先週買ってしまったなら。別の、景品を交換したい人は霧島次長と相談していいですよ」
「たすかる」
彼の後は、一気にビンゴを当てる人が増えた。
様々な景品が招待客に渡されていき、なかなかいい雰囲気でビンゴゲームは終わった。
最後の余興だったそれが終われば、後はお開きだ。
さすがに三次会まで出る気のなかった絃は、人の流れに従い、ペアチケットをもらって帰ろうとした。
「絃」
声をかけられるまでは。
振り返ると、今まで全く、絃を気にするそぶりを見せていなかった人がいた。
信二がそこにいた。どこか迷うような表情をしている。
「……少しだけ、話せないかい」
「少しだけなら」
絃の言葉に、信二が言った。
「最近、身の回りで変わったことはないかい」
「ええ、何もないですよ」
絃の言葉に、彼はほっとしたらしい。
息を吐き出した。
「わたしに何かしたんですか」
「してはいないよ。ちょっとした懸念があってね」
「それはあなた関係のことですか」
「そうだね」
「あなた何が言いたいんですか」
問いかけでしか話せない。信二は何を心配しているのか。何を言いたいのか。
彼の表情を見て、いろいろと推察するしかない。
彼は絃に何かが起きていると、予想していたらしい。
「……よかった」
彼は本当によかった、と言いたげな顔でそう言った。



「本当にごめん」
「何に対して言っているんですか？　ただ謝られていてもわからないですよ」
「あんなに一方的に別れを切り出して。着信拒否をして拒絶して。勝手だった」
そうですね。絃は淡白な声で返した。
絃は二か月近く、その事で傷つけられていた。もはや傷が当たり前にあるほど。
しかし、今。
やり直したくて増えていった傷は、ふさがっていた。
あきらめた途端、望みをほうり棄てた途端、傷は一気にふさがった。
「言い訳をしていいかい」
「言い訳になることがあるんですか」
彼はいったい何を言い出すのか。
よほどのことでなければ、許せないと思った。
「ああ」
信二は息を一つ吐きだした。
「親が勝手に決めてしまった婚約者がいてね」
結局浮気なのか、と絃が思った時だ。
「その存在を知ったのは四か月前で。しつこくて」
「断ればいいじゃないですか」
「二宮グループの令嬢でね」
信二は爆弾のようにそれを放り投げてきた。
二宮グループなど、大手中の大手だ。名前を知らない社会人なんていない。
小学生だって、その企業のCMは見たことがあるに違いない企業だ。
その令嬢と婚約関係ってどういう事だ。
呆気にとられている絃を置いて、信二は言う。
「四か月前からしつこくてね。断るにも断れないでいたら、……絃と別れるように、と誰もが言うようになっていたんだ」
「周りが言うから別れたんですか」
そんな軽い物だったのか。
それとも逆玉の輿に目がくらんだのか。
「絃。顔を合わせる誰もが、彼女を選べというんだ。毎日のように会社に押しかけてきていてね。恋人だと思われるように立ち振る舞われて。誰もが俺の恋人だと思っていた」
そんなのは言い訳にならない、と言えなかった。
自分だったら、と考えてしまったのだ。
もし、毎日のように周りからそう強要され続けて。果たして自分は折れないでいられるだろうか？
答えは否だった。
自分だって同じ立場だったら、きっとぽっきり折れている。
意志はくじけている。
愛はすべてに勝つなど嘘っぱちで、人の愛はもろくて弱い。
絃は信二の顔を見た。親しみのもてる、しかし非常に整った顔を。
この人は二か月、戦ったのだと気が付いた。
別れを切り出すあの日まで、絃を選ぼうと抗ったのだ。
そう思った瞬間に、絃の中で彼に対する不信感や、怒りや、憎しみだの悲しみだのが、薄っぺらになった。
この人は、ずっと一人で悩んで苦しんで、戦っていたのだ。
それを責めることはできない。
絃は思い出していた。四か月前。そうだ、その頃からだ。
信二がお弁当を食べるときも、憂鬱そうな気がかりそうな顔をするようになっていったのは。
「彼女と結婚しようと、二か月前のあの時思った。周りに流されているけれど、それが最善だと」
手繰るように、息を吸って、言っていた。
「君と別れるのが一番だと、信じ込もうとした、でも」
信二が言った。
そして、絃を見た。
淡い茶色の目が、絃を見つめている。
「君じゃ、ないんだ」
「え？」
「どんなに彼女が素晴らしい人物でも、絃、君じゃないんだ」
血を吐くような声だった。
「君じゃない、たったそれだけで、彼女は俺の恋人になれないんだ。二か月離れて、嫌というほど知ったんだ。絃」
こんな愛の告白は知らない。ドラマみたいな告白を知らない。
「俺は君を愛しているんだ」
腸をよじってこぼすような、奥の奥からの声だった。
「昨日、彼女にそれを伝えてきた」
「えっ」
「俺はあなたを愛せないと。好きな人がいると。絃、虫のいい話だと思っても、聞いてくれないか」
彼がまっすぐに絃を見る。
「俺とやり直してくれないか」
絃はその声を呆然と聞いていた。
やり直せないと、思っていたのに。
そう言えない。
大きく息を吸って、なんとかそれを伝えようとした時だ。
「水島、ここにいたのか」
後ろから声をかけられた。
信二の顔が怪訝なものになった後に、呆気にとられたものに変わる。
それは、格の違う相手と出会ってしまった時特有の表情だ。
振り返ると、霧島がそこに立っていた。
「あなたには、関係のない話です」
「は？　話の流れがつかめないぞ。おい水島、掃除機の話だが。チケットと交換してもらえないか。妹夫婦があれのファンでな」
彼は当然のように信二を無視した。
そして絃に話しかけてくる。
暗く深い場所のような、深淵を覗き込んだような眼が心臓の奥まで貫くようだ。
そこで絃ははっとした。
我に返ったと言ってもいい。
「信二さん」
絃は一度手を握り締めてから、元恋人に言った。
「それの言葉は。二か月前だったら有効でした。……もう、わたしの中でわたしたちは終わってるんです。やり直すなんて、もうできない」
「絃。どうしても？」
信二が言う。好きだった顔を見て、絃は頷いた。
「ごめんなさい。あなたはもう、わたしの思い出なんです」
やっとそう言い、踵を返す。
その後に続いた霧島が、問いかけてくる。
「俺は修羅場に行き合わせたのか」
「いいえ。……終わった恋の話だから、修羅場ってわけじゃないですよ」
「あれがお前の心臓を泣き喚かせた男か」
「そうですね」
「お前はよりを戻そうとは思わないのか」
「終わった恋なんです。未練がましく縋り付くこともできないくらい、わたしの中で決着がついてるんです。ペアチケット、後で渡しますよ。後で掃除機くださいね」
「ああ」
不意に頭に手が置かれた。
「お前の恋愛事情は厄介だな」
「そうですね。……って、なんで知ってるんですか」
「あんな人目のある場所で秘密の会話ができると思っているのかお前は」
「丸聞こえでしたか」
「近づけばな。俺は断片的にしか聞いていない。あの男がお前とやり直したいという所しか聞こえなかった」
「それだけ聞こえてれば十分理解できるでしょう」
「あの男の趣味がいいことはな」
「何言い出すんですか」
「前にも言っただろう」
彼は絃の方を見もせずに断じる。
「お前はいい女だ、と」
何でその言葉を聞いた瞬間に、涙腺が壊れそうになるのだろう。
絃はなぜかぼやけてきた視界をこすった。
「変ですかね、自分で終わらせたのに泣きそうで」
「お前はそれだけあの男が好きだったんだろうな」
「やり直したいって言われたのに、終わったって言って泣くの、身勝手じゃないですか」
「お前は身勝手だと言われたいのか」
「わからないです」
「俺が思うにお前は、どうしようもない阿呆だ」
さすが霧島だ、容赦のない言葉だ。
「お前は優しすぎる。相手が終わらせたことで、負い目を感じて泣くな。お前が終わらせる前に、あの男はお前から手を離した」
その後に、霧島は当たり前の声でこう言った。
「安心しろ、俺はお前の手を離してなんかやらん」
「なんで霧島さんはそんなに、わたしを買うんですか」
「なんでだろうな」
声はひどく優しかった。
「たぶんお前が、どうしようもなくいい女で、こんないい女ほかにいないからだ」
「わたしそんな、いい女じゃないですよ」
「俺にとっては世界で一等一番にいい女だ、忘れてくれるな。あの男も、お前がよかったということを忘れるな」
「……もう少し、前向きに考えてもいいんですか」
「お前はもっと自分に自信を持て。俺を惚れこませた女がどうして、こんなに後ろ向きで自己否定ばかりする」
あほう、とまた霧島は優しい声で言った。
絃の頭を軽い力でたたく霧島は、色めいたことなど欠片も思っていなかっただろう。
人格的に惚れる、という意味で惚れるという言葉を使ったに違いない。
絃はそう思う。霧島が恋愛的に自分に惚れるわけがない。
どんな女性も彼に恋い焦がれると言っても、おおげさじゃない人だから。
この人のこんな優しさを知れば、もっと女性たちは彼に近付くだろう。
絃などすぐに埋もれてしまうに違いない。
「長年の習慣ですよ」
「なら今から前向きになれ」
「無茶を言う……」
「長年の習慣で後ろ向きだと言ったのはお前だ。なら今から前向きになれるようにすれば、長年の習慣で前向きな考え方になる」
霧島はもう声が笑っていた。いいことを考えただろう、と言いたげな目をする。
その鋭い目が楽しげに瞬く相手は、きっと珍しくて、絃は珍しいのだ。
絃は彼の友人なのだから。
そこでほんの少しだけ、優越感に似たものを感じた。
霧島次長は、自分と笑ってくれるんだ。と。
「あ、いたいた！　霧島次長！　お願いです、一緒に写真に入ってください！　みんなどうしても写真撮りたがって」
三次会に流れていくらしい、竹中が言う。
そうすると、絃に向けていたのとはずいぶん違う、柔らかくも丸くもない。普段通りの目をして霧島が、肩をすくめた。
「どうしてもか。俺は写真が嫌いだ」
「お願いです、今日だけ、今日だけ！！」
言っている竹中は、お酒の力を借りて、少しだけ大胆だ。
霧島の腕をつかんで、引き入れようとする。
絃は竹中を見た後に、彼女を後押しすることにした。
「霧島次長、今回はいいじゃないですか。霧島次長は格好いいから、皆一緒に写真撮りたいんですよ。矢部さんの結婚式なんて、一生に何回もある行事じゃないですし」
「あってたまるか！」
聞いていた野木崎が言う。どっと周りが笑い、霧島はそれでも嫌がる。
「俺は写らない」
言いつつ、竹中の腕をはがそうとする。それが力任せではないところに、霧島の気遣いがある。
しかし、竹中もがっちりとつかんでいる。
「離せ、俺は写らん」
「そんなこと言わないで。駄々こねないでほら！　入った入った！　竹中さん、佐々木さん、そのまま引っ張り込んでください」
絃はカメラを片手に、霧島を女性陣の方に放った。
「裏切る気か、水島！」
「女の子の夢をかなえてあげたっていいじゃないですか！　もう写真に入れなんて二度と言いませんから！」
「絶対だぞ」
「ええ、二言はありません」
霧島はそこで、折れたらしい。集まってくる女性たちの中に入る。
他にも、男性は複数入ってきているが、誰も彼もが霧島と比べれば見劣りする見た目だ。
本当に、見た目がすごい人だ、と絃は思いつつ、シャッターを切った。
霧島は憮然としていても、呆気にとられるほど美しかった。
「大体何でそんなに写真が嫌いなんですか」
絃は帰り道、同じ道を行く隣の男に問いかけた。
帰る方向が同じなのだが、いったんは別々に帰ったのだ。
しかし、同じマンションに帰る身の上。
気が付けば同じ道にいて、並んで歩いていた。
そういうのも、悪くはない。一緒か、なんとなく照れくさいけれど、一緒という言葉はなんとなくうれしい気がする。友達と一緒に帰る。悪くない。
そんな気分のまま、絃は本日最も気になったことを問いかけた。
「何を言うかと思えば」
霧島の言葉に、絃は返す。
「霧島さんはそんな、えーと、不細工な顔立ちはしていないでしょう」
不細工どころか絶世の美男子だ、隣の男は。
それゆえに、あそこまで写真の中に入ることを嫌がるのが、不思議だった。
「そういう理由だったらまだ、わかってくれるんだがな」
隣の霧島は言う。
「俺が知らない間に、俺の写真が出回っているんだ。不気味だぞ。俺が知らない奴も俺の写真を持っていて俺の姿を知っていて、俺の名前を知っている。それで俺を見て、俺の全てを知った気になって恋人面をされたこともある」
聞かなけりゃよかった。絃は真剣にその現場を想像してしまって、ぞっとした。
時折、どこかの恋愛小説では、ある。名前も知らない、同じ電車を使うだけの相手に、ひとめぼれをしてしまう、そんな始まり方の、必ず成就する恋愛模様は。
それと似ている気がする。写真で一目見ただけの人に、恋をするのは。
まして目の前の男は、驚嘆に値するだけの美貌だ。
一目ぼれや片思いなど、道を歩くだけで始まりそうなくらいの容貌だから、写真で一目ぼれあんて人も、片手で掬えるほどいるに違いない。
だが、恋人面とは。ちょっと妄想が激しすぎる。痛い。
現実にそんな人が存在するとは、絃の想定外だった。
だが霧島の言葉は続く。
「場合によっては盗撮だ」
「え……」
そんなあっさりという事じゃないだろう。きっと絃ではなくても、皆思うだろうことだ。
最高峰の美形であるが故の、経験なのか。
いや、違う。絃は心の中で判断した。
美形だからって盗撮されるとは限らない。
もしかして、と絃は思った。
今日みたいに、完璧に整ったこの人を、この瞬間を切り取ってしまいたい。
その誰かは、そう思ったのだろうか。
誰にも迷惑をかけなければ、やっていいなんて思うのだろうか。
どちらの理由にしろ、本人に黙って写真を取れば肖像権に引っかかるし、第一犯罪の一種だ。
いろいろ考えている間も、霧島の言葉は終わらなかった。
「俺が面と向かってやめろと言って、やめる奴ならまだいい。中には、その何がいけないのだと言わんばかりの態度の、馬鹿というのも馬鹿に失礼な奴もいたな。そんなのが十数回も繰り返されてみろ。嫌でも写真を嫌いになる」
昔は結構好きだったんだがな、写真。と付け加えたように霧島が言った。
「写真、好きだったんですか」
「ああ。それをみて、あの時はこうだった、面白かっただの楽しかっただの、思えたからな」
「友達いないのに」
「……お前な」
霧島が失笑した。
「俺の昔の趣味は一人旅でな。本州縦断も北海道一周もやった」
「今は旅したりしないんですか」
「旅先で毎度毎度ナンパにあってな。そうすると面白みよりもげんなりするほうが勝ってしまって以来。していないな。……八年？」
「霧島さんなら、ヒッチハイク楽勝でしょう」
「危うくホテルに連れ込まれそうになったこともある」
この人そんなにいろいろ人生で起こってんのか、絃は一周回って感心した。
「ちなみに男も女もだ」
絃は滑りかけて体勢を崩した。
なんとか持ち直して、え、という。
「……男もですか」
「というか、男の方がそういう行動に移るな」
もう考えたくない。嫌だ。霧島の人生が波乱万丈で、絃にはついていけない。
「……ごめんなさい」
おそらく、聞かない方がお互いによかったのだろう、と思った絃は謝ってしまった。
「お前が何を謝る。謝ることを何一つしていないだろう」
「そうでしょうか……なんか思い出したくないこと、思い出させている気がしてしまって」
「俺にとっては昔の話だ。思い出したからと言って特に毒でも何でもない」
「そうですか……」
それは霧島のメンタルが頑丈なだけではないか。
自分だったら、盗撮の一件だけで自宅に引きこもる引き籠りになっていそうだ。
旅なんて絶対できないし、一回ホテルに連れ込まれかけた時点で旅嫌いは確定だ。
そうなると、霧島は。
「もしかして霧島さんって、けっこう無神経な方ですか」
言った途端にひっぱたかれた。
「だれが無神経だ。繊細だぞ俺は」
「ヒッチハイクやってる時点で繊細だなんて言えませんよ」
「……そうか？」
言われて考え込まないでほしい。絃が考えたくなってくる。
「……確かに、昔から面の皮は厚いと言われてきたが」
「それってどういわれているにしろ繊細とは程遠いですよね」
「そうだな」
納得したようにうなずいた霧島は、絃を見てこう言った。
「お前はそういうなら、俺より繊細だな」
「そうでしょうか」
「男に振られて、泣くほど引きずるんだから繊細だろう」
言いつつ霧島は隣を歩く。
そうだ、隣なのだ。絃ははっとした。
今、自分はヒールのある靴を履いているから、普段よりも歩幅が狭く、ゆっくりと歩いているのだ。
それなのに、一歩が絃よりはるかに大きいはずの霧島が、並行して歩いている。
いつもよりずいぶんとゆっくりと。
しかし。霧島はそれを感じさせない歩み方をしていた。
たった今そこに思い至らなかったら、ずっと気が付かなかっただろう。
気遣われているみたいだ。いいや、気遣われているんだろう。
絃はなんとなくそう思う。
男を振って泣くところを見たから、多少気遣われているのだ。
友達だから。
それに以前も、こんなことに近いことがあった。
あの時も自分は泣いたところを見られていて、一緒に帰ったのだ。
「なあ」
今日の霧島はよくしゃべる。
「お前の好みはあんな男なのか？」
最初は、誰の話をしているのかわからなかった。
怪訝な顔になった絃を見たのか、霧島が続けた。
「お前が振ったあの男だ」
「あんな男って……そういう言い方はないかと思うんですけど」
彼はいい人だった。けれどやり直すには遅すぎただけだ。
「あんな男で何がいけない。お前のようにいい女を捨ててから、勝手なことでよりを戻そうとする男は」
「よりを戻す理由って大体勝手じゃないでしょうか」
絃の何とも言い難い声に、霧島は首を回した。
「そうか」
そして絃をまじまじと見た霧島は、不意に満足げな表情に変わった。
「よし」
「え？」
「今日のお前は特にきれいだな。衣装を選んだかいがあった」
綺麗だと言われても、絃はときめいたりしない。
「へんな霧島さん。今日は一日この格好だったでしょう」
「ああ、今ようやくちゃんと見た気がしてな。お前に青がよく似合う」
「……ありがとうございます？」
「なんでそこで疑問形になるんだ。ほめ言葉くらいありがたく受け取っておけ」
そうか、この人の目から見ても、自分は今綺麗なんだ。
それに納得したとたん、急に霧島の顔が見られなくなった。
耳が熱くなる。きっと今自分は顔が赤い。
ぷいと顔をそらすと、霧島が怪訝そうな声で言った。
「水島？　どうした」
「……霧島さんは、うかつに女の人にきれいだって言っちゃだめですよ」
「当たり前だろう。人は選ぶに決まっている」
つまり絃は選ばれたという事なのか。
「うかつに言えば勘違いされる」
あっけらかんと言われると、絃は勘違いをしないと信頼されている気がした。
絃は大丈夫なのだと、信用されているのだ。
「ははっ、大丈夫ですよ。勘違いなんてしませんから」
一瞬でもどきりと胸が高鳴った事を隠して絃は、笑って済ませた。
「……」
霧島はそれを聞いて、何かを呟いた。
しかし絃は、今かかってきた電話に気がそらされ、聞いていなかった。
こんな時間に電話を、そうだ、メールじゃないのだ。直接話したいという人がいるのだ。
そんな人間、たった一人しか心当たりがない。
絃は、いつまでたっても切れない携帯をつかみだし、通話ボタンを押した。
「もしもし」
絃はある程度、携帯を耳から話して言った。
「水島、なにやって……？」
その格好は、携帯を耳から出来るだけ遠ざけるような格好で、霧島でなくとも聞くだろう。
だが、絃は答えられなかった。
「いとちゃあああああああああ！！！」
次の瞬間、近所迷惑も甚だしいほどの大声が、携帯から響き渡ったのだから。
さすがの霧島も体を揺らした音量だ。
絃は、慣れているが、いつまでたってもうるさいそれに、言う。
「うっさい。近所迷惑って何度言えばわかるんだよ」
普段とはがらりと変わった口調だ。しかし絃は、この相手だとこんな風だ。
「電話で大声出さないで。耳が痛い」
「いとちゃ、いとちゃ、いとちゃあああああああああ！！！」
ひたすらに絃の名前を呼び続ける声は、どう聞いても若い男の声だ。
「だからうるさい。黙れ。ビークワイエット」
絃の辛辣な声を聞いて、電話の向こうが黙った。
「……で、どうしたの。女に振られたの。それとも貯金全額引き下ろされてたの。知らない間にカードで高額な宝石買われてたの。それとも今度はとうとう借金の肩代わりさせられることになったの。どれも返済手伝えないけど」
絃が言えば、電話の向こうが返してきた。
「ふられちゃったあ……半年持ったのに、結婚しようねって言ってたのにっ！」
ぐずぐずと泣きじゃくった声で言う電話の相手。
「いつもの事じゃねえの」
「いつもじゃないもん！　他に好きな男ができたって言って、出て行けって言われたの！」
「また女の所で家政夫やってたのかよ」
「仕事もちゃんとしてるってば」
「仕事は前提だ馬鹿野郎」
ずびーっと鼻水をすする音が聞こえた。
「だから泊めてぇ……しばらく」
「しばらくっていつまで」
絃は呆れた。相手のそういう事情は慣れているが、今回は状況が違う。
「……怒ってる？」
電話の向こうで、おどおどとした声が聞こえてきた。
「怒ってない。いつまで。着替えは？　身の回りのものは？　作業着は？　エプロンとか大丈夫？」
「大丈夫……俺、スーツケース一個分とボストンバッグ一個以上の荷物は持たない主義だから」
「よし、待ってくれ、鍵こっちだから」
「エントランスは開けられた」
「開けんじゃねえよ不審者！　でどうせ扉の前まで来て不在なの知った口だろ」
「御見それしました……」
絃は深々と溜息を吐いた。
「ごめんね、ごめんね」
その溜息が聞こえたのか、電話の向こうが慌てる。
「謝るなら行動するな。今から帰るからちょっと待って」
絃はそう言い電話を切った。
「……水島？」
茫然と霧島が言った。
「はい」
「今のがお前の地なのか」
「あ、今の人限定ですよ」
「……俺にもそういう言葉を使ったことないだろう」
「今の人限定なんで」
「……」
霧島が何とも言い難い表情をとる。
「今のは誰なんだ。お前の名前を連呼していただろう」
「知り合いです」
「家に押しかけてくるほどの知り合いか」
「ええ」
「男か？」
「はい」
「いつも泊めているのか？」
「独り暮らししてからこっち、遠慮してビジネスホテルに泊まってたんですがね……たぶん、心がぽっきり折れたんだと思いますよ」
言いつつ絃は、タクシーを捕まえるか考えた。
だが、この道はタクシーがあまり通らない。
徒歩しかない。だが仕方がない。
そう思いつつ、絃は足を速めた。
霧島が唖然として立ち止まってしまったことも気が付かず。




「なんで家の前でしゃがみ込んでるかなあ」
絃は、目の前の男相手にそう言った。
人の好さそうな、しかし涼しげな目鼻立ちの青年は、泣いていたのがよくわかる赤い目をしていた。
そしてくしゃりと顔をゆがめて言う。
「絃ちゃん。俺はもうだめ」
「女は星の数ほどいて、あんたのいいところを見てくれる女も絶対いる。あきらめるな、がんばれ。ほら、立って！　鍵開けられない」
絃は容赦なく彼をけ飛ばした。
こういう扱いができるのは、長年の付き合いだからに他ならない。
立ち上がった男を見て、鍵を開ける。
「泊めてくれるの？」
「泊めろと言ったのはどこのどいつだ」
「うわあ」
へにゃり、と彼が柔らかい笑顔で笑った。
「ありがとう」
「……お礼はいらない。早く入れ。わたしは風呂に入るんだ。そして寝る。明日も早いんだから」
「うん、うん」
こくこくとうなずいた青年が、絃を先に部屋に入れる。自身も入り、鍵をかけた。
その一連の行動を、見ている人がいるとも知らないで。
「絃ちゃん可愛い。どうしたの。結婚式に御呼ばれ？」
「まさにそれ。化粧が分厚くて呼吸がしにくい気がする」
「落としちゃうの？」
「化粧したまま寝る趣味はない。だいたい、布団に化粧が付いたら悲惨」
絃は言いつつ、部屋を眺めまわす相手に言った。
「風呂は順番。わたし先に入るから。変に家探ししたら蹴りだす」
「はーい」
返事だけはお利巧に、青年が言った。
「風呂から出たら、布団一式出してあげるから待ってて」
「うん」
言いつつ絃は、風呂に入った。
普段以上に入念に、化粧を落とさなければならない。
美容院できっちりやると、普段よりも手が込んでいてその分、落とすのにも時間がかかった。
すっぴんにジャージで風呂から上がると、問題の相手は冷蔵庫を覗いていた。
「何してんのさ」
「え、冷蔵庫チェック」
「そんなもの見て何が楽しいんだか」
「卵あるし、生ものもそれなりだし。絃ちゃん成長したね」
「人の話を聞け、それとさっさと風呂に入れ。そこの洗面台の所だから」
「うん」
言うと相手は、そそくさと風呂に入ってしまった。
その遠慮のなさは相変わらずだ。
「まだ、深夜ラジオ聞いてるのかな……ああ、まあうるさければ怒ればいいか」
先に寝てしまおう。絃はそこまで思ってから、布団を出さなければいけないことを思い出した。
がらりと押入れを開ければ、客用布団が一式出てくる。
それに洗ってしまってそれっきりの、若干防虫剤の匂いがするシーツと枕カバーを用意する。
ざっと部屋を見回し、その布団を広げるスペースを作らなければいけないことに気が付いた。
しょうがない。相手にやらせるよりも、自分でやった方が自分に都合がいい。
絃はいろいろなものが兼用されている机を壁際に押しやった。こんなもんだ。大丈夫。
そしてそこに布団を広げて敷いてやる。もちろんカバーやシーツもかけておく。
そこまでしていると、洗面所の方で物音がして、ほどなくして風呂から上がった相手が出てきた。
「ああ、ありがとう。最近仕事忙しくって、ちゃんと湯船につかったの久しぶり。あったかいっていいよねえ」
「そりゃご苦労さん。深夜ラジオはイヤフォンつけて防音対策万全にして聞けよ。絶対だから。うるさかったら夜中の二時だろうが三時だろうが蹴りだす」
「え、うん。この頃聞きながら仕事してたけど、今日は聞かないよ」
言いつつ青年は、さっさと布団にくるまる。
「お休み、絃ちゃん」
「……おやすみ」
結局この相手に、甘い自覚のある絃は、へにゃへにゃと笑った後、落ちるというのがふさわしいほどあっけなく眠ってしまった相手を見て、電気を消した。




いい香りがする。卵とバターと甘い匂い。なぜ自分が起きていないのにそんな匂いがするのか。
絃は目覚ましでたたき起こされていない時特有の、ぼうっとした思考で考えた。
簡単に言うと、すっげえいい匂い、といいう表現がふさわしい匂いだ。
数秒考えてから、絃は起き上がった。自分の他に使用されていた布団は、シーツとカバーがはがされてたたまれている。机は昨夜移動させた場所よりも、若干違う位置にある。
そこまで考えてから、あいつが来たのだ、と絃は思い出した。
欠伸をして、立ち上がる。
「おはよう、絃ちゃん」
台所から声がかけられる。いい匂いがする時点で想定していたが、そこにあいつが立っていた。
「何作ってんの」
「賞味期限ぎりぎりのパンがあったから使った。だめだよ絃ちゃん、ぱさっぱさになるまで放置したら。おいしくないじゃない」
「あー……答えになってない」
「え、フレンチトースト三人分。絃ちゃん二人分食べるでしょ、いつも。今日はメープルシロップもあるよ」
言いつつ出されるのは、フレンチトーストに変貌した、食パン数枚の乗った皿である。
「先食べてて。キャベツとベーコンのスープもあるけど」
「コンソメ、置いてない」
「うん。だから醤油と胡椒と若干の牛乳」
言われつつ絃は、皿を机に置いてから、鍋の蓋を開けた。
ふわっと醤油や牛乳の香りがして、ちょっと気分がよくなる。
深皿いっぱい掬う。ちょうど半分だ。
それを一口口に入れると、牛乳のまろやかさと醤油のほっとする塩気、舌に刺激を与える胡椒が複雑な味を作っていた。
おいしい。
ずるずるとそれをすすった後、絃はフレンチトーストにかじりついた。
最初に感じられるのはほのかな甘味で、たっぷりと卵液に浸かった証拠のように、カサカサになっていただろうパンがふわふわとろとろの半熟状態になっていた。
甘くて舌がとろけそうな味のするそれは、バター風味のマーガリンで焼かれているため、部分によっては油でカリカリになっている箇所もあり、いいアクセントになっていた。
完敗だ。絃は内心で白旗を上げた。
くそ、料理だけは上手い。絃がどう頑張っても、逆立ちしたってこんな物は作れない。
そんな事を思いつつ、二枚目にはメープルシロップをたらりとかけた。
それ特有のコクのある、鼻にいい香りが抜ける甘味が追加されると、いくらでも食べれてしまう気がする味になる。絶品だ。
三枚目を食べ終わると、台所に立っていた相手が大きなマグカップにスープを入れて持ってきた。
「絃ちゃん、これ借りるね」
「ああ、うん」
「おいしい？」
「いつもどおり、うん、うまいよ」
「よかったぁ。腕は落ちないものだね」
「毎日料理してんだろ」
「厨房でハムスター状態で動き回って造るのと、家の中でちまちまつくるのは違うよ」
「なんだそのハムスター状態って」
「えっと、あるじゃん、ハムスターの滑車？　あれにぐるぐる回ってるんじゃないって言いたいの」
「言いたいことは大体伝わった」
言いつつ絃は、時計を見た。
……出社時間が近い。洗濯の都合を考えれば、そろそろ動きださなければならない。
「で。今日も泊まるか」
「うん。言ったじゃん。しばらく泊めてって」
「……食費、嵩ませるなよ」
「大丈夫。そこらへんは」
「ちょっと待て」
絃は棚から合鍵を取り出した。それを渡していう。
「エントランスはパスワード知ってるから、突破できるんだろ。これ合鍵。いいか、近所迷惑だけは絶対にするなよ。したらその場で荷物なしで放り棄てるから」
「はあい」
絃は言いつつ、食べ終わった食器を洗って洗面台に飛び込んだ。
そして急いで身支度を整える。洗濯機は回して、室内に干す。
「じゃあ行って来るから！」
絃は弾丸のように家を飛び出した。
昼になれば会うのだから、その時に聞いてみればいいだろう。絃の予想は裏切られた。
今日はあの人出張だっただろうか。昼の時間になれば、すぐにやって来るあの人が来ない。
何かあったんだろうか。
それともトラブルか。
分からない。携帯に連絡したくなったが、仕事の途中だったらきっと迷惑だ。
それとも、もう、自分とは会わないという事なのだろうか。
どうせそういう、自分はどうでもいい相手だったのだろうか。
そんな風に思って、携帯にかけることもしない。
「あれ、水島さん、今日は霧島次長と一緒じゃないの」
滝田が言う。
ええまあ、と煮え切らない返事を返せば、外の蕎麦屋から戻ってきた藤堂が言った。
「霧島次長なら、女の子二人組と飯食ってたぞ。珍しいこともあるもんだ、って思ったんだけど。水島知らなかったのか」
予想外の言葉を聞いて、絃は数秒黙ったあと、感心した。
「あの人、女の子とちゃんと話せたんですね、仕事以外で」
絃は自分でいつも思うように、彼の友人である。
友人の交友関係に口を出したりしないけれど、友達がいないとあの時、酔っぱらいながらも嘆いていた男が、女の子と話すなんて、すごい進歩だと思ったのだ。
「じゃあわたしも、ご飯食べますね」
「なに、待ってたの？」
「お弁当、忘れたって謝ろうと思っていて」
「そっか」
滝田が言う。そして絃は電話番の横山に言われた。
「水島さん、エントランスでお客様がお待ちしているそうだから」
「わたしに？」
「あなたに」
「はい、今行きます」
「今行くそうです。はい」
横山が電話で受付嬢に伝えている声を聞きつつ、絃はエレベーターを使って下に降りて行った。
エレベーターをから出て行くと、そちらはちょっとした騒ぎになっていた。
「大鷺パティシエだ」
「え、本物？」
「あの眼もとのなきぼくろは間違いないわ」
「あんた目よすぎ」
「え、でも誰に会いに来たの」
「大鷺パティシエと知り合いなんていう人、いたかしら」
「でも何の用事だろう」
人垣を作っている人たちの声である。
しかし、もっとすごいのはその相手に、近づいておしゃべりをしている人達だ。
「それじゃあ、知り合いを待っているんですか」
「そうだよ。この会社だって、言っていたのを覚えていたから」
絃は背を伸ばして、その問題の大鷺パティシエを確認して、溜息を吐き出した。
それから、大股で近づく。
「何してんの」
女性も男性も振り返る。怪訝そうな顔になった彼らとは裏腹に、大鷺は顔を明るくした。
「やっぱりこの会社だった！　正解正解！　絃ちゃん、すごいところにお勤めだね」
「そういうのどうでもいいでしょう。で、用事って何です」
絃が話すと、人垣がどよめいてきているのが伝わってきた。
関係を憶測する声だ。頭が痛い。
「絃ちゃんが俺に敬語使ってる……」
「時と場合を考えてください」
「すごい新鮮！　絃ちゃん敬語！」
こいつぶん殴ってやろうか。その衝動に襲われつつも、絃はもう一度言った。
「用事って何ですか」
「え、お弁当、一緒に食べようってお誘い」
だめ、と問いかけてくる声。また人々がきゃあきゃあ言っている。
「どこで食べる気」
「あっちの公園、涼しいんだよ、この時間になると水がね、きらきらしてて」
絃は腕時計を見た。ここから、その問題の公園に行っても、大した手間ではない。
というか、この人たちが非常に煩わしい。嫌だと言って追い返したら、今日は質問攻めで昼飯どころではないだろう。
ここはこいつと食べたほうがいい。絃の頭はそう判断した。
「わかった」
「やったあ」
無邪気なほど喜んでいる大鷺が、こっちこっち、と歩きだす。
そして絃の手首をつかみ、また人々をどよめかせる。
本当に頭が痛い。
そう思いつつ、玄関を出ようとしたときだ。
なんというタイミングだろうか。霧島が戻ってきた。
彼は絃を見た後に、大鷺を見た。それから、捕まれている手首に視線を置く。
切れ長の美しい瞳が、大きくなった。
滅多に驚かない人が、驚いていた。
ああ、これは後で聞かれるパターンだ、と絃は判断した。
霧島は、何も言わずに、絃とすれ違った。
大変だったのは、大鷺だった。



「さっきの人、格好よかったねえ、知り合い？　知り合い？」
「わたしは友達だと思ってる」
絃はお弁当をつつきながら言った。
嫌味になるほどきれいな出汁巻卵に、照り焼きチキン。きんぴらごぼう。緑としてなのか、キュウリの炒め物。ごま油と一味唐辛子らしいものの、相性が良すぎる。そしてパリパリ。プチトマトもおいしかった。
格好良かった、とうっとり言っている大鷺に、絃は聞いた。
「ただ弁当一緒がいいってだけで押しかけてきたのか？」
「うん。そうだよ？　いつもはこんな時間にお弁当食べるなんてできないもん。久しぶりにふつうの時間にお昼食べるなって思ったら、絃ちゃんの顔が思い浮かんだんだ」
絃は思い出していた。こいつに深い考えはない。
いつもそうだった。こいつは野生の勘とありえないくらいの直感で生きている。
よくこれで社会生活ができるものだ、と感心するほどぶっ飛んでいるのが、この男だ。
照り焼きチキンをほおばる。絃がどう頑張っても、こんな肉汁たっぷりな照り焼きチキンにはならない。悔しい。塩気も絶妙、あまじょっぱさが絃の好みだ。
「おいしい？　おいしい？」
今回の出来には自信があるらしい。大鷺は絃を見て、わくわく、と言った顔で問いかけてくる。
「まずかったら食わないし、大体あんた、まずいもの作らない」
「絃ちゃん大好き！」
そのまま飛びつきかねないので、絃は箸を突きつけた。
「ストップ」
「うう。絃ちゃんが予想しすぎててすごい」
「何年の付き合いだと思ってんだ、ったく……これでわたしは明日から有名人だばかやろう」
「なんで？」
「あんた、自分がどれだけテレビに露出してるか考えたことあるか」
「上からのお達しだよ」
あっけらかんという大鷺に、絃は言ってやった。
「悪いけれど、世界一位のパティシエで、コンテスト上位入賞常連者で、ショコラティエとしても海外で高い評価を受けているっていう自覚、すっぽ抜けてないか」
そうなのだ。目の前の男は、世界最高峰と称される、腕前を持っている。
その事で何度も、テレビ出演して、ラジオにも出ていて、雑誌で組まれたことも数知れない。
だが当人に、その自覚がほとんどないのだ。
「認められるの、うれしいよねぇ。上の人達も、俺の給料上げてくれたし」
論点が違う。絃は頭が痛くなった。
「賞を取るたびにテレビに出ていて、更に料理番組のお菓子部門で常連で、この前もなんかの企画に出ていただろ」
「あ、本当においしいお菓子屋さんの特集のこと？」
「たぶんそれだそれ。それで顔見せしてて、あんたの知名度は相当なんだよ。そんな奴と知りあいってのは、周囲がうるさくなる理由になんだよ」
「絃ちゃんの周りでうるさくても、俺と知り合いになれないのにね」
「まったくだ」
食べ終わりそうな時間になった時だ。
「ああ、いたいた！　大鷺さーん！！」
若い男が走ってきた。相当若い。まだ十代に見える若さの男の子だった。
「なに、林」
「今日はうるさいお客さんが来るって言ったじゃないですか！　早く食べて帰って来るっていうから外に出したんですよ！　戻る頃にはそのお客さん来ちゃいますよ！　早くしてください！」
「あっれぇ……？　そんなお客さんの予約あったっけ」
言いつつ大鷺が立ち上がる。
「絃ちゃんまだ食べ終わってないから、もうちょっと」
言っている大鷺に、林は食って掛かる。
「あのお客さんのクレーム尋常じゃないんですってば！　早くしてください！」
「どうせ家は一緒だ、自分で持ち帰る」
絃はこまったな、と言いたげな顔の大鷺にそう言った。
「いいの？」
「いい。ほら早く行け、駆け足！」
「あ、うん」
「ありがとうございます！」
林、と呼ばれた少年が、大鷺をせかす。
大鷺は、そんな急がなくったって、と言いつつ、それなりの歩幅で公園から出て行った。
絃は遺った照り焼きチキンを口に入れた。
やっぱり、うまかった。




家に帰れば、まだ大鷺は帰ってきていなかった。
遅いやつだ、仕事馬鹿だからな、と絃は勝手に納得する。今日の夕飯何にしよう。
そこまで考えてから、パスタの口を開けてしばらく、忘れていたことに気が付いた。
ペットボトルに入れてある乾燥パスタを見る。二人分にしても多い。やっぱりそういう、業務スーパーで買ってしまったせいだろう。さすがに二キロは多い。絃自身も大食いだが、二人で一キロ半はきつい。
思いつつも、冷蔵庫をあさる。それから思い出したのでさば缶。カットトマト缶。よし、行ける。
今日の夕飯は、サバ缶トマトのパスタに決定した。
先にソースを作っておく。にんにくとオリーブオイルを中華鍋で炒めて、ある程度ほぐしたサバ缶とカットトマト缶を入れる。アンチョビ、少々。味を見ながら、ハーブを適当に入れる。入れすぎたほうが生臭さが消えていいのだ。そこまでできてから、絃は今日がゴミ出しの日だと思いだした。
さっさと出すに限る。絃は生ごみとプラごみをまとめた。
この時間なら、問題ない。絃は家の鍵をかけて、生ごみを持っているため階段を使って、ごみ置き場に降りて行った。
ごみを指定の場所に置いたときだ。不意に人の気配がしたので振り返ってみれば、それは見知った相手だった。
「霧島さん、こんばんは」
「ああ、こんばんは」
彼は一瞬妙な間を置いたが、答えた。
その間はいったい何なのだろう。不思議に思ったが、大したことじゃないのだろう。
ちょっと咽喉がおかしかったとか、そんな理由はよくあることだ。
「……水島」
彼が言う。
「少し話せないか」
「なにをです？」
彼がいったい何の用事だろうか。しかし、話さないということも考えの中にはない。
「ああ、そうだ、霧島さん、さばは食べれますか」
「は？　さば？」
「そろそろパスタ使い切らなきゃいけなくて。二人だと食べきれないんで、霧島さんも食べれば、きっと食べきれると思うんですよね」
霧島の話が、大した話だとは思わない。
そのため、絃は当たり前に夕飯に誘っていた。
「あとパスタゆでるだけなんですよ。どうでしょう」
「二人、というのは」
「わたしともう一人、居候がいるんです」
「聞いたことがないぞ」
「だって昨日から居候になったんです」
「それは……あのうるさい電話の相手か」
「霧島さんは察しがいいですね。そうですよ」
絃は自分があまり、勘がいいとは思っていない。
鈍感な方だという自覚もある。
そのため、霧島がその秀麗な、誰もが呆気にとられる美しい面差しに、不思議な表情を浮かべている事が不思議だった。
「なら、食わせてもらうか」




パスタを時間よりも短めにゆでる。これはもう好みの世界でしかない。
霧島は着替えるために、いったん家に戻って行った。確かに、トマトソースがスーツに付くのは悲惨だ。
だんだん、と扉が叩かれる。絃は大鍋がまだ吹きこぼれない、と計算をして扉を開けた。
ファストファッションでも人目を引く男が、するりと中に入ってきた。
「そこでテレビでも見て待っててください、あとちょっと」
タイマーを見てそう言えば、彼はああ、とうなずいた。
ただ、テレビではなく、料理雑誌を手に取るあたり、この人は一人暮らしが長いのだな、と絃に思わせた。
ちなみに、その料理雑誌は大鷺が持ってきた。あいつは自分が掲載された雑誌を人からもらうそうで、実家にある雑誌は相当数だと言っていた。
パラパラと紙をめくる音と、鍋がごぼごぼという音が響く。
そろそろだ、と絃はパスタを一本咥えた。硬さもこれくらい。
そう判断したらあとは早い。パスタをざるに上げて、ソースを絡めた。
「できましたよ」
絃は声をかけ、自分の分のパスタを大皿に山盛り盛った。
「霧島さんどんだけ食べるんでしょう」
絃は立ち上がった男に問いかけた。
「……お前はそんなに食うのか」
「食べませんか」
「いや、よく食うとは思っていたが」
「食べすぎですかね」
食べ過ぎて気持ち悪いとか言われたら、どうしよう。絃は若干そう言ったことを思ったが、霧島は気にしないようだった。
「お前くらいでいい」
「食べきれますか」
思わず問いかければ、彼が唇を緩ませた。
「食えないほどよそったりするか」
「そうですね」
言いつつ絃は、もう一つ大皿に、霧島の分をよそった。
二人で向かい合って卓に座れば、後は食器がぶつかる音しかしない。
一体話とは何だったのだろう。
見当がつかないので、絃は食べている彼に問いかけた。
「話って、何なんですか」
「……お前の居候の話だ」
「はい」
「男だろう。男の居候なんて大丈夫なのか」
心配してくれているのか、こんな奴の事。
優しい、と絃はうれしくなった。
「大丈夫ですよ、あいつは」
「そう言い切れるのか。……それとも、そいつがお前の本命か」
この人何言ってるんだろう。絃はパスタを噛みながら思った。
「何言ってるんですか」
「あの、野木崎とかいった男は、浮気相手とかだったのか」
「信二さんのことをそう言わないでもらえませんか」
「じゃあ、どうして知り合いだからという理由で、男を居候させるんだ」
霧島はまっすぐに、その鋭い眼を絃に向けた。
嘘もごまかしも、許さない目だ。
そんな目をさせるようなことはしていないのだが。
絃は口を開いた。
「だってあれ、兄ですよ」
「は？」
きょとり、と彼の目が丸くなる。兄、と彼の整った唇が動く。
「あに……？　血のつながった？」
「並んで立ったところを見れば、似てるって言いますよ。昔っからわたしとあいつは、そっくりな兄妹って周りから言われまくったんで」
そう、秀麗な兄と似ているということは、女の子らしい綺麗さがないという事なのだ。悲しいことに。
背が高くて男顔で、よく信二が自分を好きになってくれたものだと思うこともあった。
「名字が違うだろう」
「そりゃそうでしょう。あの人一回結婚して婿養子になって、事故で義姉さん失くしても、義姉さんの名字を絶やさない、とか言って大鷺の名字で頑張ってるんですから」
あの当時は最悪だった、と絃は覚えている。何しろ、不慮の事故で、大好きだと臆面もなく言っていた相手を失った兄は、仕事にも出られないほど泣いていた。
一年ほど、泣き暮らしてから、兄は吹っ切れたように仕事をするようになった。
そういえばあれからだ。兄が注目されるようになったのは。
もしかしたら、あのことのせいで、リミッターが外れたのかもしれない。
そんな事を思っていると、霧島が不意に笑いだした。
「つまり俺のよけいな考えだったというわけか」
「信じるんですか」
「お前を信じないでどうする」
信じない理由がない、と言いたそうな顔で霧島が言った。
「惚れた女を信じないでどうする」
当然だ、と当り前の顔で言う霧島。
絃は何も言えなくなって、パスタを食べることにした。
「お前が、実は二股をかけていたのか、と思ってしまってな。邪推だった。お前はそう言う真似はできない女だ」
「しませんよ。そんな事、報われないでしょう」
「そうだな」
その後の霧島は、事実を知る前よりは穏やかに、食事を再開した。


「うまかった」
食べ終わり、ぱちん、と両手を合わせて言う霧島。絃は満足した。
やはりおいしいと言ってもらえると、そうでないとは違うのだ。
「それはよかったです」
「洗い物は俺がする」
「いいんですか」
「ただ、飯を食わせてもらうのもなんだからな」
言いつつ食器を手際よく洗って片づける霧島。
もしかしたら自分より手際がいいかもしれない、と思ってしまうほどだ。
「手際がいいですね」
「一人暮らしが長いからだろう」
「いいえ、一人暮らしが長いとずぼらになる人もいますよ」
自分も結構ずぼらだ、と絃は自覚していた。
「それはいかに楽に家事を行うか、という頭を使っているということだな」
ちょっと唇の端を緩める霧島。
絃はなんとなくその顔を眺めて、やはりつくりのいい顔は物が違う、とわけのわからないことを思った。
「ところで、霧島さん」
「なんだ」
「霧島さんは、ずっと、わたしのことを惚れたとか言いますよね」
「言っているな。それがどうかしたのか」
「それってどういう意味合いですか？」
ただの興味だった。なぜ今聞かれるのかと言われたら、興味としか言いようがなかった。
この人は、惚れたという言葉を、どういう基準で使うのだろう、という純粋なもの。
「……どうしてそれを聞く？」
彼が首を傾ける。
その動作は幼さを感じさせる物なのに、不思議と違和感がない。
美形は何をやってもしっくりくるんだな、と絃は勝手に思った。
「霧島さんが惚れたっていって、他の人だったら勘違いすると思うから」
「どんな勘違いだ？」
ひっかけてあったタオルで手を拭いた霧島が、近づいて来る。
足の長さが際立つ、ゆっくりとしていても距離を詰めることができる歩幅だ。
「ええと」
絃は左右に視線を巡らせた。美形がこうして近付いて来ると、妙に心が落ち着かなくなる。
後ろに下がりすぎて、壁際に追い詰められる。
霧島はそのまま、壁に張り付いた絃を見下ろしてくる。
声が笑う。
「言ってみろ、どんな勘違いだ？」
「霧島さんが、わたしのことを恋愛的な意味合いで好きなんじゃないかな……と、あ、忘れてください忘れてください、そんなことあるわけないですよね！　だって友達じゃないですか」
言ってから失敗したと思った。
霧島の眼が細まったのだ。
それはどこか呆れたような、しょうがないなというような。
それでいてどうしようもなく、友達に向けるには甘い色があった。
「お前は得難い女だ」
その言葉は重たげな意味合いを持っているのに、霧島が言うと羽のように軽かった。
心の中に降り積もるような、言葉の連なりだった。
「お前は得難い女だ。何度も言わせるな。しょうのない奴だ。俺をそんな風にまっすぐ見る癖に。他の誰もできないことをしているという自覚がとんとない女」
声は本当に、耳に気持ちよく滑りこんでくる。
「お前は俺の特別だという自覚が本当に薄い」
「え、特別」
絃は霧島をまじまじと見た。
見て、舌まで動かなくなった。
本当に美しい、神がかったその容貌は、今、短い付き合いでは一度も見たことのない顔をしていた。
眼は雄弁だと人は言う。確かにそうだ。
絃のように鈍い女でも、分かる。
霧島は、絃が向けられたことがないほど、愛情とでもいうべきだろうか、そんなものが詰まった顔を向けている。
「お前は本当に鈍い女だ。そこもいいが」
顔を近づけてくる霧島。
絃の心臓はわなないた。
「待って、まって、待ってください！」
やっと舌が硬直から溶け、絃は悲鳴のように言った。
「だって、友達じゃないですか、わたしと霧島さんは」
「友達を好きになって何がおかしい」
「だってわたしずっと友達だと思って、いて」
「最初は俺もそうだったが」
霧島は絃から視線を外さない。
「妙にな、お前ばかり気になるんだ」
「はあ」
「真面目に聞け。お前ばかり気をやってしまう。他の女がどうでもよくなる。……我儘を聞いてやりたくなる」
「それって妹に対する感情じゃないですか」
「妹？　馬鹿を言うな。あんなしょうもないのとお前を同列に並べてたまるか」
そうか、霧島さんの妹はしょうもないのか……と絃は思った。
「アレは勝手にしていろと思うが。……お前は、笑っていたほうがいいと思う。それにな」
ぐうと顔を寄せてくる霧島。絃の心臓は騒ぎすぎてへたり込みそうになる。
「どうせ泣くなら、俺だけで泣かせたくなる」
何だそのドエス発言は。
「……」
絃はたっぷり十秒考えた。しかし答えは出なかった。
嫌いじゃないのは間違いない。
でも、と思うのだ。
恋愛的に好きかと言われたら、首をかしげてしまう。
この人に、信二に抱いたような感情はない。
あれが恋ならこれは違う。
なんといえばいいんだろう。
一緒に笑っていたいという、想いは。
「わたしは、」
やっと声を出す。
「わからない、です」
「なにが」
「霧島さんを、恋愛的に好きかどうか、です。そりゃ、嫌いじゃないですよ。好き嫌いで言ったら好きですよ。だって久しぶりにできた友達だったんですから」
「だろうな」
めちゃくちゃなことを言っていると思った。
だが絃は、この人には誠実にならなくちゃいけない、と心の底から思ったのだ。
「だから、恋人とかそういうの、で、すき、って、今は言えません」
「そうか」
霧島は鋭い眼をじいと絃に向けている。その色は柔らかい。
「お前は正直すぎるな」
「え」
「そこもいいが。馬鹿正直なのは可愛い」
霧島が体を離そうとした時だ。
「絃ちゃんに何してんのさ！」
霧島はかがみこんだ。そこを何かが薙いで行く。
は、と絃は呆気にとられそうになった。
「絃ちゃん無事！　あなた絃ちゃんに何する気！」
大鷺がそこにいた。烈火のごとく怒っている。顔に全部機嫌が出ている。真っ赤になるほど怒っていた。
「絃ちゃん！　変な人家にあげちゃだめじゃない！　……あれぇ、そこの人見覚えがある」
霧島は大鷺から距離を取っていた。大鷺の手には頑丈そうなリュックサックが握られている。
それが振られたのだ、と絃は分かった。
「ええとええと、あ、思い出した、お昼にいた絃ちゃんの知り合いの格好いい人だ」
思い出すのが早かった。
絃よりはずいぶん記憶力がいい。
「その絃ちゃんの友達がどうして絃ちゃんに迫ってんの」
一息に言った大鷺。
「……もしかしてお邪魔だったの」
大鷺はそうつぶやいたが、どうでもよくなったらしい。
「絃ちゃんご飯食べた？」
「食べた。今からパスタゆでる」
「一人前ね、一人前半はゆでないでね、食べきれないから」
「はいはい」
「……水島」
「はい」
「また、な。今日はありがとう」
絃は何と言って返せばいいのかわからなかった。
告白したというのに、霧島の調子は普段通りすぎたのだ。
「ええと、また」
絃がやっと導き出した言葉に、霧島は微笑んだ。
胸が痛くなった。
彼が見せた微笑みの中でも、それは絃が知る限り一番、いい笑顔だった。
絃は初めて、この人の笑顔の隣にいられたらいい、と思った。
「絃ちゃん変な顔してるよ」
大鷺が言う。絃は慌てて鍋に向かった。
耳に手をやる。
ずいぶんと熱かった。





「それは恋じゃないの」
滝田が言った。
絃はあーだのうーだのとうめいたが、結局聞いた。
「やっぱりそっちなんですか」
「聞く限りは。笑顔の隣にいたいなんてすごい独占欲じゃない」
「そっちかー……何とも言い難いですね」
「今の関係がいいなら、そのまま放置してればいいんじゃないの」
「放置でいいんですかね」
滝田は百戦錬磨の女性だ。美しい容姿と好ましい人柄、併せ持った人という人種である。
「相手がどう出るかわからないけど。水島さんがいい人だと思っているんでしょう。ならそんなにむちゃくちゃなことはしないだろうし、強引に事を運ぶ人でもないんでしょ？」
「まあそうですね……」
「水島さんは本当に霧島次長が好きなのね」
「笑っててほしいんですよ……え」
やられた、と絃はすぐに気が付いた。
誘導尋問を行っていた滝田がほほ笑む。
「笑っててほしいなんて、すきって言ってるような物よ」
「……」
「ほら、顔が赤くなってる。いつもよりきれいな顔よ。恋する乙女ってどうしてそんなにきれいになるのかしらね」
絃は手に顔をやった。顔が熱い。言葉が思い浮かばない。
思考回路がぐちゃぐちゃと絡まる。もともと単純な絃の思考回路は、絡まると厄介なのだ。
「……恋って」
「ん？」
「その人のこと考えると顔が熱くなって頭ん中わけわかんなくなって、胸の奥からなんか出てきそうで、世界が綺麗に見えてきますか」
滝田はそれを聞くと、笑いだして絃の背中をたたいた。
「そんな純粋なこと言う子、久しぶりにいたわ！　おめでとう、それは恋ね。ピュアっピュアな恋よ。応援してあげる」
「へ」
「ふふ、ふふふ」
滝田はとてもうきうきとした調子で言う。
「ほら、早く行ってあげたら？　霧島次長は、お弁当待ってるんでしょう」
「あ、もう作らないんです」
「あらどうして？」
「ほかの人が作ると言っていました」
言いつつ絃は、この前は平然と受け止めきれたものが、今は苛立つ事柄になっていることに気が付いた。
霧島との接点は、お弁当くらいしかないのに。
近付くなと牽制されたのだ。
なんというか胸の中がもやもやとした。
「あら、噂をすれば影ね」
滝田が言う。顔を上げれば、見慣れた美形。社内食堂に姿を現した霧島は、左右を見回し、人気の少ない方に近付いてきた。
つまり絃たちの方に、だ。
「あら、霧島次長、お顔が怖いですよ」
「……」
霧島は絃の脇に座る。絃は心拍数が上がった。
が、今日の霧島はかなり苛立っている。顔が苦い。
「どうしました」
「水島、弁当」
「……どうして作って来るって思ったんですか」
作ってきていた絃は、聞いてしまう。
本当は、作らないだろうものだ。
だって、と。霧島の分は、別の人が作ると明言していたのだから。
無駄になるかもしれないものを、あえてつくる理由は。
「お前は律儀だ」
言葉のつながりが見えないが、霧島は続ける。
「自分から、作らない意志を示すだろう、作る気がなくなったなら」
それなら、それを俺が聞くまでは弁当を作り続けると判断した、と霧島が言う。
よくわかっている、と絃は思う。
思考回路を読まれるのは慣れているが、霧島はよく絃の感情を読む。
「はい、どうぞ」
絃はスープジャーを差し出した。今日も温かい和風の汁物である。
それの蓋を開けてすする霧島。顔が少し穏やかになる。
優越感のような物が、胸にこぼれる。
この人は、私の作るもので機嫌をよくしてくれる。
「小曽戸さんがお弁当作ってきませんでしたか」
「知らない女から渡された弁当が、まっとうだったためしがない」
「まっとうとは……」
「妙に飾り立てられていたりする。ひどい時には紙切れが入っていたぞ」
「ただの紙ですか、それともクッキングペーパー的な」
「耐水性の紙だった。文字付だ」
「ちなみに紙切れにはなんて書かれていましたか」
「住所と名前とありきたりな告白文」
絃は頭を抱えた。そりゃない。
霧島が信用していない相手から、食べ物を受け取らないわけがよくわかる。
汁物と絃が差し出したおにぎりを掻っ込んでいく霧島。見る間になくなるのは気持ちがいい。
「ああ、うまかった」
霧島は食べ終えると、両手を合わせた。
「お前の飯が一番だな」
絃はどきりとした。顔がまた熱くなる。口をぱくぱくと開閉させなかったのは意地だ。
「わたしはお弁当がかりですか」
「いや。いろいろ面倒をかけているから違うだろう」
冗談交じりの言葉に、霧島が言う。
ああ、この人が好きだな、と絃はなぜか思った。
こういう人だから好きだ。気持ちがいいほど自分勝手。
そんな性格なのに、絃を間違いなく見てくれるのだ。
この人が好きだ。
胸の中が、ぼろぼろと何かであふれていく。
「水島、今度どこかに行こう」
突然霧島が言い出した。
「へ？」
「いつもいつも世話になっているからな。たまにはどこか俺のおごりで食いに行くぞ」
食べたいものはあるか、行きたい場所はあるか。
問われた絃は、言った。
「海に行きましょう、海」
海開きはまだだろう、と霧島は不思議そうだ。
「海開き前の空いているときに、誰もいない海を眺めるのもおつですよ」
「そういうものか」
胸を張って言った絃に、霧島は頷く。
「予定はまた連絡する」
霧島はその後聞いてきた。
「お前の兄貴はどうなった」
「変わりなく。あいつさっさと恋人作ればいいんですよ」
「容赦がないな」
「容赦してるとどこまでも甘えられるんで」
「妹も大変だな」
「あなた、自分の立場分かっているのかしら」
更衣室。更衣室は女子の魔窟だと誰かが言った。
絃は現在進行形で、それを実感していた。
仕事も終わった。今日も多少怒鳴られて、数回落ち込み、持ち直した。
仕事なんてそんなものだ。と絃は思っている。
だが。
これは計算外だった。
目の前の小曽戸は、目を吊り上げている。
何故そんな顔をされるのか、全く持って分からないことこの上ない。
絃は、自分が何かしただろうか、としばし考えた。
だが覚えがない。
自主的に何か、小曽戸の機嫌を悪くするようなことをした覚えがない。
何をやらかしてしまったんだろう。
あれか。電話を担当に回した。その時の担当が小曽戸だった。
そのクレーマーは非常にうるさい人で、粘着質な声の持ち主だった。
だから、八つ当たりだろうか。
絃は小曽戸を真正面から見つめる。
と言っても、背丈のある絃は、女子の平均的な身長の、小曽戸を見下ろすことになっていたが。
「立場、ですか」
一体何の立場だろう。
社会人としての立場は分かっている。絃は使い勝手の良い会社の道具。
「そうよ。あなた、ちょっと調子に乗っていない？」
「何故？」
反射的に問いかけて、小曽戸の顔がゆがんだので、あ、答え方に失敗した、と絃は気付いた。
「なんであなたが、霧島次長のお弁当をまだ作っているのよ！」
「それは、一応です」
「何が一応よ！　私が用意するって言ったじゃないの、あなたも頷いたでしょう」
それはそうだ。だが絃にも言い分というものがある。
「霧島次長には、その事を伝えていなかったので。あの人が、今日も用意されているんじゃないかと思った時のために。一応用意しただけです」
「どうして言わなかったのよ」
「……はあ」
詰め寄られても、助けは来ない。それは、おそらく彼女と同じようなことを、他の人も考えているからだろう。
絃は馬鹿だが阿呆ではないので、それくらいは読み取れたのだ。
「わたしが、霧島次長に、これからあなたのお弁当を作るのが小曽戸さんだと、言わなければいけなかったんでしょうか」
弁当を作らないように強制させ、更に仲介までしなければならない理由はどこに。
そんな風に思う。
それとも小曽戸が、自分から言うのか。
自分から言う方が、図々しいと思われやすそうだ。
小曽戸は霧島に対して、恋愛的感情を抱いているようなので、悪い感情を持たれたくないのは分かるのだが、身勝手だな、と思わざるを得ない。
「そうだとしたらすみません」
いろいろ思ってみても、下出に出るのは習い性のようなものだ。
自分のような人間は、人から格下に見られることが多いことを知っている。
事実絃は、その他大勢と同じ扱いのことが多い。
誰かの特別になったことはあまりない。例外が信二と、霧島と、家族だ。
女の子の親友なんていたことなかったな、と学生時代を思い返す。
「馬鹿にしているの」
「大まじめです」
絃は心からそう言った。
だが小曽戸にとっては、いら立ちを募らせる言葉だったらしい。
「いい？　あなたなんて霧島次長にはふさわしくないのよ」
「あなたならふさわしいんですか」
団栗の背比べと同じだろう、と思ったあたり、自分はかなり霧島の毒舌に毒されてきたな、と絃は内心で思う。
相手は、想定外の事を言われた顔になる。
「誰とご飯を食べるかなんて、霧島次長の勝手じゃないですか。誰のお弁当を食べるかだって。確かに私は、小曽戸さんがお弁当を作って来ることにうなずきました。それは事実です。
でも。それを霧島次長が受け入れなかっただけでしょう」
絃の反論はまっとうだった。
だが、まっとうなことを言われたり、真実を言われたりすると、人は逆上するのだ。
かっと、小曽戸の顔が赤く染まる。
「あなた！」
怒りでわなないた小曽戸の手が振りかぶられる。
絃は避けなかった。
避けたらロッカーに直撃する。
手を上げてきたのはそちらだが、ロッカーに手を直撃させるのも、なんとなく違う気がしたのだ。
頬をぶたれる。かなりいい音がした。
首が振られるほどの勢いのよさだった。
結構痛いな、と絃は顔を押さえる。
「小曽戸さん、落ち着いて」
そこでようやく、小曽戸の同僚が間に入って来る。
これ以上は、乱闘になるとでも思ったのだろう。
絃が反撃しない限り、乱闘にはならない。一方的暴力である。
「小曽戸さん」
絃は呼びかける。小曽戸と、同僚の秋原がこちらを見る。
実はほかの女性たちも、絃たちのやり取りを見ていたので、絃はかなり注目されていたが。
「霧島次長が好きなら、直接言った方がいいと思いますよ。そっちの方があの人にとって、いい女のようですから」
更に思い出したことを言う。
「小曽戸さん、霧島次長に、顔も知らない女だって認識されていましたよ。自己紹介から始めないと、多分あの人ずっと、お弁当受け取ったりしませんよ」
そう。
霧島にとって、絃は友人でも、小曽戸は知らない女だったのだ。
知らない女からの弁当を受け取らない、ときっぱり言ったあの人だから、多分知っていたら受け取るんだろうな、と絃は推測する。
言いつつばさばさと着替える。ワードローブになった絃は、鞄を手に更衣室を出ようとした。
その時だ。
「あんたなんて、霧島次長に媚び売ってるだけじゃない！」
小曽戸が張り裂けそうな声でそう言った。
絃は振り返らなかった。
振り返る価値もない。
というか、媚びは売ってない。逆に醜態はかなりさらしているんだが、と絃は自分のことを思い返してしまった。
自分のような女が、霧島ほどの美しい男にふさわしくないのは重々承知だ。
だが、だから思わない、という選択肢はもうない。
絃は自覚してしまった。好きだと、自分の心を見てしまった。
そして霧島にとって、自分はそれなりに好いた女性だ。本人がそう言った。
絃はその言葉が、たぶん事実なのだろう、と思っている。
霧島がいつ、手を振りほどくかなどわからない。
人の心なんてそんなものだ、と絃は分かっていた。
しかし霧島はまだ絃が好きで、絃も霧島が好きだ。
何も知らない人達から、外野から、ふさわしくないと言われるのもわかっている。
というよりも、と絃は笑う。
「小曽戸さん」
その時の絃は、誰も見たことがないほど、凄絶な笑顔をしていたらしい。
「誰なら霧島次長にふさわしいとお考えなんですか？　ご自分ですか？」
更衣室は、その声を聴いて凍り付いていた。
絃は空気を凍らせたことを自覚しつつ、さっさと更衣室を後にした。
更衣室を出た途端、一気に体から力が抜けて、しゃがみ込みたくはなったが。
大丈夫、まだいける。
それなのにどうしてか、霧島の顔が見たい、と唐突に思ってしまった。




その結果が、家の扉の前にしゃがみ込むという愚行である。
今日の自分はどこかおかしい。
自覚があった。
自分の中の、霧島を好きだという想いを知ってしまったら、普段ならしない攻撃をするようになっている。
心が狭いのだろうか。
それとも、霧島をとられたくないという、身勝手な独占欲か。
分からない。
ただ、絃は今日の更衣室で言われたことを反芻していた。
霧島次長にふさわしくない。
では、どんな女性ならふさわしいというのだろう。
あの、絶世の美男子にふさわしいのは、それに相応する絶世の美女なのか。
そんな女性が早々転がっているか。それもこんな会社に。
芸能人であっても、霧島にふさわしいだけの美女はいない気がする。モデルにも。
そう言った女性を、霧島の脇に並べてみようとすると、どうしても、霧島に迫力負けしている気がするのだ。
それとも、誰もが納得する大和撫子だろうか。そんな人間今の日本には存在していないだろう。
阿呆らしい。
温かく迎え入れる、家庭的な女性か。
取り合えず、小曽戸が自分はふさわしくないと思っているあたりは納得できる。
可愛げもないし、何かに秀でているわけでもない。
隣に並ぶには、あまりにも平凡だ。
分かってはいる。
だが身を引く、という考えは不思議と、わいてこない。
その代わりように、絃は自分のことながら驚いていた。
信二の時は、何度も身を引こうと思い、行動を起こしたこともあった。
だが、霧島を思っている今、身を引こうとは、思わないのだ。
この違いは何なんだろう。
息を一つ吐きだす。
想いの形だろうか。
考えに考えて、絃はそこに辿り着いた。
信二の時は、ひたすらに好き、を感じていた。
だが、霧島はどうだろう。
笑う傍に、自分がいればいい。それがいい。
彼が笑う場所に、自分がいるのがいいのだ。
それのせいか。
笑う傍に居るためには、身を引くわけにはいかないのだ。
好き、を感じているだけなら、遠くにいてもできること。
その人が笑う傍に居るということは、身近にいるという事。
これか。
絃は正解に辿り着いたような気分になった。
「……こんな時間にお前は、何をしている？」
あまりにも自分の考えに、夢中になってしまっていたらしい。
絃は、頭上からかかる声に、はっとした。
そこにあるのは、この世でも有数の神がかった美貌。
それが訝しげに、絃を見下ろしていた。霧島だ。
霧島は絃を見て、問いかけて、息を吐き出すとしゃがみ込んだ。
「どうした、顔がひどいぞ」
「ひどい顔はいつもです」
「そうでもない。お前は笑ったり怒ったり泣いたりする。誰かに何かされたのか。女の嫉妬は割と醜いからな」
「……そんなのじゃないです」
絃は嘘をついた。小曽戸のあれは嫉妬以外の何物でもないだろう。
だが、意地を張った。あの嫉妬に負けたなど、思われたくない。
「そうか。ならどうした」
「……顔が見たかったんです」
「俺のか」
霧島が問いかけてくる。
「そうです。なんか、見たくなって」
「携帯に連絡すればよかっただろう」
「思いつきませんでした」
「あほう」
言いつつ、絃は気付けば、彼の顔が驚くほど近くにあることに気付いた。
「近くないですか」
「近くしているんだから当然だろう」
「なんで？」
「惚れた女が自分の家の前で待ち構えていて、期待しない男はいない」
「……」
そういう物なのか。絃はよくわからなかった。
だが、ちょっとだけ笑えた。
「自意識過剰」
「何とでもいえ。お前がここにいるのが答えだ」
言われると反論できない。
いつの間にやら顎に手が添えられていて、意外なほどがっちりと固定されている。
「絃」
初めて、下の名前で呼ばれる。
その声が、胸をざわつかせる流麗な声が、耳に入る、それも自分の名前だ。
絃はぼうっとしてしまう。思考回路が、甘い毒に侵された様に、麻痺した。
彼が顔を近づけてくる。
唇に息がかかる。顎を固定していた手は、肩を引き寄せている。
重なるまでに、時間はかからなかった。
当たる唇が、少しかさついていて、でも柔らかい。粘膜だから当たり前か。
強引であるのに、それでいて酷く優しいのだ。
それは霧島を体現したような、優しい口づけだった。だが女ならときめく強引さも、併せ持っている。
こんなキスは初めてだ。
深くなっていく。どうしよう。どうしよう。
でも、もっとしていたい。もっと欲しい。
こんな事は、信二の時だって思わなかったというか、思いたくなかった。
強欲な女だと思われたくなかったから。
口唇を何度も重ね合わせてくる霧島。目を開ければ、彼がその整いすぎたような瞼を閉ざし、絃を感じているのが伝わってきた。まつ毛が、恐ろしく長い。
しかし、そんな考えも、唇を割って入ってきた物の所為で、吹っ飛んだ。
自宅、それもマンションの扉の前という、誰が見てもおかしくない場所で、絃と霧島は、お互いを感じる以外の何物でもない、接吻をしていた。

唇が離れた。しばしお互いに見つめあい、ちょっと笑った。
「なんだ、拳の一つでも入るかと思っていたが」
「なんでそれをすると思ったんです」
「それはだな、好きでもない友達の男に、襲われたら防御本能というものが働くからだろう」
「ああ」
絃はなっとくした。彼の言うことはもっともだ。
普通の、友人関係の相手が、そういうことして来たら、抵抗するのが普通の女子というものだろう。
自分も女の範疇に入っているから、そう思われてもなにもおかしくない。
「ええとですね」
絃は言葉を探した。顔に熱がたまる、どもりそうになる自分を叱咤する。
だが言葉は正直で、いたずら小僧のように逃げ惑う。
「それは……」
本人に言うこともないだろうと思っていたことで、絃は戸惑う。
好きなのは勝手だと思っていた。好きになるのだって勝手だと思っていた。
だが。
本人に告白するのは、いささか勇気がいる。
信二の時も相手が告白に似たことしてきて始まった関係で、絃は自分から告白するのはこれが初めてだ。
うまく伝えられる自信がまるでない。
相手は確かに、惚れたとか好きだとか、そういうことを言ってきているけれども、それを真剣に取り合ったことがないせいだろうか。
どうにもうまく、言葉がまとまらない。
「言わなきゃわからないことが人生の大半だ、言ってしまえ」
霧島が無茶を言う。絃は息を吸い込んだ。
「好き、なんです」
「そうか」
霧島は何も変わらなかった。静かに、その絶世の美貌を維持している。
「すごくすごく、霧島さんが好きなんです」
「そうなのか」
「会いたくなって玄関の前で待ちかまえちゃうくらい、気色悪いくらい、なんです」
「だな」
絃はそれ以上言葉が言えなくなり、視線を合わせられなくなった。
うつむいて視線をさまよわせる。
だめだ、だから自分はダメなんだ。
変わりたいと思っても、そう簡単に変えられる気性ではない。
ぐちゃぐちゃの思考回路をまとめてより合わせて、ができない。
「いいことを聞いたな」
うつむいてひたすら、首が赤くなるのを自覚していた絃は、そういわれて目を見開いた。
何をいわれているんだろう。この人はいったい何をいっているんだ。
「お前が俺を好きだという。いいことを聞いた久しぶりに星座占いを信じそうになったぞ」
声が笑っていた。それはもううれしそうに笑っていた。
絃が呆気に取られていると、霧島は言葉をつづけていく。
「俺はお前が好きだ」
「こんな気持ち悪い女好きなんですか」
下を向いたまま絃は返す。
「その自虐的なのやめろ。お前はいい女だと何回言ったら通じる？　信じるまで言えばいいか」
最後の方は独り言で、絃はよく聞き取れなかった。
「その馬鹿らしいほど下向きの思考も、化粧が下手な不器用さも、感情が駄々漏れな部分も、何もかもをひっくるめて俺は、水島絃という人間を好ましいと思っている。お前はどうだ？　こんな見た目ばっかりの男を好きでいいと思うか？」
「霧島さんは見た目だけじゃないです」
顔を上げれば、にやりと笑う極上の美しさ。
餌にかかった魚を見るように、罠にかかったウサギを見るように、笑っている。
「お前はそういう。俺はそれ以上のことを知っている。なにせ俺自身のことだからな」
「それはそうでしょう」
「でも俺がいいという。お前はお前なんかというが、理屈は俺と同じだろう」
「霧島次長はわたしと違います」
「何が違う。それも事実だが、俺もお前も人間だ。自分のことは自分が一番よく知っていると思っている。それで相手が好きだという。何が違うか言ってみろ」
とんでもない理屈だ。絃は反論したかったが、彼が笑っているせいで、何も言えなくなった。
「好きな女にちゃんと告白をするのは久しぶりだ」
心底嬉しそうに言う霧島。
絃はそこでようやく、霧島が真実、絃を好ましいと思っているんだと実感した。
実感したとたんに、お腹がすいた。
「次長」
「霧島でいい」
「お腹すきませんか」
「そうだな、なにせ働きづめだ」
「何か作りますよ」
「いいのか？」
「好きな人にはおいしいご飯を食べてもらうのがいいんです」
絃がはっきりと、しかし顔を赤らめて言えば、霧島が頷いた。
「お前は本当にかわいいな」




兄の大鷺は帰ってきていなかった。今日は遅くなるのだろうか、と思いながらも、手際よく料理をしたかった。
そうしなければ、絃はどうしても笑いをこらえられないのだ。
冷蔵庫を確認すれば、それなりに料理ができるだけの材料がそろっていたはずの中は、変なものであふれかえっていた。
なんだかよくわからない香辛料が、大量に増えているが。
これはいったい何なんだ。絃は突っ込みを入れたくなる。
それだけとんでもない数の、香辛料だの調味料だのが増えているのだ。
絃はしばし沈黙した。
兄のやることはとんでもないが、まさかここまで冷蔵庫を短時間でいっぱいにするとは。
それも使い道の分からないもので。
今から買い物に行くなんてできない。
だが、絃の手持ちのレシピで、この数多の調味料はつかいこなせない。
どうしたって持て余す。
しばし黙った後だった。
「水島、どうした」
着替えてきたらしい霧島が、家に入ってきたのだ。
たぶん数回ドアを叩いても返事がないから、勝手に上がったらしい。
怒ることでもないので、絃は微妙な顔で彼を見つめた。
彼はざっと調味料の倉庫になっている冷蔵庫を見た後に言った。
「いいものがそろっているな」
「わかるんですか」
「多少は。そうだ水島」
彼が、まさにいいことを思いついた、という顔をした。
「材料と調味料を借りてもいいか？　俺が食い意地だけが張っている男ではないと証明してやろう」
それはまさに、いたずらをたった今思いついた人の笑顔だった。
絃は、なんだかそんなことも言ったことがあるような気がした。
「でも霧島さん、何作るんです？」
「簡単なものだ。味はそこそこだ」
そうして霧島は、絃を客のように座らせると、見事な手際で料理を始めていった。
なんとなく不思議な感じがして、絃は立ち上がる。
「水島はそこでわくわくしながら待って居ろ」
霧島の声が笑いながら言い、その声が普段の声とも、友人に対する声とも少し違うので、これが彼の恋人に対する声なのか、と思うと面はゆい。
かっと熱がたまる顔を、絃はその辺のクッションで隠した。
お湯の煮えたやかんのように、熱いのが自分でもよくわかる。
一人だったらその場でじたばたしただろうが、そういうわけにもいかない。
霧島にはいろいろとみられているのだが、ここで怪しいこともできない、絃にはそれだけの分別があった。
そうしてしばらく自分の浮ついた気持と衝動を飲み込んでいたのだが、ぱちぱちという油の音としばしの間の後に、霧島が二人分どんぶりをもってやってきた。
「まさかあれがあるとは思わなかったからな、ちょうどいいから作らせてもらった」
言った彼が差し出したのは、一種どんぶりである。
それは白いご飯にいくつかのナムルとキムチと、半熟卵がのっかったものだった。
はっきり言えば、ビビンバだった。
それもきれいに作ってある。
絃はしばし考えた。これが出来上がるための材料が、冷蔵庫には入っていただろうか。
確かに、絃が使い道の分からない食材が、そこそこ入っていたのも事実だが。
しかし食欲には勝てない。絃はスプーンを二人分持ってきた。
「ああ、さすがに食器がどこかまではわからなかった」
霧島がいい、そして赤い調味料を一匙すくった。
それを卵にたらりとかけて、豪快にかき混ぜ始めた。
絃は呆気にとられた。その雑さは、知らないものだ。
そう言えば、ビビンバってどうやって食べるものなんだっけ。
絃はそれを知らない自分に気が付いた。
「霧島さん、ええっと、これって混ぜて食べるものでしたっけ」
「そうだ。全部ぐちゃぐちゃに混ぜた方がおいしいぞ」
絃は言われたままに、赤い調味料を一匙掬って回しかけ、スプーンで混ぜ始めた。
そしてご飯もナムルもミックスされた状態になったので、一口食べてみた。
おいしい。
ナムルのシャキシャキとしながらもどこかこっくりとした歯触り。
卵の甘味。
赤い調味料の辛みと塩気、そして複雑なうまみ。
びっくりするだけおいしかった。
絃は夢中になって食べていた。それだけおいしかったのだ。
飲み会で韓国料理の店には入ったことがなく、自分のレシピにも韓国料理はなかった絃にとって、この味は衝撃だった。
それだけおいしいのだ。
夢中になって半分も食べていると、霧島が食べながらも、絃を観察していることに気が付いた。
「なんですか、そんなにまじまじと」
「いいや、お前はうまそうに食べると思っていてな。そんな顔になるんだったらもっと早く、胃袋からつかんでおけばよかった」
「……」
絃はしばし沈黙した。何かとても怖いことを聞いているような気がしたのだ。
「霧島次長……」
「なんだ？」
「いつからわたしを知っていました？」
「ずいぶん前だぞ。ずいぶん化粧が下手な女がいるな、という認識だった。なんでそんなにいろいろと厚ぼったく塗りたくらなければならないんだ、と疑問でな。多少は気にかけていたんだが」
何が不思議か、という声で言う霧島。
「これもまたずいぶん前だが、男と楽しそうに昼を食べているのを見かけてな。ああ、ああやって笑っていればかわいいものだと思った。それが随分と心の中に残っていた。だからあの時、俺はスープジャーを先に拾い上げたんだ」
絃は仰天した。あの時先に霧島が拾い上げたのは、ただの偶然ではなかったのか。
彼が、自分と話したいから、先に拾ったというのか。
信じられない。同じスープジャーだ。
とっさに、自分のがどちらかわかるほど、特徴的なものではなかったはずだ。
そのため絃は、思わずこう言った。
「え……最初から、あっちがわたしのだって知っていたんですか」
「勘だ。あんなに泣いている女相手に、かなり失礼だが、男に振られたのならちょうどいいと思った。話すきっかけになって、名前が分かるくらいにはなろうと思ってな」
勘、とまごうことなく勘であると言い切った霧島は潔かった。
「話してみると好感が持ててな。友達になれればこんないいことはないと思っていたが、同時にこの女性が恋人になってくれればどれだけいいだろうか、なんて思う程度には好きになった。お前は鈍いし頓珍漢だし、ここまで来ることができて本当によかった」
絃は呆気に取られていた。
まさかの言葉である。
第一に、霧島が自分を知っていたというところから驚きだった。
確かに化粧は厚ぼったかったし、いろいろと描いていた部分はある。
そして、なんという事だろう。
その状態でも、笑えばかわいいなんて。
いいや。絃は思い直した。
霧島が見た笑顔が、信二に向けられていた笑顔ならば。
自分はそれこそ幸せそうに笑っていたに違いなく。
好きな異性と心を交わして、楽しく笑えば、女の子はそれはもうかわいくなると経験値から知っている。
絃は実際に、あの結婚式で、由美香がそうなっているのを見た。
彼女の顔は輝くばかりで、それはもう綺麗だった。
恋する女性、幸せの絶頂の女性は、ああいう顔ができるのだ。
たぶん自分も、それに近いだけの笑顔だったはずで。
普段より三割か四割ほどかわいく見えた可能性も否定できない。
元がこんな顔だが。
「なんだ、今さら俺が気持ち悪くなったか」
頬杖をつく霧島は、それだけで一服の絵になる男前である。
そんなことを思い、絃はもう一口ビビンバを口にした。非常においしい。
おいしいものはどんな時でもおいしいのだ。
そんなことを実感させるおいしさである。
それを食べながら、考えをまとめて、結論に至る。
「いいえ、霧島さんは気持ち悪くないです」
彼の言っている程度のことは、誰だってやろうと思えばやることだ。
スープジャーを取り間違えたのだって、策略だと言われなければ気付かないし、やったとしたってまあ、褒められたことではないが、理解できないことでもない。
ただ、絃の言葉に霧島は顔をほころばせた。
何をしても絵になる男だ。
彼がその顔で言う。それこそ、幸せそうな笑顔で。
「お前に言われなくてよかった。気持ち悪いと言われていたら、多少は気に病む」
「気に病む精神をお持ちなんですか」
「言うようになったな、お前も」
それが全然悪いことではない、という声で霧島が言った。
「早く食べろ。冷める」




食事を終わらせると、絃は食器を洗い、霧島はそれを拭いた。
「霧島さんは、どうして料理ができるのに、わたしのご飯が食べたいんですか」
「口に合う。何度も言わせるな」
言った後に、霧島が顔を寄せてくる。かすめるような口づけで、絃が驚きスプーンをシンクに落とすと、笑った。
「ヤンニョンの味のようなものがするな」
「それは何ですか」
「韓国の自家製万能調味料だ。お前の家にはそれの下地になるものがそろっていたから使わせてもらったぞ。あれだけいろいろ揃える家は初めてだ」
「兄ちゃんが勝手に持ってきたものです」
「お前の兄は、大鷺だろう。大鷺はフランス料理のベテランで、パティシエで、韓国料理にまで精通しているのか」
「兄ちゃんのレパートリーは謎なんで」
「確かにいろいろ頭が不思議そうな兄貴ではあったが」
「まさにそうなんです」
絃はその会話で平常心を取り戻し、食器を片付けた。
そうすると、普段は洗濯に風呂の用意とやるべきことがあるのに、霧島を帰らせたくないと絃は思ってしまった。
まだ一緒に居たいなんて思ったのだ。
「水島」
「はい」
「俺とまだいたいか」
「えっ」
なんで気付かれたのだろう、と思ったとたん、彼が絃の鼻をつまんだ。
「かわいい奴だ、全部顔に出ているぞ。それなら風呂に入ってから俺の家に来い。鍵を開けておく。いつでも入っていいからな」
これは誘いの言葉だと、いくらなんでもわかる声で、霧島が甘く囁いてきた。
絃はしばし黙って、数秒後真っ赤になってうなずいた。





兄への書置きは完ぺきだ。絃は明日の用意まで済ませて数分、うろうろと家の中を歩き回っていた。
ここで霧島の家に行けば、まあ、男女のなんとかかんとかになるのはよくわかる。
わからなかったら鈍すぎる。
絃とて彼氏がいた身の上、わからないほどおぼこでも鈍感でもない。
本当ならば、行かなくてもいいのだが絃の細胞の何かが、霧島に会いたがるのだ。
恋ってこんな物だっただろうか。こんなに細胞の中まで、相手に会いたがる気持ちが沸き起こるものだっただろうか。
よくわからない。
ただ、会いたいのだ。
それが真実で、絃は決意をして、家を閉め、隣の家の扉を開けた。
目を開ければ、いい匂いがする。ご飯が炊ける匂いだ。そして自分の家の味噌とは違う、味噌の匂い。
誰が作っているのだろう。兄ではない。兄の作るものは職業柄なのか何なのか、洋風が多い。
洋風ならたぶん、あの兄の右に出る料理人はいないだろう。
それが分からない絃ではない。
だからこの匂いを作っている人が、絃の兄ではないと分かるのだ。
絃はぼんやりと目を瞬かせた後に、自分を覆っているリネン類が家のものと違う事に思い至った。
家の物はもっと、絃くさい。絃の匂いがするのだ。自分の匂いというものは、自分のテリトリーだという証で、それはそれで落ち着く。
だがこの匂いも落ち着くものだ。いったい誰の匂いだろう。
見覚えのない家だった。そして見覚えのない空間だった。
ここはいったい、と考えて、やっと、絃の頭は通常通りに活動を始める。
霧島の家だった。絃の向かいの家。間取りは大体同じなのに、決定的に違う空間。
体を起こせば、彼の使っているタオルケットやら何やらが、体を滑っていった。
そこまで考えて、絃は口からこぼれていたよだれをぬぐった。女子として、よだれが垂れているさまを、好きな男に見せたくない。
だがこの匂いの主が起きているなら、きっと見られただろう。
ああ、なんてことだ。
「これでいったい何回目……」
そうだった。回数が問題だった。
もう、両手では数えられない程一緒に夜を過ごしてきた。
けれど、絃が彼より先に起きられたためしがない。毎度先に起きられる。体力の差なのか、それとも経験の差なのか。それとももっと根本的な、男女の差なのか。
分からないが、絃はとにかく、百年の恋もいっぺんで冷めそうな醜態を数えきれなく、見せていた。
よだれが垂れているなんてかわいいものだ。ひどいときには白目をむいて寝ていたことを指摘されたこともある。
絃は立ち上がった。一瞬ふらついた足を立て直す。ピンヒールで転ぶのよりはましだ。
そんな事を思いつつ、いつも使っている宿泊バッグを引き寄せる。中から着替えを取り出し、ごそごそと着替える。
着替えて部屋の扉を開ければ、台所では霧島が立っている。
彼は機嫌がいいらしい。どこかで聞いた事のある、きれいな旋律を鼻歌で歌っていた。
そして。
「おはよう、絃ちゃん」
何でそこにいるのか、皆目見当がつかない兄が、そのわきで料理を待ち構えていた。
「兄ちゃん、なんでいるの」
「いけない？　ねえ、霧島、いけない？」
「いけないといってもあなたは来るのだろう。言葉の無駄だ」
「分かってる分かってる」
うんうんと頷く兄は、悪気など欠片もないと知っている。こういう男だ。無駄に変人。無駄に遠慮がない。
「分からないんだよね、何が違いなのか。味噌を分けてもらっても、料理の仕方を見せてもらっても、僕にはこの人の料理を再現できない。世紀の謎だと思わない？　食べれば普通、どんな調理をしているのかわかるのに、この人のは全然わからないんだ！」
絃はしばし考え、兄をひっぱたく事にした。
これ位は兄妹のスキンシップなのだ。
絃は霧島に見えない死角を突いて、兄をひっぱたいた。
何が悲しくて、好きな男の脇に、自分の兄がへばりついているという光景を見なければならないのだ。
兄な分始末が悪い。
当然叩かれた兄大鷺が、悲鳴を上げる。
「いったっ！」
「黙れ唐変木。毎回言われてもまだ覚えないのか。人の彼氏の厚意に甘えて、入り込んでくるな」
「絃ちゃん入り込んでるじゃん」
「言われたくないことを言うな」
確かに自分も、迷惑かもしれない程、霧島の家に入り浸っているのも事実だ。
そしてそれのことで、兄をとやかく言えない回数であるのもまた事実なのである。
痛いところを突かれた絃は、かなり自虐的な方向に頭を回らせてしまう。
本当は、来なくていいとか思われているんじゃないだろうか。
そして次に、それを思わせた兄に対しての理不尽な怒りがわいてくる。
絃はもう一度叩くか、それとももっと強力な拳を入れるか悩んだ。
それ位、兄の言った事にダメージを受けていたのである。
絃がこぶしを握り締めた時だった。
「そこ、もう出来上がるから喧嘩をするな」
鶴の一声のように、霧島がその二人を引きはがした。
そして、絃を見やって笑う。
「今日もかわいいぞ、絃」
その笑い方は、愛しい相手にしか向けないような、特別な笑顔で、絃はたちまち顔を赤くした。
何度向けられても慣れない笑顔である。
それを見て絃は、顔を背けた。心臓がやばいのである。非常にやばいのだ。何しろ相手は超絶な美形で、おまけに笑顔の素敵な男性である。
彼女という立ち位置になっても、ときめかないわけがない。
美人は三日で飽きるともいうが、絃はいまだに相手に対して慣れていない。
「その口の端からよだれの跡があるのもかわいいな」
くすりと笑う霧島。絃は別の意味で顔が赤くなった。恥ずかしくなったのである。
「それはその……」
視線をさまよわせれば、彼はかがみこみ絃の頬に唇を押し当てる。
「お前はそれでいい。そういうのがかわいい。慣れてもいいが」
まだ、初々しいままでいてくれ、と楽しそうに言われ、絃は言葉をさまよわせてしまった。
「さて、朝飯だ」
「セットできたよ！」
「兄ちゃん、食べ物関わってくると働き者になるのか……」
「だっておいしいもん」
何がおかしいのか、と言いたげに、箸も何もかもを並べて置く兄に、絃は何とも言えない頭痛を感じていた。
鍋炊きのご飯はつやつやに粒が立っていて、味噌汁はインスタントでは出せない深い味わいである。コクがあるのにあっさりとしているという、不思議なものだ。
いつ食べても、霧島の朝ごはんはおいしい。夕飯は自分が作るという習慣が出来上がっているので食べたことがほとんどないが。
生卵をかきまぜて醤油を垂らしている霧島を見て、絃は茶碗によそったご飯に穴をあけ、卵を入れた。醤油を垂らす。
「絃、しっかりかき混ぜないで味がぼけたりしないのか」
「黄身と白身が混ざり合いすぎなくて、お互いの味が強まるんですよ」
「そうか？　今度試してみよう」
「今日は僕が早いから、二人においしいフランス料理を食べさせてあげよう」
「兄さん、それは助かる。今日からしばらく、総務の方も修羅場だと聞いている」
「納期はいつも修羅場ですよ。今回はまだ、データが吹っ飛ぶという恐ろしい事態に見舞われていないので大丈夫だと思います」
絃はコクのある卵と濃厚で弾力のある白身を卵と合えつつ、口に運んでからいう。
「俺の所はそこまででもないんだが、総務は総括だからな。絃、あまり無茶をしてはいけないぞ」
「無茶はしませんよ」
「いいやするね。この前貫徹二日でタイピングして、データのほとんど復旧したの誰だっけ」
「兄ちゃんどこで聞いたのその情報。わたしだけじゃないし」
「会社の同僚さん。お店に来ていたから話してみたら、そういう話聞いた」
「すごいな、絃。データの復旧は生半な根性ではできないだろう」
絃は不思議な気分になって、味噌汁を飲んだ。出汁の味も、味噌の味も、絃が知る味噌汁をただの水にしそうなほど、出来が違う。
食べ終わった絃は、食器を持って立ち上がる。さりげなく突き出された茶碗にご飯をよそって渡してから、シンクに立った。
男二人は大食漢なので、ご飯は三杯が基本である。
そのため絃とは、どうしても食事の時間が違う。
そして、絃はそれに合わせてご飯を食べたりはしない。
その代り、三人分の弁当を作るのだ。
そして昨日、大鷺がもらってきたパンがあるので、それを使おうと思っていた。
「あっち戻ってますから」
「いってらー」
「背後に気を付けろ」
「なんですその、襲撃に気を付けろ見たいな」
自分相手に、そんな凶行を行う人物が果たしているのか。
いるわけがない。何にもならないただの女に、それをするわけがない。
そんな事を思いつつ、絃は扉を開け、向かいの自宅に入った。
兄がもらってきたパンを引っ張り出し、冷蔵庫を確認する。
よし、サンドイッチだ。決めればあとは早い。からしマヨネーズを塗り、サラダ菜をたっぷりと加え、トマトと、兄自家製のピクルスを切って挟む。そういえば肉っけが足りないから、ハムでも挟もう。この前雑誌でやっていたので作っておいた、鶏ハムを薄切りにしてそれも挟む。
だいぶ分厚いサンドイッチになった。あとはスープを作ればお腹は十分に満たされるに違いない。
そんな事を思いつつ、キノコの房をほぐして一口大に切り、絃はミルクパンに顆粒コンソメを目分量で適当に入れて行った。
こういう適当さが、味の適当さを生み出すのだが、男二人から苦情はきたことがないので、絃は治すつもりもなかった。
作って、兄が家に戻ってくる前に掃除を済ませ、ワードローブに着替える。夏本番が近いので、日よけ防止の薄手のカーディガンは欠かせなかった。
そして、兄がのこのこという擬音とともに戻ってくるので、急かしつつ、兄のお迎えに来た新人に兄を引き渡し、そのどさくさのさなかに、霧島にもお弁当を渡す。
そして絃自身も、洗濯を終わらせて、家を出るのである。






「ねえ、水島さん」
社員証を通して少し歩いた時、絃は声をかけられた。
警戒心もなく振り返ると、そこには前に、絃を罵倒した女性が立っていた。
霧島と付き合うようになって、罵倒の類には慣れてしまった絃は、彼女を見返す。
今度は何といってくるのだろう。また身の程知らずといわれるのか。
それなら、そういう文句なら事実で、傷つくが、まだ立ち上がれる。
「あなたに紹介したい人がいるの。あなたもとっても気にいるわ」
それは明らかな、ほかの男を紹介するという内容だった。
さすがに気分を害して、絃は眉を顰める。
しかしそれに気が付いたのかあえて無視したのか、彼女はまだ続ける。
「とってもいい人よ。素敵なの。あなたにちょうどいい人よ、ねえ、会ってちょうだい」
その言い方が癇に障るのは、絃だからではないだろう。
絃はため息を吐き出した。
「すみません、今から仕事なので、後にしてください」
一息に言い切り、絃は踵を返して歩きだす。
そうしようとして、絃は彼女がにたりと笑ったのに気が付いた。
「……なんです？　何か言いたいんじゃないですか」
霧島と一緒に居ると、神経が太くなっていく。
そして絃の、自虐的な性格を、変えていく。
こうして問いかけることができたのも、それが功を奏したからだ。
「あのね？　霧島次長、美人の婚約者がいるのよ」
どっかで聞いた話だ、と絃は信二の事を思い出した。彼もそんな事を言っていたような気がする。
第一、それなら霧島が、絃に言わないわけがない。
それ位には、霧島を絃は信じていた。
「初耳ですね」
「あら可哀想。社内じゃとっても有名な話なのに。水島さん可哀想って皆で言っていたのだけれど」
「そうですか」
そんなに社内で有名な話が、絃に伝わらない理由はどこにある。
そこから絃は、その噂が限定的だと判断した。
そう言うのはよくあるのだ。
「美人でお金持ちなのよ、そして結婚秒読みだって」
「そうですか」
「ねえ、そうなる前に、霧島次長を見返してやりましょうよ」
「どういう作戦で？」
絃は、話を聞く気もないが適当にそう言った。
そうすると、彼女は身を乗り出し、“作戦”とやらを語りだした。
それを聞いた絃は、そのあほさ加減にあきれてしまった。
簡単に言うならば、浮気をしてその男と幸せそうな場面を霧島に目撃させるという中身だった。
その後どうなるか、明白だ。霧島が別れを切り出す、と彼女は予想しているらしい。
あの人がそんなまどろっこしい事をするか。
一緒に居るため、ある程度思考を読めるようになった絃は、疑ってしまう。
そんな現場を見せただけで、血を見る事になりかねないんじゃないか、あの人は。
霧島は、身内以外にはとても厳しい人なので。
この作戦は絶対にうまくいかないし、絃は霧島と別れるつもりは毛頭ないので、話はそれで終わりにしようと思い、話もそこそこに、総務課に入っていった。　
「水島さん」
更衣室に入ろうとした絃を呼び止めたのは、同じ総務部の年上の女子だった。名前は確か芹沢である。
上機嫌な彼女の声に目を瞬かせていると彼女は口を開く。
「あのね、女子会があるの。水島さんも一緒にどうかしら？」
にこにこと笑っている彼女に悪意はなさそうだ。芹沢は自分より二年ほど前に入社した人で、先輩である。そして滝田と同じように、絃に敵意を向けてこない貴重な人だった。
どうして自分を誘うのだろうか。絃はそこが分からなかった。
霧島とそれなりの仲になった絃は現在、者の過半数の女子から敵意を向けられている味方の少ない奴である。
そんな自分をどうして誘うのだろう。同情か冗談か。より精神にダメージが来るのはどっちだろう。そんな風に自虐的などうしても矯正できない思考で考える。
「私も行っていいんですか？」
言外に、自分は嫌われているのではないかという疑問を含ませて問いかける。しかし芹沢は上機嫌なまま答える。
「ぜひ水島さんも一緒にって言われているの。気楽な女子会よ、食べて飲んでぱーっとコイバナでもして楽しもうっていう趣旨の飲み会だって。皆水島さんが来るのを楽しみにしているんだとか」
彼女は伝言役を頼まれているのだろう。彼女自身はその言葉に何も疑問を抱いていないらしい。
ここで絃は彼女を信じる事にした。彼女を騙してまで絃へ嫌がらせをするほど、性格の悪い女子などいないだろう。そう判断したのである。
霧島とのことが社内に広まってから、女子の過半数を敵に回してしまった絃にとって、この類の誘いは久しぶりだった。
絃は食べるのが好きなので、嫌いと言いつつ実を言えば飲み会も大好きである。誘われれば滅多に断らなかったし、女子会と言う空間で女の子たちのきらきらとした話を聞きながらのお酒は最高においしいと思っていた。
だが飲み会と言っても合コンは話が別である。合コンは男女の出会いの場であって、もともとそう言うのは苦手なのだ。
閑話休題、つまり絃にとって女子会という響きは実に魅力的に響いたのである。
「じゃあ行きます」
最近はいつも霧島と兄と夕飯を囲っていたが、たまには外食もいい。
一流シェフとそれに並ぶ実力の男がいるのだ、彼らはご飯に困らないだろう。
そこまで考えていると、先輩はさっそく絃の参加を幹事に伝え始めた。
「よかったぁ、断られたらどうしようって思っていたのよ」
とてもうれしそうな彼女を見て、絃までうれしくなってしまった。
「今日の集合場所はここなの。とっても料理がおいしいのよ」
彼女が携帯で見せてくれたのは、女子が好きそうなちょっとおしゃれなバルだった。
スペイン料理だ、絃の心はさっそくそこの料理に向かっていった。
スペイン料理はよく知らないが、パエリヤとトルティーニくらいは知っている。
どちらも食べた事はないので、実に楽しみだ。
人間関係も問題ないだろう。絃に来てほしいというのだから、何か嫌がらせをするわけもないはずだ。
絃はそれ位には大人の良識という物を信じていた。
ワードローブに着替え、靴を取り換え着慣れたパーカーを羽織った絃は、芹沢と一緒に電車に乗った。
そしておしゃれなバルに入り、予約されていたというその空間に足を踏み入れた瞬間、目を見張った。
女子会だと聞いていたのに、そこにいたのは男性たちだった。
一体どういう事なのか。絃はとっさに芹沢と顔を見合わせようとして、彼女がいつの間にかいなくなっている事に気が付いた。どこに行ったのだろうか。
一体何故。
呆気に取られていたら、きゃいきゃいと姦しい女子の声が近付いてきた。
反射的に振り向いたらそこにはおめかしをした女子たちが揃っていて、芹沢もいつの間に化粧直しをしたのだろうか、一緒に居た。
「どういう事ですか」
とはこの空気の中さすがに言えず、他の女子たちが席に着く。
絃は間違いだと思って帰ろうとした。
だが。
「水島さん何処に行っちゃうんですかぁ？」
女子の一人が絃の腕をつかんだため脱走は封じられた。そして無理やり座らされたのはトイレや入口から一番遠い席である。
絃は周りを見回し、芹沢が一瞬だけ両手を合わせたので、何か策略がめぐらされたのだとお遅ればせながら気が付いた。
さらにここにいる女性たちが、霧島にあこがれを抱き絃を良く思っていない女性たちだという事にも気が付いた。
だが逃げられないので参加するしかない。
しかし。
見事に場違いである。
絃は女子の顔触れを見ながらそう思った。彼女たちは準備万全と言いたげに着飾り化粧を凝らし、咲き誇っているのに自分は何なのだ。
気楽な女子会と聞いていたので化粧は直していないため落ちかけているし、いきなりの事でもあるのでき崩したワードローブなのだ。
せめて化粧だけでも直したいのだが、立ち上がろうとすれば女子の誰かが思い切り足を踏んできた。絃の逃亡を阻止するためらしい。
思い切り踏まれたので痛みに顔をしかめかけ、絃は化粧を直す事すら断念した。
仕方がないので参加しよう。そう思っているのだが、絃の正面や斜め向こうの男たちはそろって絃を無視して、ほかの女性たちと盛り上がっている。
こう見事に無視されていると、一周回って気が楽になる。男性陣もこういう空気と人目を気にしないような女は歯牙にもかけないのだろう。
絃だって同じ立場だったらそうなるだろう。
こういう時は食べて飲むに限る。どうせ割り勘だ。食べたもの勝ちだ。絃は思考を転換させた。
彼氏がいるのに合コンなど嫌だが、逃げ出す事すら阻止されている現在、絃ができるのは男たちの視線を集めずしゃべらず、ただ食べる事に徹する事位だ。
相手がドン引きするだけ食べて飲めばいい。もともと食べ物が目的だ。
絃はそう思って子羊の骨付き肉にかじりついた。塩コショウのシンプルな味が柔らかく肉汁のたっぷりした肉にちょうどいい。肉汁自体も濃厚で、香りがいい。いくらでも食べられそうだと心の中で思った。そして写真を撮るだけで誰も手を付けていなかった豪勢なパエリヤを崩し、取り皿に持って食べ始める。パラパラとしていて歯ごたえのある米はサフランの香りが絶妙で、カリカリとしたおこげが触感のアクセントになっている。
これは自宅では再現できないな、と絃は残念に思った。霧島にぜひ食べてほしいし、あのちゃらんぽらんな兄にも味わせたい。
これはかなりの火力で炊いている。絃はそんな事を分析しながらエビにかじりついた。
これも素晴らしい。ぷりぷりの弾力である。歯でしっかりと弾力を感じる力強いエビの味ははっきりとしていて、磯の香も鼻に漂う。
実においしいパエリヤだった。一人で全部食べてしまいそうなくらいである。
しかしそこまでやったら、明日馬鹿にされる噂になりかねないのでこらえた。
それから絃はカクテルの中から度数の高い物を選んだ。
ここは度数の高い物を選ぶのがいいのだ。
以前、男は酒に強い女よりも弱い女の方が好みだとどこかで聞いた覚えがあったのだ。
それが正しいのならば、ここでがんがんと強い酒を飲めば男たちが引くはずである。
最初に選んだのは青色が美しいエメラルドミストである。
ハーブの香りもいいドランブイの入ったかなり度数の高い酒である。
「わあ、きれいなお酒ね」
女子の誰かが、その強力な度数を知らずにはしゃぐ。
だがその度数を知っているらしい男性陣は、え、と目を見張っている。
作戦は成功らしい。
絃は本気を出すことにした。
メニューの中から特に度数の高い酒を選んで注文していく。
焼酎は序の口である。それもロックだ。
絃はそれらを顔色一つ変えずに飲み、料理を注文して食べていく。
「……」
男性陣はもう、絃に声をかける事も出来ない。絃にただ圧倒されている。
女性たちはと言うと、何か作戦が失敗したらしい。絃を時折刺すように睨んでいる。
絃は適当な所でペースを緩めようとした。
その時だった。
次は何を頼もうかとメニューを眺めだした時である。
「わるいわるい、電車が止まってさ」
この合コンに遅れたらしい誰かがやって来た。絃は当然気にしない。相手が一人増えようが二人増えようが、作戦に曇りはない。
絃はサングリアを注文することにした。
ほどなく出てきたそれを豪快に注ぎ、レバーペーストの添えられたバゲットを食べながら飲み進める。
帰れって言われないかな、と心の中で思っていた矢先だ。
「いやー、いい飲みっぷりだ！」
向かいの誰かが感心した声を上げた。この食べっぷりを飲みっぷりを見ても声をかけて来るとなれば、物好きだろう。
顔をあげれば、いつの間に席替えをしたのだろうか。
紹介もされていない男が座ってにこにことしていた。友好的な笑みである。
「そうですか」
絃はそっけなくそう言った。騙し討ちの合コンで、浮気相手を見つけるつもりはない。絃はちゃんと霧島が好きなのだ。
彼がいるのにほかの男なんて考えられない程度には好きである。
なのでここで誰か男性と知り合いになるという予定はなかった。
しかし相手は、絃が積み上げた食器と回収しきれていないグラスたちを見て、彼女が相当食べて飲んでいると判断したらしい。
「俺の周りにこんなによく呑むつわものいない！　名前は何？　ラインの友達になろうぜ」
「つわものですか。普通ですよ」
絃は相手の言葉を半分無視してそう返した。普段だったら押し負けているが、酒が若干効き始めていたので強気なのである。
絃はそんな箍の外れた思考回路で相手を見やった。
霧島には負けるが男らしいなかなかの容姿の男である。
合コンに出なくとも女の人に困らなさそうな人だ。こんな所でこんな女と仲良くしたがる人種には見えないのだが。
「同僚のお願いってのは聞く物だな、君みたいな女の子に会うなんて運命だ！　俺の好みどストライク」
はあ。絃は相手があんまりにも楽しそうなので、突っ込めなかった。
しかしこんな女のどこにどストライクの要素があるのだろうか。
頭の中で盛大に疑問符を並べていると、彼はにかっと笑った。
「俺はいっぱい食べて一杯飲む女の子が超タイプなんだぜ、なあ、名前は？　彼氏とかいる？」
食べて飲む作戦は若干失敗したらしい。内心で判断する。男の人の注意をひいてしまった。
絃は敗北感を感じてしまった。想定外だ。こんな女が好みの人と出会うなど想定していなかった。
しかし絃の敗北感に気が付いていない彼は、もう一度言う。
「彼氏いるの？」
この言葉は、絃の事を何も知らないから言えるセリフであった。
そして女性陣が静かになる一言でもあった。
絃は視線の圧力を感じ取る。女子たちの視線の圧力だ。
彼女たちは何か自分から言葉を引き出したがっているのだろう。
それが何なのかはわからないが、予測はできた。
おそらく霧島関連のことを聞きだしたがっているのだ。
「……彼氏はいますよ」
絃ははっきりという事にした。霧島は恋人なのだ。彼以外は今のところ欲しくない。
「そっか、やったね」
なのに男はとてもいい事を聞いたという顔をした。
生き生きとした顔である。何がそんなにうれしかったのか。
絃は相手を眺めた。相手も絃を見やる。
「俺そう言う女の子探してたんだ、なあなあ、友達になろうぜ、楽しいぞ」
彼はそう言いながらスマホを取り出した。
「お願い！」
彼はとても楽しそうな顔をしていう。
ラインの友達になるだけだったら、浮気にはならないだろう。
絃は押しに弱かった。
そのため友達になり、絃の少ない友達の中に男の名前が加わった。
「張さん？」
「そ。俺じいさまが中国系だったんだ」
そして彼は笑顔で言う。
「何おいしかった？」
