元プログラマーは、異世界魔法が気に入らない　高熱を出して寝込んだあの日から、一年の月日が流れた。
　あの日……即ち、新藤彰――否、アラン・クラヴェルが、前世の記憶を思い出した日から、である。

　まあ厳密に言うならば、そのことをはっきりと認識したのは、熱が引いてからということになるが。
　記憶の混濁もなく冷静さを取り戻した頭で、自分の今の名前はアランで、前世の記憶もはっきりと思い出していることに気付いたのである。

　もっとも、だからといってそれで何がどうなったというわけでもない。
　所詮前世の自分は、多少プログラミングが得意と言える程度の一般人でしかなかったのだ。
　そんな知識を引き出せるようになったところで、何が変わるはずもない。

　だが意味がなかったかというと、それもまた違うだろう。
　何せ約三十年分の人生経験だ。
　それが明確に存在しているのとないのとでは、様々な場面で違いが出てくるし、この先のやる気みたいなものも違う。
　特に、一度目の人生を不本意なままで終わらせてしまったことを考えれば、尚更であった。

　おそらくではあるが、アラン――彰は、記憶の途切れたあの瞬間に、死んでしまったのだろう。
　死因は過労死の可能性が最も高いが、或いは何か自分の知らない病気があった可能性もある。

　だがまあそれは正直に言ってしまえば、どうでもいいことであった。
　死んでしまったことに後悔はあるし、両親などに対して申し訳なさもあれば、そこまで働かせたクソ会社に恨みもある。

　しかしそれを言ったところでどうしようもない以上は、気にしたところで仕方がないのだ。
　それは、どうして生まれ変わることが出来たのかとか、そういったことも同様である。
　そんなことを気にするよりも、後悔と反省を糧に今後の人生をよりよいものにしていった方が、遥かに有意義であろう。

　アランが今その場に居るのも、ひいてはそれを実現するためなのだから。
　と。

「アラン、聞いているのー？」

　聞き慣れた声に、意識を現実に引き戻される。
　視線をそちらに向ければ、そこに立つ一人の女性が、碧色の眼を僅かに細めアランのことを見つめていた。

「ごめん、母さん。ちょっと考え事してた」
「もう……しょうがないわねえ。まあ確かに、退屈なのは分かるけどー」

　そう言って溜息を吐き出した女性の髪が、さらりと流れる。
　窓から差し込む光によって輝く金色のそれは、アランと同じものだ。
　その目元はアランによく似ており……否、アランの目元が、彼女によく似ていると言うべきだろうか。

　女性の名は、ミレイユ・クラヴェル。
　同じ姓を持つアランとの関係は、今アランが口にした通りのものであった。

　非常に整った美貌を持つミレイユは、その雰囲気と相まって年齢以上に若く見えるが、実際今年二十歳を迎えたばかりなのだから若いことに違いもない。
　だがアランは、前世の自分よりも年下のミレイユのことを、自身の母親だと疑ったことはなかった。
　前世の記憶があるとはいえ、生まれてから六年もの間、ずっと愛情を受けて育てられてきているのだ。
　それを当然のこととして受け入れるのは、難しいことではなかった。

　まあ或いは、前世の記憶を最初から、またはもっと早くに認識していたら別だったのかもしれないが、幸いにしてそれが起こったのは物心が付いた後のことである。
　今更そのことに違和感など、覚えるはずもない。

　後はその理由として、もう一つ付け加えることがあるとすれば――

「でも、魔法がどういうものなのか、ということを理解するのは、とても大事なことなのよー？　魔法が使えるようになれば自然と理解することではあるけど、今のうちに理解出来るのならば、その方がずっといいんだから」

　そう、アランが生まれ変わったこの世界には、魔法があった。
　魔物なども存在しており、つまりは異世界ということである。
　もろもろのことを素直に受け入れることが出来たのは、そのことも大きかっただろう。

　まあ、ともあれ、今はその魔法を母から教わろうとしているところであった。
　というよりは、教わっている最中だと言うべきだろうか。
　ただ。

「うん、それは分かってるんだけど……そろそろ実際に魔法の方を教えて欲しいかな、と」

　今母から教わっているのは、厳密には魔法の事前知識であったのだ。

　例えば、魔法は先天的才能によってしか使えないとか。
　魔法というものが現れてから、まだ百年ちょっとしか経ってないとか。
　他には、魔法を使う人達のことを魔導士と呼ぶなどの、そういった、魔法を使うのに直接は関係しないようなことである。

　あとは、魔法は使い方次第では危険なものにもなるから、注意が必要だとか、そういったことも含まれてはいるのだが――

「確かに実際に試してみるのが一番わかりやすいのは確かなんだけど……そういうせっかちなところは、あの人から影響受けたのかしらねえ」
「それはあんま関係ないかな……？　いや僕も、この話が初めて聞くものなら、まだ我慢して聞くんだけど……」

　そう、その話を聞くのは、アランにとって初めてではないのだ。
　しかも二度目どころではなく、確か五度目ぐらいだった気がする。
　勿論中には三度目ぐらいだったものもあるが、そこは重要ではない。
　今話されていたことは、全て復習に過ぎなかったということだ。

　魔法の勉強をするのが一般的にいつからなのか、ということをアランは知らないが、少なくともアランに限って言えば、五歳を迎えてすぐの頃からそれは始められていた。
　具体的には前世の記憶を思い出してからすぐのことなのだが、まあそれはどうでもいいだろう。
　要するに、一年もの間、座学だけをずっとさせられていたのである。

　そして今日、ようやく魔法を実際に教えてもらえることになったのだが、その前にと、今までの復習を三時間も行なわれていたのだ。
　そりゃあちょっと回想に入ってしまってもおかしくないという話だろう。

「うーん……まあ、いいわー。大体おさらいは終わったところだったし、それじゃあそろそろ、実際に魔法を教えるとしましょうかね」
「やったー！」

　全身で喜びを表すアランに、母から微笑ましいものを見えるような笑みを向けられるが、そんなことはどうでもよかった。
　何せようやく魔法を覚えることが出来るのである。
　それに比べれば、多少の恥などどうでもいいものだ。

　まあ、そうは言っても、さすがにすぐに魔法が使えるとはアランも思ってはいないが、それはそれである。
　それに、実のところアランは、今まで魔法を見たことがない。
　魔法をようやく見ることが出来るというのも、興奮の理由の一つであった。

　が、そこでふと、冷静だった自分の一部が、首を傾げた。
　それが当たり前だったから今まで疑問に思ったことはなかったが――

「そういえば、今まで母さんが魔法を使ってこなかったのも、何か理由があるの？」
「ええ、勿論よー。というよりも、今までもずっと魔法は使っていたわよ？　ただ、あなたの目の届く範囲では、使わないようにしていただけで」

　それは納得出来る話であった。
　今まで聞いた話からすれば、魔法というのは非常に便利なものだ。
　使えるのであれば、使わない理由がない。

「なんでわざわざそんなことを？」
「それは、わたしが教える前に、あなたが魔法を使ってしまうことがないように、よ。稀ではあるけれど、魔導士の中には他人の魔法を見ただけで簡単に再現出来てしまう人もいるの。アランがどうなのかは分からないけれど、もしそんな才能があった場合、魔法のことをよく知らないで魔法を使ってしまったら大変でしょうー？」
「……なるほど」

　それもまた、納得出来る話であった。
　一年の座学でどれだけそれを正確に認識出来るかはまた別の話だろうが、それでも何も知らないよりは遥かにマシだろう。
　或いは、その期間は、それを見極める期間でもあるのかもしれないが……まあ、どうでもいいことである。

「さて、それじゃあ、早速使ってみましょうか。よく見てるのよー？」

　言われるまでもないとばかりに、アランはこれから起こる現象を見逃さないよう、ジッと目を凝らす。
　その様子に、母は苦笑を浮かべたようであったが、その後でおもむろに右手を前に突き出した。
　掌を天井へと向け――

「水よ、数多の結晶よ、集いその身を現し、我が意思に従え――水球」

　言葉の直後、その先に現れたのは、その言葉の通り水の球体であった。
　空気中から水が出現して集まり、その形となってその場に留まっている現象は、紛うことなく魔法でなければ出来ないものであり――だが。

「……へ？」

　そんな間の抜けた声をアランが漏らしたのは、それを見たからではなかった。
　アランの視線が向いているのは、その水の塊の真下。
　それと母の掌の間、その空間に浮かび上がっている、魔法陣としか言いようがない文様と……その周辺を取り囲んでいる、二重の意味で何処かで見た覚えのある、文字の塊であった。

　しかし母はそんなアランの驚きを、別の意味で解釈したらしい。
　まあ状況を考えれば、そっちで考える方が当然なのだが――

「ふふ、そんなに驚くようなことだった？　こんなのは基礎の基礎だから、もっと幾らでも凄い魔法があるのよー？」
「あ、うん、確かに魔法にも驚いたっていうか感動はしたんだけど……えっと、その下に浮かび上がってるそれは？」
「下……？　ああ、魔法陣と魔法式のこと？　ふふ、早速これに注目するなんて、やるわねー」
「魔法陣と……魔法式？」

　どうやら魔法陣のようなものはそのまま魔法陣と呼ばれており……おそらくは文字の塊のようなものが、魔法式と呼ばれているものなのだろう。
　後者は聞き覚えのないものであったが、それでもすんなりと受け入れることが出来たのは、それがどんなものであるのかが、何故かはっきりと視えていたためか。

「えーと……それがないと、魔法は使えないの？」
「そうねー。というよりも、これを作り出すことで魔法が起こる、というのかしら。魔法を使うということは、これを作る、ということでもあるから。ああでも、魔法式の方はこれ小さく見えるけど、実際にはそんなことないのよー？　本当はびっしりと、沢山の文字が書かれてるんだから」

　それは見えているから分かるというか……むしろ、書かれすぎではないだろうか？
　何せアランの目には、それが軽く数十万字ほどはあるように見えているのだ。
　それと、気になることが一つ。

「……母さん、僕それ見た覚えがあるんだけど」
「え、何処で？　もしかして、街で誰かが使っていたのを見た、とかかしらー？」
「ううん、そうじゃなくて……一年前、寝込んでた時に」
「ああ……あの時ね。確かに、あの時は熱が凄かったから、回復魔法を使っていたんだけど……そう、眠ってたと思ってたけど、起きてたのねー」

　どうやらアレは熱で頭がやられた結果の幻視ではなく、実際に浮かんでいたものであったらしい。
　あの……誰が書いたんだこのクソコードとでも言いたくなるような、アレは。
　しかも今目の前にあるそれと似たものもまた、同様であった。
　そう、数十万字はあるだろうそれもまた、とてつもないほどのクソコードだったのである。

　言いたいことは、山ほどあった。
　なんで魔法を使うための魔法陣がプログラムのコードにしか見えないんだとか、色々。

　だがそんなことよりも……そのコードの無駄だらけの処理の方が無性に気になったのは、或いは職業病だったのかもしれない。
　もうなんていうか、あまりにクソ過ぎて直したくて仕方がなかったのだ。

「それって母さんが作ったってことは、弄れるんだよね？」
「それって、魔法式のこと？　まあ、そうねー、やろうと思えば出来るけど……でも、やらないわよー？」
「え、なんで？」
「なんでって……そうねー、これからは、そういうのもちゃんと教えていかないといけないわよねえ。いい？　確かによく分からないから、色々と試してみたくなる気持ちは分かるわ。というよりも、大体の魔導士が通る道ねー。結局よく分からないままで、挫折するのもだけど。でもそれは、もう少し先の話。そうねー……ちょっと語弊があるけど、魔法を覚えるというのは、これをそっくりそのまま覚えて、再現できるようになる、ということなのよ」

　それは衝撃の言葉であった。
　そっくり覚えて再現する、ということは別にいい。
　イメージとしては大雑把というかそんな感じなのだが、まあしっかりとした法則性があった方が使いやすくはあるだろう。

　しかし、よく分からないとはどういうことなのか。
　いや、別によく分からないものを使っているということそのものはどうでもいいのだが――

「えっと……母さんは、それがどういうもので、どういうことが書いてあるのか、分からないの？」
「そうねー……ちょっと恥ずかしいんだけど、そういうことなの。ただ、言い訳をするわけじゃないんだけど、これは母さんだけじゃなくて、皆なのよ？　今も沢山研究してる人たちはいるんだけど、よく分かってないままなの。それでも色々頑張って、新しい魔法を作ったりもしているんだけど……大体の場合は、わからないけど、こんな魔法を使いたいと思うと勝手に出来るっていう感じかしらねー」

　どうやらやっぱり大雑把なところもあるらしい。
　だが誰も理解が出来ない、という言葉にはアランは首を傾げるしかなかった。
　だって、アランには理解出来ているのだ。
　これが単純にそう見えるだけの可能性はあるが……どう見ても見慣れたものにしか見えない。
　まあ文字数が多いため、さすがにすぐに流れを理解しろと言われても無理だろうが……逆に言うならば、時間さえあれば理解出来るはずだ。

　と、そこまで考えたところで、ふと思い直す。
　そうだ、アランがそれを理解出来るのは、それを知っているから……プログラミング言語の知識があるからだ。

　しかしそんなアランも、当然最初からそれが理解出来たわけではない。
　勉強したことで、初めて理解出来るようになったわけであり……では、資料も何もない状態で、まったく見知らぬプログラミング言語を解読しろと言われたら、どうだろうか。
　そんなことは無理である。
　しかも今の状況は、それがプログラミング言語であることすら分かっていない状況なのだ。

　そうして考えていけば、この世界の魔導士がそれを理解出来ないのも、無理ない話かもしれなかった。

「……ちなみに、弄っちゃ駄目っていうのは、何が書いてあるか、分からないから？」
「そうねー。だって、弄ったら何が起こっちゃうか分からないのよ？」

　それは確かに、その通りだ。
　しかし。

　何度見てもそれは、酷いコードであった。
　仕事で見ていたら、間違いなくぶん投げていただろう。

　だが、何よりも……実はアランは、魔法に憧れがあった。
　そして今まさに目の前では、それが使われており……しかしそれを成り立たせているのが、そのクソコードだというのだ。
　我慢できるわけがなかった。

　故に。
　気が付けば、アランはそれに向かって手を伸ばしていた。

「……え？」

　やったことは、単純だ。
　実に数千行に及ぶ、実質的に何の処理もしていない無駄そのものの関数からなる、一連の処理。
　内部で最終的に計算された数値がまったく使われていないため、まったくの無意味と化しているそれを、呼び出している部分のみを消した。
　それだけである。

　計算された数値は返されているものの、そこ以外で使われている形跡はないため、それによる影響は実行速度の高速化のみのはずだ。
　要するに、いいことのみのはずであり――結果。
　一瞬にして水球が数倍の大きさに膨れ上がり、次の瞬間弾け飛んだ。

「……あ」

　文字通りに頭から水を被せられたアランは、しかしそこでようやく我に返った。
　色々なことが一度に起こったため、つい反射的に動いてしまったが――

「……アラン」

　声にびくりと身体を震わせたのは、当然この後の展開を予想したからであった。
　間違いなく怒られる。
　否、怒られないわけがない。
　やるなと言われたことを速攻でやり、実際こんなことをやらかしてしまったのだ。
　言い訳のしようもなく――

「凄いじゃないの！」
「……へ？」

　が、予想していたものは飛んでこなかった。
　飛んできたのは拳ではなく、母の身体であり、思い切り抱きしめられていたのだ。
　しかもそれは、どうも皮肉であったり、そういうのではなさそうだった。

「か、母さん……？」
「やっぱり、私とあの人との子ねー！　こんなことが出来るなんて、さすがだわ！」
「えっと……怒らないの？」
「怒る？　どうして？」
「いや、だって……弄るなって言われた矢先にこれだし……」
「まあ、そうねー……そのこと自体は後でちょっとお話しする必要があるけど、でもこうなってしまったのは私のせいだし」
「え？」

　どうも話を聞くところによれば、水球が破裂してしまったのは、母が制御を誤ったからだという。
　急激に消費魔力が少なくなった結果、いつもと同じ魔力を使ったら何故か水球がいつもの何倍にも膨れ上がってしまい、制御不能になってしまったのだとか。
　だが結局それは、自分の責任な気もしたが――

「だってアランは、でたらめに弄ったんじゃなくて、意味があると思ったからやったんでしょう？」
「え？　う、うん、それはそうだけど……」
「じゃあやっぱり、凄いことよ！　みんながやろうと思って、でも出来なかったことを、アランは一目見ただけで出来ちゃったんだから！」

　私達の息子は天才よー！　とか叫んでるのはどう考えても親馬鹿だし、一目見ただけで出来たのはアランにしてみれば当然のことでしかないのだが……それを説明するわけにもいかないだろう。
　大体上手く説明できる自信もない。
　まあとりあえず、今回のことはさすがにちょっと軽率すぎたと、反省するとして……。
　母親に抱きしめられたまま、その場をくるくると回されている現状をどうしたものかと、そんなことを思いながら、アランは溜息を吐き出すのであった。　端的に結論を言ってしまうのであれば、ミレイユの息子であるアランは天才であった。

　これは別に親の贔屓目などでは決してなく、客観的な事実によるものだ。
　何せアランが魔導士として覚醒したのは、五歳になったばかりの頃である。
　一般的に魔導士に覚醒する時期は七歳前後と言われており、六歳で覚醒したら天才などとも言われているのだ。
　それを考えれば、アランが天才であることに誰が異を唱えることが出来るというのか。

　まあもっともそれだけであれば、ミレイユもその可能性があると思うだけであっただろう。
　だが事はアランが覚醒してから一年後、アランに初めて魔法を見せた時に起こった。

　何とアランは一目見るや否や、ミレイユの魔法式に触れ、それを改竄して見せたのだ。

　それがどれほど有り得ぬことであるのかは、きっと魔導士以外には通じづらいことであろう。
　しかし魔導士であれば、全員が全員同意を示すはずだ。
　そんなこと、有り得るわけがない、と。

　勿論厳密に言うならば、ただ改竄するだけならば誰にだって可能だ。
　だがアランは明らかにそれを理解し、狙って改善してみせた。
　しかも一瞬で、だ。
　そんなことは、あの学院史上最高の天才とまで呼ばれたクリストフですら成し遂げられなかったことであり、未だに成し遂げられていないことである。

　そもそも魔法式と呼ばれているそれは、その名前が付けられたのさえ、つい最近のことなのだ。
　名付け親のクリストフでさえ、分かっていることを数えた方が早いと苦い顔で語るほどであり……つまり魔導士にとっての魔法式とは、そういうものなのである。

　しかしそんなものを、アランは一瞬で改善してしまったのだ。
　アランが天才でないと言うのであれば、この世界に天才などというものはいないに違いなかった。

　が、どれだけアランが天才であろうとも、ミレイユの息子であることに変わりはない。
　つまりは、何かやってはいけないことをした時に叱るのは、ミレイユの役目だということであった。

「だからつい夕食の時間を忘れちゃっても、仕方ないんじゃないかと」
「そう、それは仕方ないわねー。つまりアランは、夕食はいらない、ということなのね？」
「ごめんなさい」

　笑みのまま下げようとした夕食を前に素直に頭を下げたアランへと、ミレイユは溜息を吐き出した。
　まったく、せめてそれで誤魔化せると思っているならばまだしも、欠片もそんなことは思っていないのに言うのだから、困った息子である。

　そもそもこうなった切欠は、夕食の時間になっても中々アランがやってこなかったので、それにちょっとお小言を口にしたことだ。
　それに対しアランが、子供の頃は時間の流れが遅く感じるけど、自分の好きなことをしている時はあっという間に過ぎるよね、とか分かるような分からないことを言い出したので、その流れからの展開である。
　まあ要するに言い訳にもなっていない言い訳であり、本当に困ったものであった。

「はぁ……最初からそう言ってればいいのに、まったくあなたは。そこまで夢中になれるものがあるのはいいことだとは思うけれど、夢中になりすぎないように、とはいつも言っているでしょう？」
「いや、うん、分かってはいるんだけど……」

　そう言いながら視線を逸らすアランに、再度溜息を吐き出す。
　いつも通りと言ってしまえるほどに繰り返しているやり取りだ。
　言ったところで効果はないということも、とうに理解はしていた。

　もっとも別にアランも、わざと無視しているわけではないのだろうが――

「まあ、とりあえずいいわ。冷めないうちにいただきましょうか」

　その言葉にアランが小さく安堵の息を吐き出したのを確認し、苦笑を浮かべながら、共に席に着いた。

　眼前にあるのは、我ながらそれなりに自信のある料理の数々だ。
　アランが唾を飲み込んだのが見えたので、今日も無事美味しく見えているようで何よりである。
　勿論、味も相応だ。
　この場に二人しかいないことが惜しくも感じるが……まあ、それは言っても仕方のないことであろう。
　両手を組みながら、簡易式ながらも神に祈りを捧げた。

　その途中で、いただきます、と呟くアランの声が聞こえたが、それはいつものことである。
　特に気にする必要もなく、目を開ければ、ちょうどアランが自慢の料理にかぶりつくところであった。
　途端に喜色が浮かんだことに、ミレイユも満足気に笑みを浮かべる。

　さてそれでは自分も、と思ったが、その時視界の端に、アランがグラスへと手を伸ばそうとしている姿を捉えた。
　何も入っていないそれへと、である。

　勿論本来は水が入っているべきであるのだが、何も入れていないのは、敢えてだ。
　今日の夕食の準備をする前に、予めアランからそうするように言われていたのである。

　その意味するところに気付き、ミレイユはアランへと期待の混じった視線を送った。
　それを受けたアランの口元は、何処か自信あり気な様子で、弧を描いている。

　そしてアランの手がグラスに触れると、それを持ち上げ――

「――給水」

　その中に水が溢れたのは、アランがそう呟いた瞬間であった。

　それは現象だけを見れば、大したことのないものだ。
　少なくとも、水の塊を宙に浮かべる方が、遥かに難易度は高い。
　だが。

「……っ」

　それを目にしたミレイユは、息を詰め、瞳を見開いていた。
　予想は十分出来ていたし、心構えも出来てはいたのだが……実際にその光景を目撃するとなると、驚愕を抑えることが出来なかったのだ。

　しかしそこから次の行動に移行するのは早かった。
　グラスに向けていた視線をアランへ向けると、そのまま笑みを浮かべたのだ。

「成功したのね、アラン……やったじゃない！」
「うん、まあ……何とかね」

　それにアランも笑みを返しながら……だがそこに込められていたのは、喜びだけではないように見えた。
　僅かな苦いもの、まるでふがいなさのようなものを感じているようにも、思えたのだ。

「……アラン？　どうかしたの？　あまり嬉しそうじゃないけど」
「いや、そんなことはないよ？　嬉しいのは嬉しいんだけど……まあ、母さんの目は誤魔化せないか。うん、さすがにちょっと、時間かかりすぎちゃったからね」

　その言葉にミレイユが驚いたのは、何を言っているのかと、そう思ったからである。
　それはミレイユに限らず、どんな魔導士が聞いたところで、同じことを思ったことだろう。

　何故なら――

「だって僕が今使った魔法は、見ての通り手にした器に水を満たすという、ただそれだけの魔法だ。魔法としては初歩も初歩、最も易しいものの一つにあたるだろうし……そんなのをこうして使えるようになるまで、僕は半年もかかっちゃったんだよ？　これが不甲斐なくて、一体何だって話だよ」
「半年も、って……半年しか、の間違いでしょう？　今まで誰も出来なかったことを、あなたはたったの半年で成し遂げたのよ？　それは凄いとしか言いようのないことだわ」

　これは本心であり、そして事実だ。
　手にした器に水を満たす、などという魔法は、今までどんな魔導士にだって、使うことは出来なかったのである。

　勿論水を操る魔法そのものは、今までも存在はしていた。
　ミレイユがアランの前で使ってみせた水球だってその一つであるし、あれより大規模なものなど幾らでも存在している。
　単純にグラスに水を満たすというのであれば、水球を使えば十分だろう。

　だが、そういうことではないのだ。
　誰も使える者がいなかったということは、当然ミレイユも使うことは出来ず、教えることは出来なかったということなのだから。

　それを僅か半年で――魔法を初めて見せてから、即ち初めて魔法に触れてから、それだけの期間で作り出したというのだ。
　それが不甲斐ないなど、一体何の冗談かという話である。

　そもそも確かにミレイユはアランに一年かけてじっくりと事前知識を教えたが、そんなものは大したことではないのだ。
　大体教えたことと言ったところで、それは本当に基礎中の基礎でしかない。
　魔法についてというよりは、魔導士についての知識でしかないのだ。
　魔導士として振舞う上では重要なものではあるが、それを覚えたところで、魔法を使う上では大して役に立つわけではないのである。

　当然それからアランには、魔法の使い方や魔法そのものを教えはしたものの……実際のところそれは教えたというよりは、単に魔法を使って見せた、と言った方が正しい。
　まあアランにも言った通り、魔法を覚えるということは、基本的に見て覚えるということであるが、それでも多分教えたとは言えないだろう。

　とはいえそれは、元々ミレイユが誰かに魔法を教える、という作業を極端に苦手にしている、というせいもあるのだが。
　どうにもミレイユは感覚で魔法を使う方であるため、どうやって魔法を使うのかとか、魔力をどうやって扱っているのかとかいうことを言われても、いまいち言葉にすることが出来ないのである。

　大体にして、これもミレイユがアランに語ったことではあるが、基本的に魔法を覚えるということは、理解不能な魔法式を再現するということだ。
　ただしこれは、一般的な話であって……ミレイユに当てはまっていることではない。

　基本的な魔法こそミレイユもそうして覚えたのだが、そうしているうちにミレイユはふと気付いたのだ。
　その方法は、自分に合っていない、と。

　故にミレイユが魔法を作り出す時は、誰かの魔法を参考にすることはない。
　自身の感覚に従い、それだけで魔法式を編むのだ。
　勿論、魔法式など、欠片も理解しないまま、である。

　そうして出来た魔法は、何故かミレイユ以外には使えないものであった。
　魔法式を再現したにも関わらず、である。
　そんな理由からも、ミレイユは魔法を教えるのを苦手としているのだ。

　――まあ実際には、もっと根本的な理由が原因で、苦手なのだが。

　ともあれ、その魔法を作るのにしたって、年単位でかかるのが普通であり、これは他の魔導士も変わらない。
　その規模に関わらず、である。
　それほど、魔法を作るというのは、大変なことなのだ。

　だというのに――

「それでも、元があったのに、ここまでかかっちゃったわけだし。幾ら最適化した結果、使用魔力が百分の一になって、発動するのが一瞬になったとはいえ……さすがに半年はかかりすぎだよ」

　その言葉を多分、アランは本気で言っているのだろう。
　だがそれこそ本当に、何を言っているのか、という話である。

　そもそも、アランはどうにも理解していない節があるのだが、新規に魔法を作るよりも既存の魔法を弄る方が、遥かに難しいのだ。
　理解不能なものに手を加えるのだから、当たり前の話である。

　それを僅か半年で成し遂げた上に、劇的な改善をしてみせたのだ。
　これを誇らず、一体何を誇るというのだろうか。

　しかもアランの言葉が本当であるならば――特に疑う理由もないが――それは他の様々な魔法にも応用が利くという。
　それがどういうことを意味しているのかなどは、今更言うまでもないことだろう。

　しかしそれをアランに言ったところで、おそらくは理解してくれないのだろう。
　ならば。

「うーん……我が息子がやったことながら、本当にこれは凄いことなのよ？　新しい魔法を作るのとはまったく違うし……それに、アランの話が本当なら、これから色々なことが変わることにもなるでしょうし。まあ、それを認める人がいるかどうかは、また別の話だけれど……それはわたしが頑張ることかしらねー」

　そう言って今後のことを考え始めるミレイユに、アランが怪訝そうな視線を送る。

　だがミレイユはそれに、笑みを返すだけだ。
　そう、何の心配もいらない。
　ミレイユ達の息子がまごうことなき天才であるというのならば、ミレイユはそれを母らしく助けるだけなのである。

　さて、何からしていきましょうかねー、などと思いながら、ミレイユはさらに笑みを深めていくのであった。　改めて言うまでもないことであろうが、魔導士というのは、ただそれだけで有用な存在である。
　まあ何せ、魔法などというものを使うことが出来るのだ。
　有用でないわけがないだろう。

　そしてそのことが分かっているのであれば、それを遊ばせておくのは馬鹿のすることである。
　そういったこともあり、この国での魔導士の立場というものは、非常に高いものなのであった。

　具体的に言うならば、この国は王制を取っており、貴族階級などのはっきりとした身分制度が敷かれているのだが、魔導士であることが判明した時点で、例外なく独立した身分を持つことになっている、と言えば大体の程は分かるだろうか。
　階級で言うならば、準貴族と同等の権限を持っており、それは例え元が平民であろうと、或いは奴隷であってすらも変わらないのだ。

　まあこれは厳密に言うならば、国王以外の何者からも干渉されない権利、と言うべきではあるのだが、細かいことはどうでもいいだろう。
　実際にはそれとは別に貴族の階級を持つことも可能ではあるのだが、それもまたどうでもいいことである。
　重要なのは、魔導士というのは、それだけで貴族と同等の存在だということだ。

　そういった理由もあり、また魔法を活用することでかなりの仕事を請け負うことが出来るため、基本的に魔導士の住む家というのは大きいことが多い。
　実はアラン達が住んでいるのも屋敷であり、一階だけで部屋数は二十を越えるほどである。

　もっともまったく活用できてはいないし、使用人などを雇っているわけでもないので、住んでいるのは三人だけだ。
　まさに無用の長物といったところだが……だがだからといって、小さな家に引っ越すわけにはいかない事情というものもある。

　それは端的に言ってしまえば、見栄だ。
　魔導士はこんな家に住むことが出来ているんだから凄いのだろうと、そう思わせるためのものである。
　勿論実際に魔導士というのは凄いのだが、それを告げたところで素直に納得出来る人達ばかりではない、ということであった。

　まあともかくそういったわけで、その魔導士の格を知るには、その人が住む家を見るのが一番手っ取り早い、などと言われたりするわけだが――

「うーん……場違い感が凄いなぁ……」

　文字通りの意味で見上げるほどの大きさのそれを眺めながら、アランは関心半分呆れ半分といった様子で呟いた。
　果たして何をどうすれば、こんな場所に住めるように――否、住まなければならなくなるというのか。

「あら、別に場違いとか、そんなことはないわよー？　あなたのしたことを考えれば、むしろこの家の方が吊りあっていないような気もするし……そもそも、ここは仕事場と兼任しているからこそ、この大きさなのだもの」
「仕事場？」
「そうよー。まあこれはこれで、その期待の大きさ、みたいなのを表してもいるのだけれどね」

　ならやっぱり場違いじゃないだろうか、としか思わないのだが、母に言わせると違うらしい。

　だがそう言われても、アランとしては首を傾げるだけだ。
　そんな大したことをした覚えはないし、どう考えても買い被りというか、母親としての贔屓目のせいでそう見えているだけにしか思えないのである。

「さて、それじゃあ行きましょうか。連絡はしてあるから、遠慮はいらないわ」

　そう言って屋敷へと向かう母の足取りは、堂々としたものであった。
　それが当然とばかりの態度でいられたら、いつまでもその場でうだうだしてもいられない。
　僅かな不安を残しつつも、アランもその後に続くのであった。



　屋敷の中は、外見から想像出来た通りのものであった。
　床に敷き詰められたふかふかの絨毯に、天井から吊るされたシャンデリア。
　周囲に飾られているのは、おそらくは相応に価値のある美術品だろう。
　廊下は広く、天井は高く、壁に連なる扉の数とその間隔が、この屋敷の規模というものを伝えている。

　だが、同時にそれだけでもあった。
　それらがあるだけ。
　美術館だと言われた方が素直に頷けるほど、そこには生活感というものが存在していなかったのである。

　自身の家も大概ではあるが、これほどまで無駄に豪華という言葉がしっくりと来る家を、アランは他に知らない。
　埃が被ってるわけでなければ、何が悪いというわけでもないのだが……何と言うか、本当に、そこにあるだけなのだ。
　そしてだからこそ、無駄、なのである。

「アラン？　さっきから色々と見ているみたいだけど、何か気になるものでもあったの？」
「んー、気になってるのは確かなんだけど……それはこの屋敷そのもの、かな？　なんか、人の住んでる家って気がしないっていか……？　こうして既に屋敷の中を歩き回ってるのに、人の気配もまるで感じないし」
「ああ、それは当然よー。だって実際に、ここには誰も住んでいないもの」
「……え？　それってどういうこと？」

　まさかの幽霊屋敷ってオチか？　と身構えるが、そんなアランへと向けられたのは、笑みだ。

「ふふ、別に変な意味じゃないわよ。さっき、ここは仕事場を兼任しているって言ったでしょう？」
「あー……つまり、そっちに住んでる、と？」
「そういうことねー」

　なんというブラック、と思ったが、ここが自宅でもあることを考えると少し違うような気もする。
　脳裏を過ぎるのは、前世の自分の仕事環境ではなく、どちらかと言えば物ぐさな研究者の姿だ。
　そして母の様子を見る限り、それで正解のようである。

「でも、そっちにずっと居るにしては、こっちが綺麗な気が……？　掃除のためだけに人を雇ってるとか？」
「それはもっと簡単な話よ。忘れたの、アラン？　わたしたちが一体なんであるのかを」

　その言葉に、なるほど魔法かと頷いた。
　汎用性が高いということは聞いていたものの、そんなことまで出来るのかと思いつつ――

「あ、もしかして、うちがいつも綺麗なのって」
「勿論、わたしが毎日魔法で綺麗にしているからよー」

　それで、家に自分達以外に誰もいない理由に納得がいった。
　通常広い家に沢山の使用人が必要なのは、それだけ家の維持に人手が必要だからだ。
　それが全て魔法でまかなえるのであれば、確かにそういった人達は必要ないのである。

「うーん……やっぱりまだまだ知らないことだらけだなぁ」
「それはそうよー。あなたはまだ、魔法を本格的に習ってから一年も経っていないのだもの。もっとも、だからこそ凄いのだけれど」

　相変わらず実感のない言葉に首を傾げながらも、今のやりとりで分かったことがもう一つある。
　まあ、先日の一件を受け、母が会わせたい人が居ると言い出した時点で何となく予想できてはいたのだが。
　やはりと言うべきか、その会わせたい人とやらは、自分達と同じ魔導士であるらしかった。





「ちっ、何しにきやがった？　帰れ」

　顔を合わせるや否や言われた言葉に、アランは咄嗟に母の方へと振り向いていた。
　幾らなんでもこの展開は予想外である。

「あら、久しぶりに会ったっていうのに、随分と酷い態度ねえ」
「うるせえよ、むしろだからだろうが。お前がわざわざ俺に会いに来るなんて、嫌な予感しかしねえ」

　そう言うと男は、心底嫌そうに顔を顰めた。

　状況から考えると、この男が母が会わせたいといっていた人物で間違いないのだろうが……さて、だが具体的にはこれはどういう状況なのだろうか。
　男とはどういう関係で、結局何をしに来たのか。
　気になることは山ほどあるが、とりあえずとばかりにアランはその場を見渡した。

　そこは決して広いとは言えない部屋であった。
　元はそれなりに広さがあったのだろうが、周囲にうずたかく積まれ、または散乱している本や、何に使うのか分からない器具のようなものが所狭しと転がっているせいで、それをまったく感じさせない。
　足の踏み場もない、というほど散らかっているわけではないが、それでも人一人が行動するのに精一杯というところだろう。

　しかしだからこそ、ここに来るまでに通ってきた場所に比べれば、圧倒的に人が暮らしている場所だという感じがあった。

「ふふ、いいのかしらそんなこと言って？　後悔しても知らないわよー？」
「お前が関わってきた時点で大抵は後悔することに――って、おいこら、勝手に何してやがる！」

　と、声に視線を向けると、いつの間にか母は部屋の隅の方におり、床から何かを取り上げているところであった。

「これ、別に使っても問題ないものよね？」
「ああ？　まあ、確かに問題はねえが……くそっ、相変わらず勝手しやがって」

　何となくそのやり取りで力関係というか、どんな関係なのかは分かった気がするが、母はそんな男を半ば無視しながらこちらへと向かってくる。
　そして、先ほど拾ったものを差し出してきた。

「はい」
「いや、はいって言われても……」

　差し出されたものは、試験管のようなものだった。
　細長く透明なそれが厳密にはどういうものなのかは分からないが、まあ似たようなものだろう。

　だがそんなものを渡されて、どうしろというのか。
　とりあえず受け取っては見てみるも、意図がまるで読めない。

　……いや、厳密に言うのであれば、母が自分に何をさせたいのか、ということであれば、何となく分かってはいる。
　ここに来ることになった発端が何であるかを考えれば、おのずと分かろうというものだ。
　もっとも、それでもその意味は分からないままだが……母はそれ以上は何も言わず、ただ期待するような目でこちらを見ていた。

　そんな目を向けられてしまえば、何をすればいいのかなどと尋ねることは出来ない。
　まあ、違っていたら違っていたで構わないかと思いながら、手に握ったそれへと意識を僅かに向けた。

　特別集中する必要はそれほどない。
　この半年の間、それだけをやってきたのだ。
　既に完成形は頭の中に出来上がっており、ならば後はそれを組み立てるだけである。

「――給水」

　魔法は、余計な手を加えようとしなければ、基本的には同じ結果が生じるものだ。
　故に当然の結果として、呟いた次の瞬間には、そこには水が溢れた。

　しかし、それだけである。
　これに何か仕掛けでもあるのかと思ったが、別に光ったりだとか、何かが起こるわけでもない。
　本当にこれでよかったのだろうかと、首を傾げ――

「――おい」

　反射的にその声に視線を向けたのは、そこに明確な怒りを感じたからであった。
　だが直後に、それが向けられているのは母だということが分かり、どうしたものかと迷う。
　そもそも、何に、何故怒ったのかも分からないのだ。
　対処のしようがないし……何よりも、母がまるで全てを分かっているとでも言いたげに微笑んでいるのが、余計にアランを惑わせていた。

「それは、テメエの仕込みか？　つーか、んな嫌がらせをするために、わざわざ来たってのか？」
「あら、それは心外ねー。わたしがそんなことをするとでも？　それに……あなたの研究というのは、わたしがそんなことをした程度で、出し抜かれてしまうものだったのかしら？」
「…………ちっ。くそがっ。だからテメエは嫌いなんだよ」
「酷いわねえ。わたしはあなたのこと、嫌いじゃないのだけれど」
「うるせえよ」

　微笑んだままの母と、苦い顔をして目を逸らす男。
　相変わらず状況が分からないのだが……何か解決したと思っていいのだろうか？
　というか、結局どういうことだったのか。

　そんなことを考えながら、アランが首を捻っていると、不意に男の視線が注がれた。
　今度は何だと思いながら、僅かに警戒するように見るも、男は何かを迷うように、数度口を開いては閉じてを繰り返す。
　そしてそれからようやく、言葉を発した。

「……ちっ。おい、テメエ名前は？」

　それでようやく、そういえば自己紹介もまだだったと思い至ったが、アランが自分の名を告げるより先に母がそれを遮った。

「あら、まずは人の名前を聞く前に、自分の名前を名乗るものじゃないかしらー？」
「……それ言うなら、まずはテメエが互いを紹介するもんだろうが」

　それは同感であったが、何せ母なので言っても無駄である。
　それを男も理解しているのだろう、諦めたような顔をしながら、自らの名を告げた。

「クリストフだ。好きに呼べ」
「えー？　それだけなの？」
「うるせえよ、別に他は必要ねえだろうが。おら、次はそっちだ」

　母は何やら不満がある様子であったが、こっちとしては特にない。
　だがどう言ったものかは僅かに迷い……結局、特に捻ることなく告げることにした。

「アランです」
「アラン？　別に丁寧に対応する必要はないのよ？　見て分かる通り、彼も魔導士だし……それにほら、彼あんな感じだから、もっと雑に扱ってもいいのよー？」
「だからお前はうるせえっつってんだろが。黙ってろ」
「ぶー、なにようー」

　そんなやり取りをしている母の精神年齢が若干下がってる気がするのは、さて気のせいか。
　まあ、それなりに気安い相手だと、そういうことなのだろう。
　未だに詳細は不明のままだが。

　しかしそんなことは問題ないとばかりに、男――クリストフは、こちらの顔を、正面から見据え――

「さて、んじゃアラン。色々言いたいことや聞きたいこともあるし、それはそっちも同じだとは思うが、まずは真っ先に言いたいことを言うぞ？」

　その瞳には未だ、怒りに似た何かが渦巻いていたが、それでも同時に、真剣であることも伝わって来た。
　そして。

「お前、ここで俺と一緒に働かねえか？」

　男はそんな言葉を、告げてきたのであった。　クリストフ・アングラードは、この国における魔法研究の第一人者である。
　少なくともこの国でクリストフより魔法に詳しいものはいなかったし、クリストフにもその自負があった。

　もっともそれも、ほんの数時間前までの話ではあるが。

「……くそっ」

　その心境を表すが如く、音を立てて砕け散った魔法陣を眺めながら、クリストフは悪態と共に溜息を吐き出した。

　光の粒子と化していくそれを見るのは本日五度目となるが、それそのものはそれほど珍しいことではない。
　むしろ日に十も二十も見ることがあるのから考えれば、まだまだ少ない方だろう。
　だがにも関わらず、その胸中に苛立ちが募っているのは――

「ちっ……駄目だな、こりゃ。全然集中できやしねえ」

　もとより魔法に集中は不可欠であるし、クリストフのやっていることは、集中していればどうにかなるようなものでもない。
　その集中さえ出来なければ、上手くいくはずもなかった。

「本当にクソだな……」

　誰に対してか、何に対してか分からぬ悪態を吐きながら、クリストフは背もたれへと体重をかけていく。
　極度の集中によって疲労した目を揉み解しつつ、そのまま力を抜けば、自然と大きな溜息が吐き出された。

　そのまま瞼を上げれば、視界に映るのは当たり前のように見慣れた天井だ。
　かざすように右手を突き出すも、それに意味などがあるはずもない。

　だから、そこでふとそれに思い至ったのは、ただの気まぐれだ。
　或いは、最初からそれしかないということなど、とうに理解していたのかもしれないが――

「――給水」

　地面に転がっているものを適当に手に取り、呟けば、一瞬の後にその中には水が溢れた。
　その際に視界に映った魔法陣と魔法式に、舌打ちを漏らす。
　まったく。

「本当に、嫌になるぐらい完璧だな、くそっ」

　三度悪態を吐きながら、三度目の溜息を吐き出した。










　クリストフがそれに気付いたのは、魔導士として目覚めてすぐのことであった。
　より正確に言うならば、初めて魔法を使った直後と言うべきであろうか。

　クリストフが初めて使った魔法は、灯火の魔法だ。
　火の基礎とも呼ばれるそれを一年かけて再現し、使った瞬間に、何かが違う、おかしいと、そう思ったのである。

　嘘のようにも聞こえるが、本当のことだ。
　そこに誇張は一切なく……ただ、付け加えるならば、それだけでしかなかったというところだろう。
　何が違い、何故おかしいと思ったのか、その理由をまるで理解していなかったのである。

　クリストフがそれを理解出来るようになったのは、学院に入った後のことだ。
　ミレイユ・ブランシャールと、当時そう呼ばれていた少女の放った魔法を見た瞬間、クリストフは自分に足りていなかったものを理解したのである。

　ただ、それと同時に理解出来たのは、自身が求めていたのはそれではないということだ。
　結果を見てしまえば同じ。
　だがその結果に辿り着けなければ、何の意味もないのである。

　端的に結論を言ってしまうのであれば、クリストフが覚えていた違和感というのは、魔法の非効率さであった。
　或いは魔法式のと、そういうべきか。
　あまりにも無駄が多すぎるそれを、クリストフは違和感として認識していたのだ。

　勿論そうだという結論を得られるまでには相応の時間が必要であったし、実際クリストフがそれを確信したのは学院生活も後期に差し掛かった頃である。
　しかしその意味は十分にあったと言えるだろう。
　今自分達が使っている魔法には無駄がある、ということが認識できたことで、魔法には改善の余地がある、ということが分かったのだから。
　クリストフが魔法研究の第一人者と呼ばれるまでに至ったのも、元を正せばそれが理由である。

　ちなみに、ミレイユの使用している魔法が自分の求めているものとどう違うのか、ということが認識出来るようになったのもその頃だ。
　クリストフがそう思った理由は結局のところ単純であり、ミレイユの使用している魔法は、本当の意味で彼女独自の魔法でしかなかったからである。

　要するに、それは確かに効率がよかったのだが、ミレイユ以外のものが使うことは出来なかったのだ。
　故に意味はないと、そういうことである。

　ただ、それで色々と調べたからこそ今があるのも事実だ。
　特に、魔法にとって重要なのは、魔法陣ではなく、それの元となっている文字の羅列――クリストフが魔法式と名付けたそれだということが分かったのは大きい。
　魔法を改善するということは、それを改良することだということが分かったからだ。

　――まあ、もっとも。
　それが分かったところで、実際に改良できるかは、また別の問題ではあるのだが。

　魔法式というものは、先に述べた通り、ただの文字の羅列だ。
　少なくともクリストフ達には、それ以上のものには見えない。

　要するに、それが何なのか、何を指し示すものなのかがまるで理解出来ないのである。
　好き勝手に弄ったら魔法が発動しなくなったり、暴発してしまうことが分かっても、どこをどう改良すればいいのかは分からなかったのだ。

　否、こういうべきだろうか。
　今を以って分かってはいない、と。

　だからクリストフのやり方は、完全な手探りだ。
　魔法式は詠唱によっても影響を受けるということも分かったから、多少詠唱を変えるとか、そういうことである。

　尚、魔法式を直接弄れることは知っているが、それを行なってはいない。
　その理由は単純で、かつて弄ってみた結果、あわや学院が消滅しそうになったからだ。
　それ以降、自戒を込めて弄ることはなくなったのである。
　勿論、学院どころか、国からもやめるよう言われてしまったのも、一因ではあるが。

　そんなことをしでかしておきながらも、未だに研究を続けることが出来ているどころか、こうして学院を卒業しても仕事として行なうことができているのは、多少とはいえ成果が出ているからだろう。
　使用魔力消費量の、百分の一ほどの削減。
　最も上手くいったのがそれであり、クリストフにとっては不本意極まりないのだが、上にとってはそれでも十分だったらしい。

　だがそれで満足していないクリストフは、当然その先を目指し――そんな時に見たのが、アレだった。
　アランによる、給水の魔法。

　それを見た瞬間、クリストフは確信していたのだ。
　完璧だ、と。
　自分が目指していたものそのものが、そこにはあった。

「――給水」

　あの時のことを思いだしながら、再びそれを使用してみれば、やはり完璧だという以外の感想は浮かばない。
　違和感など欠片もないし、手を加えようとしたら、それこそが無駄になるだろう。
　完璧なのだから、当然のことだ。

　これが水球の無駄を省いた結果できた魔法だということには、すぐに気が付いた。
　何故ならば、自分が最終的な目標にしていたのが、それだったからだ。

　水球は水の基礎魔法だと言われているが、クリストフの感覚からすれば、最も無駄の多い魔法である。
　大体にして、水球というのは、本来水を使用するための魔法なのだ。
　だからこその基礎であり、だがその実体は無駄だらけである。

　何故ならば、水球は基本的に大きさを変えることが出来ない。
　つまり補給する先がそれより小さければ余分な分は零れるし、逆に大きければ何度も使用しなければならないのだ。
　魔法式以前の問題として、無駄だらけなのである。

　それでも誰もそれを問題としないのは、そういうものだと思っているからだろう。
　それに、仮にもっと効率のいい魔法を作ろうとしても、その基となっているのは水球である。
　結果として、最終的な手間はさして変わらないということになってしまうのだ。
　違いがあるとすれば、詠唱するのが一度で済む、というところだが、その程度では別の魔法をわざわざ作り出す手間に見合わない、ということである。

　しかし、アランの使ったこの魔法は違った。
　使用する魔力量は、水球の百分の一程だろう。
　しかも、クリストフはこれを一度見ただけで覚えることが出来たのだ。
　それは水球の魔法式を元にしているせいでもあるだろうが、それだけ無駄を排除したからでもある。

　正直に言ってしまえば、それを見た瞬間に覚えた感情は、歓喜であった。
　自分の考えは正しかったと、完璧な形で証明されたからである。

　だが直後に湧いたのは怒りで、嫉妬だ。
　何故それを作り出したのが自分ではないのか、という。

　しかしそんなことを言ったところで、出来なかった以上はどうしようもないのだ。
　故に次に考えたことは、取り込むということである。
　まあ向こうが上である以上、むしろこっちが取り込まれることになるのかもしれないが、そこはどうでもよかった。
　結局のところ、クリストフがしたいのは魔法をより効率化することであり、その手段にこだわりなどはないのだ。

「ま、あの馬鹿のせいで随分とグダグダになったが……最終的には丸く収まったんだからよしとするか」

　結論だけを言ってしまえば、アランはクリストフの誘いに頷いてくれた。
　まあその際ミレイユに自分も来るとか言われた時にはどうしたものかと思ったものだが、抑えてくれたアランには感謝するしかない。
　それに割としっかり考えてから答えてくれたことだし、期待してもいいのだろうか。

　まあ何にせよ、全ては明日からだ。
　アランの持つ知識を吸収出来るのか、或いはこっちが使われるだけで終わるのか。
　そこは、自分次第だろう。

「……ちと分が悪そうではあるがな」

　少し話を聞いてみたものの、内容はまったく理解出来なかったのだ。
　詳しく聞いてみたところで、理解出来るようになるかは何とも言えないところだろう。

　そこら辺は、やっぱり親子だというところだろうか。
　似て欲しくないところばかりが、似るものだ。

「いや、考えてみれば、アイツに似てるとこもあったか？」

　そう考えると、本当に不思議なやつらであった。
　魔導士にとっての親なぞ、所詮は血の繋がった他人でしかない。
　似るなど有り得ないし、そもそも言ってしまえば、親子関係などというものを続けているのも不思議なのだ。
　そんなことをしても意味がないことなぞ、誰よりも知っているだろうに――

「……別に俺が気にすることじゃねえか」

　そもそも何故そんなことを考えているんだと、急に馬鹿馬鹿しくなり、ずっと握ったままであったそれを放り投げた。

　当然のように中に入っていた水が宙を舞い、周囲に散らばる。
　だがそれが地面を濡らすことはなかった。

「炎よ、集いて纏い、灰燼と化せ――炎焼陣」

　その前に、その全てが蒸発し、消滅したからだ。

　しかしその結果を前にして、クリストフは満足することはなかった。
　むしろ不満気に舌打ちを漏らし――

「ったく、何やってんだか、俺は」

　アランに対抗するように、アランの魔法で作られた水を自身の魔法で焼き尽くすなど、無駄にも程がある。
　対抗するにしても、するのはそこではないだろうに。

「くそっ……しゃーねえ。やるか」

　いつまでも腐っていたところで何がどうなるものでもない。
　今から頑張ったところで、明日には何の成果も生じてはいないだろうが……それでも、何もしないよりはマシだろう。

　そうして意識を切り替えると、クリストフは今使ったばかりの魔法陣を展開し、さてどこを弄ったものかと、悩み始めるのであった。　その場に足を踏み入れた瞬間、アランはその顔を顰めていた。
　しかしそれも当然のことだろう。
　何せここを留守にしてから、まだ二日である。
　だというのに――

「……どうしたらここまで散らかすことが出来るんですかね」

　周囲に視線を向けてみれば、そこは文字通りの意味で足の踏み場もないという有様であった。
　出かける際、念のために部屋の半分ほどのスペースを作ったというのに、これでは何の意味もないだろう。

　と、そんなことを呟いていると、ようやく部屋の主はこちらに気付いたようだ。

「お？　なんだアラン、戻ってたのか？　随分と早いじゃねえか」
「早いじゃないですよ……何でこんな散らかってるんですか？」
「ん？　おお……確かに、言われてみればすげえ散らかってるな。何でだ？」
「知りませんよ……というか、聞いてるのこっちじゃないですか」

　だがそう言ったところで、当の本人は不思議そうに首を傾げているだけである。
　これがとぼけているだけならばまだやりようがあるのだが、本気なのだから性質が悪い。
　よく人の母親のことを、あいつは昔から自分勝手なやつだった、とか言って顔をしかめているが、正直同属嫌悪なのではないかと疑っている。
　まあ、ともあれ。

「とりあえず、このままじゃ移動もろくに出来ないですし、軽く片付けちゃいますね。重要なものは転がってないですよね？」
「ん？　あー……多分ないんじゃねえの？」
「それ絶対あるやつじゃないですか……まあ大体どこら辺に転がってるのか予測付くからいいですけど」
「おお、マジかよ。俺は分からねえぞ？」
「自慢にもならないっていうか、はっきりと邪魔なんで黙っててください」
「はっ、言うじゃねえか。……にしても、随分とテメエも慣れてきたもんだな」

　床を片付けながら向けられた言葉に、肩をすくめる。
　それがどういう意味でのものなのかは、いまいち確証を持てないが――

「そりゃこんな生活をしてたら、嫌でも慣れますよ」
「ちっ、面白くねえ反応だな。昔はもちっと可愛げがあったような気がするんだがな」
「それを言ったら師匠も、もうちょっと遠慮があった気がしますけどね……っと、なんだこれ？」

　そんな会話を続けながら掃除を続けていると、不意によく分からないものを発見した。

　一見すると本のようにも見えるのだが、中は真っ白であり、何も書かれていない。
　当然表紙にも題名のようなものは書かれていないし、そもそも装飾がない時点で本として作られたものではないだろう。
　一体何の為に――

「あー、いや、もしかすると……師匠ー、これ見覚えあります？」
「あん？　なんだそりゃ？　んなもん見覚えあるわけが……あー、いや、もしかしたら、アレか？　魔導書を作ろうとして失敗したやつか？」
「ああ、やっぱそうですか？　でも、何でこんなものが今頃？」
「さあな。色々整理してる途中で紛れ込んだんだろ」
「相変わらず大雑把ですね……それにしても、本当に懐かしいな」

　考えてみれば、あれをやろうとしたのは、ここに来てすぐのことだ。
　即ち、一年前ということである。

「一年、か……随分とあっという間だった気がするなぁ」
「手が止まってるが、どうかしたのか？」
「いえ、これ見てたら、当時のことを思い出しちゃったっていうか。もう一年も経ったんだな、と思ってまして」
「ああ……そういやもうそんなになるんだったか。確かに早えもんだな」

　遠い目をするクリストフにならうように、アランも目を細めると、その頃のことを思い出す。
　そう、あれからもう、一年も経ったのだ。

　一年前、アランはクリストフに誘われ、ここで働くことになった。
　それを決めた理由としては、やはり興味というのが大きかっただろう。

　当時アランが給水という魔法を作り出したのは、端的に言ってしまえば気に入らなかったからであった。
　憧れだった魔法を成り立たせているのが信じられないようなクソコードだという事実が我慢ならず、それを改善したいと思ったのだ。

　結果から言ってしまえばそれは成功し、その成果が給水である。
　それを母は褒めてくれたし、自分でも出来そのものは会心であったとは思うが、何せかかった期間が半年だ。
　どう考えてもかけすぎであるし、世に存在するであろう魔法の数を思えば喜んでなどはいられなかった。

　どうにかしなければと、そう思い……その話を聞いたのは、そんな矢先のことだったのだ。
　クリストフは魔法の効率化などと言ってはいたが、やっていることそのものはアランがやったこと――やりたいと思っていたことと同じであった。
　だからその具体的な方法が気になったと、確か最初は、そんなところだったと思う。

　正直に言ってしまえば、何か参考になることはないか、と考えたのは事実だ。
　もっとも、クリストフでさえも魔法式が理解出来ているわけではないということは早々に分かったので、割と早い段階でそれに関してはアランが教える段階となっていたわけだが。

　だが誰かと一緒に同じ作業をやるというのは、思っていた以上に効果があった。
　前世で仕事として同じようなことをしていた時は、これ会社に来る必要ないんじゃないかとか思ったこともあったが、意外とそうではないらしい。
　同じ目標を持った者と、同じことを目標にして話す。
　それは思った以上に役に立ち、また単純に楽しかったのだ。

　今もここで働いているのは、結局のところそれが最も大きな理由だろう。

「にしても、やっぱあれだな」
「はい？　何ですか、あれって？」
「いや、この一年のことをちと思い返してみたんだがな……お前に師匠って呼ばれんのは、やっぱ納得いかねえと思ってよ」
「またその話ですか……それはもう納得したはずですよね？　確かに僕は師匠に教えてることもありますけど、知識って意味なら僕が教わってる方が圧倒的に多いですし、僕の魔導士としての師匠は間違いなくクリストフさんです。それは誰に何を言われようとも、変わることのない事実です」

　アランがクリストフのことを師匠と呼んでいるのは、つまりそれが理由だ。
　確かに最初の一歩、最初の魔法を教わったのは母だが、ぶっちゃけあれは使って見せたと言った方が正しいだろう。

　使い方とかは自分で試すことで覚えていったのだし、改善方法に関しては完全に自己流だ。
　魔導士の基礎知識ならば母に教わったと言えるだろうが、さすがにそれだけで師事したというのは厳しい。

　というかそもそも、具体的に魔法ってどうやって使うのか、ということを問いかけた際に――

「えっと、そうねえ。こう、ぎゅっ、っとやって、どーん！　ってやる感じかなー？」

　とかいう相手に一体何を教わればいいのか。
　それを聞いた瞬間に、アランはそれ以上のことを母から教わることを諦めたのである。

　そのため、アランは魔法に関するほとんどのことをクリストフから教わっており、ならばクリストフを師匠と呼ぶのは当然のことなのであった。

「うーん……だがなあ」
「納得しづらい気持ちは分からなくもないですけど、僕としては納得してくださいとしか言いようはないですね。まあ、とりあえずこの話はここまでです。ちょうどお客さんも来たみたいですし」

　そのことはクリストフも分かってるだろうに、それでも歯切れが悪いのは、魔法式に関して教わってることで、若干の引け目のようなものを持っているからだろう。
　まあ確かに魔法式は魔法の根幹であり、それを教わっているというのだ。
　それを教わっている相手に師匠と呼ばれることで、居心地の悪さを覚えるのも仕方のないことだとは思うが、そこは我慢してもらうしかなかった。

　こういう割と強引なところは母から影響を受けたんだろうか、などと思いながらも、意識を入り口の方へと向ける。
　誰かが来たと言ったのは、別にクリストフの意識を逸らすために言ったわけではなく、事実だ。
　ここは基本的に研究所ではあるのだが、むしろだからというべきか、たまに人が訪れることもある。

　まあその最多頻度を誇る相手が自分の母親だという事実は一先ず置いておくとして、ここにはそういう時のために結界を敷いており、ここまで来る前にそれが分かるようになっているのだ。
　もっとも、研究に熱中している時には気付かないことも多々あるのだが……閑話休題。

「失礼。仕事の依頼に来たのだけれど、ここでよかったのかしら？」
「ん？　……ほう？」

　現れた人物を見て、クリストフが目を細めたのは、おそらくその姿が理由の半分といったところだろう。
　その人物は、明らかに幼い少女そのものだったのだ。

　年齢としては、アランと同じ程度か。
　相応の格好に相応の背丈、相応の相貌。
　鮮やかな紅髪が特徴的ではあるが、その外見は何処をどう見ても相応のものだ。

　だがその雰囲気と、こちらを見る目だけが異様なほどに相応ではなく、そしてそれこそが、クリストフが少女を注視した理由の半分である。
　何故ならば――

「魔導士がお使いの真似事をするなんざ、珍しいじゃねえか？　なんだ、何か厄介事でも持ってきやがったのか？」

　魔導士は、相手が魔導士かを見ただけで判別できる。
　つまり、そういうことであった。

　ちなみに、クリストフがそんなことを言ったのは、普通魔導士というのは自らの足で誰かの元に訪れることはないからである。
　そういった用事がある場合でも、誰かを代わりに行かせるのが基本であり、自分で赴く場合には、そうしなければならないほどの用件がある場合ぐらいだ。

「いえ、別にそういうわけではないわ。用件そのものは、いつもの用事といえば分かる、と言っていたかしら。私が来たのは、単純に手が空いてるのが偶然私だけだったからよ。あとは……いえ、何でもないわ」
「いつもの用事……？　ああ、つーことはあそこのか」
「そういえば、そろそろでしたね」

　まあとはいえ、そんなこともたまにはあるだろうと思いつつ、クリストフと共に頷きあう。
　心当たりがあったのだ。

　アラン達は現在魔法の研究を主な仕事としているが、生憎とそれだけをやっていればいいというわけでもない。
　魔導士というのは、魔法を用いることで様々なことができるため、本来はもっと色々なことをしなければならないのだ。
　それが魔導士としての義務であり、その代わりに様々な権利を用いることが出来るのだが……閑話休題。
　ともあれ、魔導士としての義務の大半は研究という題目で相殺出来るが、それでも余った分の仕事が依頼として来る事があり、今回のはその一つだということである。

　そしてこれが心当たりの通りであるならば――

「そう、ならば話が早いわね。それじゃあこれ、お願いするわ」

　そう言って少女が差し出してきたのは、一つの袋であった。
　否、袋にしか見えないもの、と言うべきではあるが、まあ大差はないだろう。
　基本的に袋と同じように、中に物を容れるためのものであることに違いはないのだ。

　もっとも、肝心の容量に関しては、また別ではあるが。

「おう。んじゃアラン、頼んだぜ」
「流れるようにこっちに渡しますね……いつものことですけど」
「だってお前のが得意だし、その方が早いだろ？」
「まあその通りではあるんですが」

　実際のところ、適材適所ではあるし、別にやるのは問題ない。
　まあ、じゃれあいのようなものだ。
　なので普通に受け取ると、そのまま袋の中へと手を突っ込み――

「――給水」

　これで終わりである。
　要するに、持ち込まれた仕事というのは、広義の意味での水汲みのようなものなのであった。

　とはいえ、水を満たすには当然相応の時間が必要ではあるが、これ以上やることがないという意味では同じだ。
　魔法を使い、それを止める気もない以上は、後は放っておくだけで魔力が吸い出されていき、完遂される。

　時間にしてみれば、あと五分といったところだろうか。
　その間ジッとしている必要は特にないのだが、敢えてアランは動こうとはしなかった。
　それは、万が一のことを考えて、である。

　別に動いたところで魔法が解除されてしまうことはないし、目の前の少女も関係はない。
　……いや、少女は関係があるか。
　ただしそれは、少女がこちらのことを胡散臭いものでも見るような目で見ていることとは、あまり関係ない。
　それはある意味で、当然のことだからだ。

　正直に言ってしまえば、この研究所の世間での評判はあまりよろしくない。
　曰く金持ちの道楽、曰く穀潰し、曰く危険人物の隔離施設。
　是非とも反論したいところだが、したところで意味はない。
　何故ならば、魔法そのものの研究というものは、魔導士の間で基本的には無駄なものだと見られているからだ。

　では何故魔導士の間でそう思われているのかと言えば……成果があまり出ていないというのも大きいが、何よりも、その結果生じることを特に重要視していない、というのが大きいのだろう。

　魔法の改善、即ち魔法式を最適化することで最も恩恵を受ける部分は、魔力の消費量だ。
　だが魔導士は、基本そこに頓着しない。
　魔力というのは、魔法を使うのに必要な力ではあるが、魔法を使わなければ勝手に回復していくものだからである。

　勿論蓄積可能な魔力量は個人によって限度があるため、そこまで使い切ったら休憩しなければならない、ということではあるのだが、そこはやはり問題になることはほぼない。
　今の魔力を無駄に消費しまくっている状態ですら、魔導士の仕事というのは、他の一般人の何十倍も早いからである。

　故に今アラン達がやっていることは無駄と見なされており、アラン達を見る目がそうなってしまうのも仕方ないと言えた。
　当然それを今後ずっと受け入れるつもりはないが、今は何を言ったところで言い訳にしかならない。
　それは自分達の仕事で以って、認めさせるしかないのだ。

　まあつまり、今万が一のことを考えて動かないようにしているのは、これ以上評判を下げるようなことを避けるためである。
　ここで失敗してしまえば、やっぱりとなってしまうだろう。
　或いは、今回魔導士である少女がここに来たのも、実はそこら辺を探る目的があるのかもしれない。

　そんなことを考えていければ、ないだろうとは思っていても、失敗するかもしれない要素はなるべく省いていく必要があるのだった。

　と、そうしてぼんやりしている間に、五分が経った。
　魔力の放出が終わり、魔法が完了したのを確認すると、腕を引き抜く。
　念のために袋を覗き込んでみれば、ちゃんと水が溜まっていたので、そのまま少女へと差し出した。

「はい」
「……え？」

　しかし何故か、少女はその袋とアランの顔を交互に見比べると、数度瞬きを繰り返していた。
　何かおかしいところがあっただろうかと考えてみるも、特にそんなことはないはずだ。
　少なくともいつもは、これで終わりである。

「……？　どうかしたの？」
「どうかした、って……まだ魔法を一回使っただけでしょう？　それで何故、それをこっちに渡そうとしているのかしら？」
「何故って、勿論終わったからだけど？　というか、魔法何回も使う必要あるの？」
「あなた、何を言って……？」

　何故か少女は困惑した様子であったが、困惑しているのはこちらもだ。

「んー……？　いつもはこれでいいんだけど、もしかして今日は何か他にもすることあった？」
「いつもはこれでいい……？　そんなわけ――」

　そう言って袋を受け取り、中を覗いた瞬間、少女はその動きを止めた。
　顔には驚愕を貼り付けており、有り得ないとでも言いたげだ。
　もっともこちらとしては、何をそんな驚いているのかと言いたいところだが。

「嘘っ……まだ一回しか使っていないのに！？　空だったこれが、水球一回だけで満杯になるはずが……」
「ん？　……あー」

　なるほどそういうことかと、少女の呟きを耳にして、アランは納得した。
　要するに、こっちが使った魔法を、少女は勘違いしたのである。

　そういえばと思い出すのは、給水の魔法は未だ普及していないらしいという話だ。
　既に発表はしてあるのだが、こっちの怪しいイメージが先行しているらしく、使ってる人はほとんどいないとか。
　思い返してみれば、いつもやってくる人も、最初にこれを見た時は随分と驚いていた気がする。

「まあ、僕が使ったのは水球じゃなくて、給水の魔法だからね。聞いたことない？　半年ぐらい前に発表したから、名前ぐらいは聞いたことあるんじゃないかと思うんだけど……」
「給水……？　……そう、これがそうなのね。正直、話半分どころか、九割方嘘だと思っていたのだけれど……」

　その呟きは、アランにとって割とショックだった。
　信じられてはいないと思っていたが、まさかそれほどとは。
　もしかすると、まず自分達がやるべきことなのは、イメージを刷新することなのではないだろうか。

　だがそんなことで悩んでいると、ふと視線を感じた。
　それは、目の前の少女からで――

「…………ねえ、一つ聞きたいのだけれど」

　搾り出したような声は、少女の覚悟の程を表しているようでもあった。
　きゅっと唇を噛み締めながら、その瞳はしっかりとこちらの目を見ている。

「あなた達は、魔法の研究をしているのよね？」
「まあ、そうだけど？」
「それがどうかしたのか？」
「……そう」

　そこで一度俯いた少女は、だがすぐに顔を上げた。
　再び向けられた瞳は、やはりこっちの目を正面から見ており……アランはそれを見て、真っ直ぐな目だなと、何処か場違いな感想を浮かべながら――

「なら、一つ私から依頼したいことがあるのだけれど、話を聞いてもらえないかしら？」

　真っ直ぐに向けられたその言葉を、耳にしたのであった。　リーズ・エルヴェシウスは、出来損ないの魔導士である。
　魔導士の絶対的な証ともいえる魔法を使うことが出来ない。
　そう呼ばれる理由を説明するのに、これ以上の言葉は必要ないだろう。

　詠唱をすれば魔法陣は展開出来るし、魔法式を見ることも出来る。
　だが、それだけだ。
　そこから魔法の発動に至ることが、一切出来なかったのである。

　それでも、リーズが魔導士であることに違いはない。
　リーズが他の魔導士を見ればそれと分かるし、逆もまた然り。
　何より、リーズは確かに魔導士として目覚めているのだ。
　それは自分自身が誰よりも理解しているし、それは否定出来るものではなかった。

　しかし、リーズが魔導士として覚醒して一年近く。
　未だリーズが一度も魔法を使うことが出来ていないのも、事実であった。

「一度もって、本気でか？」
「不本意ながら、ね」
「それって、基礎を含めての話、だよね？」
「ええ。灯火、水球、風槌、錬金。全部試してみたけれど、今まで一度も成功したことはないわ。というか、それらに関しては、そもそも魔法陣すら展開されないもの」
「あん？　さっき魔法陣は展開出来るって言ってなかったか？」
「独自魔法ならば何故か出来るのよ。まあ、魔法が発動しないのは変わらないから、意味はないのだけれど」
「ふーむ……基礎魔法はまったく使えず、独自魔法なら発動直前まではいけるのか……師匠、なんか心当たりありません？」
「……生憎とねえな。そもそも基礎はまったく駄目なのに、独自になると多少手応えがあるってのはどういうことだ？」
「いえ、それに関しては――」
「だがそれじゃあ――」

　こちらを置き去りにし、自分達だけであーでもないこーでもないと話し始めた二人を見て、リーズは小さく息を吐き出した。
　話自体は白熱しているようだが、それが解決に向かっているようには見えない。
　つまりは、駄目だということだろう。

　だがそんなこと、分かりきっていたことだった。
　自分だってこの一年何もしていなかったわけではない。
　思いつく限りのことを試し、調べたし、師――厳密に言えば、そうなるはずだったあの人も、手を尽くしてくれたように思う。
　それでも手掛かりすらも掴めなかったのだ。
　ならばこの結果は、当然のことでしかなかった。

　そもそも、何故自分は今日会ったばかりの二人にこんなことを話しているのだろうか。
　……いや、そんなことは改めて考えるまでもなく分かっている。

　リーズは、期待してしまったのだ。
　先ほどアランの魔法を見た時に、或いは、と。

　何故ならば、そんな魔法は、今まで見たことも聞いたこともなかったからだ。

　現象で言えば、大したことではない。
　要は、袋の中を水で満たした、というだけのことだからだ。
　大抵の魔導士であれば、何の問題もなくこなすだろう。

　ただし。
　最低でも、三日ほどの時間を費やすのであれば、の話ではあるが。

　そもそもリーズが持ってきた袋は、ただの袋ではなく、魔導具だ。
　一見普通の袋に見えたところで、その容量は普通では有り得ず……具体的には、王都に住む者達が一日で使う水を、それ一つで賄えるほどなのである。
　それを僅か五分で満杯にする？
　それこそ、有り得ない話であった。

　人づてに聞いたのならば、何を馬鹿なと一笑に付すことさえなかっただろう。
　そもそも、この仕事は下っ端の魔導士の仕事だ。
　碌に魔法も覚えていない魔導士に、魔法を使う感覚を覚えさせるのと共に、王都で必要な水を供給させる。
　勿論、独立した魔導士に持ってくるようなものではないのだが、閑職故にそんな仕事も回されてしまったのだろうと、そう思い……しかし結果はアレだ。

　そして彼らの仕事は、魔法の研究だという。
　そこにすがらないでいられるほど、リーズは魔法を使うことを諦められてはいないのだった。

　もっとも。

「この調子では、やはり無理そうだけれど」

　そんな独り言を呟き、そこに思った以上に残念そうな響きがあったことに、リーズは自分自身で驚いた。
　諦めてはいずとも、半ば以上駄目で元々だと思っていたつもりだったのだが……どうやら思っていた以上に、リーズは諦めが悪かったらしい。

「うーん……というかこれ、一度実際に見てみた方が早いんじゃないですかね？」
「お？　なんだアラン、冴えてんじゃねえか。確かに幾ら仮説立てたところで、それが実情と違ってたら意味ねえな。つーことなんだが嬢ちゃん、構わねえか？」
「……それは構わないけれど、嬢ちゃんは止めてちょうだい。魔導士は、年齢や立場に関わらず、全て平等。それが大原則でしょ」
「別に下に見てるからそう呼んでるわけじゃねえんだがなぁ……」
「師匠がどう思ってるかじゃなくて、相手がどう思うかが重要ってことですよ。駄目ですよ？　相手の嫌がることをやっちゃ」
「……ならテメエもその口調いい加減やめろや。師匠って呼ぶのは百歩譲ってもいいが、普通に喋れっていつも言ってんだろ」
「僕にとってはこれが師匠に対して普通に話すってことなので、諦めてください」
「ちっ、相変わらず自分に都合のいいやろうだな、テメエは……。ま、んじゃさっさと移動すんぞ」
「移動……？」
「何もないとは思うけど、まあ魔法を使う以上は、警戒するに越したことはないからね。隣に障壁とかを何重にも張り巡らせてる、実験用の部屋があるんだよ」
「なるほど……」

　確かに、魔法の実験をするというのであれば、そんな部屋も必要だろう。
　その場を見渡してみれば、ここに入ってきた入り口の他に、もう一つ扉がある。
　あれがその入り口ということか。

「……発動しない魔法を試したところで、何が起こるわけもないけれど……そうね。万が一、ということはあるものね」

　それは果たしていいことなのか、悪いことなのか。
　自分でもよく分かっていない感情を持て余しながらも、リーズは二人の後に続いて、その部屋へと向かっていった。







　結論から言ってしまえば、まあ早々都合のいい話などあるはずがない、といったところか。
　四大属性の基礎魔法のみならず、自身の覚えている魔法全てを試してみたが、やはり何の反応もなかった。

　そして独自魔法に関しても、これまた同様だ。
　魔法陣は展開するのだが、それだけ。
　発動することなく、そのまま消えていくそれを眺めながら、幾度目かとなる溜息をリーズは吐き出した。

　だがまあ、これで駄目ならば、いい加減諦めも付くだろう。
　付けなければならない。
　何をどうしたところで、魔法は使えないのだ。
　魔導士としての生活を捨て、一般人として暮らしていかなければならないのである。

　だからこれは、区切りだ。
　魔導士としての自分を捨て去るための儀式。
　それを始めるため、或いは終わらせるための言葉を放ち――

「これで一通りのことは試し終わったわけだけれど……何か分かったことはあるかしら？」
「いや……悪いが、見てもさっぱりだ」

　そう、と、言葉にならない呟きと共に、頷きを一つ作る。
　思ったのは、やはりという言葉。

　誰が悪いわけでもない。
　ただ、これでリーズという名の魔導士が終わっただけであり――

「まあ、何となくは分かったかな？」

　――え？

　言葉は声にならなかった。
　聞き間違えかと思った。
　いや、聞き間違えに決まっていた。
　だって――

「お、さすがだな。俺はさっぱり分からなかったってのによ」
「まあ、僕も最初は全然分からなかったですけどね。魔法式がおかしいんだろうって見当付けてはみたものの、おかしいところは何もなかったし。ただ、そこで変に考えを変えなかったのがよかったんでしょうね。独自魔法のを何個か見ることで、多分これだろうって思える原因は発見しました」

　原因を発見した？
　そんな馬鹿な、と思った。
　誰にも、その欠片すら掴めなかったのだ。
　あの人にだって分からなかったのだ。
　一年間、どれだけ頑張っても、駄目だったのだ。
　だから。

　だから。

「……ほん、と？」
「うん、確証があるわけじゃないけど、多分間違いないとは思うよ？　ってことで、ちょっともう一回魔法使ってもらってもいいかな？　使うのは独自魔法で……そうだなぁ、一番最初に作ったのがいいかな？」

　その言葉に、何故かおかしさを覚えたのは、多分アランが魔法を使う、と言っていたからだろう。
　もう一度と言われたところで、実際には一度も使えていないのだ。

　だが本当に、それだけであった。
　反発する気持ちがわくでもなく、おかしいと思っただけ。
　だから自然とその言葉に従い、右腕を持ち上げた。

　最初に作った魔法。
　勿論覚えているし、忘れるわけもない。
　それを作った時、絶対これならば使えると思ったことも覚えている。
　実際使えることはなかったわけだが……その時の感覚は、今も明確に思い描くことが出来た。

　それは、火だ。
　全てを焼き尽くほどに強烈ではないけれど、何かに負けてしまうほどに柔ではない。
　自分はそこに居るのだと、ただそれだけを示している炎。

　リーズの魔法は、それを証明するための魔法だ。
　ただ炎を作り出し、放つ。
　それだけの魔法。

　その形状は、かつて見せてもらった水球のような、真円。
　それを――

「えっと……うん、よし。ここをこうして、こうすれば、ギリギリいける……かな？」
「――へ？」

　声に意識を引き戻されると、すぐそこに顔があった。
　アランだ。
　すぐそこで、こちらを見上げるように見詰めており――

「ちょっ、ちょっと！？　一体何を……！？」
「あー、ごめん、ちょっと動かないでもらえるかな？　手元が狂うから」
「手元が狂うって、だから何を――」

　そこまで言ったところで、リーズはようやく気付いた。
　アランが見ているのは自分のことではなく、その手前、アランのまさに手元に存在している、魔法陣なのだということに。

　否、厳密に言うならば、それも違う。
　アランが見ているのは、魔法陣ではなく、魔法式だ。
　しかも、その手元の動きを見る限り、明らかにそれを弄っていた。

「ちょっと……！　なんで、魔法式を……！？」

　魔法式を弄るのは、禁じられた行為だ。
　明確に何かによって禁止されたわけではないし、やったところで罰が下るわけでもない。

　だが、かつて何処かの馬鹿が魔法式を弄ったことによりあわや学院が消滅しかねない大惨事が起こりかけ、それ以来魔導士の間では暗黙の了解となっているはずだった。
　それを、どうして……いや、そんなことよりも――

「よし、これで終わり、っと。じゃあ、発動させてみて」
「出来るわけないでしょ……！？」

　下手をすれば、ここら一帯が消滅するのだ。
　障壁を重ねているとはいえ、どこまで耐えられるかは分からない。
　いや、仮に部屋が耐えられたところで、自分達は耐えられないだろう。

　ここで、自分は魔法が使えないのだから、これも発動しない、などと楽観することはさすがに不可能だ。
　何が起こってしまうか分からないからこそ、魔法式を弄ることは禁じられたのだから。

　何だろうか、これは……？
　魔法を使えない魔導士に価値はないから死ね、とでも言われているのだろうか？
　その間際に、せめて魔法を使わせてあげようとでも？

　だがそれでは自分達はどうするのか。
　一緒に死んでくれるとでも言うのだろうか？

　背中を嫌な汗が流れ、頭が混乱する。
　確かに一時はもう一度死のうと思ってしまうほどに絶望したりもしたが、今ではもうそんなことは考えていないのだ。
　そんなつもりは――と、そこでふと気付いた。

　そうだ、別に死ぬ必要はない。
　否、これを発動させる必要はないのだ。

「そ、そうよね、このまま消しちゃえば、何の問題も――」
「いや、だから消しちゃ駄目だって！　発動させるんだってば！」

　だからそれをしたら、死んでしまうだろうに――

「大丈夫だって。不安に思うのは当然だけど、絶対大丈夫だから」

　そう思っていたのに、何故だか、アランの顔を見た瞬間、頭を占めていた混乱が、すっと引いた。
　あれだけあった焦りも不安も、どうしてだか、跡形もなくなっている。

　その理由を探すように、再度アランの顔を眺め――ふと、理解出来たような気がした。
　ああ、多分そうだ。
　きっと、間違いない。

　おそらくは――馬鹿らしくなったのだ。
　その能天気にしか見えない笑顔を見て、色々なことが。

　うんきっとそうに違いないと、リーズは自らに言い聞かせるように呟き、頷いた。
　そうだ。

　その顔を見て安心したなんて、そんなことは有り得ない。

　だから、とでも言うように、リーズは右手の先へと視線を向けた。
　アランが大丈夫だと言ったのだ。
　そう言い切った以上は、何かあったらアランのせいにしてしまえばいい。
　責任も取らせよう。

　そうだ、それで何の問題もない。
　何の心配も――

「そういえば……大丈夫なんて言ってもらったのは、どれくらいぶりだったかしらね」

　呟きを誤魔化すように、魔法陣へと意識を向けた。
　紡ぐ名は、繰り返しすぎて、意識せずとも零れ落ちてくる。

　まあどうせ、それでどうなるということもないだろうけれど――

「――火炎弾」

　それは自分だけで考え、自分だけで作り上げた、自分だけの魔法の名。
　そして。
　当たり前のように、いつものように、そのまま魔法陣は消え去った。

「……え？」

　その先に、小さな炎の塊を作り出した後で、だ。

　呆然とした呟きを漏らすリーズのことなど知ったことかとばかりに、それはまっすぐに飛んでいくと、壁にぶつかり、小さな音を立てて爆ぜた。
　あとには、何も残ることはない。
　壁には傷一つ付かず、残ったのは、それが確かに起こったという、結果だけであった。

「……嘘」
「ふーっ……何とか成功したか。よかった」
「おいおい、さっきまであんな自信満々だったじゃねえか」
「いえ、自信はあったんですけどね。それでも、結果が出るまでは、やっぱり不安ってあるじゃないですか」
「ま、確かに分かるがな。で、結局原因は何だったんだ？」
「そうですね……大雑把に言うと、二つ。種類と、魔力の量です」
「種類ってーと、攻撃魔法とか補助魔法とかに分類するための、あれか？」
「はい。で、何となく想像は付いてたんですけど――」
「……あー、確かに言われてみりゃ基本は補助魔法ばっか――」
「――なので、多分魔導士には適正というものが――」
「――考えてみりゃ当たり前のことだが、何で――」
「――ということじゃないかと」
「――なるほど。腑に落ちる話だし、これが本当なら悪くねえ研究成果になるな。ああ、で、忘れかけてたが、もう一つの魔力の量ってのは何のことだ？」
「そのままの意味ですよ？　つまり、リーズが魔法を使えなかったのは、補助魔法に素質がなかったのと、単純に魔力の量が足りなくて魔法を発動させることができなかったから、です」
「あー……つまり魔法陣が展開出来なかったのは――」
「――ということでしょうし、そういう意味では、リーズはかなり珍しい――」
「――それと独自魔法がどう関係――」
「――基本が補助魔法になるせいで、それをどうにかするため無駄に色々なものを重ねて――」
「ふむ……納得出来る話だな。だが、よくんなことが分かったもんだ」
「まあ、多分に推測が混じってますけど、リーズの魔法式は、今まで見たことがないほどにごちゃごちゃで、無駄だらけでしたからね。まあ独自魔法っていうのは、当然自分が使えなければ意味がないですからそんなことに――」

　正直に言ってしまえば、二人が何を言っているのかはほとんど分からなかった。
　それでもリーズの耳に、ただ一つだけ明確に届いた言葉がある。
　それは、無駄、という言葉だ。

　無駄。
　それに、呆然としたまま、確かにと頷いた。

　何となくそれは、腑に落ちるものだったのだ。
　自虐でも何でもなく、ただ単純に、自分のしていたことには、無駄が多かったのだろうと。

「――なるほど。それも研究成果としては十分なもんになりそうだな。やるじゃねえか」
「いえ、それもこれも、リーズのおかげですからね。いや、うん、本当に今日来てくれて、こうして試してくれて助かったよ。ありがとう」

　ありがとう。
　それは感謝の言葉。
　自分がいつも、口にしていた言葉だ。
　本心からの言葉なのに、何故か相手に苦い表情をさせてしまう言葉であった。

　それが自分に向けられているということが、最初分からなくて……次に、それを向けられている意味が分からなくて――

「って、あれ？　リ、リーズ？　え、どうしたの！？　大丈夫！？」
「……え？」

　呆然としていた意識が、そこでやっとはっきりと戻った気がした。
　だがそうした途端、何故かアランが妙に焦っている。
　どうかしたのかと首を傾げてみると……ふと、頬に水気を感じた。

「あれ……？　これ……涙？」
「おいおいアラン、テメエ女のこと泣かすなんてやるじゃねえか」
「えっ……？　僕のせいですか……！？」
「そりゃテメエが無駄だとか何だとか好き勝手言ったせいだろ？　テメエ以外の誰のせいだってんだ？」

　そう言っているクリストフは、ニヤニヤとした笑いを浮かべており、どう考えても本気で言っているわけではなかったが、焦っているアランはそれに気づいていなそうだ。
　慌てながら、こちらに向き直り――

「え、えっと……なんかよくわからないけど、ごめん！」
「おいおい、謝りかたがなっちゃいねえぞー？　なんでテメエは謝ってるのに、なんかよく分からん、とか言ってやがんだ？　謝ってねえじゃねえか」
「え、その、あの……本当にごめんなさい！」

　そう言って、必死になって頭を下げる姿に、何故だかリーズは、とてもおかしくなった。
　楽しさがこみ上げ、口元が緩んでいく。
　どうしてだか、頬から流れ落ちていく雫は、止まることがなかったのだけれど――

「……ええ、そうね。そこまで必死になっているのだから、許してあげるわ」

　その言葉に、頭を上げたアランは、心底安心したとでも言いたげな様子を見せ……きっと、その姿が面白かったからだろう。
　口元がさらに緩んだのも、雫が止まる気配もないのも――

「ねえ、アラン」
「は、はい！　何でしょうか！？」

　心の底から、笑いたい気分になっているのも。
　だから。

「――ありがとう」

　心が命じるままの表情を、リーズはアランに向けて、浮かべてみせたのであった。　基本的にアラン達の朝は早い。
　とはいえこれは何か特別な理由があってのことではなく、単純にアラン達が研究馬鹿だからである。
　余計な睡眠を取るよりは、一刻も早く研究を再開したい、ということだ。

　にも関わらず夜は比較的早いが、そちらには理由があり……まあ、端的に言ってしまえば、あまり遅くなるとミレイユが突撃を仕掛けてくるからである。
　一応本人曰く迎えとのことなのだが、あれは間違いなく突撃だろう。
　主に、議論が白熱してるから今日はちょっと帰らない、などとなると――

「アランが帰らないなら、私もここに泊まるわ！」

　とか言い出すあたりが。

　そしてそうなると決まってクリストフがマジ口調で、頼むから帰ってくれ、と言ってくるから母は恐ろしい。
　何が恐ろしいって、明らかにそうなることを分かってやってるから恐ろしい。
　しかも分かってやってるくせに、その後で不機嫌になるから最悪だ。

　何せ口直しとか言い出しては、抱きつき頬ずりしては好き放題やってくるのである。
　それを回避するためにも、早々に帰ることになってしまう、ということであった。
　閑話休題。

　ともあれ、そうして朝早くから稼動している研究所だが、アランがやってきて二人が揃うと、最近はまず何の研究を進めるかの話し合いから始まることが多い。
　というのも、最近ようやく、魔法式を最適化することの意味に他の魔導士達も興味を示すようになってきたからだ。
　まあそれ自体はいいことなのだが、そうなると自分勝手に好きな研究だけをしていればいいというわけにはいかなくなる。
　それをするためにも、まずはもっと魔導士達の興味を引かせ、この研究には意味があるのだということを示さなければならないからだ。

　特にそれによって得られる可能性のあるメリットに、人材の確保がある。
　幾らなんでも、莫大な数があり、各人勝手に作り出すことでさらにその数を増やしていく魔法の全てを研究し尽くすには、二人ではまるで足りないのだ。
　故にどういう分野の魔法を研究すればいいのかを、まずは話し合うということになり――

「やっぱ広く使われてるやつを改良すべきじゃねえか？　そうすりゃ自然と、沢山の魔導士がそれを使うことになってその有用性を知ることになるだろ？」
「ですが、肝心の改善幅が小さかったらどうします？　あまり改善できていないようだと、この程度ならやっぱ必要ない、と思われてしまうかもしれません。やっぱり、使ってみたら一発で違いが分かるようなやつがいいと思うんですよ」
「だがそれが誰も使ってないような魔法だったらどうすんだ？　違いがすぐに分かったとこで、それが誰にも知られなきゃ意味がねえぞ？」
「――いえ、やっぱり重要なのは時間だと思うわ。皆が使って、違いがすぐに分かったところで、それに時間がかかってしまえば、皆忘れてしまうもの。改善にかかる時間こそが、最も重要じゃないかしら」
「うーん……一理あると思うけど、やっぱり僕は改善幅推しかなぁ。さっきの話と被るけど、どれだけ早く提供できても、違いが分かるほどじゃないと必要ないと判断されちゃうだろうし」
「俺もさっきと同じだな。早く出来たとこで、それが誰も使ってないような魔法だったら意味ねえしな」

　難しい話である。
　別にアランは二人の意見を頭から否定しているわけではなく、むしろ一理あると思っている。
　それは二人も同じだろう。

　だがその全てを満たすほどに余裕はないのだ。
　故にこれは、そのどれを最優先するかという、そういう話し合いなのである。

　とはいえ、それぞれが自分の意見を持って推しているのだ。
　基本、当然のようにそれは平行線になってしまう。

「さて、どうしたものか……ここであんま時間使っても、それはそれで本末転倒だしなぁ」
「かといって多数決取るわけにもいかねえしな。数は奇数だが、全員推してるもんが違う以上、意味はねえ」
「ですねえ。……うーむ、リーズは何か、この話を纏めるための画期的なアイディアとかあったりしない？」
「……へ？」
「いや、へ？　ではなく」
「おう、どうした？　まるで予想外のことを言われた、みたいな顔してんぞ？」
「予想外も何も……そもそも、何であんた達は普通に対応してるのよ！？」
「……うん？」

　その言葉に、何を言ってるんだろうかこいつは？　みたいな顔でアラン達は揃って首を傾げた。
　別にふざけているわけでもなければ、煽っているわけでもない、心底からの疑問だ。
　普通の対応も何も、それ以外のどんな対応をすればいいというのか。

「ごめん、普通じゃない対応ってのがどういうことをすればいいのか分からないんだけど……裸踊りでもしながら対応すればよかったの？」
「おいおい本気かよ、難易度高えな。悪いけど俺には出来そうもねえぞ？」
「いや、僕にも無理ですけど」
「そうじゃなくて！　私今、あんた達の会話に唐突に横から入ったでしょ！？　ここの研究員でもないのに！　しかもここに来たのに挨拶もなく！　それで何で普通の対応してるのよ！？」
「いや、だって……なんていうかもう、いつものことだし？　そろそろそこら辺は気にしなくていいんじゃないかな、と」
「時間で解決していいことじゃないでしょ！？　そこはちゃんと気にしなさいよ！」
「はっ、俺なんて言われるまで、お前が研究員じゃないってこと忘れてたぜ？」
「そこは胸を張って言うことじゃないし、忘れちゃ駄目でしょうが……！　っ……はぁっ、はぁっ……」
「いやあ、突っ込むのが大変そうだねぇ」
「だなぁ」
「だから何で他人事なのよ……！」

　とは言われても、実際のところ、今言ったことは完全な本音だ。
　彼女――リーズがここを初めて訪れてから、もう一年が経とうとしている。
　その間、ほぼ毎日のように、何だかんだと理由をつけてはここに来ているのだから、そんな反応にもなろうというものだ。

　何せもういちいち結界が反応するのが面倒になったので、彼女が来た場合は自動的に反応させなくしたぐらいなのである。
　しかもただ居るだけではなく、その間こちらの話を聞き、時に質問などを交えた結果、先ほどのように普通にこちらの会話に混ざれるようになっているのだから、色々な意味で今更なのであった。

　まあしかし、名目上とはいえ、一応お客様なのも事実だ。
　ならばその要望は、可能な限り叶える必要があるだろう。

「ま、というわけで多分特に用件はないんだろうな、と思いながら事務的に聞くけど、今日は何の用で？」
「事務的に聞くんじゃないわよ……！」

　望み通りにしたというのに怒られた。
　解せぬ。

「ふむ……話に聞いていたのとは少し違う、いや、ある意味そのままか？　まあ何にせよ、確かに面白そうな場所ではあるな」

　と、そんな漫才じみたことをやっていると、ふと本当に聞き覚えのない声が聞こえた。

　視線を向ければ、部屋の入り口に立っていたのは一人の見知らぬ女性だ。
　何処か面白そうな目でこちらを眺めているが、その姿を視界に収めたアランは僅かに首を傾げる。
　見覚えはないはずなのに、何処かで見たことがあるような気がしたのだ。

「えーっと……？」
「おいおい……テメエがこんな場所に来るなんざ、一体どういうことだ？」
「え？　知り合いですか？」
「ん？　いや、別に知り合いってわけじゃねえが……むしろ知らねえのか？」

　確かに何処か見覚えがあるのは確かだが、記憶を探ってみても合致するものはない。
　精々分かるのは――彼女が魔導士だということぐらいだ。

「依頼人だった、ってわけじゃないですよね？」
「それなら知り合いだって言うしな。まあ、あれだ、分かりやすく言うなら……テメエの母親の部下だ」
「え、それって……」

　なるほど、それなら確かに、知らないことを疑問にも思うはずだ。
　普通なら彼女を知らないということは、ほぼ有り得ない。
　だが。

「まあ、うちは母親が母親ですから……」
「そりゃまた複数の意味で解釈出来る言葉だな……」

　それはそれで事実だから仕方がない。
　ともあれ。

「えっと……母がいつもお世話になってます？」
「むしろお世話になってるのはこっちな気もするのだが……まあ、何にせよ、今日はその関係で来たわけじゃない。気にするな」
「ならどんな用事で、って一つしかねえか」
「ああ、仕事の依頼をしに、だな。何せ妹から面白い話を聞いたものでね」
「妹……？」

　その言葉で、ふっと腑に落ちた。
　彼女を見て、何故見覚えがあると思ったのか。
　それを理解したのだ。

　そしてそれに従うように、視線を横へと向ければ――

「えっと、勘違いだったらアレなんだけど……」
「勘違いじゃないから大丈夫よ。言ったでしょ、今日は用事があるって」

　言ってない上に、それだとやっぱりいつもは用事がないということになるのだが、余計なことを言っても面倒なことになるので黙っておく。
　それよりも、つまり彼女はリーズが連れて来た、ということか。

「ふーむ……まあこっちとしては有り難いんだけど……」

　何せ有用性が認められつつあるとは言っても、即座に仕事に結びついているわけではないのだ。
　未だ様子見をしている者も多く、まあだからこそ、そのための話し合いをしているわけなのだが。

「ん？　ああ、私がここに来たのは、何も妹に頼まれたからではないぞ？　まあそれがまったくないとも言わないが、私がここに来たのは、話を聞いてそれが有用とだと思ったからだ」
「んー……なら問題はない、かな？」
「だな。納得してんなら、後はそっちの問題だ。で、用件自体はまだ聞いてねえが……まさか見学に来たってわけじゃあねえんだろう？」
「無論だ。まあ興味があるのも事実だが、さすがに無償で見せてくれとは言わんよ。というわけで、クリストフ研究所に依頼に来た。噂となっている魔法式の効率化とやらを、私の最も得意とする攻撃魔法にしてもらいたい」

　その言葉は、予想出来ていたものであった。
　相手の役目を考えれば、それは当然のものだ。

　だがだからといって、それが望ましいかどうかは、話が別である。
　アラン達が顔を見合わせたのは、そういう理由であった。

「攻撃魔法、ねえ……」
「どうします……？」

　そうしてアラン達が渋っているのにも、勿論理由がある。
　それは、依頼されたものが攻撃魔法だからだ。

　今まで数は多くないものの、幾つかは依頼で魔法式の効率化を果たしている。
　だがその中に攻撃魔法は、ただ一つの例外を除いて存在していなかった。

　その例外というのは、リーズのあれだ。
　つまりあれ以降、攻撃魔法の依頼は受けていないのである。

　当然それは偶然ではなく、意図的だ。
　というのも、あの一件で魔法の種類を特定する方法が判明したため、色々な魔法の効率化を試してみたのだが、攻撃魔法はその中で圧倒的に危険だということが分かったからである。

　端的に言ってしまうならば、基本に近い魔法だったとしても、下手をすればこの研究所が消滅してしまうほどのものなのだ。
　これは実際にやらかしかけたので、比喩でも何でもない。
　話によれば、どうにも師匠がやらかした件のことでも対象は攻撃魔法だったようであるし、冗談抜きに本気で危険なのである。

　まあだからといってそこで実験と研究をやめるようなアラン達ではないのだが……そのため、念のために攻撃魔法の依頼は受けないようにしていたのだ。
　しかし。

「なによ、断るの？　凄くいい話じゃない。さっきの話じゃないけど、これに成功すれば、どうやって有用性を広めるか、なんて考える必要がなくなるのよ？」
「まあ、その通りではあるんだけどね。広報効果って意味なら、これ以上ないほどにあるだろうし」
「確かに、多少の危険を負ってでもやる価値はあるだろうが……ま、アレだな。どうすんのかはアランに任せる」
「え、僕が決めちゃっていいんですか？」
「ここの所長は俺だが、主に効率化してんのはテメエだろ？　ならテメエが決めんのが筋ってもんだろうよ。偉いやつってのは、責任取るために居るわけだしな」

　確かに、未だ魔法式の効率化を主にしているのは、アランであった。
　一応やりながら教えてはいるものの、どうにもいまいち理解できないようなのだ。
　おそらくは元となる知識に原因があるのだろうが……そこら辺も、今後の課題といったところである。

「んー、まあ、僕が決めていいなら、やってはみたいですかね。広報効果もそうですけど、いい機会でもありますし」

　攻撃魔法を弄るのは危険だが、要は弄る場所を間違えなければいいのだ。
　そしてその見極めに関しては、大体終わっている。
　今まで受けなかったのは、要は納期の問題であり、危険を排除しながらやっていたのではとても無理そうだったからだ。
　だがそれを考えてもそろそろ大丈夫そうだと、そういうことである。

「ま、テメエがそう決めたんならそれで構わねえよ。つーわけでありがたく受けさせてもらうぜ」
「ありがたいのはこっちの台詞でもあるがな。無論、噂通りであるならば、の話ではあるが」

　そう言ってこっちを試すような視線を向けられるが、アランとしては肩をすくめるだけだ。
　勿論期待に応える気はあるものの、向こうが何を期待しているか次第ではあるし、実際やってみないことにも何とも言えない。

　まあ、とりあえずは――

「それじゃあ、一先ず効率化したいっていう魔法を見せてもらっていいかな？　それを見ながら、具体的な話を聞くってことで」
「こちらとしては異論ないな。そちらのやり方もあるだろうし、こちらとしてはそれに合わせるだけだ」
「ねえ、それって私も見てもいいわよね？　おね……依頼人を連れて来たのは、私なんだし」
「んなことに関係なく、いつも見てってんじゃねえか」
「い、いつもじゃないわよ！　たまによ、たまに！」
「具体的には？」
「……み、三日のうち二日ぐらい？」
「それほぼリーズがここに来る頻度と同じような気がするんだけど？」
「ついでに言うと、うちの勤務形態は二日働いたら一日休みって感じだな」
「……最近よく出歩くようになった、という話は聞いていたし、ここの話がよく話題に上る、とも思ってはいたが……」
「ぐ、偶然よ偶然！　私は悪くないわ！」
「いや、確かに悪くはないんだけどね？」

　そんないつも通りの会話を交わしながら、アラン達は隣の実験室へと足を運ぶのであった。　正直に言ってしまうのであれば、期待などはしていなかったというのが、ベアトリスの本音であった。

　妹の話を信じていなかったわけではないし、興味を持ったというのも嘘ではない。
　だが、言ってしまえばそれだけだったのだ。
　どういうものなのかを見てみたいと思っただけであり、効率化に関してはどうでもいい――否、それもまた異なるか。
　前者に関してはともかく、効率化に関して言えば、はっきりと無理だろうと、そう思っていたのである。

　そもそも、効率化というものは、一流の魔導士ともなれば当たり前にしているものだ。
　今まではその概念がなかったため、漠然としか理解していなかったが、ベアトリスなどはその話を聞いた時、すぐにピンと来た。
　自分の使用している魔法に対し、自身が半ば無意識に行なっているそれ。
　これがおそらくは、その効率化というものなのだろう、と。

　その効果は、アラン達の提唱している効率化とほぼ同じものだ。
　使用魔力の減少と、発現する現象の拡大である。

　そしてそれは、一流の魔導士の証と呼ばれているものでもあった。
　何故ならば、そうして成った魔法は、その魔導士本人にしか使うことが出来ないからだ。

　魔法陣の模倣が出来ないわけではない。
　模倣したところで、同じ効果が出ないのである。

　その理由は不明だが、そんなことはどうでもいいことであった。
　自分達が使用している魔法が、より自分達に使いやすくなっている。
　その事実さえ分かれば。

　それにアラン達と多少話をすることで、それがどうして起こったのかを、ベアトリスはほぼ正確に理解していた。
　要するにベアトリス達は、無意識に魔法式を改良していたのだ。
　自分達が使いやすいように、望むように。
　他の者達が使用出来なかったのは、おそらくは魔法陣に影響がない範囲で魔法式の修正が行われていたからであろう。

　そしてベアトリスが効率化を不可能だと思った理由も、それだった。
　つまりは、ベアトリスが依頼に出した魔法は、既に効率化が行われているのだ。

　しかもベアトリスの感覚で言えば、それは既に最善であった。
　これ以上は、改良の施しようがない。
　理論を聞いたためだろうか、そのことが以前よりもはっきりと理解出来る。

　故に。

「うーん……失敗かな、これは……」

　その言葉は、予想通りのものであった。
　ただし。

「まあそうだな、確かにこれは失敗だ。使用魔力量を五分の一程度にしか削減出来てねえんじゃ、な」
「要望は百分の一だったものね……これじゃまったく足りていないわ」

　こいつらは何を言ってるんだろうか、というのがベアトリスの正直な感想であった。

　ベアトリスがその魔法に施した改良で削減出来た使用魔力は、二割だ。
　つまりは元の魔法の八割程度に出来たということであり、これは隊長を除けば隊の中でも突出した削減率であり、十分以上に自慢に値するものである。
　なのに。

　そこから五分の一にした？
　有り得るものではなかった。

「効果範囲の方も全然だしね」
「まあ、二倍程度じゃな」
「要望は十倍だから、倍率でいえばこっちの方がまだマシかしら？」
「単純に比べられるものでもないしなぁ……どっちにしろ全然足りないことに違いはないけど」

　ちなみに、効果範囲の方は二割増しだ。
　こちらは隊長の他にも上に一人居るが、それでも誇るに十分なものである。
　だというのに、だ。

　二倍……？
　それはもう既に、別の魔法だろう。

　だが、それを――

「……失敗、だと？」
「あ、うん、ごめん。あんな自信満々で受けておきながら……」
「ん？　ああ、いや……まあ、そうだな、非常に残念だ。残念だが……ところで、その失敗した魔法とやらを、使うことは出来るのかね？」

　そう提案していたのは、半ば反射的なものであった。
　その成果を失敗と、そう言ったのも気になったし、それ以上に本当のことを言ってるのか、ということも気にかかったのだ。

　今までベアトリスはアラン達がしていたことを見てきたし、その結果も見てはいる。
　しかし、それが本当に件の効率化をしていたのかどうかは、分からないのだ。

　そもそも、効果範囲はともかく、消費魔力というのは見た目では分からない。
　ならば魔法式を弄るフリをしていただけで、実際には別の魔法を使って誤魔化していた、ということも有り得るだろう。

　……いや、勿論のこと、それはただの言いがかりだということは分かっている。
　だが、自分で確かめてみなくては気が済まないし、納得出来ないのだ。

　それを失敗だと言うのであれば、自分達がしていたこととは一体――

「え、まあ、出来るけど……今言ったように、失敗作だよ？　それでも？」
「むしろだからこそ、私が確かめてみる必要があるのではないかね？」
「ふむ……確かに一理あるか？」
「まあ折角そこまでやったんだし、その成果を示すのは悪くないんじゃないかしら？」
「成果とはいっても、結局失敗したのに違いはないしなぁ……まあいいけど」

　言い訳を重ねてごねるかと思ったが、意外とすんなりと頷いたことに、ベアトリスは僅かに驚いた。
　それを抵抗しないということは、事実の可能性が高いからだ。

　しかし、それは、つまり――

「えーっと、それじゃあ、今から魔法陣見せるね。そうすればすぐに使えるだろうし」
「すぐ……ふむ、ということは、半年程度か？　まあ、そんなものか」
「へ？　いや、すぐって言ったらすぐだけど？　多分一分ぐらいじゃない？」
「……は？」

　一分という時間に、ベアトリスが唖然とした言葉を漏らしたのも当然のことだろう。
　何せ魔法というのを覚えるのには、どれだけ早くても半年程度はかかるものなのだ。
　幾ら効率化をしたとはいえ、話によれば既にほぼ別物である。
　ならば同じ程度の学習時間が必要だと思うのは、当たり前のことだろう。

「……いや、さすがに一分というのは無理だろう？」
「え、いけると思うけど？　これベアトリスの魔法をそのまま弄ったから、変更点を適用するだけだし。むしろこの場合は、上書きになるのかな？」

　言っていることはよく分からなかったが、まあ駄目ならば駄目でその時に文句を言えばいいだけだ。

　そうして、アランの描き出した魔法陣を、じっくりと眺め――

「……む？　これは……いや、まさか……？」
「どう？」

　きっかり一分眺めた後で、ベアトリスは何も応えず、ただ壁の方へと向き直った。

「……このまま普通に撃ってしまってもいいのかね？」
「うん、大丈夫だよ。見てたと思うけど、結界が張ってあるからね」

　そうかと頷き、右手を突き出すように持ち上げる。

　その先には、既に魔法陣が描かれていた。
　であるならば、後は――

「――爆炎弾」

　いつも通りに詠唱を紡いだ瞬間、いつも通りの結果が発現した。
　ただし消費魔力はいつもの五分の一で、着弾したそれが広がる範囲は、倍だ。

　そう、いつもの、だ。
　爆炎弾という、他の魔導士も使用可能な魔法ではなく、ベアトリスがいつも使っているそれと比べて、である。

　そこが限界だと、完成だと思っていたものよりも、それは遥かに先をいっていたのだ。

　だが何よりも恐ろしいのは、それが本当に一分で使えたことでもなければ、次発動させる時も今のとまったく同じものを使用することが出来ることでもない。
　使ってみたからこそ分かる。
　これは、自分が使っていたものとは異なり、誰でも同じものが使えるのだ。

　その恐ろしさは、きっと一流の魔導士にしか分からないだろう。
　何せ、自分達の使っている魔法よりも遥かに優れたものが、どんな魔導士にでも使えてしまうのだ。
　これに危機感を覚えない魔導士はいまい。

　しかし同時に、それがこれ以上ないほど有用なことも事実であった。
　何せこの国では、魔導士の数がまるで足りていない。
　これは間違いなく、その底上げになるはずだ。

　だが。

「……一つ尋ねたいことがあるのだが、いいかね？」
「ん？　何？」
「君達は魔法の効率化の依頼を、誰からでも受けているのかね？」
「誰からでもっちゃあ誰からでもだが、一応最初に国を通すことにはなってんな。だから、国の紹介が必要ってことになんのか？」
「え？　そういう風になってたんだ……知らなかったわ。だから誰も依頼に来る人がいなかったのね」
「いやいや、依頼に来る人もちゃんと居たからね？　……一月に一人ぐらい」
「ふむ……」

　その言葉に、なるほどと頷く。
　完全に無作為にばら撒いているというわけではないらしい。
　というよりも、これはおそらく敢えてそうしていると考えるべきだ。

　彼らは自分達の研究が未だにあまりその有用性が知られていない、などと言っていたが……上はそれをわかっているからこそ、制限しているのだろう。

　国内だけであれば何の問題もない。
　しかし例えば、今しがた出来上がったばかりの魔法が、敵国に広まってしまえば。
　どうなるかなど、考えたくもないものだ。

　となると、今回自分がここに来るよう言われたのは――

「……やれやれ、私がそういうことを得意じゃないことぐらい分かってるだろうに」
「ん？　何か言った？」
「いや、ただの独り言だ。気にするな」

　それでも居並ぶ顔を思い浮かべてみれば、最も自分が適役なのは事実だ。
　うっかり隊長あたりに漏らしてしまえば、物理的にこの国が消滅しかねない。
　そうなると、確かにこの人選は正解なのだろう。
　我がことながら、まったく以って酷いことだが。
　ともあれ。

「ところで、一つと言ったばかりで申し訳ないのだが、さらに一つ聞いてもいいだろうか？」
「別にいいけど？」
「では……何故この魔法が、失敗なんだ？　特に問題などは感じないのだが……」
「え？　まあ、そうだね。魔法自体には問題ないかな」
「だが、俺達はそっちの要望を聞いて、それを出来るって言ったのに、出来なかったわけだからな。失敗以外の何物でもねえだろ？」
「んー……私としては、そんなこと気にしないでいいと思うのだけどね。これでも十分だと思うし」

　リーズの言葉は、実際のところ正しい。
　百分の一に十倍など、有り得ないと分かっていた……否、そう思っていたからこそ出た、でたらめな数値だ。
　それこそ、有り得ないものである。
　そんな条件を達成するなど、最初から不可能――

「いやいや、その条件で請け負った以上は、それで出来なかったらやっぱり失敗だよ。……まあとはいえ、さすがに今回は軽率だったかな。以前出来たからといって、今回も出来るとは限らなかったのに」
「……は？」
「しかも前回のは、条件はそれぞれのやつだけだったしな。条件が増えれば難易度が高くなるってのは……まあ、考えてみりゃ当然のことだな」
「つまり、調子に乗ってたってことね？」
「……その通り過ぎて返す言葉もないね」

　どうやら話を聞くに、片方の条件であったならば、既に達成したことはあるらしい。
　嘘や冗談というわけでは、ないだろう。

　つまり、本当に……？

「……これはただの興味本位で聞くのだが、その成功した魔法とやらを見せてもらうことは出来るかね？」
「ん？　別にいいけど……どっちを？」
「……そうだな。では、効果範囲の方を」
「ま、つーかそっちじゃなきゃ一目でわかんねえだろうしな」
「確かにそうよね」
「まあじゃあそっちってことで――風槌」

　瞬間、轟音が響いた。
　それは何か巨大なものが、壁に激突した音だ。

　それが何であるのかは……今紡いだ言葉からして、明らかだろう。
　だが同時に、それは有り得ないものであった。

　風槌は、風属性の魔法の中でも基礎に位置するものであり、拳大程度の風の塊を放つ魔法である。
　ただし殺傷力はほとんどないため、攻撃として使われることはない。
　あくまでも、邪魔な障害物などを取り除くために使用する魔法なのだ。

　しかしたった今目にした現象は、明らかにそれでは済みそうになかった。
　勿論風の塊であるため、直接見ることは出来ないが、衝撃の伝わり方などから大体の大きさは分かるものだ。

　そしてそれは確かに、本来の風槌の十倍程度の規模であった。

「……なるほど、確かに本来のそれよりも十倍程度になっているな」
「あ、分かるんだ。さすが」
「……どーせ私は初見では分からなかったわよ。悪かったわね！」
「いや、何も言ってないけど」
「ところで、それができた時も思ったんだが、風槌じゃなくて、別の名前にした方がよくねえか？」
「ああ、それは少し考えたんですけど、給水と違って本当にこっちは範囲が広くなっただけじゃないですか。使用方法も一緒ですから、まあ変えなくていいかな、と」

　正直に言ってしまえば、そういった会話のほとんどが、ベアトリスの耳には入っていなかった。
　平静さを装うだけで、それどころではなかったのだ。

　だがそれとは別に、頭の片隅に残された、僅かに冷静な部分が告げていた。
　やらなければならないことがある、と。

「ふむ……なるほど、色々と了解だ。では、今回の依頼料の方だが」
「あ、うん、失敗しちゃったから、当然払う必要は」
「いや、払おう」
「え？」
「あん？　失敗したのにか？」
「確かに依頼は失敗したが、私は多少とはいえ改善された魔法を教えてもらってしまったわけだからな。その対価を支払わなければなるまい」

　これは正直、詭弁だ。
　というよりも、はっきりと嘘だと言ってしまっていいだろう。
　依頼が失敗したのは事実だが、この魔法を教わったことは、今回の依頼料程度で等価となるものではないからだ。

　何せ単純に考えれば、これによってベアトリスは、今までの十倍働けるようになるからである。
　勿論そこまで単純にはいかないだろうが、それでも十分過ぎる成果だ。
　むしろそこに報酬を支払わない方が、有り得ないだろう。

「そう言われると、確かに……じゃあえっと、本来の百分の一ぐらいかな？」
「達成率を考えれば、そんなもんだな」
「いやいや、別に依頼の全部がそこにかかってるわけじゃないでしょ？　かかった手間とか、アンタ達が働いた分とかもあるでしょうし、もうちょっと貰ってもいいんじゃないの？」
「んー……じゃあ、五十分の一ぐらい？」
「そうね……まあ、それぐらいかしら？」

　全然それぐらいではなかったが、さてどうしたものか。
　一瞬妹を心の中で褒めたベアトリスだが、結局頭を抱えることになる。
　分かってはいたが、どうやらこの妹も大分彼らに感化されてしまっているらしい。

　だがベアトリスがあまり余計なことを言うわけにもいかないし、しかしどうやって適正な報酬を渡したものかと考えると――

「……いや、報酬は全額渡そう」
「え？　いや、でも、失敗したのに……」
「なに、そこは気にする必要はない。依頼は成功したことにすればいいのだからな」
「……え？」
「君達の現状を考えるに、依頼が失敗したという状況は、あまり好ましくないだろう？」
「それは……まあ、確かに」
「こっちとしては、ありがたい話ではあるな。……だが、何企んでやがる？」
「企んでいるなんて、人聞きが悪いじゃないか」

　実際のところ、それは本音であった。
　ここまでの流れは、想定していたものではない。
　ふとした思い付きから、半ばノリのような感じできたのだ。

　だが、何も考えていなかったというわけでも、またない。
　話している途中に、ふと思ったのである。
　これはいい機会だ、と。

　彼らに恩を売ることが出来るし、何より――

「まあただ、確かに無償でそうするとも言っていないがね」
「……お、お姉ちゃん？」

　心配そうな目を向けてくる妹に、苦笑を浮かべる。
　本当に、別に心配するようなことをさせるつもりはないのだ。
　ただ。

「ま、あれだよ、うん。交換条件というわけではないが……少し、手伝って欲しいことが、あるだけさ」

　そう言ってベアトリスは、自分でも分かるぐらい、人の悪そうな笑みを浮かべたのであった。　正直に言ってしまえば、その頼みは断ろうと思えば断ることが出来たものであった。
　交換条件であることを考えれば、当然だ。
　要はその前提を成り立たなくさせてしまえばいいだけの話なのだから。

　だがそれはつまり、依頼が失敗となってしまう、ということである。
　勿論こちらに落ち度がある以上、本来はそれを受け入れなくてはならないのだが、何せ現状が現状だ。
　避けることが出来るのであれば、それに越したことはない。
　それに、その頼みを受けたのは、それだけが理由というわけでもなかった。

　そしてそんなことがあってから、十日ほどが経ったある日のこと。

「正直に言ってしまえば、意外、というのが本音だな。ああは言ったものの、半々ぐらいで断られるかとも思っていたのだが」

　普段よりも高い視界の中、不規則的に身体を揺すられながら、アランは真上から落とされた言葉に首を傾げた。

「そう？　まあ、確かに詳細を聞いた時には少し驚いたけど」
「それもそうだが、あまり気分のいい誘い方ではない、ということは分かっていたからな」
「んー、個人的にはあまり気にならなかったけどなぁ」

　これが一方だけが得するような条件であったならば話は別だが、ベアトリスから提示されたのは、双方にとって得のある、平等なものだったのだ。
　そこに不満を覚える理由はない。

「まあそれに、ある意味ちょうどよかったしね。少し試したいことがあったし」
「ほう？　つまり、我々で実験しよう、ということかな？」

　面白そうな声音が降ってきたが、アランはそれに肩をすくめる。
　言い方は悪いが、実際その通りであるからだ。

　そしてそれこそが、今回のことを受けたもう一つの理由であった。

「まあただこっちも正直に言っちゃうと、今ちょっと受けたことを後悔してもいるかな……？」
「ふむ……？　何か気に入らないことでもあったか？」
「気に入らないというか……太ももとお尻がちょっと、ね」
「ああ、なるほど。だがさすがにそれはどうしようもないな……それに、回復魔法は使えるのだろう？」
「使えるし使ってはいるんだけど……」

　そういう問題ではないというか、何と言うか。

　そんなことを言っている間に、再び痛みを感じ始めてきたので、回復魔法を使用しつつ、視線を真下へと向ける。
　そこにあったのは地面ではなく、茶色の毛並みだ。

　アランは――アラン達は今、馬に跨りながら移動しているのであった。

　勿論と言うべきか、アランは馬になぞ乗れないため、ベアトリスと一緒に乗っている格好である。
　ベアトリスを後ろにし、乗るというよりはしがみ付いているという方が正しい気もするが、問題はそこではない。
　問題は、馬に直接跨っているという、その状況であった。

　馬は別に人を乗せるようには出来ていないので、そのまま乗ろうと思えば、動き出した時点で落ちる。
　そのため常に太ももに力を入れ身体を支えていなければならず、震動が直接伝わってくるため尻も痛い。
　痛みを感じたらすぐに癒しているため、それそのものは問題でもないのだが、あまりにもそれを繰り返しているために若干嫌になってきているのだった。

「とはいえ、こちらとしてはそれ以上に有効な手段など思いつかないな……普段であれば、慣れろというだけだしな。ふむ……お前達は何かないか？」
「その慣れろって言われてただけの私達にそれを聞きます？」
「ワタシ達の時には、回復魔法の許可も出なかったですし」
「移動手段が主に馬である以上、当たり前だ。回復魔法を使っていてはいつまで経っても慣れないし、そもそも使っている余裕がある時などほとんどない」
「いえ、それは分かってるんですけどね」
「そんな状況なんですから、ワタシ達に意見を求められてもどうしようもないってことですよ」
「まあ確かに、その通りか」

　納得しているところ悪いが、こっちとしては結局何の解決にもなっていない。
　もっともその責任を彼女達に向けるのは違うだろうが。
　頼まれたからその場にいるとはいえ、アランはどちらかといえばこの場では部外者なのだ。
　と。

「ところで隊長、そろそろ紹介してくれないんですか？」
「そうですね。さっきからそろそろかなー、とか思ってるんですけど」
「まあ少し待て。さすがに移動中紹介するというのもアレだろう？」
「確かにそうですけど……」

　そんな言葉と共に、自分へと複数の視線が突き刺さるのを感じる。
　というよりも、視線の方は先ほどから……ベアトリスに連れられ、ここに合流してから感じているものではあるが。

　ちらりと後方に視線を向けてみれば、そこに居るのは馬に跨り自分達の後をついてきている二十ほどの人影だ。
　その人たちについてアランが知っていることは、あまり多くはない。
　精々が見た目から分かることに一つ二つ追加で知ってるぐらいだ。

　その全員が女性で構成されていることと、外見上の年の差はあまりないこと。
　そして、その全てが魔導士であり、ベアトリスを隊長とする魔導士部隊の一員だという程度のことであった。

「まあ、いつもより早いが、そろそろ一旦休憩にしようと思っていたところだ。紹介はそこで、ということになるだろうな」
「あー、っと……ごめん、って言っておいた方がいいのかな？」
「うん？　何がだ？」
「いや、いつもより早く休憩することになったのは、僕がいるからでしょ？」
「それはその通りだが、君が気にする必要はない。交換条件とはいえ、こっちが頼んできてもらったのだからな」

　そう言われても気になるものは気になるのだが……ちらりと窺ってみたところ、他の人達も気にした雰囲気はないから構わないのだろうか。
　むしろ早く紹介しろとでも言わんばかりの、好奇心に満ちた目を向けられ、避けるように前方に向き直る。
　別にそんな、期待するような何かがある身ではないのだが……。

　そうして、どこか居心地の悪さを感じているうちに、一行はその歩みを一旦止めた。
　そこはただの開けた広場であったが、だからこそ休憩に適しているのだろう。
　あくまでも一時的な休憩である以上、周囲全てをきちんと確認できる場所がいい、ということだ。

　とはいえ当然と言うべきか、そのまますぐに休憩とはいかない。
　その前にまずは周囲の安全確認を行なっている彼女達を横目に、地面に降りたアランは一つ息を吐き出した。

　未だ地面が揺れているような感覚を覚えつつも、今まで自分が乗ってきた馬を眺める。
　その背中を見やり――

「ふーむ……確か、鞍と鐙、だっけ？　あれがあればかなり楽になりそうではあるけど……」

　ふと思い浮かんだのは、それだ。
　少なくとも太ももで踏ん張る必要はなくなり、震動もかなり軽減されるだろう。

　だが少なくない問題もある。
　馬は基本繊細な生き物と聞いたことがあるし、唐突にそんなものを付けられてストレスを感じないかが疑問だ。
　自分が楽をするため、馬に負担を強いていいということにはならないだろう。

「作るのは可能だと思うんだけどなぁ……」

　どうやってかと言えば、勿論魔法だ。
　形状と大体の材質は分かるため、割と楽に作れるはずである。
　魔法は本当にそこら辺応用性が高いというか、高すぎて何だこれ、みたいに思うことも多いのだが――

「先ほどから馬の方を見て何やら唸っているが、どうかしたのか？」
「あれ、もう安全確認は終わったの？」
「そもそも目視はおまけのようなもので、基本魔法で済んでしまうからな。勿論一時休憩だから簡易なもので済んだせいでもあるがね」
「なるほど」
「それで？　何か言いたいことがあるのならば、聞くのも吝かではないし、何か力になれるかもしれない。まあ、馬に乗るのが嫌になったから帰りたい、などと言われたら困ってしまうがね」
「いや、さすがにそんなことは言わないけど……嫌になったっていうのは、間違ってもいないかな。考えてたのは、だからどうにかして乗り心地を改善できないか、ってことだけど」
「ふむ……乗り心地の改善、か。あまり考えたことはなかったな」
「そうなの？　かなり大事だと思うけど」
「先ほども言ったように、私たちは慣れてしまうからな。その必要性がない。まあ或いは、もっと大々的に馬が使われていれば誰かが考えたのかもしれないが、幸か不幸か今この国で馬を軍事目的で使っているのは私達だけだからね」
「あれ、そうなんだ？」
「特に他国と小競り合いがあるわけでもなく、何かがあれば私達だけで事足りるからな。それまでも一応軍馬は育てられていたが、私達が使うことが決まった時、ようやく今までの苦労が結ばれると泣いて喜んだらしい」
「そこまでかぁ……」

　そんな状況であれば、確かに改善など誰もしようとしないかもしれない。

「まあそれはともかくとして、何か改善案は浮かんだのか？」
「うーん、浮かんだと言えば浮かんだんだけど……」

　果たしてどう言ったものか。

　まあ、実物を見せるのが一番だろう。
　幸いにも、式は既に浮かんでいる。

　問題があるとすれば、元となった魔法が錬金であり、錬金はまだ効率化を終えていないということだろうか。
　効率化を終えていないものを元にする以上は、応用で出来た魔法も非常に効率が悪いものとなってしまうのだ。

　だが別にこれを恒常化させようと思っているわけではないし、今は現物を手っ取り早く手に入れるために使うわけである。
　ならば問題はないだろうと、それでも若干の気持ち悪さを覚えながら、地面に手を突く。
　本当は材質もしっかりしたもので行いたいのだが、それも我慢し、土を原材料に、変換を繰り返し、強引に作り出す。

「――練成」

　詠唱もかなり手抜きだったが、それでも次の瞬間には、足元の土を引き換えに、想像通りのものが作り出された。
　まあ厳密に言えば、未だ仮の状態ではあるが。
　ともあれそれを持ち上げ、示し――

「こんなのを馬に被せれば楽かな、とか思ったんだけど、馬に負担がかかっちゃいそうだしね。どうかと思ったんだけど、ベアトリスはどうおも……ベアトリス？」

　ベアトリスの感想を聞きたかったのだが、何故だかベアトリスはこちらの手元を見ながら目を見開いていた。
　別にそこまで驚くようなものを作った覚えはないのだが……それとも、ベアトリス達の目には、これはかなり奇異なものに映るのだろうか？

「えーと、やっぱ駄目かな、これ？」
「ん？　あ、ああ、いや……いや、そうだな、駄目かはともかくとして、少なくとも今回は無理だろうな。確かにそれを被せ上に乗る事が出来れば楽ではあるだろうが、唐突にそんなものを被せれば馬に負担がかかる。試すにしても、戻ってからということになるだろうな」
「まあ、だよねえ」

　予想通りではあったので、落胆はない。
　いや、正直に言ってしまえば、多少の落胆はあったものの、十分納得出来ることである。
　そのために、状態を確定させることもなかったのだ。
　地面に戻し――

「――解呪」

　状態を解除させてやれば、それは土に戻り、足元に広がった。

「ま、今はこれ以外のものは思い浮かばないし、やっぱり僕が頑張るしかなさそうだ……ベアトリス？」

　何故かこちらの地面を見やり、再び目を見開いているベアトリスに、アランは首を傾げる。
　自分もそちらに視線を向けてみるが、そこにあるのは今戻したばかりの土だけだ。
　別に驚くようなものは今度こそないと思うのだが――

「ああいや、すまない。気にしないでくれ。それより、皆も終わったようだな」

　どこか誤魔化されたような気もしたが、それでも周囲を眺めてみれば、確かに他の人達も終わったようだ。
　周囲に集まりながら、こちらに期待するような視線を向けている。

「うーん、なんかここまで期待されると、悪い気がするなぁ……別に僕は紹介されて面白い人間じゃないと思うし」
「あら、そんなことないわよ？　だってあの隊長がわざわざ今回のことに合わせて連れて来たんですもの。ただ者なわけないじゃない」
「いや、本当に期待しない方がいいと思うんだけどなぁ……」
「なに、心配しなくとも、君が大した人間じゃない、などという世迷言を言うのは君自身だけだ」
「世迷言って……」

　どう考えても事実だと思うのだが。
　解せぬ。

「ということは、やっぱりそうなんですか？」
「まあもっとも、君達の期待通りか、というと、また別の話だがね」
「え……？」
「彼の名前は、アラン・クラヴェル。これだけで、大体のところは分かったんじゃないか？」

　そうやって、アランの名前をベアトリスが口にした瞬間、その場に居た全員の顔が一斉に青ざめた。
　むしろあまりの変わりっぷりにアランの方が驚いたほどである。

「え、っと……それって……偶然……」
「少なくとも私は、クラヴェルって名は他には知らないな」
「ということは、やっぱり……鮮血姫の……！？」

　なんかまた聞き覚えのない名前が出てきた、と思ったものの、間違いなく母親の別名だろう。
　本当にあの人は何をしているんだろうか。

「というか、なんか驚きすぎ……っていうか、怯えすぎじゃない？」
「まあその通りではあるんだが、多少仕方がない部分があるのも事実だ。何せこの場に居るのは、私も含めて大体一回はあの人に巻き込まれて吹っ飛ばされているからな」

　いや本当に何してるんだろうか。

「えーと……母がご迷惑をかけて申し訳ありません？」
「なに、本人からも謝罪を受け取っているから必要ないさ。ただまあ、そのせいもあって若干、というところだがな」

　今まで好奇心旺盛な目で見られていたのが、一斉に引き気味になってしまったのは、少しなんとも言えない感じにはなるのだが、そういったことなら仕方ないだろう。
　何があったのか気にはなるものの、何となく聞くのもはばかられるし。

「ふむ、まあそんなわけで彼の紹介はこれでいいと思うが……彼女達の紹介はいるかい？」
「んー……いや、さすがに覚えられるとは思わないしね」
「まあそれが無難だろう。必要があったら教えるさ」
「ああただ、一つだけ疑問に思ったんだけど。何で皆ベアトリスには敬語で話してるの？」
「ん？　ああ、それは単純だ。今は部隊の作戦行動中だからな。魔導士ではなく、兵として動いている以上は、そちらが優先される、というわけだ」
「なるほど……」

　確かに言われてみれば、納得である。
　まあそれは逆に言えば、兵の中に素人が紛れ込んでいることになるわけだが、それに関しては納得しているのだろう。
　アランも今回のことがどんなことなのか、ということは聞いているので、納得済みでもあった。

「さて、というわけで、無事互いに聞きたいことは終わったな。ならばしばし休息を取るように。この後は順調に行けば作戦行動地点まで休憩は取らない予定だ。休憩を取らなくても構わんが、その時遅れを取るようなことは許さんぞ？」

　了解を告げる声が揃うのを聞き、アランは何となく、おお、軍隊っぽいなとかそんなことを思った。
　今までは自分へ向けられる視線のこともあってか、あまりそんなことを思わなかったのだ。

　そしてその感覚は多分、あまり間違ってもいない。
　兵としての行動を優先しているとは言っても、彼女達はやはり魔導士なのだ。
　普通の兵とは違うだろうし、それが当たり前なのである。

　そもそも魔導士は、普通軍隊に所属することはない。
　戦力として扱うよりも、他に色々とできることが多いからだ。
　だから軍隊に属する魔導士は、よほどその方が役立てると判断されたものなのである。

　それこそ、アランの母親のように、だ。
　もっとも彼女は彼女で、かなり例外ではあるのだが。

　ともあれ、そんなこともあって、ここは普通の軍と比べればかなり雰囲気が違うはずであった。

　まあとはいえ、例えそうだとしても、そしてアランが素人であったとしても、それが足を引っ張っていい理由にはならない。
　どうしようもない状況ならばともかく、ここで休まなかったせいで、というのは問題外だ。
　そんなわけで、先ほどまではまるで異なるようになってしまった周囲の雰囲気に小さく息を吐きつつも、アランは身体を休めるため、その場に腰を下ろすのであった。　魔導士部隊とは、その名の通り魔導士が所属する部隊のことである。
　ただしその数は少なく、現時点で五十名程度しかいない。
　総指揮を取る権限を持つ彼女を大隊長と呼んではいるものの、実質的には小隊規模でしかないのだ。

　もっともそれに疑問を持つ者は、実際に所属している者の中にもいないだろうが。
　この国では魔導士が重宝されていることなど、周知の事実だからだ。

　別に軍をおとしめているわけではない。
　それは間違いなく必要なものであり、だが現在敵対している国はあれども、そこと戦争しているわけではないのだ。
　必然的に、そこに加わるよりも他のことが優先されるのは、当たり前のことであった。

　そのため、魔導士部隊に配属される者は、よほどその方が役立てると判断された――と、世間ではそう言われているものの、実際のところはそうではない。
　その方が役に立てるというか、それ以外役に立てない者達が、そこに配属されるのだ。

　勿論他の魔法が使えないというわけではない。
　しかし何故かその数が少なく、また他の者と比べると効率で圧倒的に下回ることが多いのだ。
　それでも一般人に比べれば遥かに効率はいいのだが……まあ、魔導士ということを考えれば、どうしても劣って見えてしまう。
　それを不憫に思ってなのか何なのか、そういう者達は魔導士部隊に送られることが多かった。

　特にここ一年ほどはその傾向が増加し、そのこともあってようやく五十名ほどになったのだが……さて、常に魔導士の数は足りていないはずだが、少しは余裕が出てきたということなのだろうか。
　或いは、魔導士を戦場で必要とするようなことが起こると上は見えているのか……まあ、所詮下っ端でしかない彼女達には知りえぬことではあるが。
　閑話休題。

　さて、そんな彼女達ではあるものの、やはり魔導士であることに違いはない。
　効率の面で言えば一般人より遥かに上であり、それは戦闘においても同じであった。

　今回出撃したのは分隊規模の二十二名でしかないが、一般人を相手にするならば、師団規模で来ようとも互角に戦えるという自負がある。
　が、そんな彼女達にも怖いものはあるんだと言わんばかりに、彼からは極力距離を取るようにしていた。

　だって自分達の隊長であるベアトリスが連れてきた彼は、ベアトリス曰くあの大隊長の息子だというのである。
　彼女が息子を溺愛しているというのは周知の事実だし、とろけそうな顔で息子自慢を聞かされたのは一度や二度ではない。
　そんな相手に失礼なことをしてしまったらと思うと、どうしてもそうなってしまうのだ。

　いや、現状は現状で十分失礼だとは思うのだが、これはもうどうしようもない。
　半ば以上身体に叩き込まれてしまった、防衛本能故であった。

　そういった意味では、自分達と同じかそれ以上の目に遭っているというのに彼と普通に接することが出来ているベアトリスには、尊敬の念を送らざるをえない。
　さすがは我らが隊長である。

　と、皆でそんな風に感心していると、不意にベアトリスの走らせていた馬の足が止まった。
　前回休憩を取ってから二時間ほどが経過しているが、今度のそれは休憩のためではない。

「……ここが？」
「ま、見て分かる通り、というところだな」
「確かに、ね……」

　前方で二人がそんな会話を交わしているのを耳にしながら、彼女達も馬の足を止め、前方へと視線を向ける。
　そこにあった光景は、先の言葉通りのものであった。

　そもそも彼女達は、今回部隊を率いてまで何をしにここまで来たのか。
　その答えが、そこにはあった。

「魔物の大量発生と、その討伐、か……」

　そう言って呟いたアランではあるが、何故今回彼が加わることになったかと言えば、別に難しい話ではない。
　というよりも、こう言うべきだろうか。
　アランは文字通りの意味で、彼女達に加わったのだ、と。

「僕にも魔物退治を手伝え、ねえ……」
「ふむ……現場を見て怖気づいたかね？」
「そうだったら素直に見学してたんだけどね」

　ベアトリスからは、彼を今回誘った際にそう伝えた、とは聞いていた。
　というよりも、元々アランに頼んだのは、ここまで一緒に来る、というものだったのだ。
　魔物退治は可能ならば手伝ってくれればいい、と伝えたと聞いている。

　まあならば何故ベアトリスはそんなことを頼んだのか、ということだが――

「皆の魔法式の効率化が目的だっけ？」
「いずれの話だがな。私達は基本的に同じ魔法ではなく、各個独自の魔法を用いている。そのため効率化は人数分やる必要があるわけだが……まあ、その際少しでも手間が省ければ、といったところだな」

　その言葉を、正直彼女達は信じていなかった。
　別にベアトリスが嘘を吐いていると思ったわけではないのだが、そもそも効率化などという名前とは真逆の非効率極まりないものを、どうして受けなければならないのか、と思っていたのである。
　だから、実際には別の意図があるのだろうと、その話を最初聞いた時には、そう思っていたのだ。

　――先ほど休憩した際に、アレを見るまでは。

「それにしても、凄い光景だね」
「でなければ私達が呼ばれるようなこともなかっただろうからな」
「まあ、確かに」

　そんな二人の会話にならうように、彼女達もそこへと視線を向ける。
　まあ実際には、向けるまでもなく、その光景は視界に入っていたのだが。

　彼女達が現在居る場所は、崖の上だ。
　視界に広がっているのは広大な大地であり、だがそのかなりの部分を異物が占めている。
　それこそが魔物であり、ざっと数えただけでも千では済まないだろう。
　当然のように、普通有り得る光景ではない。

「こうなった原因は不明、なんだっけ？」
「一応そういうことになってはいるな。だがそれは原因が確定出来ていないというだけであって、推測は出来ている。まあ、ほぼ未発見の迷宮が原因だろう」
「まあ、そうでもなきゃこんなこと早々起こらないだろうしね」

　魔物はこの世界の各地に生息しているが、その集団が十を超えることは滅多にない。
　数少ない例外が、迷宮から魔物が溢れ出てきた時である。

　迷宮がどんな場所かと言われると、さすがに彼女達も行ったことはないので詳細に説明することは出来ない。
　だが基本的には、一般的に知られている通りだと言うべきだろう。

　そこには数多の魔物がいて、財宝などが眠っている。
　財宝を手に出来れば富を約束されるが、魔物がいる分危険も大きい。
　そういった場所だということだ。

　どうしてそんなものがあるのか、ということは分かっておらず、未だ分かっていないことも多い。
　だが少なくとも一つ分かっていることは、別に迷宮はその内部に魔物を閉じ込めているというわけではない、ということである。
　つまりは、そこに居る魔物を倒さずに居たら、そのうち中から出てきてしまうことも有り得る、ということなのだ。

　そして分かっていないことの中には、それがいつから、どこにあるのか、ということも含まれている。
　未だ発見されていない迷宮も多い、などとも言われており、未発見の迷宮は、当然魔物が倒されることなどはない。
　そのため、それが集団で発生した場合、今回のようなことが起こってしまう可能性がある、ということなのだ。

　状況から考えれば、その推測が当たっている確率はかなり高かった。

「場所の推測の方は？」
「あれらが来た方角を辿れば、そのうち見つかるだろう、といったところだ。発見時からの話になるが、そこから現在までの移動経路は判明しているからな。まあさすがにそれをするのは、今回のことが済んだらになるだろうが」
「なるほど」

　そう言ってベアトリスがちらりと視線を向けたのは、その場に居る一人の女だ。
　部隊員の一人であり、だがここまで共に来なかった一人でもある。
　自分達がここに来る前からいたはずであり、ずっとあの魔物達の動向を観察していた者であった。

「ちなみに、発見から今まで何日が経ってるの？」
「君に依頼をしに行った少し前に報告を受けたから、十日ほどだな。あの依頼はそもそも今回の討伐が少しでも楽になれば、という建前もあったからな」
「それを建前って言っちゃ駄目なんじゃ……でもということは、あの人は十日もずっと見張ってたってこと？」
「そこには色々と事情や理由があったりするのだが……まあ、そういうことだな」
「で、これから討伐にも参加するんだよね？」

　まあ、そういうことである。
　何せ一人一人がそこそこの戦力になるとはいえ、根本的に数が足りていないのだ。
　ここで休んでいいと言えるほど、余裕はないのである。

　と、その話が聞こえたらしく、彼女がアランへと顔を向けた。
　その顔に浮かんでいるのは、諦めを含んだ苦笑だ。

「まあ、わたしも出来れば休みたいとは思ってるけど、仕方ないって分かってるからねー。ちょっと辛いけど、頑張るよー」

　そこには色濃い疲労も含まれていたからだろうか。
　アランがベアトリスへと向ける目に、批難の色が混じる。

「いや、さすがに今回のことが終わったら、十分に休みは取らせるぞ？」

　そうは言いつつも、僅かに視線が逸らされているのは、悪いと思っているからだろう。
　しかし自分達もそれに乗っている以上は人のことを言えないため、ついこちらも視線を逸らす。
　と。

「……ま、そういうことなら、僕もここに来た用件を果たしますかね」

　それが起こったのは、アランがそう呟いた直後のことであった。

「――強化」

　瞬間その場に出現したのは、常識外れに巨大な魔法陣だ。
　それはその場に居る全員を覆うほどのものであり、そこから発された光が瞬く間に皆の身体を覆っていく。

　その光景を、彼女達は馬鹿みたいに目を見開き、眺めていた。
　休憩の時のアレと同じだ。
　それは、有り得るはずがないものだったのである。

　或いは、眼下に存在している魔物の大群以上に。

　あの時アランは、物質の練成を一瞬でしてみせた。
　しかもそれは見知らぬものであり、アランもそのようなことを言っていたにも関わらず、である。
　どれほど創り慣れたものであろうとも、練成には数分はかかるのが常識だ。
　創り慣れていない、想像したものを創るならば、それこそ数時間かかっても不思議ではないというのに。

　さらにアランは、それを消す際も一瞬で消してみせた。
　これもまた有り得ぬことであり……こちらの方が有り得なかったかもしれない。
　仮に存在を確定させていなかったとしても、その魔法を取り消すにはやはり数分は最低でもかかるものなのである。
　付け加えて言うならば、その時に元通りになることは有り得ない。
　練成する時に、必ず無駄な損失が発生してしまうからだ。
　つまり、あのように一瞬で地面が元に戻るなど、様々な意味で有り得ないのであった。

　そして今回のこれもまた、同じだ。
　常識では有り得ぬこと。
　その現象の名を、ベアトリスが目を見開いたまま、愕然とした声で漏らした。

「これは……まさか、範囲魔法、か？」
「まあね」

　強化系魔法の、範囲化。
　言ってしまえばアランが今使った魔法は、それだけのものである。

　だが常識で言えば、範囲化とは攻撃魔法以外に行なわないものだ。
　理由は単純で、時間がかかる上に魔力も無駄に使ってしまうからである。
　具体的には、事前に数時間の準備をした上で、発動までにも数分かかるものであり、使用する魔力は数十倍になってしまう、というものなのだ。

　しかしアランは、それを一瞬で終わらせた。
　魔力に関しては変わらないが……それだけで、呆然とするには十分である。
　だというのにアランは、それに満足そうに頷くだけなのだから、尚更であった。

　ただそこでベアトリスがすぐに平静さを取り戻したのは、さすがだというべきか。
　或いは取り繕っているのかもしれないが、取り繕えているだけで十分である。
　彼女達はそうするにもまだ、時間が必要そうなのだから。

「実験などと言っていたから何かしらやらかしてくれるだろうとは思っていたが……これは予想以上だな。公表すればまた色々と騒がれるんじゃないか？」
「うーん、どうかなぁ……個人的にはかなり意味があることだけど、そもそも範囲系って戦闘でもなければあんま使うものでもないしね」
「うむ……確かに言われてみればその通り、か？　補助系の魔法は私達にとってはかなり馴染み深いから、その範囲化をこうも簡単に行なうとなれば、かなりの驚きなのだが」

　かなりの驚きでは済まないというか、そこでちょっと納得してしまっているあたり、ベアトリスも少し毒されている気がする。

　だがそんな何処か暢気な時間も、そこまでであった。
　アランがベアトリスへと視線を向けると、その意図を察したように頷き、彼女達へと顔を向けたのだ。

「さて、アランも手を貸してくれたことだし、そろそろ我々も仕事を果たすとしようか」

　その言葉に、未だ続いていたざわめきがピタリと止まった。
　未だ抜けきらぬ驚きを、息と共に吐き出し、視線を向ける。
　それを見たベアトリスが、満足そうに笑みを浮かべた。

「ま、とはいえ何かを気負う必要はない。相手の数は多いが、それも含めていつも通りだ。いつも通りに我らの力を見せ、いつも通りに楽勝と行こうか」

　気負いのない言葉に、気負いのない返事を返す。
　ただしその中身がどうであるかは、また別の話ではあるが。

　ベアトリスの笑みがさらに深まり、前方に向き直る。
　眼下の敵へと向け、右手を突き出し――

「では、始めようか――爆炎弾」

　放たれたのは、ベアトリス得意の、お馴染みの魔法。
　だが突き刺さった瞬間、轟音と共にいつもの倍近くもの爆炎が広がり……皆の間に驚きと、それ以上の高揚が広がる。
　なるほどこれが効率化かと、ベアトリスが言っていた言葉に納得を覚え――それが、戦闘の開始を告げる合図となったのであった。　事前に話をされた時に、アランが魔物を見るのは今回が初めてだとは聞いていた。
　そのため、恐怖で身体が動かなくなってしまう、などの事態も想定していたのだが……どうやら、杞憂であったらしい。
　否、それどころか――

「ふーむ……意外と問題なく動けてるなぁ」
「問題なく動く、か……どうやら君と私との間には、随分と認識の差があるようだな」
「え、そう？　どこら辺が？」
「動くどころか、私達に混じって魔物を殲滅している時点で、問題がどうとかいう話ではなくなっているだろう」

　呆れたような口調でベアトリスがそう言うも、アランはよく分かっていないのか、首を傾げるだけであった。

　だがそれに関しては、彼女達も同感だ。
　それを普通などと言うことができるのは、それこそ彼女の母親ぐらいのものであろう。

「……魔導士であっても、血は争えないってことなのかしらねぇ」
「えー、それってつまり、彼もあと数年もすればああなっちゃうってこと？　この国大丈夫？」
「今のうちに逃げ出す先考えておこうかなぁ……」

　そんな馬鹿話をしつつも、ベアトリスから叱責の言葉が来ないのは、きちんと仕事はしているからだ。

　まあそれでも他の部隊であればそうなるだろうが、何せここは魔導士部隊である。
　魔法にはその時の精神状態も関係していると言われており、つまりは普段通りにしていることが重要なのだ。

　そう、だからこんな風に馬鹿話をしているのも、彼らの話をそれとなく聞いているのも、全てはそのためなのであり、他意はないのであった。

「ま、いいがね。それにしても、攻撃にも参加してくれるとは意外だったな。先ほどのあれだけでも、十分協力となっていたとは思うが」
「いや、さすがにそれはどうかなぁ……さっき皆に使った補助魔法だけで、協力の義理は果たした、っていうのはどうかと思うし」
「ふむ、別にそんなことはないとは思うのだが……補助は補助で重要だぞ？」
「いや、それは分かってるんだけどね……あれを見ちゃうとどうにも」

　そう言ってアランが視線を向けたのは、魔物の監視を続けていた件のあの娘であった。

　アラン含め、この場に居る者達は、基本的に戦闘を開始してからずっと眼下の魔物へと攻撃をし続けている。
　だがその唯一の例外が、彼女だ。
　彼女だけはただ一人攻撃に参加することなく……だがある意味ではベアトリス以上に、重要な役割を果たしていた。

　眼下にいる魔物の数は、優に千を超えている。
　だが彼女達が今そこに一方的に攻撃を仕掛けることが出来ているのは、やはり位置関係が大きいだろう。
　何せ彼女達は崖下に降りることなく、崖上から攻撃し続けているのだ。
　これで有利でないわけがない。

　しかし普通に考えれば、そんな状況ともなれば逃げるのが自然である。
　魔物も馬鹿ではないので、こちらに攻撃を届かせる手段がないと悟れば、即座に逃走を選ぶだろう。
　だというのに、そんな事態になっていないことこそが、彼女のおかげなのであった。

「ま、これが出来るからこそ、彼女は休むわけにはいかず、また監視の役目についていたわけだからな」
「ああ、なるほど。不測の事態があったら、これで閉じ込めておく、ってことか」
「そういうことだ」

　彼女も当然のように魔導士であるため、彼女もまた魔法を使用している。
　そして何の魔法を使っているかといえば、それは結界の魔法であった。
　つまりは、魔物達が逃げ出さないように、周囲を結界で覆い、閉じ込めているのである。

　とはいえ単純に結界を張ってしまえば、それはこちらからの攻撃も通さなくなってしまう。
　そのため、崖上まで含めたかなりの広範囲を結界で覆っているのだ。
　それは自分達の中では彼女以外には不可能な芸当であり、正直自慢したいほどのものである。

　だからこそ、あの娘のことをアランが尊敬したような目で見ていることに、とても誇らしい気持ちでいっぱいになるのであった。

「それに他の人達も、決して劣ってるってわけじゃないし。さすが、っていうべきかな？」
「まあ、このぐらい出来なくては、魔導士部隊の一員には選ばれないからな」

　さらにはそんな言葉も聞かされたら、やる気もみなぎるというものだ。
　今まで以上の勢いで魔法を眼下に放り込み、爆ぜ飛ばした。

　正直に言ってしまえば、現在の状況は一方的も一方的なものである。
　相手は何も出来ず、こちらはそんな相手を蹂躙するだけ。
　あまりに簡単すぎる仕事に、つい鼻歌でも口ずさんでしまいたくなるほどなのだが――

「うーん……でもさすがにちょっと妙、かな？」
「やはりそう思うか」
「まあ、これを見れば誰だってそう思うんじゃないかな……？」

　その言葉に、こちらもこちらで顔を見合わせあい、頷く。
　まったく以って同感であった。

　確かに魔物にとっては一方的に不利な状況であり、どうしようもない状況だ。
　何かをしようと思っても、出来るわけがない。

　だが。

「それでも、普通もっと暴れるもんじゃない？」

　そういうことであった。
　それらは不気味なまでにやられる一方であり、それ以外の行動をする気配を欠片も見せないのだ。
　それは……或いは――

「もしかして、僕を連れてきたのって、これも関係ある？」
「いや、さすがにそれはない。君が魔物の研究者だというのならば別だが……ま、多少外部からの意見を聞ければ、と思ったのも否定はしないがね」
「ふーむ……でもそれはつまり、この集団を見つけた時から、ある程度何か勘付くものがあったってこと？」
「まあそもそも、この規模での魔物が集団で移動を続ける、という時点で何かがおかしいからな。例え未発見の迷宮から溢れ出てきたものなのだとしても、だ」

　それはこの話を聞いた時にも皆で色々と話し合い、結局結論が出なかったものであった。
　大体魔物と一緒くたにしているものの、魔物には様々な種族がある。
　多少の知能はあるためか、基本敵対することはないし、時に協力するようなことはあるが、だからといってこんな集団で行動するほどではないはずなのだ。

「迷宮に出てくる魔物はこんな行動を取る、とか？」
「少なくとも私はそんな話を聞いたことはないな。ある程度の集団で動くことがあっても、それは好き勝手に動く、とかだったはずだ。ここまでまとまった動きをするのは――」

　などと二人が言っている間に、眼下では新しい動きが生じていた。

　それに気付いたのはおそらく皆ほぼ同時であり……そしておそらくは、皆ほぼ同じことを思っただろう。
　何せ魔物達は慌てるどころか、一心不乱にこっちへと向かってきたのだ。
　誰がどう見ても、異常であった。

　もっとも、異常だからといって、慌てる必要はない。
　確かに魔物の能力であれば昇れないということもないだろうが、その間隙だらけになるのだ。
　そんなもの――

「っ……他の魔物がやられている間に……！？」

　どれだけの威力を発揮しようとも、それが魔法である以上は、どうしたってそれを放つまでの時間が必要だ。
　それを彼女達は交互に魔法を放つことで、なるべく補いあっているのだが、それにしたって限度がある。
　その間に、魔物が先に進もうと……こちらに近付こうとしているのだ。

　とはいえそれでも勢いはこちらの方が上なため、すぐに撃退することは出来るのだが、それでも向こうの勢いもまた衰えない。
　どこをどう見ても、普通では有り得ないことであった。

「本当に今日は、有り得ないことばっかりね！」
「全然嬉しくないなぁ！」
「何これ、誰に訴えればいいの？　大隊長……は逆にこっちが消し飛ばされそう」

　皆で同意を示しつつも、絶やさず魔法を放ち続ける。
　有り得ないと言いつつも、そんな馬鹿話をする余裕はあるわけだが……まあ、先の言葉通りだ。
　今日は有り得ないことばかりであるが、逆に言えばこれはそのうちの一つでしかないのである。
　ならば、それより多くの有り得ないことを起こした人物を擁するこちらが、負ける道理はなかった。

「んー……考えられるのは、この集団が特別か、或いは特別な魔物が混ざってるか、ってところ？」
「そんなところだろうな。ちなみに、どちらだと思う？」
「多分同じ考えだと思うよ？」
「だろうな」

　二人の言葉の意味するところはすぐに分かった。
　二人の魔法が狙っているのは、同じ魔物であったからだ。

　もっともそれが分かっていたところで、彼女達にそれを手助けすることは出来ない。
　こっちに向かって魔物を何とかするので手一杯であり……否、それを続けることが最も手助けになるかと、ひたすら魔法を放ち続ける。

「魔法が効かない、ってわけじゃなさそう、かな？」
「効かないのであれば、周囲の魔物を盾に使う必要はないからな」

　それは魔物達のほぼ中央に位置している、少し変わった魔物であった。
　というよりは、どんな魔物であるのかはよく分からない。
　ローブのようなものを纏っているからだ。

　ただ杖のようなものも持っており、それを持つ手が明らかに人のそれとは異なるため、魔物だということだけは分かった。
　その外見から何か思い浮かぶものでもあったのか、ほんの少しアランの目が細められる。

「ま、とりあえず、やることに違いはないってことかな？」
「そうだな。ま、アレを倒すのが先か、他の魔物を全滅させるのが先か、そのぐらいは違うかもしれないけどな」

　先ほどから二人はその魔物の周囲に魔法をばら撒き続けているが、それは未だ倒れる様子を見せない。
　おそらくは上手く直撃を避け、周囲の魔物を盾としているのだろう。

　だがそれも、魔物が全ていなくなってしまえば終わりだ。
　盾にするということは、その必要があるということ。
　勿論、それより先に魔物がこちらに乗り込んでくればまた話は別かもしれないが――

「さすが一騎当千」

　アランの軽口に、彼女達も口元に笑みを浮かべることで答える。
　そう、そんな心配は無用であった。

「ま、先ほども言ったが、この程度出来なければ、というところだ。もっともそれを言うならば、私もいい加減アレを仕留めなければ沽券に関わる、といったところだがな」

　そしてそんなことを続けていれば、やがて魔物の動きははっきりと二つに分かれた。
　崖に上ろうとする者達と、中央に集まり件の魔物を守るように集う者達にだ。

「……てっきりあれが指揮してるもんだと思ってたんだけど、違うのかな？」
「確かに、命令を受けて守っているというよりは、自らの意思で守りにいっているように見えるな。まあそれはそれで、今まで聞いたこともない行動だが……」

　しかしどれだけ守ろうとしたところで、魔法で圧殺されてしまえば関係はない。
　若干二人の方が悪役に見えたりはしたものの、それでも魔法が続けられていけば、確実にその数は減っていく。

　だがそこで、まとまっていた敵の方に変化が起きた。

「む……これは……？」
「敵の数が減らなくなった……ってわけじゃないけど、明らかに速度が鈍ったね。とはいえ、今までの魔物と違うようにも見えないし……アレが何かやってるって考えるのが自然かなぁ」
「だろうな……問題は、それがただの悪足掻きならばいいが……」
「何か企んでるようなら面倒だね。……んー、何かあったら厄介だし、今のとこそんな役立ってるような気がしないし、ならここはちょっと僕が頑張ろうかな」
「……？　何を――」

　ベアトリスが何かを喋ろうとするも、その言葉が最後まで発されることはなかった。
　アランへと振り向いた瞳が、直後に見開かれたからである。

　その真下には、巨大な魔法陣が描かれていた。
　基本的に魔法陣の大きさは魔法の規模に比例し、通常は掌程度の大きさで十分なのだ。
　だというのにそれは人が二、三人は入れそうなほどだというのだから、一体どんな魔法を使うつもりでいるのか。
　魔法式の意味不明さに関しては、一目見ただけで頭痛がしてくるほどであった。

　もっとも一番驚くべきことは、そんなものを一瞬で用意したということだが――

「――降魔爆炎陣」

　瞬間、鼓膜が破けたかと思った。

　凄まじい轟音が周囲に響き、直視していなかったにも関わらず、一瞬視界が役に立たなくなる。
　だがそれは明確な隙であり、即座に慌てて魔法を放とうとするも、崖を見た瞬間に放たれたのは溜息だ。
　余波を受けたのか、或いは魔物も目と耳をやられたのか……魔物は全て崖下に転落していたのである。
　さすがにそれだけで死んではいないようだが、呆れたまま魔法を放てば、呆気ないほど簡単に魔物の命は潰えた。

　そしてそれから爆心地だろう場所に視線を移せば、そこには見事に何も残されてはいなかった。
　あったのはただの、巨大な穴である。

「ふぅ……うん、これで何とか、面目躍如ってところかな？」
「……まあ確かに、間違ってはいないな」

　ベアトリスの呆れたような溜息は、彼女達全員の気持ちを代弁したものであった。

　しかしともあれ、魔物を倒せたことに違いはない。
　ただし。

「それにしても……結局のところ、あれが何だったのかはわからなかった、か。まあ僕が言っていいことじゃないかもしれないけど」
「ま、仕方ないだろう。私達の今回の目的は、魔物の討伐だ。そういったことを考えるのは、また別の者の役目だろう。似たようなことがまた起これば、今度はその解明を目的として動くかもしれないが、今回はこれが正しい行動だ。下手に欲をかいて失敗したら目も当てられないからな」
「確かに、その通りだね」

　二人がそんなことを言っている間に、こちらの仕事も終わっていた。
　まあ魔物同士で折り重なり動けなくなっていたところにトドメを刺すだけだったので、最後はひどく呆気なく、簡単なものであったが。

　崖下を覗き込んでみれば、そこにあったのは魔物達の残骸だけであり、動く気配は一つとしてない。
　皆の間に、安堵に満ちた空気が広がり……だがその空気を引き締めるように、ベアトリスが一つ大きな音を立てながら手を打った。

「さて、確かに魔物は無事に討伐することができたが、街に戻るまでが作戦だ。気を抜くのは早いぞ」

　そう言われてしまえば、引き締め直さないわけにはいかない。
　すぐに元の空気に戻り、それをアランが感心しような顔で眺めていた。

　だがそのすぐ後で、溜息が吐き出される。

「さすがに疲れたかね？」
「んー、それもあるんだけど、結局頼みの方を聞けたかは微妙なところだったな、と思って」
「ああ……言われてみればそうか」

　確かに思い返してみれば、アランもずっと魔法を放ち続けていたのだ。
　こちらの魔法を見る余裕など、ほとんどなかっただろう。
　魔法式の効率化どころか、魔法式の確認すらもろくに出来なかったに――

「よく使っていた魔法の魔法式の確認ぐらいならば一通りはしたけど、さすがに改善策を提示できるほどじゃないし」

　もう驚きすぎて、渇いた笑いすらも出てこなかった。

「……確認できただけで十分な気もするが、まあ、状況が状況故仕方ないだろうさ。そもそもそれはついでだったわけだしな」
「ついでとはいえ、受けたことに違いはないしなぁ」
「それに援護してくれなかったら、もう少し手間取っていただろう。あの強化魔法も、実際にはかなり役に立っていたしな。それで今回は十分に過ぎるだろう」
「うーん、それもなぁ……受けた以上は何もしないってのも悪いし、帰ってからそれぞれの魔法をじっくり見せてもらう、ってのじゃ駄目かな？」
「それは……こちらからすれば、かなり助かる話だが。正直なところ、君が改善してくれた魔法は、今回かなり役に立ったしな。あの規模とはいかずとも、少しでも改善されれば、かなり私達の助けとなるだろう」
「じゃあ、それで」

　そんな感じで簡単に請け負っていたが、彼女達からすれば本当にいいのかといったところである。
　それはつまり、彼女達の魔法も、或いはベアトリスの使ったアレのようになるということなのだ。

　だがベアトリスに視線を向けたところで、肩をすくめられただけだった。
　何とも言えない気分になりながら……だが受けてくれるというのならば、ありがたくそうしてもらうだけである。

　ともあれ、ここでのやることが終わった以上は、いつまでも残っている意味はない。
　皆で早々に撤退の準備を始めた。
　そうして数分もしないうちにそれは終え――

「アラン？　どうかしたのか？」

　ベアトリスの声に視線を向けてみれば、何やらアランは崖の方を気にしているようであった。
　気になるようなものは既に残っていないはずだが……或いは何かを見つけたのだろうか？

「いや、何でもないよ。ごめん、すぐ行く」

　だがそう言うとアランは、何かを振り払うように頭を振ると、こちらに向かってきた。
　それは少し気になることではあったが……まあ、アランが気にしないというのならばそれでいいのだろう。

　ともあれ、ベアトリスの馬にアランが乗ると、そのままベアトリスの合図で馬が走り出す。
　そして彼女達もその後に続き、そのままその場を後にするのであった。　見慣れた天井を見上げると、アランは腹の底に溜まった全てを吐き出すようにして、息を吐いた。

　自分が疲れているということは、自覚している。
　だがそれでも、全てを投げ出したいような気にならないのは、それだけ今が充実して、やりたいことがやれているということだろうか。

　まったく、同じ忙しいにしても、前世の頃とは大違いだなぁ、などと思いながら視線を戻せば、そこに広がっている光景もやはり、見慣れたものだ。
　師匠であるクリストフがいて、リーズがいる。
　ここ数年ですっかりお馴染みとなった光景であった。

「……まあ若干約一名、お馴染みになってちゃまずいんじゃないかって人物もいるけど」
「なに、何か言ったかしら？　忙しいんだから、無駄口叩いている暇はないわよ？」
「はいはい、分かってますって」

　まあ、まずいとはいえ、実際のところかなりの部分で助かっているのも事実だ。
　何せ今やこの研究所は、数年前が嘘だったかのように、大忙しなのだから。

　或いは大繁盛と、そういうべきなのかもしれないが。

「あの頃からすれば、想像も出来ないようなことだよなぁ」
「……何がよ？」
「いや、リーズが初めてここに来た頃から考えれば、かなり忙しくなったものだな、と」
「……確かにそうね。あの頃は、随分と暇そうにしていたもの」
「おいおい、別に暇そうにはしてなかっただろ？　毎日研究のことを考えては、実践してたはずだぜ？」
「仕事としてじゃないでしょ、それ。仕事として考えれば、暇だった、ということじゃないの」
「まあそう言われりゃそうなんだが……しっかし、ある意味じゃあの頃のがよかったのか？」
「馬鹿言わないでちょうだい。仕事がないよりも、あった方がいいに決まってるでしょう？　仕事がないってことは、お金が入ってこないってことだし、あの頃だってそのせいで、やりたいことがあっても出来ない、ってぼやいてたじゃないの」
「確かに仕事と金が入ってくるようになったが、今度はそれを使う暇がねえんだぞ？　意味ないじゃねえか」

　金はあるのに、それを使う時間がない。
　前世でも割とよく聞いていた話だ。
　そこら辺はやはりと言うべきか、どの世界でも変わらないらしい。

「まあ、あの頃の方が自由ではありましたよね」
「明日も知れない自由よりは、明日の安心がある不自由な方がマシだと思うけれど？」
「見解の相違だね……というか、中間ぐらいがちょうどよかったんだけどなぁ」
「忙しくなったのは急だったしな。確か、アランが魔物討伐の手伝いに行ってすぐぐらいだったか？」
「正確には、その後でおね……姉さん達の魔法式を効率化した後ね」

　リーズがベアトリスのことを今でもお姉ちゃんと呼んでいることは分かっているのだが、アラン達は敢えてそこをスルーした。
　それがどんなものであろうとも、物事にはタイミングというものがあるのだ。
　今よりももっと効果的な場面で、そのネタは使用するべきなのである。

　まあ、それはともかくとして――

「まあ急激に忙しくなったのはあの後だよね。ベアトリス達はそんなことしてないって言ってたけど……あれってやっぱり、宣伝とかしてくれたんだろうなぁ」
「でなけりゃ意味が分からねえしな。何にせよ、結果的に言えばリーズの目論見通りだってことか」
「さすがに私はここまでとは思ってなかったけどね。まあ、おね……姉さんだけでも十分だったのに、それが部隊員全員なのだもの。当然と言えば当然なのだけれど」

　これはアランもあの後に知ったことなのだが、ベアトリス含めた部隊員達は、魔導士の中ではかなり信頼されている存在であるらしい。

　まあ考えてみれば、護国の要などと言われているのだ。
　一般人は勿論のこと、魔導士からも信頼されているのは、当然のこととも言える。
　本人達は、元はただの役立たずなのだから過大評価だなどとは言ってはいたものの、多分謙遜だったのだろう。

　ともあれ、そんな彼女達が、魔法式の宣伝を――本人達はそこまではしていないと否定しているが、状況的に間違いなくしてくれたのだ。
　依頼が殺到するようになったのも、当たり前のことではあった。

「それでもここまでか、ってのが正直なところなんだけどねぇ……」
「まあなあ……確か予約は一年後まで埋まってんだろ？　こっちからは特に宣伝とかしてねえってのに、よくそこまで集まったもんだ」
「逆に言えば、あの人達の宣伝力を借りても、ここまでにしかならなかった、とも言えるのだけれどね」
「まあつまりは、既に一年後までしか予約が埋まっていない、ってことだからね」

　あの直後は、そうではなかった。
　次々と依頼が飛び込み、予約をさばききるまでの日数が延び……だがそれが、ある日唐突に止まったのだ。

　何かがあった、というわけではない。
　むしろ、何もなかったからこそ、そうなってしまった可能性が高かった。

　魔導士の数というのは、元よりそれほど多くはない。
　その全てに行き渡ってしまえば、当然需要は尽きるのである。

　もっとも、真に魔法式の効率化が認められたのであれば、そうなることはないはずであった。
　魔法式の効率化には多少の時間がかかるとはいえ、だからこそ、一度に一つの魔法しか受け付けてはいないのだ。
　それが終わったところで、他の魔法式は効率化が行なわれておらず――

「だが他のを頼みに来ねえってことは、必要ないって思われちまった、ってことなんだろうな」
「その存在が認知されたところで、それが有効だと思うかはまた別の話、ということね」
「こう言っちゃあアレだけど……実際のところ、今いる魔導士のほとんどが、効率化した魔法がなくても問題ないだろうしね。例外は、それこそベアトリス達ぐらいかな」

　厳密には、戦闘系の魔法を使う人達である。
　彼女達にとってみれば、魔力の削減や効果の拡大などは、生き延びることに直結してるのだ。
　それを必要としないわけがなく……だが、他の人達にとっては、そうではない。
　そしてこの国に居る魔導士の大半は、そういった人達なのだ。

　そういった人達にとってみれば、魔力を多く使ってしまう、ということはそれほど問題にならない。
　魔力がなくなったら、回復するまで待てばいいだけだからだ。
　しかも今までずっとそれでやってこれたということは、それで十分だということである。
　敢えて効率化をする必要がないとなれば、効率化を受けるのは、それこそ話の種ぐらいにしかならない、ということなのだろう。

　話題になったから依頼してみたものの、必要がないのだから続けて頼むことはない。
　つまり結局のところ、効率化の地位というものは、数年前からほとんど変わっていないも同然ということであった。

「このままいけば、一年後にはまた元通り、か。それはそれで自由が手に入るってことだから構わない気もするがな」
「……まあ、あなた達が本当にそれでいいと言うのであれば、私は別に構わないけれど？」
「……ちっ、冗談だっつの。確かにまた色々と自由にやってみたくはあるが……どうせなら認めさせてえし、自慢してえからな」
「……ですね」

　あまりに皆が無関心で、必要ない必要ない言うからだろうか。
　最初の動機は、ただクソコードだったのが気に入らないというだけだったのに、いつの間にかアランにも、そんな欲求が芽生えてきていた。

　まあそもそもの話、忙しいとは言いつつも、不眠不休で働かなければならない、というほどではないのだ。
　忙しいながらも、しっかり休みことは出来ていることを考えれば、前世の職場とは比べ物にならない環境である。

　それに確かに自分の好きなように研究は出来ないが、この仕事が嫌いだとも言っていない。
　だがそれが好きで、楽しくとも、不満などはどうしても出てしまうものであり……要するに、今までの話は、ただの愚痴でしかないのであった。

「さて……それじゃあ、これからもこんな愚痴が言えるように、ちょっと行ってきますかね」
「ん？　ああ……そういえば、今日だったか」
「そうね、そろそろいい時間かしら……ところで、先ほどまでやってたものは？」
「ちゃんと纏めて終わらせてあるよ。そこに置いておいたから、後はよろしくね」
「相変わらずそこら辺は抜け目ないわね……分かったわ」

　リーズに後を託しながら、立ち上がる。
　基本依頼は魔法式の効率化である以上、研究所から動く必要はないが、稀に移動が必要な場合もあるのだ。
　今からアランが果たそうとしているのもそれであり……そしてそれは、今後のアラン達にとって、非常に重要なことになるかもしれないことなのであった。

「しっかしまあ、こんなクソ忙しい時に割り込んだ上でわざわざ呼び出すってんだから、いいご身分だな」
「まあ、実際いい身分ですしね。それにそうでなくとも、僕達は頭が上がりませんし」
「仕事がなくとも干上がらずに済んだのは、その人達が支援してくれたからだものね。多少の無理を聞くぐらいの義務はあるわ」
「義務がなくても行ってただろうけど、まあ義務があるからこそ、尚更行かないわけにはいかないよね」

　これから向かうのは、つまりスポンサーだったところなのである。
　ろくに仕事がない間も研究所を存続することができていたのは、実はそこからの援助があったからなのだ。
　厳密には、今も支援はされているので、現在進行形でスポンサーではあるのだが。

　そしてスポンサーをしてくれるようなところということは、相応の影響力を持っているということでもある。
　ではそこに、有用性を示すことが出来れば。

　一つの声で足りないのであれば、声をもう一つ増やせばいい。
　つまりは、そういうことであった。
　ともあれ。

「じゃ、行ってきます」
「ええ、いってらっしゃい」
「土産頼んだぜー」
「買うような場所があったら考えますよ」

　そんな言葉を交わしながら、アランは外へと向かった。





　アランが辿り着いた場所は、研究所からそれほど離れていない場所であった。
　思ったよりも近かったことに驚きつつも、見上げた建物にさらに驚く。
　アラン達が働いている研究所よりも、遥かに立派なものだったのである。

　しかも厳密に言うならば、そこもまた研究所であった。
　アラン達よりしっかりとしたことを研究している……というと語弊が生じるが、少なくともアラン達よりも国に認められているのは事実のようだ。
　アラン達の研究所を支援しているのも、自分達の研究に役立つかもしれないから、という理由だと聞いている。

　まあとはいえ、臆す必要はない。
　強引に予定を差し込まれ呼ばれたのも事実だが、その内容は手助けを求めるようなものだったのである。
　詳細は来てから話すとのことだったが……そういったことなのだから、堂々と入ればいいだろう。

　だがそうやって気合を入れて入り口へと向かえば、呆気ないほど簡単に中に入れた。
　呼ばれたのだから当然ではあるのだが、名前と用件を告げると、そのままあっさりと通してくれたのだ。
　逆に釈然としない感じすらあったほどだが、さすがにそれは言いがかりだろう。
　というか、受付などがあるあたり、やはり規模が違うのだという事実を突きつけられたような気がして、軽くへこんだ。

　などと、リーズがこの場に居たら、何をしているのよ、と半目で呆れたような溜息を吐かれそうなことをしつつも、案内された通りに先へと進んでいく。
　途中誰からも見咎められなかったのは、無用心ではないかとも思いつつ、しかしそんなものかもしれないと思い直す。

　こっちの身分は明らかになっている上に、ここで研究しているのは魔法の研究だ。
　仮に研究途中の何かを目にすることになったところで、一目で理解出来てしまうようなものは早々ないだろう。

　或いは、そうして盗まれたところで、先に研究を完成させることが出来るという自負の表れか。

　まあさすがにそれは穿ちすぎか、などと考えながらさらに進み、一つの扉の前で止まった。
　間違えていなければ、ここで正しいはずなのだが……。

「えっと……失礼します」

　一瞬どうしようか迷ったものの、案内がないということは勝手に入っていいということなのだろう。
　そう判断し、一応ノックと共にそうして扉を開き、その中へと足を踏み入れたのであった。　そこに広がっていたのは予想よりも広大な空間であった。

　普段自分達が過ごしている場所の、果たして何倍だろうか。
　別に狭いなどとは思っていなかったのに、これを見た後ではそう思わない自信がない。

　ただ逆に言えば、違いがあったのはそれだけであった。
　単純に規模が大きいだけ。
　あそことの違いは、それだけにしか感じなかったのである。
　部屋の隅に積み上げられている沢山の資料と思しきものなど、むしろ規模が大きいが故により酷いことになっているし、大きければいいわけではないのだと思ったほどだ。

　しかしまあ、だけとは言ってみたものの、当然ながら大きい故の違いというものもある。
　それが最も顕著に現れるのは、やはり人の数だろう。
　規模が大きくなれば、それだけ携わる人の数も増える。
　当たり前のことだ。

　……そう、当たり前のことなのだが――

「……えーと」

　それが分かっていたとしても、沢山の視線に晒されることをどう思うかは、また別の話だ。
　いや、正直に言ってしまえば、それそのものはまだどうということはないのだが……せめて、何らかの反応をしてくれないだろうか。

「……？」

　うん、目の前で首を傾げてる君への要望だね。
　まあ、声に出していないので、伝わるわけもないのだが。

　そう、別にアランは好きで初めて訪れた場所を無遠慮に眺め回していたわけではないのだ。
　単に状況から、そうするしかなかっただけなのである。

　アランの目の前にその少女がやってきたのは、アランがその部屋に足を踏み入れてすぐのことであった。
　他に動く者がいなかったことから、彼女が何らかの対応をしてくれるのだと思っていたのだが……ご覧の有様である。
　近付き、こちらをジッと眺めているかと思えば、今の今までそれ以上の表立った動きはない。

　もしかして何か試されているのだろうか、などとは思うものの、さすがに詳細も分からずに何かをするわけにもいかないだろう。
　とはいえ、いい加減部屋を眺め続けていることも限界だし、どうにかしなければならないとは思うのだが――

「……アラン？」

　少女が声をかけてきたのは、そんな時のことであった。

　喋ったー！？　とか反応しかけたが、さすがにそれはアレだろう。
　だが驚き、困惑したことに違いはない。

　声の響きからして、それは確認のためのものに聞こえた。
　一瞬知り合いかと思ったが、それならすぐに気付くだろう。
　言っては何だが、アランは今世の生活において、碌に人付き合いというものをしていない。

　これはどちらかと言えば、すぐにあの研究所に入り浸るようになってしまったからする暇がなかった、というのが正確なのだが……まあ、大差はないだろう。
　何にせよ、顔を見たら知り合いかどうかすぐ分かる程度の付き合いしかないことに違いはないのだ。

　だから少女が知り合いでないことはすぐに分かったが、そうなると今の問いかけの意味がよく分からない。
　とはいえ困惑しているだけでも仕方ないので、とりあえず頷いてみることにした。

「うん、そうだけど……？」
「……ニナ」

　結果から言えばさらに困惑することとなったが、今度のそれは一瞬だった。
　自分の名前を告げたのだということに、すぐに気付いたからだ。

　ということは、先ほどのはあれか。
　今日来る予定になっているアランなのかと、そうこちらに問いかけたということなのだろうか。
　そしてそれに頷いたから、自己紹介をした、と。

　……分かりづらいんですけど！？

　ただ何となく分かったのは、それは少女が敢えて分かりづらい真似をしたわけではない、ということだ。
　おそらくは、単純に口下手なのだろう。
　まあその時点で、来客の対応をさせるのは間違ってると思うが。

　そんなことを考えながら、何にせよこれからどうすればいいんだ、などと思っていると、不意に視界の端に光を感じた。
　反射的に視線を向けてみれば、その先にあったのは、ガラスに似た何かで区切られている、おそらくは実験用のものと思われる部屋だ。
　透明な壁で区切られているため、向こう側ははっきりと見ることが出来、どうやら何らかの魔法を使ったようだった。

　既に魔法陣も魔法式も消えているため、何を使ったのかは分からない。
　だが術者と思わしき人の足元に転がっているものから、予想は付いた。
　あれは、多分――

「……錬金？」
「……ん」

　呟きに、短いながらも返事が返ってきたことに驚き、視線を戻せば、少女――ニナは何処となく得意気な顔をしているように見えた。
　そしてそこで、思い出す。
　この研究所で行なわれている、研究内容を、だ。

　それは、四大属性の基礎魔法の研究である。
　しかも確か、それぞれの属性ごとに同時並行して研究を行なっている、という話だったはずだ。
　その話が本当ならば、ここはその中でも、土の基礎魔法の研究をしているところ、だということなのだろう。

　ちなみに、基礎魔法の研究をしているからといって、ここの研究所が零細だということはない。
　むしろ、逆だ。
　何せ現在魔導士達が使用している魔法は、その全てが例外なく、どれかの基礎魔法を元にし、発展応用していったものなのである。

　つまりは、基礎魔法を研究するということは、全ての魔法の研究をするといっても過言ではないのだ。
　基礎魔法をより理解することが出来れば、応用先などをもっと柔軟に増やすことなどにも繋がるだろうし……それを大々的に研究しているということは、相応の規模の研究所だということなのである。

　当然のように、本来であればアラン達の研究所のような零細が関わるような場所ではないのだが――

「……何か、感じたところ、あった？」

　と、ニナの声に、逸れかけていた意識を戻す。
　実のところ、何のために呼ばれたのかは分かってなく、非常に気になるのだが……まあ、そのうちわかるだろう。

　それよりも、これはチャンスなのだ。
　基礎を研究していることもあり、ここの研究所は多くの魔導士に対し多大な影響力を持っている。
　ここが魔法の効率化の有用性を認めてくれれば、今度こそ魔導士達も見直してくれるだろう。

　そのためにもと、気を引き締めなおし……しかし、アランは首を傾げた。
　端的に言って、相変わらず言葉が足りていなかったからである。

「えっとそれは……今の錬金を見て、ってこと？」
「……ん」

　頷かれ、ふむと考え込む。
　持ち上げるのは簡単だが、まさかそんなものを望んでいるわけではないだろう。
　言葉は少ないが、その目を見てみれば、真剣だということぐらい容易に分かる。

　そしてそれは、見覚えがある目だ。
　自分達が、魔法式の効率化を行い、その評価を気にする際の目である。
　ならば、真剣に考えざるを得なかった。

　まあ、もっとも――

「んー、そうだね。正直なところ、見たのは一瞬だから、詳しくはまだ分からないけど……よく練られてるな、とは思ったかな」

　少し偉そうな言い方になってしまったが、自分の得意分野からの言葉なのだ。
　そのぐらいは許してくれるだろう。
　そしてその意味するところは、言葉の通りであった。

　実のところ、結局あれ以降忙しくなってしまい、未だ錬金の効率化は碌に出来ていない。
　通常の錬金――普通の魔導士が使用しているそれに比べ、精々効率が倍になった程度だ。

　だがだからこそ、よく分かる。
　先ほど使用された錬金が、普通の錬金と比べ……どころか、自分達のそれと比べてすら、遥かに効率化が出来ているということを、だ。

　勿論まだまだ効率化が出来る部分は存在しているのだが、今まで見た中では、自分が行ったのを除けば最もよく効率化出来ているのではないだろうか。
　正直なところ、自分以外にもここまで効率化させる人がいたのかと、嬉しくなったぐらいだ。

　と、言葉を飾っても仕方がないので、そうして感じたままのことを素直に話したのだが……何故かその言葉を聞くと、ニナは少し目を細めるような真似をした後で、プイと前を向き、そのまま足早に去っていってしまった。
　その背を見送るように、アランはその場に一人取り残される。

「えーと……怒らせちゃった、かな？」

　やはり若干上から目線な評価が気に障ったのだろうか。

　しかしそんな独り言を呟いていると、ふと偶然近くに居た男がそれに答えた。

「ん？　怒らせる？　むしろかなり機嫌がいいと思うが？」
「え？　……機嫌が、いい？」

　そのあまりに意味不明な言葉にアランは首を傾げる。
　アランにはむっつり黙り込んでいたようにしか見えなかった……むしろ睨まれてたような気さえしていたのだが……機嫌がいい？

　そんなアランの反応に、男もしばし首を傾げていたのだが、やがて得心がいったとでも言うかのように頷いた。

「ああ、そうか……普通は分からないか。俺達は慣れてるから、当たり前だと思ってたが……悪い、すっかり忘れてた」

　何でも彼女は口下手なだけでなく、表情もあまり豊かな方ではないらしい。
　感情表現は分かりづらく、だが彼曰く、先ほどの彼女はかなり機嫌が良いように見えたのだそうだ。
　アランにはさっぱり分からなかったが。

　というか、そんな人物に対応させるのはやっぱり間違っているのではないだろうか。

「ま、その意見も当然っちゃあ当然なんだが……あれでもあいつはここの研究主任だからな。口下手で感情表現が苦手でも、あいつが対応するしかないってわけだ」
「……なるほど」

　そういうことならば、仕方がない……のだろうか？
　まあ、こうして他の研究員がフォローしてくれているし、偏見かもしれないが、研究者というと、どうしても偏屈なイメージがある。
　ぶっちゃけクリストフも片足突っ込んでると思うし、こういうことも珍しくはないのかもしれない。

「ともあれ、あいつはそっちの研究がかなり気になってたみたいだしな。その相手に褒められれば嬉しくもなるだろ。それにあいつは殲滅姫の愛好家でもあるからな……その息子と会えたってのも一因なんだろう」

　その名前久しぶりに聞いたな、と思いながらも、それに対しては、アランは中途半端な表情を浮かべることしか出来ない。
　やはり何度聞いても、慣れるものではないのだ。

　と、そんなことをしていると、ニナがこちらへと戻ってきた。
　どうやら本当に怒っていたわけではないらしく、その手には、数枚の紙が握られている。

　何を持ってきたんだろうと思っていると、目の前に来たニナがそれを不意に差し出してきた。
　反射的に受け取ってしまい……返すわけにもいかないので、そのままそれに目を通す。
　そして書かれているものが何なのかを理解した瞬間、目を見開いた。

「これって……！？」
「……ん。わたし達の、研究成果」

　それは有り得ないし、有り得てはいけないものであった。
　つまりこれは、彼女達の飯の種なのだ。
　内容に見覚えがないことを考えれば、間違いなくこの研究所の機密事項だろう。

　そんな大事なものを、こうしてあっさり他人に見せてしまうなど、一体何を考えているのか。
　だが、驚きが抜けないアランのことなど気にすることなく――

「……今日あなたに来てもらったのは、それが理由。あなたの手で、それをもっと練り上げて……そして、錬金を、ひいては土魔法を、もっと魔導士の間で普及させて欲しい」

　そんな、さらに驚くべきことを、ニナは口にしたのであった。　四大属性が何であるかは、今更改めて言うまでもないだろう。
　火と水と風、そして土だ。

　基本的にその間に、優劣はない。
　あくまでも出来ることに違いがあるというだけであり……だがそれはつまり、用途次第で必要な属性がはっきりと分かれるということだ。

　まあ、端的に言ってしまうのであれば。
　四大属性の中でも、人気の差というものは存在しており……中でも土魔法というものは、非常に人気がないのであった。

「……つまり、不人気」
「はっきりと言ったなぁ……」

　苦笑を浮かべるアランの顔を、だがニナはしっかりと見つめた。
　言葉を取り繕ったところで、事実が変わるわけではない。
　ならばそれと正面から向き合うことこそが、その問題を解決することの第一歩なのだ。

　ここにいる者達の中に、それを知らない者はいない。
　そもそもここで錬金の研究をしている者達は、皆土魔法の不遇さを嘆いており、それを改善するために研究をしているのだ。
　……しかし、それを目指したところで、手に入れられるとは限らず――

「……行き詰った」

　端的に言ってしまえば、そういうことであった。

　　ここまでの改善では出来た。
　しかしこれ以上はどうすることも出来ず……そんな時に耳にしたのが、アラン達の行なっている魔法式の効率化の話であったのだ。
　そのうち自分達のためにもなるかもしれないと、とりあえず援助を続けてきたのだが、それより先にこちらが限界を迎えたため、藁にもすがる思いで呼び出したのである。

「ふーむ……まあ、話は分かったけど」

　そうして期待をこめて見つめたものの、すっと逸らされた。
　どうやら期待には出来るだけ応えたいが、可能かどうかはまた別の話、ということらしい。

「そもそもこの話を突き詰めていくと、何故僕達が今まで錬金の効率化をしてなかったか、ってことにも関わってくるしなぁ」
「……？　時間が、なかった？」
「いや、時間はそれほど問題じゃなかったかな？　……実際他の基礎魔法は全部効率化終わってるし」
「じゃあ、何故？」
「んー、まあそうだね。結局のところは、他の魔法に比べて習得難易度が高いっていうのが問題なんだよね」

　その言葉に頷いたのは、やはりそれが唯一にして最大の問題だと思ったからだ。
　そう、他の三属性の基礎に比べ、錬金だけが異様なほどに習得難易度が高いのである。
　具体的には、錬金を覚えている間に、他の属性であれば二桁近い魔法を覚えることができる、と言えばその程が伝わるだろうか。
　そしてそれこそが、土魔法が不遇の扱いをされている理由なのだ。

　まあ、当然だろう。
　何せ基礎からしてそれだ。
　それを元に派生する他の土魔法の難易度もお察しである。
　土魔法の人気のなさをどうにかするということは、その問題をどうにかしなければならない、ということと同義なのだ。

「でもそれは非常に困難……というか、ほぼ不可能じゃないかと思うんだ」
「……何故？」
「錬金を効率化すれば難易度は下がるだろうけど、それは他の魔法も同じだからね。相対的な難易度が変わらないとなれば、結局のところ人気のなさは変わらないと思うんだ」

　それは確かに一理ある話ではあったが、ニナはそれに頷くことはなかった。
　何故ならば――

「……こちらの見解は、少し異なる」
「ほむ……というと？」
「……土魔法を皆が覚えようとしないのは、覚えるのに時間がかかるから。短くなれば、皆覚えようとする……はず」
「んー、なるほど、そういう捉え方をしてるわけか……まあ、土魔法そのものは需要がないってわけじゃないしね」

　実際のところ、需要の話となれば、むしろ土魔法はかなりある方だ。
　何せ土魔法は、創造系の魔法の根幹を成す属性なのだから。

　分かりやすく言ってしまうのであれば、家を建造する際に使用する魔法は土属性なのである。
　需要がないはずがなかった。

「でもそれなのに人気がないっていうんだから、相当だよね……それどころか、土魔法を積極的に覚えようとする人は変わり者扱いされるらしいし」
「……非常に不本意」
「だな。確かに覚えるまでに時間はかかるが、その分一つの魔法で出来ることは多いってのによ」
「そこまで考慮に入れて考えてもらえることってほとんどないもんねー」

　常日頃から不満が溜まっているせいだろう。
　ニナの言葉を筆頭に、他の研究員からも次々と不満が噴出していく。

　それにアランが同意を示すような顔をしているのは、アラン達の研究している魔法式の効率化もまた、その価値をいまいち理解してもらえていないからだろうか。
　……もっとも、漏れ聞こえてくる話を聞くに、そっちが抱えているのはまた別の問題のようではあるのだが……まあ、それはニナが考えるべきことではないだろう。
　今は自分達以外のことを考えるほどに余裕があるわけではないのだ。

「ふーむ……まあでも確かに、ニナ達の言ってることは事実だよね」
「……ん。土魔法は、汎用性が高い」

　その点に限って言えば追随を許さないどころか、他のは相手にすらならないだろう。
　何せ基本魔法というものは、単一の用途にしか使われないからだ。

　もっとも、普通新しい魔法を作り出す際は、まず必要な用途を考え、それが実現可能となるようにするので、当たり前の話ではあるのだが……それだけで言うのならば、土魔法でも変わらない。
　しかしそれにも関わらず、土魔法は他の用途にも応用が利くことが多いのだ。
　そしてそれは、土魔法、というよりは、その元になっている錬金の性質によるところが大きい……らしい。

　らしい、なのは、よく分かってはいないからだ。
　ただ、彼の始まりの魔法使いがそう言っていたという文献を発見したので、ほぼ間違いないと思ってはいるのだが。
　それにそれならば、確かに土魔法に関する汎用性の高さの説明が付くのだ。

　そもそも四大属性と呼ばれていながら土属性には土を操る魔法がないのも、それが理由らしいのである。
　何でも錬金を使用する際に元となるものが土であるから、そう呼ばれているに過ぎない、と。

　まあただそれは蛇足である。
　重要なのは、土魔法には高い汎用性と応用性がある、ということだ。

　例えば錬金で変換先となる物質は一つではなく複数ある上、そこで少し頭を捻ればさらに応用性を持つ。
　これが灯火となれば、基本火を灯すだけであるので、応用するのは難しい。
　水の塊を作り出す水球や、風の塊を撃ち出すだけの風槌も同様だ。
　そういったわけで、土魔法の応用性が高いのは事実であり――

「ならその利点をしっかり宣伝した上で、絶対的な難易度が下がれば、と……？」
「……ん。私達は、そう考えている」

　これは相当に自信のある考えであった。
　何せ研究員総出で悩み抜いて出した結論だ。
　どうだとばかりにアランを見つめ、その返答を待つ。

「ふむ……少なくとも理論に限って言えば、破綻はないか。確かに一見成功しそうにも見えるし、少なくとも、やってみる価値はありそうに思える」
「……異論あり、と言っているように聞こえる」
「そう言っているからね。というよりも、こう言うべきかな？　その目論見は、ほぼ確実に外れる、と」
「…………何故？」

　先に述べたように、これは研究員が皆本気で考えに考えた末に出せたものなのだ。
　それの何処が間違っているのかと……侮辱するつもりならば許さないと、アランを睨みつけ、だが返ってきたのは、苦笑であった。
　そんなつもりはないと、前置きされ――

「んー、なんて言ったものかな……確かに土魔法には需要があるんだけど、それが完全に満たされちゃったら困るんだよね」
「……困る？」
「うん。誰が、って言われると、ちょっと答えに困るけどね。多分僕が困ることはないだろうけど……そうだなぁ。未来のこの国の人たちが、かな？　勿論それはかもしれない、って話だけど」
「……？」

　意味が分からないと首を傾げると、アランはまあそうだろうなとでも言いたげに、やはり苦笑を浮かべた。

「まあこれは本来魔導士が考えることじゃないからね。僕も多分色々な依頼に関わってこなければ気付きもしなかっただろうし。もっとも同時に当事者だからこそ、魔導士には考えなければならないことでもあるとは思うんだけど」
「……？　よく、分からない」
「まあそうだなぁ……とりあえず土魔法の需要が完全に満たされちゃった場合、即座に、直接的に影響があるのは、建築関係の仕事をしてる人かな」

　今度は、言いたいことが分かった。

　その理由は単純だ。
　魔法でそれを行なえるのであれば、より早く、複雑なものを作れるのである。
　今は魔導士に頼むという関係上、割高になっているが、それも需要が完全に満たされるとなれば相応の相場に落ち着いてしまうだろう。

　そしてそうなった場合、魔導士以外の人達は、完全に仕事にあぶれる。
　わざわざ下位互換でしかない職人達に、誰が頼むかという話だ。

「……でも、その場合、は」
「うん、そうだね。別にその仕事にこだわらずに別の仕事を探せばいいし、それこそ魔導士の知ったことじゃない。だけど長期的に見た場合、問題が発生する可能性があるんだよね」

　つまりは、魔導士が存在しなくなった場合、建築関係の仕事を出来る人間が存在しなくなってしまうだろう。
　アランの言った言葉は……なるほど確かに、その可能性を考えれば、有り得ない話ではなかった。
　だが、それは――

「そうだね、これは確定事項じゃない。今後もずっと、魔導士は存在し続けるのかもしれない。だけど」
「……魔導士は、どうして生まれてくるのか、誰も知らない」
「うん、或いは始まりの魔法使いなら知ってるのかもしれないけど、今行方不明ってことだしね。それに知ってたところで、どうにか出来ることかはまた別の話だし」

　つまり、こういうことだ。
　何故いつか唐突に、魔導士が生まれてこなくなる日が来ないと言えるのか、ということである。

　それは誰にも分からないことだ。
　だが……分からないからこそ、国はそれに備える必要があった。

　そこまで聞いて、ようやくニナはなるほどと頷く。
　納得した。
　確かに、その通りだ。

　いつかその時が訪れてしまった時、職人は誰もいません、では話にならないのである。
　だから。

「……国が、土魔法の成り手を、制限してる？」
「今現在積極的にしてるかはともかく、あまり大々的に土魔法の使い手を増やそうとしたら、多分国側から何らかの干渉があるんじゃないかな？　それっぽい話を聞いたこともあるしね」

　アラン達が錬金の効率化を行えない要因の一つも、それであるらしい。
　直接的に言われたわけではないが、それらしいことを告げられたことがあり、まず間違いないだろう、と。

　やってしまっていいのか、駄目なのか。
　その判断がいまいちつかないのだ、とのことである。

　そしてそのことを、ニナはバカらしいと一笑に付すことは出来なかった。
　そもそもアランが気付いているのかは分からないが、アラン達の研究――魔法式の最適化が広がることを阻まれているのも、おそらくは国が関わっているからなのだ。
　その直接の関係者から言われてしまえば、否定出来るものではない。

　何よりも、それならばつじつまがあってしまうのだ。
　ならば確かに、その可能性は高かった。

「まあだから、まずは国の方に確認を取ってみるべきかな。万全の態勢を整えて、さて普及に向けて動き出そうとしたところで、国からの横槍があったらアレだしね」
「……確かに」
「しかもそれは、国の未来をうれいてのことだからね。無視して突っ張ることは出来ないし、させてもくれないと思うよ？」

　それも同感である。
　魔導士が重宝されてるとはいっても、それは結局のところ国にとって意味があるからだ。
　国の意向を無視するような人物に与えられるのは、相応の報いだけだろう。

　ともあれ、そういったことを考えていくと、むしろ何故今までその手の話がなかったのか、といったことが気になるが……ここまでのことを考えているとは思っていなかったのか、或いは目がないと思っていたのか。
　そこら辺は、直接聞いてもみない限り分かりはしないだろうものの……どちらにしても、ちょっとむっとする話である。

　まあ何にせよ、アランの話は理解した。
　それは自分達にはなかった視点であり、そこに気付くあたり、やはりさすがだと思う。
　頷き――

「……でも、それはそれ」
「えぇ……」

　困惑した視線が向けられるが、ニナは真っ直ぐの視線を返すだけだ。
　そのままアランは周囲を見回すが、皆からのそれも同じだろう。

　そう、確かに話は分かったが……だからといって諦めるかどうかは、また別の話なのである。

「はぁ……まあ、それを分かった上での依頼だって言うなら、僕が断る理由はないんだけどさ」
「……よろしく」

　そう言って、諦めたような、呆れたような笑みを浮かべるアランへと、ニナははっきりとした――少なくとも自分ではそのつもりの――頷きを、返すのであった。「……魔法を見たい」

　ニナからそんな言葉をもらったのは、アランがニナからの頼みを受けることを了承した、直後のことであった。
　故に当然のように前後の繋がりが分からず、首を傾げるしかない。

「……誰か通訳」
「君も慣れてきたな」

　苦笑と共に通訳された言葉を聞くと、要するに、実際に効率化を受けた魔法はどうなるのか、それを見たいということであった。

　それは別に断るようなことではない。
　だが意外だったのは、てっきりどこかで誰かから見たことがあると思ったからだ。

「……機会が、ない」
「俺達は基本ここで篭って錬金の研究をしてるからな」
「なるほど……」

　規模が大きいとはいえ、基本的なところは変わらないらしい。
　要は、彼女達は……否、彼女達も研究馬鹿だということであり、やはり同類だと、そういうことであった。

　まあそれはいいとして……見せることそのものは、問題ない。
　しかし問題は、どの魔法を見せるべきか、といったところだろう。

　基本的には、効率化を行なった魔法を誰かに見せてはいけない、といったことは言っていない。
　むしろ、その成果を宣伝するためにも、積極的に見せて欲しいのだが、実際のところはその逆となってしまっているのが現状だ。

　とはいえこれは、考えてみれば当たり前のことでもある。
　効率化された魔法が使えるということは、アラン達に依頼をしたということだ。
　何が楽しくて、わざわざ金を出してそうしたものを他人に見せなければならないのか。
　しかも魔法を見せるということは、魔法陣や魔法式も見せてしまうということだし、それを見せなければ効率化の宣伝にはならない。

　だがそれを見せるということは、容易に真似されてしまう、ということでもあるのだ。
　アランほど瞬間的に覚えることが出来ずとも、そもそも魔導士は皆、最初は他の魔導士が使う魔法を見て覚えるのである。
　ならば、効率化されたものを覚えられないわけがないし、クリストフなどは給水の魔法をそうして覚えているのだ。
　アランとしてはそれを推奨してしまいたくすらあるのだが、よくよく考えてみれば、それは有料ソフトの違法ダウンロードを推奨するが如き真似である。

　幾ら広めたいとはいえ、違法を是としてしまっては世話がない。
　それに気付いてしまえば、アランとしては納得するしかなかった。

　それを考えれば、とりあえず依頼されて効率化した魔法はやめておくべきだろう。
　となると、自分達が半ば趣味で効率化していたものの中から選ぶことになるわけだが……やはり派手でわかりやすい方が――

「……いや、その必要はないか」

　独り言を呟きつつ、ニナへと視線を向ければ、首を傾げられた。
　しかし構わずその場を見回し、頷く。

　先ほど自分で思ったことだ。
　ここに居るのは自分達の同類であり、言い方は悪いが、錬金などという地味な魔法の研究を続けている者達である。

　ならば、小細工は必要ないだろう。
　自信のある魔法を、堂々と披露すればいい。

　そういった意味で言えば、アランが最も自信があるのは給水となるのだが、あれは既に水球とは別の魔法と言ってしまってもいいものだ。
　彼女達に見せるには、適していない。

　で、あれば。

「あっちに移動した方がいい？」

　そう言って示すのは、先ほど錬金が使われていた、実験用の部屋だ。
　基本こちら側には様々な資料などが存在しているため、万が一のことを考えれば、魔法はそっちで使うべきである。

　しかし。

「……必要？」
「――まさか」

　これから使おうとしているのは、自信作の一つだ。
　万が一にも失敗したり、周囲に影響を及ぼしたりすることは、有り得ない。

　自信を以ってそう告げれば、満足そうにニナは頷いた。

「……なら、構わない」

　それに応えるように、アランは右の人差し指を立てた。
　周囲から一斉に期待の視線を向けられるが、それに怯むことはないし、その必要もない。
　ただ、やはり自信を以って、告げるだけだ。

「――灯火」

　一瞬。
　詠唱を紡ぐのが一瞬であるならば、魔法陣が展開するのも一瞬だ。
　そして発動までに要する時間もまた一瞬であり……名前の通りに、人差し指の先に火が灯った瞬間、やはりそれは一瞬で消え去った。

　全てが終わるまで、秒すら経っていないだろう。
　むしろそれが終わってから訪れた静寂の時間の方が、遥かに長い。

　だが、そこに漂っていた雰囲気は、当然のように呆れのそれではなかった。
　ポツリと、小さな言葉が零れ落ちる。

「……凄い」

　それを皮切りのようにして、一瞬でわっと言葉が広がった。
　本当に一瞬で広がりすぎてその全ての言葉を拾うことは出来なかったが、要約すればそれはこちらを褒め称えるものだ。
　分かっていたこととはいえ、自分達の成果を褒められたことが誇らしく……また、それを理解してもらえたことが、何よりも嬉しかった。

　先ほど使った灯火の魔法が、一般的なそれと比べ何が違うのかと言えば、単純に無駄のなさだ。
　余分だった全ての要素を排除し、魔法式は一文字の余分すらない。
　効率と速度だけを追求した、多分見る人が見ればつまらないとでも言われそうなものである。

　だがそこに至るまでに費やした苦労は、水球の時のそれに勝るとも劣らないものだ。
　当然、その成果もである。
　地味だが、完璧。
　自信作の一つであった。

「……もう一回」

　そんな風に満足していると、ふと催促があった。
　視線を向けてみれば、そう言いつつも、ニナの視線は立てたままの人差し指から離れていない。
　その様子に苦笑を浮かべつつ、しかしそこまで気に入ってくれたというのならば悪い気はしないものだ。

　それに、断る理由もない。
　もう一度同じように、火を灯し――

「……ん。やっぱり、綺麗」

　そこでハッとしたのは、薄っすらとではあるが、ニナが口元を緩めていたからだ。
　僅かではあるが、間違いなく笑みと呼ばれるものであった。

「なん……だと……？　ニナが笑った、だと……？」
「わー、珍しいー」
「珍しいっていうか、多分俺見たの初めてだぞ……？」

　それを見た周囲がざわつくあたり、どうやらかなり珍しいものを見れたらしい。
　しかしそれもすぐに引っ込んでしまい、再び無表情となったニナの顔がこちらに向けられる。

「……さすが」
「……ま、一応これを仕事にしてるからね」

　自信があるとはいえ、真正面から褒められればさすがに照れるものだ。
　つい視線を逸らし……だが、どうやらその意味するところは、こちらの想像したものとは違ったらしい。

「……そうだけど、そうじゃない」
「……？　どういうこと？」
「……綺麗って思ったのは、これで二度目」

　そうして続けて語られた言葉によると、ニナが最初にそれを――魔法式を綺麗だと思ったのは、数年前のことらしい。
　場所は……戦場。

　もっとも、それは戦場とは名ばかりの場所であった。
　何故ならば、そこは片方が一方的に蹂躙するための場所でしかなかったからである。

　その場の主役だった者の字は――殲滅姫。
　同時に、ニナが綺麗だと思った魔法式を使っていた者の名でもあった。

「……同じだった」
「うーん……喜んでいいのかな、それは……」

　実際のところ、光栄ではある。
　母の魔法式を見て、凄いと思うのはアランも同じだからだ。

　まあちょっと独特の癖がありすぎて、アランでも再現出来ない……というよりは、再現したいとまでは思わないのだが、凄いのは事実である。
　それと同じだというのは――

「ま、素直に受け取っていいと思うぞ？　ニナが何かを褒めるなんて、滅多にないことだしな……しかもそれって確か、ここまで働くことを決めた切欠だろ？」
「……ん」

　それはつまり、僅か数年でここの研究所長の一人にまで昇り詰めた、ということでもあるのだが……その切欠と同格扱いされると、さすがに恐れ多い気もする。
　だが怯んでなどはいられないだろう。
　それはつまり、それだけ評価してくれた、ということでもあるのだ。
　自信があったとはいえ……やはりそれは、嬉しい。

　そしてならばこそ、やれるだけやってみようとも思うのである。

「ま、その前にまず、もう一つだけ見せておこうかな。どうせなら安心して欲しいと思うし、期待して欲しいとも思うし」
「……？」
「さっき錬金で作ったやつだけどさ、見せてもらってもいいかな？」

　不思議そうにしながらも、持ってきてくれたそれを手に乗せる。
　それは豆粒、と言ってしまうと言いすぎだが、それでもそう言えてしまう程度には小さい。
　勿論最初からそこまで小さかったわけではなく、これは錬金を使ったからだ。
　元素変換をするとはいえ……否、だからこそか、変換の際にロスが生じ、面積が小さくなってしまうのである。

　それでも、基礎と呼ばれている錬金を使ったにしては、これは残っている方だろう。
　元が掌サイズの石を使ってのものだった、ということも考えれば、変換効率はかなりいいとさえ言える。
　本来ならば、それこそ豆粒すらも残らないのだ。

　だからこれは彼女達の頑張りがもたらした成果であり……だが実態は、アランがそれを見て感じた通りである。
　即ち、まだまだ改善の余地は残されているのだ。

「これってまだ何かに使ったりする？」
「……あなたに見せるためだったから」

　なるほど、どうやらアレはデモンストレーションだったらしい。
　ならば問題ないだろうとそれを握り、そして実行した。

「――錬金」
「……っ！？」
「な、錬金……しかも、それは……！？」

　周りからざわめきが生じるが、まあそれはそうだろう。
　今アランが使用した錬金は、先ほど目にした魔法式をほぼそのまま使用しているのだから。

　しかも重要なのは、ほぼ同じ、というところだ。
　つまり、簡単に改善できると思えたところは、既に行なった後なのである。

　勿論何でもかんでもこんな真似は出来ないし、むしろこれは彼女達の成果だ。
　彼女たちが魔法式を分かりやすくしたために、ここまで簡単に改善が出来たのである。

　だがこちらの実力を見せるという意味ならば、これで十分だろう。
　掌を開ければ、そこにあったのは、先ほど錬金が使用される前に存在していた石そのものであった。

　まあ要するに、先ほど行なわれたものの逆をしただけである。
　変換効率などと言ったものの、実は魔法での元素変換は圧縮に近い。
　小さくなったのは失われたからではないため、逆順に実行すれば元に戻るのだ。

　ここら辺も、さすが魔法といったところだろうか。
　もっとも、これはこれで言うほど簡単でもないのだが――

「……ん。やっぱり、さすが」

　目の前の少女の僅かに緩んだ口元や、周囲のざわめきを見るに、こちらのデモンストレーションも向こうのそれに負けなかったようだ。

　とはいえ問題は、どうやって彼女達の要望を達成するか、というところなのだが……まあそれは、これからの話である。
　とりあえず、期待は持たせたのだ。
　ならばあとは、頑張るだけである。

「……期待してる」

　その言葉に応えるように、アランは笑みを浮かべるのであった。　土魔法、というよりは錬金が他の魔法と比べ難しい理由は、単純だ。
　完璧に効率化した結果、他の基礎魔法の魔法式が、行数で言えば数千、文字で言っても十万いかない程度なのに対し、錬金はどう頑張ってもその十倍はいきそうなのである。

　要は、覚えるべき量や実行すべき工数が、明らかに基礎とは呼べないレベルなのだ。
　他と比べ難易度が高くなるのは、当然のことであった。

「つまり、どれだけ簡単にしようとしても、限度がある、ということよね？」
「だがそれは分かりきってたことだろ？　問題は、じゃあどうすんのか、ってとこじゃねえのか？」
「まあそうなんですけどね……でも分かりきっていたことだからこそ、難しいというか、何というか……」

　ニナ達から依頼を受けてから、既に一月近い時間が経っている。
　だがアラン達は未だ、どうすれば土魔法をより普及できるのか、ということに頭を悩ませていた。

　というのも、土魔法の難易度の高さは既に述べた通りだ。
　幾ら簡単になったとはいえ、あくまでもそれは相対的なものである。
　根本的に難しい以上、効率化をさせただけではやはり駄目なのではないかと、結局のところはそんな結論になったのだ。

　しかしそこに至ったのは早くとも、そこから先が進んでいない。
　大体アランは元々コーダーであってＳＥではないのだ。
　つまりは仕様書通りにプログラムを書く人間であって、出来上がる予定の作品をプレゼンしたりするような人間ではないのである。
　実際その方面の才能はいまいちだったようで、ほぼその件に関しては、あーでもないこーでもないと言っているばかりなのであった。

「まあ他の依頼もこなしながらだから、仕方ないところもあるんでしょうけど……」
「そこは最初から条件に入ってたっていうか、向こうはこっち以上に何年もそれだけを研究し考え続けてきたからね。すぐにどうにかなるなんて、思ってないんじゃないかな？」
「それはそれで悔しくもあるが、実際出来てねえ以上はどうしようもねえか……」

　さすがにものがものだけに、即座に成果を欲しがるようなことはされなかった。
　まあそれが実現されれば、魔導士の間でも色々なことが生じるだろうし、国相手との話し合いも必要だ。
　一応期間は数年ということで、猶予は貰ってはいるものの――

「出来るだけ早く何とかしたいですよね……既に向こうから対価同然のものも貰っちゃってるわけですし」
「まあな……実際のところ、そうしてもらわなきゃ厳しかったんだが、それでも貰う一方ってのはな」
「結果的にこちらも依頼を果たせれば問題はないのだけれど、それまではさすがに居心地が悪そうね……」

　数年の猶予をもらえたところで、それはこっちが数年それに携わることが出来れば、の話だ。
　一年先の予約しか存在しなかった時点で、そんなものはないも同然なのである。

　ある意味ではそれだけに注力できるとも言えるが、さすがにそこまでの報酬を向こうに用意しろというのは現実的ではないだろう。
　ではどうするのか。

　結局のところ問題は、仕事がなくなる、ということなのだ。
　より正確には、それによって収入がなくなる、ということである。

　ならば、その解決方法は簡単だろう。
　仕事が発生するか……或いは、仕事をしなくとも収入があるようにすればいいのだ。
　要するに、援助額の拡大、ということであった。

　今まで彼女達から受けていた援助は、あくまでも研究に必要な分だけであったのだが、それが収入の分まで追加されたのだ。
　しかもそれは最低でも三年は続くことになっており、さらに彼女達はあくまでもそれを先行投資だと言っている。
　端的に言えば、仮に今回の依頼を成功出来なくとも、それは返す必要がない、ということだ。

　それはこちらから要求したものではなく、こちらの事情を汲んだ彼女達が、あくまでもその価値があるとおもったからだと、自主的にやってくれたのである。
　勿論それは本心からのものでもあったのだろうが、こちらとしては助かったのも確かであり、対価の一つとして考えるには十分すぎるものでもあった。

　まあだからこそ、尚更頑張らなければ、ということも思うのだ。
　今のところ、成果にはいまいち繋がってはいないのだが。

「ま、ただどっちにしろ数年の猶予は必要だっただろうがな。学院もあるし……向こうもそれを考えてのものでもあるんだろうしな」
「学院……？」

　度々話に聞く名だし、知らないわけではない。
　だがそれが、今回のことにどう関係してくるのだろうか？

「そういや、お前ら学院は何処行くんだ？」
「勿論、王立の魔導学院よ」
「ああ、まあそうだろうな……アランもか？」
「え？　……というか、そもそも何の話ですか？」
「は？」
「え？」

　呆然とした視線を二つ同時に向けられ、まるで自分が間違っているかのような錯覚に陥るが、そんなことはないはずだ。
　だって学院など自分には――

「いや、何の話って、何処の学院行くんだってそのままの話だよ。お前ら来年十五だろ？　ならもう学院に行く歳だろうが」
「……ん？　……あれ？」

　学院というのは、十五歳になったものが通う、云わば最高学府だ。
　この国では、それ以前の勉強は各個人、各家庭に任されているが、さすがにそれだけではまずい場合がある。
　例えば、国の重要施設に勤める場合や、騎士になる場合、或いは研究者になる場合などだ。

　他にも、別にそういった職業に就かなくとも、学院にはいけるし、相応の箔がつく。
　しかも学院に通うということは、基本エリートだ。
　コネを作ることも出来るし、そういった理由で学院に通う者も珍しくはない。

　そして基本的に学院に通うかどうかは各個人の意思が尊重されるが、魔導士に関してだけは別だ。
　魔導士は例外なく国管轄となるため、自動的に学院に通うことが義務付けられている。

　ついでに言うならば、クリストフの言ったように、アランは来年で十五だ。
　つまり――

「……忘れてたわね？」
「い、いやだなぁ、そんなことないデスヨ？」
「説得力ねえぞ。つーか本気か？　アイツからは何か言われてねえのか？」
「んー……特に何かを言われた覚えはないですね」
「つーことは、伝え忘れた……というか、アイツも忘れてんじゃねえのか……？」

　あまり考えたくないことだが、有り得る話であった。
　というか、ほぼ間違いない。

　まあそもそもの話、自分が忘れるなという話なのだが。

「え、えーと……何か必要なことってありましたっけ？」
「そりゃ何処の学院行くにしても、入学試験は受ける必要あるからな。まあどこでもいいっつーんなら話は別だが、王立に行くんなら絶対だぞ？」
「べ、別にあなたが何処の学院に行こうとも構わないのだけど、通う学院によっては今後に影響が出ることもあるのよ？　なら、王立に通うのに越したことはないと思うのだけど？」
「……素直に一緒に行きたいって言えばいいじゃねえか」
「何か言ったかしら！？」

　何やらわいわいぎゃーぎゃーやり始めた二人を無視しながら、ふむとアランは考え込む。
　特にここから移動する気は今のところないが、今後どうなるかは分からないのだ。
　或いは、別にやりたいことが見つかる可能性だって否定はしきれない。

　そうなった時、何処の学院を出たのか、ということが障害になることだってあるだろう。
　まあここら辺は、前世の大学と似たようなものだ。
　先のことを考えれば、よりいいところを出るに越したことはない。
　そういうことである。

「ふーむ……試験って何か対策が必要だったりするんですか？　というか、今から何をすべきかを聞いた方が早いですかね」
「んあ？　試験対策なら、しても意味はねえぞ。実技一本だし、結局は他の連中次第ではあるしな。対策らしい対策なんざ、より多くの魔法を覚えてより多くの知識を蓄えるぐらいだが、お前なら必要ねえだろ。やることは……まあ、アイツに言っときゃ大丈夫だと思うぞ。来月になってたらちと危なかったがな」

　それは危ないところだったと、この話を振ってくれた師匠に感謝しながら、安堵の息を吐き出す。

「はぁ……まったく、心配させないでよね」
「……？　なんでリーズが心配するの？」
「な、なんでだっていいでしょ！？」

　冗談だと苦笑を浮かべつつも、学院というものへと意識を向ける。
　考えてみれば、この世界に生まれ変わってからというもの、魔法尽くしであったように思う。

　勿論それはそれで楽しくはあったし、後悔もしていないのだが……色々と他のことに興味があるのも事実だ。
　これはこれでいい機会だったのかもしれないと、そんなことを思いつつ……アランはこれからのことへと、思いを馳せた。





「ああ、そういえば、すっかり忘れてたわねー」

　その日の夜、家に帰ってから母へと話をしてみれば、案の定と言うべきか、完全に忘れていたようであった。

　だが特に慌てている様子がないということは、やはり問題はないということなのだろうか。
　まあ単に性格の問題のような気もするが。

「それにしても、そっか……アランももうそんな歳なのねえ……」

　そう言って感慨深そうに頷く姿は相応の歳を感じさせたが、実際の見た目は若々しいため、何処かシュールだ。
　というか、考えてみたら覚えている限り見た目は変化していない気がする。

「そりゃ魔導士だもの。見た目を保持する魔法ぐらい使えるわよー？」
「へー、魔法でそんなことまで出来るんだ。さすがっていうか、なんというか……」

　依頼という形で様々な魔法には触れているものの、未だアランの知らない魔法は多い。
　何せ目的に応じて魔法が作られるということは、目的が存在する分だけ魔法も存在する可能性があるということなのだ。
　全ての魔法を把握することなど、きっと最初に魔法を作り出したとされるものでさえ、不可能だろう。

　むしろ依頼に限って言えば、驚くことの方が多いとも言える。
　こんな使い方もあるかのと感心することや、これ何に使うんだと思うようなこともあり――

「そういえば、今日の依頼では見た目を変える魔法の効率化をやったっけ」
「見た目を変える？」
「うん。厳密には、成長させるっていうのかな？　用途を聞いた際、そんなことを言ってたんだけど……やっぱり魔導士の人達も、そういうこと気にするんだね」
「そりゃそうよー。というよりも、そこら辺に限って言えば、魔導士だから、と言うべきかもしれないわね。早く成長したいと思うのは、きっと普通の人の比じゃないもの」
「なるほど……」

　確かに、言われてみれば納得だ。
　それは、魔導士ならではの望みだろう。

「ということは、単に身長の話かと思ってたけど、実は年齢の話だった可能性もあるのか」
「それは勿論、というよりも、そっちの可能性の方があるんじゃないかしら？」
「ふーむ、明日そこら辺ちゃんと確認した方がよさそうだなぁ」

　両者とも、自身を成長させる、という意味では同じだが、魔法式の話になればまるで異なってくる。
　身長という要素に値を加えるのか、それとも年齢という要素に値を加えるのか。
　逆に言えばそれだけの違いとも言えるのだが……それは、きちんと効率化がされていればの話だ。
　普通の魔法では、これがまったく異なる魔法式になってしまうのだから、本当に困ったものである。
　ただその分、どちらであるか見当を付けられれば、より早く効率化を行なうことも出来るだろう。

　閑話休題。

「っと、話が逸れちゃったけど、王立の魔導学院って母さんも通ってたんだよね？　どんなとこだったの？」
「そーねえ……でも正直に言っちゃえば、あまり印象に残ってることってないのよねー」
「そうなの？」

　最高学府などとは言うものの、要は学校だ。
　イベントの一つや二つ簡単に起こりそうなものだが……何せ、自ら起こしそうな人物でもあるのだし。

「なーにか失礼なことを考えてないかしらー？」
「いや、気のせいじゃないかな？」
「まったく、そういうところでクリストフ君の影響を受けちゃってるわねえ……」
「ああ、師匠って言えば、師匠とも同じ学院に通ってたんでしょ？　そこで何かあるんじゃないの？」
「んー、確かにクリストフ君には絡んでいたけれど、私がよく行ってたのは騎士学院なのよねー」
「へ？　何で騎士学院……ああいや、そういうことか」

　話聞きたい？　とでも言いたげな笑みに、首を横に振る。
　生憎と、惚気話はもうお腹一杯なのだ。

「ふーむ、つまりそっちの印象ばっかりが強いってことかぁ……」
「まあそればっかりが理由ってわけじゃないんだけどねー。そこら辺は、実際に通ってみれば分かると思うわよ？」
「通えるの前提なんだ？」

　一応王立ということもあって、学院の中でもさらに最高に位置する学院なのだが。
　だが母はそれに、当たり前のように頷いた。

「私達の息子だもの。当然でしょう？」

　それは果たしてこちらに対する信頼なのか、或いはただの惚気なのか。
　まあどっちにしろ、アランに出来ることは苦笑を浮かべることだけである。

「何にせよ、あそこに通うこと自体は私も賛成よ。色々と、刺激になると思うし」
「母さんも刺激受けたの？」
「というよりも、私の魔法の方向性が決まったのは、ほぼあそこの影響よ。あそこに行ってなければ、もしかしたらまだ決まってなかったかもしれないわねー」

　そこまで言うほどかと驚いたが、ならばと俄然楽しみにもなってくるものだ。

　それに、学院に通うことになれば、同級生達に効率化の有用性を話すことも出来るし、それは土魔法に関しても同様である。
　それが直接の成果に繋がらなくとも、何らかの参考にはなるだろうし……やはり行く以外の選択肢はなさそうであった。

「じゃあ、うん、そういうことだから、よろしく」
「ええ、任せてちょうだい。ちゃんと準備はしておくから」

　今まで忘れていたことを考えると、若干の心配も湧いてくるが、まあ請け負った以上はさすがに大丈夫だろう。
　念のために、後で確認はするが。
　ともあれ。

　学院はどんな場所で、どんな日々を過ごすことになるのか。
　少し先のそのことを考えながら、アランはその顔を少しだけ緩めるのであった。　その場の雰囲気は、異様なほどに張り詰めたものであった。
　布擦れの音一つ聞き逃さないだろう静寂に、瞬き一つ見逃さないだろう視線。
　八対のそれらを向けられ、半ば無意識的にごくりと喉を鳴らし……だが少年は、意を決したように口を開いた。

「――氷結塊」

　数十秒の詠唱の後でそう呟いた瞬間、突き出した両手の先に、小さな結晶が生じ始める。
　みるみる内にそれは大きさを増し、瞬く間に数センチほどの塊と化した。

　それはそのまましばし宙空に留まっていたが、少年が息を吐き出したと共に、思い出したかのように落下を始める。
　机の上に衝突し、当たり前のように砕け散った。

　その光景に、ほうと、感嘆の息が漏れ聞こえ、少年の口元に僅かな笑みが浮かぶ。
　会心の出来に、満足気に再度息を吐き出すと、自身へと未だ視線を向け続けている者達へと顔を向ける。

　そしてそのまま、頭を下げた。

「以上です」
「ふむ、なるほど……ありがとう。では、これで終了だ。結果は、三日以内には報せることが出来るだろう」

　それを吉報の予兆と受け取ったのか、少年ははっきりと笑みを浮かべると、ありがとうございましたと告げ、足早にその場を後にする。
　扉が閉められ、響いた音が余韻となってその場に残り……それが消えかけた頃、去っていく少年の背を見詰めていた者の一人から、ふむと呟きが漏れた。

「どう思うかね？」

　その言葉に主語は存在していなかったが、それを改めて尋ねるような者はその場にいない。
　その者から最も遠くの位置に座っていた男が、おもむろに肩をすくめた。

「惜しいですね。いや、本当に惜しい……例年なら、まず間違いなく合格だったでしょうに」
「そうですね、水からの変化ではなく、直接氷の生成ですからね。しかも、机は濡れていない……きちんと魔力を制御出来ているということです。不作だった一昨年あたりであれば、上位にすら食い込めていたかもしれません」
「うーむ、さすがにそれは、同じ氷を扱う者としての贔屓目が入っているような気もしますが……まあ、私も大筋では同感ですな。少なくとも彼は、十分ここに入るだけの実力があった」
「ふむ……では逆に、今の意見に反対の者はいるかね？」

　その言葉に、声が上がることはなかった。
　皆が自分と同じ意見だということを確認すると、壮年に差し掛かった男は眉を潜め、唸るようにして頷く。

「うむ……本当に惜しいな。今日何度同じことを思ったかは知れないが」
「純粋に喜んでたのは最初の頃だけでしたねぇ……まさか皆が優秀すぎて悩むことがあるなんて、思いもしませんでしたよ」

　まったくだと数人が同意を示しながら、溜息を吐き出す。
　嬉しい悲鳴だと言えばその通りなのだが、どうしても勿体無いという思考が先に来てしまうのだ。

　何せここは王立魔導学院、その入学試験会場である。
　ここで合格を勝ち取ったものは、即ちこれからの魔導士の未来を担う人材であるということを示すに等しい。
　それはひいてはこの国の未来のためにもなるということであり、優秀な魔導士ならば幾ら居ても困るということはないのだ。

「まあ優秀な者全てを我が学院で囲い込んでしまうわけにもいきませんし、諦めるしかないでしょう」
「ですな。或いは今の彼も、詠唱時間がもう少し短ければ、考慮に値したでしょうが」
「いや、さすがにそれは無茶を言いすぎでしょう。あの彼じゃあるまいし、早々そんなことが出来る人はいませんよ」

　そもそも魔法の詠唱時間というのは、要するに魔法式を読み上げる時間である。
　つまるところ、魔法式が簡易になればなるほど詠唱時間も減っていくわけだが……先の彼が見えた魔法式は、この場に居る面々の目から見ても、特別おかしなところはなかった。
　それをどうにかしろということは、魔法式を弄れと言うのと同義であり――

「と言いますか、あの彼も、確か入学当時はそれほどのことは出来なかったという話ですし……幾らなんでも、求めすぎでしょう」
「うん？　あの彼、というと……ああ、そういえば、君はクリストフ君と同期だったか」
「ええ。自分のことを天才だと勘違いし、その鼻っ柱をへし折られた一人です。しかもそんな彼でさえ、主席ではなかったというんですから……世界は広いということと、自分の程度というものをよくよく理解させられましたよ」
「まあ、彼女は彼女で規格外だったからな……もっともあっちの規格外っぷりは最初からだったが」
「ああ、聞いたことがありますね。確か、入学試験で試験会場をふっ飛ばしたんでしたっけ？」
「それも、私達には掠り傷一つ付けず、だ。ただ魔法の威力が大きいだけではなく、その制御も十分可能だと知らしめたわけさ。まあ後から聞いたら、何となくそうした方がいいと思ったから、などと答えられたわけだがね……」
「試験事項に特記項目が存在するようになったのは、それ以来でしたか……そういえば、彼女と言えば――」
「おっと、楽しく話をするのは結構ですが、そろそろ次の受験者が来ます。気を引き締め直すよう、お願いしますね」

　その声が発された瞬間、各所で交わされていた話がピタリと止まった。
　話をしていた者達が小さく頭を下げ、再び部屋に張り詰めた空気が戻る。

　その光景に、声を発した人物は満足そうに頷くと、扉の方へと視線を向け……見計らったかのように、ノックの音が響いた。

「どうぞ」
「……失礼します」

　そうして現れたのは、一人の少年であった。
　先ほどの彼と比べ、さらに幼さの残る外見をしているが、魔導士には些細なことだ。
　誰も彼もがその姿を侮ることなく、見定めるような視線を送る。

　しかしそんな中にあって少年は特にそれを気にする素振りも見せず、平然と椅子のところにまで歩いてくると、頭を下げた後で座った。
　まあ、その程度のことは、魔導士であれば驚くようなことでもなく――

「えっと……自己紹介とかは、必要ないんですよね？」
「ああ。何処の誰ということが分かってしまうと、余計な偏見を抱いてしまう可能性があるし、魔導学院に入るのに最も重要なのは、魔法の腕前だけだからね。だから余計なことは必要なく、ただそれだけを見せてくれればいい」
「分かりました。それで、見せる魔法はどんなのでもいいんですよね？」
「うむ、それはその通りなのだが……それが攻撃魔法である場合は、ここではない場所で見せてもらうことになっている。まあただの念のためなのだがね……」
「念のため……？　それって……ああ、いや、そういう……」

　そこで少年が、何かを諦めたかのように溜息を漏らした。
　それはどういう意味なのか、僅かに訝しむように少年を見るものはいたが、この場はそういうことを問う場ではない。
　気にはなれども問うことはなく、少年もすぐに表情を引き締め直すと、再度頷いた。

「分かりました。まあ、攻撃魔法を使うつもりはないので、大丈夫です」
「ふむ、そうか。では、何の魔法を使うつもりかね？」
「そうですね……ああ、ではちょうどいいので、氷の魔法にしようと思います」
「……ちょうどいい？」

　その言葉に、数人が再度訝しむような視線を向けたが、それも当然だろう。
　別に周囲には氷に関係するようなものなどないし、そもそも水すらもない。
　もしも関係するものがあるとすれば、それは氷系の魔法を得意とする者がいるということぐらいだが……まさかそれをちょうどいいなどとは言わないだろう。
　誰かの得意とする魔法を披露されたところで、それが評価に繋がることはないのだから、何の意味もないことだ。
　或いは、他に有り得るとしたら直前に使われた魔法ぐらいだろうが……それこそまさかだろう。

　確かに、直前にどんな魔法を使われたのかを知る方法はある。
　魔法式というものは、魔法を使用した後も詠唱時間に応じてしばらくはその場に残るからだ。

　だがあくまで残るというだけであり、それは物凄い速度で劣化していく。
　今の時点で既に九割ほどは原型を留めておらず、そこからどんな魔法であったのかを読み解くのは、ほぼ不可能なのだ。

　それこそ、彼の魔法式の天才と呼ばれた魔導士であっても、それは不可能なことであっただろうし……しかしそれだけであれば、まだ数人が驚くだけで済んだかもしれない。
　今年の受験生は皆優秀な者ばかりであるため、そんな者も中にはいるだろうと、そう納得していた可能性はある。

　だが。

「――氷結塊」
「――なっ」

　瞬間、その場の全員が――少年から最も離れた位置に座っている学院長でさえもが、明確に驚きを浮かべた。
　それはそれほどの、魔法や魔法式について詳しく知るものであればあるほど、有り得ないと強く思うことであり――

「ふぅ……以上です」

　氷の砕け散った音がその場に響いた直後、少年は息を吐き出すと共にそう言ったが、その時点でさえ半数以上は衝撃から立ち直れていなかった。
　学院長でさえ、反応することは出来た、というだけに過ぎず――

「…………ふむ。なるほど……ありがとう。では、これで試験は終了だ。結果は、今日中に報せる故、しばし待って欲しい」
「分かりました。ありがとうございました」

　そうして頭を下げ、去っていく少年のことを、誰もがジッと見つめながら見送った。
　やがてその姿が扉の向こうに消え……誰からともなく、溜息が吐き出される。

「……どう思うかね？」

　それは、一つ前の彼の時に発された言葉と同じであったが、その意味がまったく異なることなどは、改めて言うまでもないことであった。
　互いに互いの顔を眺めると、苦笑のような、諦めのような笑みをそれぞれが浮かべ――

「まったく……本当に今年は、どうなっているんでしょうね。今年の主席は彼女だろうと、全会一致で予想されていましたが……再度決を取る必要はありますか？」
「まあ、ないでしょうな。と、言いますか……私はそれなりに魔法に対する自負がありましたが、正直なところ、今の彼に勝てる気がまるでしません」
「私も同感ですから、悲観する必要はないでしょう。それに、そう思うのも当然ではあります」
「うむ……まさかあれほどのものを見せられようとはな……」

　そう言いつつ、学院長は先ほどの光景を思い出し、唸る。
　見事な……それこそ、自身ですらも再現出来ないような、見事な魔法であった。

　もっとも、少年が起こした現象そのものは単純である。
　始めます、と口にした直後に両手を眼前に突き出し、瞬時に数十センチの氷塊を作り出してみせた。
　言葉にしてしまえばそれだけの……それこそ、魔法のことをよく知らないものならば疑問にも思わないだろうことだ。

　しかし魔法や魔法式について詳しく知るものであればあるほど、有り得ないと強く思うことであり……馬鹿な、と誰も叫ばなかったことを、学院長は密かに称賛したほどであった。
　何せ少年が見せた魔法には、少なくとも極度に優れた技術が三つは使われていたからである。

「再構築に、詠唱短縮……いや、あれは既に詠唱破棄か、それと効果の拡張。どれか一つでも出来れば、その年の主席は間違いないだろうに……」
「えっ？　他の二つは分かりますが、再構築、ですか……？」
「ああ、あれは少々分かりづらかったですからな。ですが彼は確かに、消えつつある魔法式をそのまま流用していた。再構築もしていたと考えるのが妥当でしょう」
「うわっ、本当ですか……でも、あの時それに気付かなくてよかったかもしれません。気付いてたら、叫んでたかもしれませんから」
「なら幸いだったと言うべきですかな。我らは立場上だけではありますが、彼らを教え導く存在です。その我らが試験として行なわれた魔法で驚いていたのでは、格好が付きませんからな」

　再構築に気付いていなかったのは一人だけではなかったのか、その言葉に数人が、少し気まずそうに頷いた。
　だが学院長がそれに言及しなかったのは、あれは気付かなかったのも仕方ないからだ。

　そもそも再構築などいうものは滅多に使われないものである上、あそこまで完璧に流用したのは学院長と言えど見たことがなかった。
　確かに魔法式が残っているということは、それを流用することも可能だということである。
　故にその技術は再構築と呼ばれ、しかし通常その一割も使えればいい方なのだ。

　何せ改めて言うまでもない事だが、魔法式というものは基本意味が分からないものである。
　流用すればそれだけ魔法式を構築する手間が省けるが、どれが使えるかなど、分かる時の方が少ない。
　だからこそ、再構築というのは技術的には存在しているが、滅多に見れるものでなく……まるで最初からそうであるかの如く、消えつつある魔法式からそのまま続きを付け足すなど、聞いたことすらなかった。

「まあ、いいものが見れたと、そう思っておくのがいいだろう。もっともそれは、他の二つに関してもそうだが」
「そうですね……まさかあのレベルのものを、詠唱破棄するなんて……」
「効果の拡張の方も見事でしたな。まるで違和感がなく、最初からああいった魔法だったと言われたら信じてしまいそうなほどでした」

　詠唱破棄とは、つまるところ魔法式の無駄を極限にまでそぎ落とした結果起こる、発動の言霊を用いるだけでの魔法使用である。
　先に述べたように、詠唱とは魔法式を読み上げる時間であるため、それを短く出来れば極論ほぼ詠唱せずとも魔法が使えるようになるのだが……勿論それは、ただの極論だ。
　基礎魔法であるならばまだしも、氷の生成という魔法であったことを考えれば、有り得ないと言ってしまっても過言ではないことであった。

　さらに効果の拡張とは、そのまま魔法の効果を高めることである。
　今回であれば、本来は数センチの氷塊を作るところを、数十センチとすることだ。
　勿論これも理論上であれば可能なことではあるが、大抵の場合それは何処か無理が生じ、違和感が出るか、或いは最悪暴発するものである。
　だがそれをまるで当たり前のように感じさせるということは、どれだけ完璧に行なわれたのかということであり、これもまた普通では有り得ないようなことであった。

　まあ何にせよ、その三つから分かることは、今の彼が非常に魔法式に精通しているということであり――

「非常に優秀な魔導士である、と」
「異論はありません」
「まあもしかしたら、あの魔法だけを徹底的に磨き上げていたのかもしれませんけどね。だからこその、ちょうどいい、だったのかもしれませんし」
「だとしても、優秀であることに違いはないでしょう。そもそもあの魔法が使える時点で、優秀なことに代わりはないのです」
「ふむ……では、そろそろ決を採るとしようか。今の彼を合格とすることに、異議のある者は挙手を」

　誰からも手が上がることはなく、ただ視線だけが向けられた。
　それに学院長は満足気に頷くと、早速とばかりに手元に筆を走らせる。

　しかしそうなると他の者達は手持ち無沙汰になってしまい、自然と雑談が交わされ始めた。

「それにしても、あそこまで優秀となると……もしかしたら、今の彼が彼女の子供だったのでしょうか？」
「ああ、そういえば、そんな話も聞きましたね。……正直なところ、未だに彼女に子供がいる、ということに戸惑いを隠せないのですが」
「はは、それは彼女の当時を知っていれば、皆同じことを思うでしょうな。ちなみに私としては、今の彼は違うのではないかと思っています。彼女とは優秀さの方向が違う気がしますし」
「ふむ、確かに彼女がどういった魔法を得意としたのかを考えれば……やはり、彼女ですかな？　あれは見事な攻撃魔法でしたが」
「確かに彼女の魔法はあの娘を連想させましたけど、私が聞いた話では、あの娘の子供は息子だという話ですよ？」
「む、となると、やはり今の彼が？」
「いえいえ、或いは――」
「むしろそれでしたら――」

　その会話を聞くでもなしに耳にしていた学院長は、そこでふと腕を止めると、その口元に小さく笑みを刻んだ。
　今年は優秀者が集まりすぎるという、例年にはない事態に見舞われたが……この調子ならば大丈夫そうだと、そう思ったからである。
　まあ正直なところ、今年も色々と問題はありそうではあるが……それでも、今年も学院が始まるのが楽しみだと、そんなことを思いながら、学院長はその腕の動きを再開させるのであった。　やはりどんな世界、どんな学校であろうとも、入学式というものは変わらないらしい。
　そんな感想を抱きながら、アランは眼前の光景に溜息を吐き出した。
　端的に言ってしまえば、暇だったのだ。

　そして今目の前で行なわれているのが何かと言えば、学院長のお話である。
　世界が違おうが魔導士であろうがお偉いさんの話が長く退屈だということに違いはないようであり、正直暇どころか眠い。
　実際何人かは舟をこいでいるようであるが、さすがにこの歳になってまで、と思ってしまうのは未だ自分に前世の影響が色濃く残っている、ということなのだろうか。
　まあ無意味な抵抗だと言ってしまえば、その通りではあるのだが。

　しかし抵抗があることに変わりはなく……仕方なく話を聞くのは諦めて、欠伸交じりにここ数日のことを思い出すことにした。




　正直なところ、学院の試験に受かったと聞いた時には、喜びよりも先に戸惑いが来ていたものだった。
　魔法を披露した結果の反応があまりよろしくないため、これは落ちたなと、そう思っていたからだ。
　これは別の学院の試験を受ける必要がありそうだが、さて何処にしたものかと、そんなことを既に考えていたために、素直に喜ぶタイミングを逸したような気さえしている。

　だがまあ嬉しいことに違いはないし、行こうと思ったから試験を受けたのだ。
　行かないということは、さすがになかった。

　まあと言っても、準備は粗方終わっていたし、今更改めてやるようなこともない。
　師匠にも挨拶をし、長期休暇……どころか、既に完全な暇を出された後である。
　何でも師匠曰く、別に学院が終わってからすぐに戻ってくる必要はない、むしろ他にも色々と見てきてもうここに戻る必要がないと思えばそれでも構わない、とのことだった。

　しかしそれでは土魔法の件はどうするのかと言えば、向こうはそれも承知の上だ、という話である。
　先行投資とは、そういう意味も含まれているのだと。
　とはいえさすがにそれは無責任すぎる気もしたのだが……まあ、今のところ何も思いついていないのは事実である。
　勿論戻るならば大歓迎だという言葉もいただいたので、一先ずそのことは胸に納めておきながら、素直に甘えさせてもらい……つまり本当に、入学式の日までアランにやることはなかったのだ。

　だが暇だからこそ、出来ることというものはある。
　特に数日後には、学院の試験が迫っているのだ。
　そのための勉強をするのは、当然というものだろう。
　そしてそのためにアランがすることとしたのは、再構築と呼ばれている技術を磨くことであった。

　アランがそれについて知ったのは、つい数日前のことである。
　アランは魔法式が魔法を使用した後もしばらくその場に残っていることは分かっていたが、それを再利用できるということは知らなかったのだ。
　それが数日前の何気ない会話から知ることとなり……その時にふと、アランは思ったのである。
　これは試験に使えるのではないか、と。

　基本的に試験は試験用の部屋に入り、そこで魔法を実際に使用することで試験とする、ということは聞いていた。
　ならば直前に使われた魔法の魔法式を再構築し、さらにその魔法式を色々と改変すれば十分なアピールになるのではないかと思ったのだ。
　師匠に聞いてみたところ、いいんじゃないかと言われたし――

「でも結局のところ、どうだったんだろうなぁ……」

　試験官達の反応が鈍かったのは確かである。
　だがそれでも合格が貰えたということは、とりあえず合格の域には達していたということなのだろうが……。

　――やはりもっと派手な方が……それこそ試験会場を吹き飛ばすなどした方がよかったのだろうか？

　一瞬そんなことを真面目に思うも、即座に否定する。
　さすがにそれは、と思うし……何よりも、攻撃魔法の場合は別の場所で行なう、と言われたことを考えれば、多分それは駄目な方であった。

　アランが事前に聞いた話によれば、攻撃魔法などの場合も同じ会場を使用する、というものであったはずだ。
　万が一の場合にも、結界を張ってあるから問題はない、とのことであったが……あくまでもそれは十年以上前の話である。
　今では変わってる可能性もある、とは話を聞いた時にも言われたことだし、むしろ変わってる可能性の方が高い、とまで言われたほどだ。
　だからこそ、それを実際に言われても特に疑問などはなかったのだし……まあ、結界ごと会場を吹き飛ばされれば、その措置は当然だろう。

　となれば、同じことをアランがやっても二番煎じにしかならないし……何よりも、心情的にやりにくい。
　どちらかと言えば、ご迷惑をお掛けして申し訳ありませんと謝りたい気分である。

　そもそも、これまで特に攻撃魔法を率先して覚えようとはしてこなかったアランだ。
　使えることは使えるが、試験官達にインパクトを与える攻撃魔法を、となると難しいだろう。
　数日暇があったとはいえ、それだけの期間で相応のものを覚えられたかは疑問である。
　結局のところ、やろうと思っても出来なかった可能性の方が高い、ということであった。

　まあともあれ、そういったことを考えていけば、とりあえずあれでいったことは間違いではなかった、ということなのだろう。
　出来ればもっと驚かせるようなことをしたかった、ということはやはり、思ってしまうが。

「――それでは、諸君らが彼の始まりの魔法使いの名に恥じぬよう、存分に研鑽を積むことを期待している」

　と、そんなことを考えている間に、どうやら長い話が終わったようだ。
　壇上から学院長の姿が消え、ようやく次の進行へと移る。

　とはいえ学院長の話が最後であったらしく、そのまま式は終了を告げた。
　ただ、この後まだやることがあるらしいので、一先ずはその場で待機である。

「ふーむ……」

　やることがないので何となく周囲を見渡してみれば、当然のようにそこにいるのはこれから同じ時を過ごすこととなる級友達だ。
　学院は完全に閉じた環境であり、基本卒業までにここから出ることはないので、文字通りの意味で同じ釜の飯を食う関係となる者達でもある。

　その大半は、やはりというべきか暇そうだった。
　まあ実際やることはないのだが、それ以上に先ほどまで無駄に長い話を聞かされていた、というのが大きいのだろう。
　何人かは欠伸を漏らし、ボーっとしている者も多い。

　それでもこれが普通の学校であれば、今後のことも考え、友好的な関係を作ろうとする者達が出てきそうなものであるが……さすがと言うべきか、そんなことになりそうな雰囲気は微塵もなかった。
　話には聞いていたものの……どうやら本当に、この学院に来ている魔導士達は、基本コネを求めるためにしか来ていないらしい。

　そう、確かに学院にはコネを作るためだけに通う者も多いとは聞いていたが、学院に通う魔導士は、ほぼ全てがそれ目的なのだという。
　魔法を覚えるのに必要な時間や、その根幹となっている魔法式が理解不能なものとして扱われている以上は仕方ないことなのかもしれないが……何とも残念なことである。

　まあ何にせよそういったことなため、今の段階ではその判別ができるものが存在していない以上、動かない、ということなのだろう。
　好奇心は旺盛な割に無駄となる面倒は嫌うという、ある意味で魔導士に多い特徴をよく表した光景であった。

　勿論全てが全てそうではないだろうし、実際先ほどからずっと視線を感じてもいる。
　だがそれよりも今は周囲の観察を優先したいので、視界の端に映っている赤い色はとりあえず放置することにした。

　ちなみに今年の合格者は例年通り四十人であったらしいが、学院の在籍者は四十一人居るらしい。
　それを聞いた時には、すわ何かのなぞなぞか！？　とか一瞬思ったわけだが、まあ実際のところは何ということはない。
　単純に、前年度から卒業することなく一人残っていた、というだけのことであった。

　そのためか、この場には四十人しかいない。
　まあ今年入学したわけでもないのに、ここに居るのも逆に不自然だろう。
　明日以降変に目立ちそうではあるが……コネを基本とすることを考えれば、あまり気にしないものなのかもしれない。
　本人も、周囲も。
　ともあれ。

　当然ではあるが、ざっと眺めただけでは誰が優秀な魔導士であるのか、ということは分からない。
　というか、そもそも何を以って優秀とすべきか、という問題があるだろう。

　それは、ただ一つの魔法を誰にも真似できないレベルで扱える魔導士と、そういった唯一の魔法は使用出来ないがその分誰にも真似出来ないほどの数の魔法を使うことの出来る魔導士、そのどちらがより優秀なのか、という問題でもある。
　まあ答えとしては、求める状況による、となるだろうが……何にせよ、見ただけでどんな魔導士なのかということは分からないことに違いはない。

　だが。
　何事にも例外というものは付きものだ。
　一人、一目見ただけで優秀なんだろうと思えた少女が、そこには居た。

　悠然としたその佇まいが輝いて見えるのは、何もその髪の色だけが理由ではあるまい。
　金色の髪をなびかせながら、碧色の瞳で周囲を見回すその姿は、何処か余裕すら感じられる。
　自信が全身から溢れ出ているような、そんな錯覚すら覚えるような様相であった。

　勿論この場に居る皆が相応の自信を持ってはいるだろうが、正直彼女の前では霞んで見える。
　アランの見る限りでは、彼女に並べ立てそうな魔導士はこの場には一人しかいないだろう。

　これがただの自信過剰からきているものである可能性は、当然あるが……それはないのだろうと感じさせる時点で相当なものだ。
　そしてアランはそんな少女のことを知っていた。

　厳密に言うならば、推測でしかないのだが……外見的特長もそのままだし、ほぼ間違いないだろう。
　シャルロット・フェシュネール。
　四大公爵家の一人娘であり、世間の情報に疎いと自覚のあるアランでも聞いたことがあるほどに優秀だと、噂の魔導士であるが……どうやら誇大広告ではなかったようである。

（「それにしても、四大公爵家、か……そのうちの三つがこうして同じ学院に集まるなんて、凄い偶然があったもんだ」）

　しかも話によれば、この魔導学院とは姉妹校でもある騎士学院の方には、最後の一人が入学したとも聞く。
　ついでに言えば、その学院はこの学院のすぐ傍にあるのだ。
　ある意味では、それらが一つの場所に集まったとすらも言えるだろう。

（「さらにそっちには王族が居るって話でもあるしなぁ……まあ、全員優秀だったってことだから、悪い話ではないんだろうけど」）

　騎士学院の方も当然のように王立であり、そこもまた最高峰の一つである。
　つまりそこに入れたということは、次代を担うだろう者達が、全員優秀であったという証でもあるのだ。
　まあ、王族がそっちに入ったという意味は、ちょっと分からないが。

　当たり前ではあるが、王族が騎士になることはないし、その勉強をする必要もない。
　王族だからといって学院が贔屓をするわけもないので、実力で入ったということなのだろうが――

（「……ま、どうせ関係ない話だろうし、どうでもいいことか」）

　姉妹校とはいえ、何か交流があるわけでもないのだ。
　向こうに入ったという少女は、多分多大な苦労を強いられるのだろうが……まあ、ご愁傷様である。

　彼女の家は元々防衛を司る家系であるし、向こうの学院が王族の入学を許可したのは、それも理由の一つだったのだろう。
　アランに出来ることは、頑張れと応援することだけであった。

　と、そんなことを考えていると、不意に視界に変化が生じた。
　一人の男がこちらに向かってくる姿が、混ざったのである。

　それは講師の一人として紹介された男であり、その男が今後のやることを伝えるのだろう。
　もっとも聞いた話の通りであれば、単純に今後の予定等が話されるだけであるらしいが。
　使用する施設等の説明や案内はなく、そこら辺はアランの記憶にある大学に近いのかもしれない。
　その程度のことは、自分で調べて考えろということだろう。

　しかしそんな人物が近寄ってきていて、しかもそれには気付いているだろうに、皆の様子にこれといった変化はなかった。
　おそらくは、どうでもいいのだろう。
　まったく以って魔導士らしい反応であり……どこまでも、学生らしい反応ではなかった。

（「前途多難そうだなぁ……」）

　そんな様子を眺めながら、割と楽しみにしていた学生生活というものを送るのは中々に難しそうだと、アランは溜息を吐き出すのであった。