華嫁（はなよめ）の定義『華嫁（はなよめ）』





私の脳内はこの漢字で変換される。
異世界エスラルードにはある神様が存在をしているという。


華（はな）の神と書いて『華神（かしん）』


エスラルードを司（つかさど）る華神（かしん）は全能の神と崇められて国は違えど、この世界では多くの人間に信仰されている。
華神に関連する事で有名な伝説もしくはおとぎ話が昔から語り継がれている。

華神が遣わした乙女――――――その女性を『華嫁（はなよめ）』という。

数百年前に一人の女性が異世界からこのエスラルードに召喚された。
彼女は黒髪黒目の大変美しい少女だったという。
運命に導かれる様に偶然召喚された森でその国の王子と恋に落ちた異世界の少女は王妃となり彼女が高齢でこの世を去るまでその国は他国の侵略に魔物の驚異とに全く怯える事がない平和な国であった。それ以前は治安が悪く魔物も多く出没し戦争を続け荒れていた国とは思えない程に。
彼女が花嫁となってから目に見える様に安定していく国に栄えだしていく街に村と目まぐるしく変わっていく状況にその国の人々は奇跡を目の当たりしていた。
そんな中一人の人間が言いだした。
「王妃はもしかして、華神に遣わされた花嫁ではないか？」
華神の華（はな）と花（はな）の嫁ともじって『華嫁』と言われる様になった。




と、リンダにおとぎ話として話を聞いたのだ。
彼女曰く
「だからと言ってこれはただの伝説だからイマリは黒髪黒目だけど気にしなくていいわよ」
微笑みながら話す彼女に安堵した記憶がある。
まさかそれを鵜呑みにして本当に異世界から黒髪黒目の少女を召喚する奴なんているなんて思いもしなかった。







「私がその『華嫁』なの！？」
「そうだ、いずれそなたは私の花嫁になる」

金髪碧眼の青年は侮辱した視線を私に送った後、隣にいた少女に説明をしだした。
さっきの態度が嘘の様に私の存在を打ち消した青年は私を見る事は無い。
別に気にしないけどね、先ずはここがどこかが聞きたい。
耳をダンボにしながら私は彼の説明を聞いていた。

……エスラルード　　　……ルワリスタ国　　　　　……第一王子　　　　　
端々に単語をかいつまんで聞くと間違いなくここは異世界（エスラルード）で間違いない。
ルワリスタ国？確か両親が住んでいる国の隣国がそんな名前だった筈。
両親の住む国が大帝国なので、その国に属している小国だと言ってたような言ってないような……この世界の地理を覚えろと言われてもスルーしていたからね。
今から思えばもう少し隣国の関係とか聞いとけば良かったと少し後悔をした。
そして最後に聞こえた単語は認めたくないが、この性格悪そうな金髪碧眼が王子ですと！！！！

「王子様なんですか！！こんな素敵な王子様の花嫁になれるなんてマリア嬉しいですぅ！！」

キャッキャと体を弾ませねっとりとした声色でゴマをすりだした彼女に私は若干……かなり引いた。
――――――いくらイケメンだからって初対面でそれも即答で花嫁に同意するなんてこの子本当に大丈夫なの？

「マリアと言うのか？美しい名だ。私の事はフレディと呼んでくれ。でだ、マリアに尋ねたい事があるがこの女は其方とは知り合いなのか？」

えっ？私の事？

マリアと名乗った少女と二人の世界を作っていた王子が突如私について触れてきた。
彼女は質問と同時に大きく首を横に振り

「知らないよ？初めて見る赤の他人～」

甲高い声で話す彼女は今の私の立ち位置を全く分かっていないようだった。

「ではこの女を牢屋に入れても其方は気に留める事は無いという事か？」
「牢屋に入れるの！？それはちょっと可哀想じゃないのかな……」

可哀想と言葉に出しながらも彼女の表情はとても楽しそうだ。
この子の性格はあまり良くないかも……。私は頭が痛くなった。人の不幸を楽しむタイプがたまにいるが彼女は正にソレだ。

「でも王子様が決める事だからマリアはこの人が牢屋に入れられても反対できないから仕方が無いよね」

彼女は私に向かって勝ち誇った表情で微笑んできた。初対面の相手に対しそれは無いのではないかと声を出そうとした瞬間に私の腕はいつの間にか壮年の男性に掴まれていた。

「フレディ殿下、この者を尋問してよろしいでしょうか？」
「……好きにしろ。私は『華嫁』にしか興味ないからな。そのまがい物の女はお前に任せる」
「……御意」

王子は一言男性に言葉を残し、マリアと一緒にこの場を離れた。
先程から交わされていた彼らの会話に私は何が起こっているのか理解できないでいた。
召喚に巻き込まれ、髪と目の色が違うと言うだけでこの扱いは一体なんなんだと大きな声で叫びたい。
そして彼女の対応。



ショックを受けている私を引きずる様に男性はある部屋へと向かうのであった。

























「貴方そろそろイマリが到着する頃ね」
「そうだね、愛しのリンダ。私達の可愛い娘に会うのは約一か月ぶりだね」

伊万里（いまり）の異世界（エスラルード）の両親は新婚さながらの甘い雰囲気を出しながら庭園の中央に位置する薔薇園の一角でお茶をしながら会話をしていた。


彼らには４人の息子がいる。



上から今年２６歳になる長男のアランは長男らしく兄弟達の面倒みが良く周りからも人望が非常に高い人物だ。
そして顔は父親ラインバード譲りの赤に近い金髪に緑の瞳と鼻筋通った精悍な顔立ちの男前でもある。
性格も朗らかながらも剣の腕に覚えがあり帝国騎士団長と言う肩書きから騎士達から絶大の人気を誇っていた。
伊万里は実の妹の様に猫可愛がりしており会う度に片腕で抱っこをしたまま散歩をするアランだが、伊万里的には１６歳を過ぎた頃から恥ずかしいので止めて欲しいと訴えているのだが聞き入れてくれないので最近は諦めているらしい。


次男のカイルは２４歳は甘いマスクの顔立ちに柔らかい物腰で女性達に絶大の人気を誇っている。
色味が薄い金の髪色に琥珀色の少し垂れ気味の瞳は、初めて会った者にも警戒されにくい人懐っこい雰囲気をしている。
しかし役職は宰相補佐といずれ次代の帝国を担う人材として周りの貴族からは一目置かれている。
性格は穏やかな雰囲気の外見に騙されやすいが人の弱みを握るのが非常に上手いらしい。
どこからそんな情報を握って来るのかが分からないが伊万里はカイルを腹黒と認定しているが、絶対本人には言えない。
そんなカイルもアランと同じく伊万里の事を可愛がっており会う度に『僕の天使（エンジェル）』と木端ずかしい言葉を囁かれながら膝の上に乗せてお菓子を食べさせてくる。
伊万里もいい加減止めて欲しいとお願いしてもアラン同様に聞き入れてくれない。


サイラスはとても真面目な性格の２２歳だ。サイラスはシルバーの短髪でアイスブルーの瞳と色味が薄い美形で顔立ちのせいか周りから冷たいタイプと勘違いされやすいが情にもろく一つの事に凝りだすとトコトン熱くなる隠れ熱血タイプだ。
目が悪いのかいつも眼鏡をかけている。
彼の仕事は研究者で制作者だ。それもオールマイティに。日用雑貨の研究から武器制作で幅広く人々が生活しやすいように色々な物を日々作り続けている。
最近は伊万里が安心して生活しやすくなる様にサイラスは物を制作する事に余念がない。
彼女が来るたびに自分の研究室にいさせ二人っきりで伊万里との時間を過ごすのが彼の密かな楽しみだ。
他の兄弟にばれないように研究室にバリアーを張り伊万里の気配を周りに察知させないようにして一人占めしている事はここだけの話。


末っ子のダレンは魔力が高く魔術師をして国最高の魔術師のノエルを師匠として師事しているが魔力は実のところ師匠を超えている。
しかしかなりの面倒くさがりな部分があるので魔力が高いのがばれると仕事量が増える為に上手に隠している。
２０歳と伊万里とは同い年でまるで双子の様に伊万里が来るたびにじゃれついている。いつも抱きついて甘えて来るので伊万里はそんなダレンの仕草が可愛い弟の様に目に移りそれを許しているが伊万里に分からないようにダレンの口元が上がっている事には気付くわけが無い。
アッシュブラウンでスカイブルーの女性に見まがう中性的な綺麗な顔立ちをしているが、伊万里以外の者に対してかなりの毒舌である。


みんなそれぞれ性格が違うが兄弟の中は非常によく伊万里を可愛がっているのは全員共通している。
度を越して溺愛しすぎている部分もちらほら見えるが……。



紅茶に口をつけながらリンダは軽く息を吐いた。

「早くイマリをこの世界に永住して欲しいわ……。もしあちらの世界にいい人を見つけて結婚されでもしたら！！！どうにかしてわたくし達の馬鹿息子達に頑張ってもらわないとわたくしの計画が……。イマリは確かにわたくし達の娘だけど本当（・・・・）の娘になるには息子の誰かと恋をして結婚をしてくれたら一番いいのに」
「リンダ、それだけはイマリの気持ちが一番大切だから強要はしてはいけないよ。それに息子達皆イマリを気にいっているようだから様子を見たらいいよ。でもイマリは恋愛ごとに関しては息子達は苦労をするかもしれないけどね」

ハハッと苦笑いをしながらラインバードは妻のリンダに優しくたしなめた。

「そうね、イマリの気持ちが一番大切だわ……。でも息子達の恋の応援ぐらいはしてもいいわよね？貴方」
「……度が過ぎないようにね。リンダ」

ラインバードがリンダに笑みを向けていると、彼らお抱えの魔術師のノエルが顔面蒼白になりながら二人に慌てた様子で駆け寄ってきた。


「ラインバード様！！！緊急事態発生でございます。イマリ様をいつもの様に召喚をしようとしていた所、別の魔力を感じた瞬間に彼女の気配をある国で見失いました！！！」

ノエルの言葉に目を見張ったラインバードが

「それはどういう意味だ？ノエル、落ち着いてから分かりやすく説明しなさい」

ノエルはラインバードに言われ息を整え一呼吸を置いたあと説明をしだした。

「……はい、私がいつもの様にイマリ様を召喚をしようとしたところ私とは違う魔力を感じた途端に彼女はそちらの魔力に引きずられ気配を閉ざされたのです。原因としては召喚をしたタイミングが私の方が一歩遅かったせいであると思います。まさか他の国で召喚の儀を同じタイミングで行われていたとは思いもしなかったので、これについては読み取れなかった私の責任でございます」

ノエルは頭を下げながらラインバードに一部始終伝えた。

「……他の国で召喚だと？」
「！！！貴方、もしかして『華嫁』を求めて異世界人を召喚するのにイマリは巻き込まれたかもしれません」
「ノエル！イマリの気配はどの国で途切れたのだ？」
「ハッ、ルワリスタ国でございます」
「……あそこか。あそこの国の王子はあまりいい噂を聞かないな」

ラインバードは苦い表情をしている。

「貴方！！わたくし、イマリに今日こちらに来るときイマリの世界の髪染めや目の色が自在に変えれるコンタクトという物をつけて来て欲しいとお願いをしていたのよ」

驚愕な表情を浮かべリンダはラインバードに詰め寄った。

「では今のイマリは黒髪黒目では無いという事か？『華嫁』の条件を満たしていないという事で彼女は迫害を受けるかもしれない」

ラインバードの言葉にリンダは涙を浮かべ

「貴方！！」

ラインバードの纏う空気が変わった。

「ノエル、我が皇子達全員を我の元へ呼び寄せろ」




エストルダ大帝国　第６８代皇帝ラインバード・エストルダ皇帝の顔に切り替わった瞬間であった。


「中に入れ」

私はある部屋の前に着いた途端、放り出される様に床に投げ出されていた。
その拍子に体を打ち付けた。

「……つっ」

床は石の様に固く倒れた衝撃で体に痛みが走った。そして男性の握力が強かったのか掴まれていた部分の腕も痛い。

―――どうしてこんな目に合わなければいけないの？

泣きたくなる気持ちと男性に怒鳴りつけたい気分で入り混じっていたが、先程のやり取りを考えると今は大人しくした方がいいと考え自分の感情を押さえグッと下唇を噛んだ。
男性は壁際に置いてある木製の椅子を取り出し座りながら

「女、お前は一体どこの国から来たのだ？意図せず召喚された者は２名だったが、もう一人の娘が異世界（エスラルード）では見ない気（オーラ）を放っていた為に直ぐ『華嫁』と判断出来た。だが異世界人を召喚した筈なのに、お前の纏う気（オーラ）はこの世界（エスラルード）に非常に馴染んでいる。」

上から見下ろされながら聞かれた私は彼の質問の意図が分からなかった。
彼は気（オーラ）と言っていたが、日本で聞く気（オーラ）と意味合いが同じなのだろうかと？
意味が一緒であれば、私の気（オーラ）がエスラルードに馴染んでいると男性に聞かれた事については納得が出来る。
幼い頃からこの世界に時々召喚をされ数日間生活をしていれば異世界（エスラルード）の空気に自然と馴染むのも無理は無い。
私は下に顔を向け考えていると男性は思わぬことを口にしだした。

「お前はどの国の魔術師を装った間諜なのだ？『華嫁』の召喚に紛れて一体何を企んでいるのだ」
「…………ふぁい！！？？」

私は思わず上擦った間抜けな声を出していた。
間諜って、スパイの事よね？　……スパイの口がスッパイ？
はうぁ！！　動揺しすぎて親父ギャグついつい思いついちゃったじゃないのよ！！
それに私のどこを見て魔術師に見えるのよ！！

あまりの私の間抜けな声と顔に男性は顔を歪めていた。

「私の読み間違えか？まぁ、いい。取りあえずお前はどの国から来たのか口を割らせればいい事だ」

男性は椅子から立ち上がり呪文を唱え出した。



私は自分の身元がばれる事に異世界（エスラルード）の両親達が数年前に話していた事を思い出し顔が青ざめた。


――――――他の国でイマリの存在がばれると貴方の身がとても危険だから絶対に身分を明かしてはだめよ……

リンダが注意深く私に教えてくれた。
彼らの身分は非常に高く父親ラインバードはエストルダ大帝国の皇帝でリンダは皇妃だ。
私が１２歳をこえた頃に教わった。
彼らの住む家というかお城は大きかったので、身分が高くお金持ちだとは思っていたがまさか国を支配してその頂点に立つ偉い人とは思いもしなかった。
私の前では夫婦円満のラブラブカップルにしか見えなかったし、私に対する態度も娘に激甘な親バカぶりを発揮し反対に私が注意をするぐらいだったからだ。
度が過ぎたシスコンぶりを発揮しまくっている皇子という身分である兄様達も然り……。

話は変わるが私の異世界（エスラルード）というか、エストルダ大帝国での身分は一応彼らの娘扱いになっているので『皇女』になるらしい。
一般市民の私にそれは無理！！と訴えたが

「イマリは私達の娘なんだから大丈夫よ！」

それからというもの異世界（エスラルード）に行く度に教育や礼儀作法にエストルダ大帝国の歴史……その他諸々叩きこまれた。その分野の方達が教師役をしてくれたが、鬼教官如くのしごきで合格点をもらった時は嬉しさのあまり涙を流したくらいだ。

鬼教官達のムチに両親と兄様達のアメの使い分けで私は途中挫けそうになったが、どうにか表に出しても恥ずかしくない立派な皇族の一員になれた筈？だと思う。


でも、鬼教官達の中で唯一優しかった人がいるのだけど、その人の教える分野が花嫁修業的な事だったのが未だに謎だ。



話が逸れたが私がエストルダ大帝国の皇女とばれるのはかなりヤバい。
いつ頃か耳にした事があったが近隣諸国の一部の国が虎視眈々と弱みを探っているらしく私の存在が公に露見されれば私をダシに両親を脅すかもしれない。
自分で言って何なんだけど両親や兄様達は本当に私に甘いのだ。
私が原因で彼らが不利になる状況はできるだけ避けたい。

絶対にばれてはいけないのだが、呪文を唱えているという事は魔法で私の事をしゃべらす気か？
抗えない力に口が私の意思と反して言葉を発しそうになったその瞬間、ドンドンと扉を叩く音が聞こえた。
呪文を唱えていた男性もその大きな音に気付き扉に顔を向けた。

「誰だ？今は尋問中だぞ？」

男性は大きな声を上げ扉に向かい叫んでいた。
すると男性の許可無しに勝手に扉が開き、先程別れたばかりの王子が部屋の中に入ってきた。

「フレディ殿下？一体どうされたのですか……」

男性も王子だと思わなかったのか驚きの声を出していた。王子は気にする事なく私に近付き

「我が『華嫁』マリアがお前に用があると言っている。我はまがい物のお前なぞ可愛いマリアに近づけさせたくないが、どうしてもとマリアが言うので来たのだ」
「しかし！！まだこの者の尋問は終わっていません」
「それについてはマリアがこの女と同郷だと教えてくれた。そうであれば危惧する事など全く無いと言っていたので尋問の必要は無いと判断をしたのだ。それにマリアがこの女に話があると言っていたので連れて行くぞ」

男性は王子の言葉に逆らえる筈が無く少し苦虫を噛み潰したような表情で

「……御意」

納得がいかない……そんな表情をしていた。


「おい、この者を連れて行け！！」

王子は扉の外に控えていた騎士に声をかけ私は騎士達に両腕を取られた。

――――――私の事がばれるのは免れたらしいが別の問題が浮上したようだ。
まだ少ししか関わっていないが人の不幸を見るのが好きで性格が悪そうな『華嫁』の彼女マリア。
その彼女が私に用がある。



――――――嫌な予感しかしないのは私の気のせいだろうか？







「……イマリの気が途切れた」


エストルダ大帝国の城内のある一室にて一人の男性が声を上げていた。
目線は壁を向いているがスカイブルーの瞳は見えない何かを見ている。
男性は手を彷徨わせ目的物……ではなく人物を掴もうとしたが突如その対象者の気配が一気に離れたのだ。

「……イマリ？」

動揺を隠し切れない様子で呟いたエストルダ大帝国の第４皇子ダレンは伊万里の日本からのお土産で伊万里の住む世界で作られた衣装を身に纏っていた。


伊万里に、『次に会った時にその服着てね！』と、懇願されて着てみたが異世界（エスラルード）では全く見た事が無いデザインであった。
彼女いわく『アニメのキャラクターが着ている服なんだけど絶対にダレンに着せたいと思ってネットでついつい購入しちゃった！！』満面の笑顔で話す伊万里にダレンは彼女からのプレゼントに凄く喜んだ。
節々に飛び出す単語の意味が理解できなくても。
ダレンはある計画を立てていた。


ダレンは半年ぶりに会う伊万里を驚かせる為に師匠のノエルが伊万里の召喚を行う時にそれを妨害し伊万里を自分の所に召喚させようと企んだのだ。
自分の姿を見てもらう為に……

現在ダレンが着ているこの装いは伊万里にとっては興奮する『萌え衣装』らしい。
そんな事を言われたら着ないわけにはいかない。
ダレンは伊万里に会った瞬間、この装いをした自分に見惚れてくれるかなと期待をしていたのだが、伊万里の気配が途切れエストルダ大帝国ではない違う場所へと召喚されたのであればそれが叶わない。

はっきりと確証はできないが微かな伊万里の気配がある様に思える為に異世界（エスラルード）にはいるかもしれない……
そう考えていると部屋の外からこちらに向かう足音が聞こえた。

「ノエル先生は表だって召喚をしていたから、イマリがどこにいるのか分かるかもしれないね」

ダレンはノエルにばれないように魔力を押さえて召喚に関わろうとしていた為に伊万里の気配を追えなかったのだ。
かなり悔やまれるが後悔をしている暇はない。
外の足音は異変に気付いたノエルが自分に迎えを寄越したのだろう。


「久しぶりのイマリと僕の二人っきりの再会を邪魔したのはどこの誰なんだろうね？」



ダレンはまだ見ぬ相手に報復する事に考えが行きついた。
折角のチャンスをどこぞの誰かが邪魔をしたのだ。この機会を逃すと中々伊万里との二人っきりになるのは難しい。
イマリの滞在中は常に誰かが一緒にいる。
ライバルは多く父親と母親にダレンの上の三人の兄。
ダレンとしてはイマリを一人占めしたいがそれを周りは許してくれない。

「考え出すとキリがないけど、まずはイマリの居場所だね」

ダレンは部屋に入ってきた騎士からの説明で父親である皇帝から呼び出しを受けた事に納得した様子を見せ彼らが現在いるという薔薇園へと向かった。



＊


第３皇子のサイラスは伊万里の為にある物を制作していた。

「……間にあった」

手で汗を拭い一息ついた。
伊万里が半年ぶりに異世界（エスラルード）に戻って来る為、サイラスは彼女を驚かせようと２～３ヵ月前からとりかかり、たった今完成したばかりだ。
サイラスが完成をさせたのは小型の通信機である。
伊万里の世界では遠く離れても小型の物で会話が出来るという物があるらしい。
魔力が高い魔術師同士であればそのような事が出来るみたいだがサイラスには余り魔力の量に恵まれなかった。
サイラスはたまに思う。
自分の気持ち程の魔力しか無いのは下の弟のダレンが全部持っていったのではないかと……。
しかし、魔力があまり無い代わりに手先の器用さは４人兄弟の中で一番だ。
そして大帝国ではかなりトップクラスの技術者といっていいほどだ。
伊万里に偶然通信機の事を聞いてからサイラスはすぐに思い描いた。

――――――遠くにいても朝の寝ぼけた声での『おはよう』や寝る前の眠たそうな声の『お休みなさい』のイマリの可愛らしい声が聞けるかもしれない！！と……。


動機はかなり不純であるが、サイラスが完成させたのはかなり精巧にできたピアスの形をした通信機だ。
パッと見た感じはシンプルだが非常にお洒落だ。
誰も通信機とは思わないだろう。
一対のピアス型通信機は、一つは伊万里にもう一つはサイラス用だ。
片耳ずつお互いにペアでつける様になる。

「これでイマリとずっと繋がる事ができ、お揃いとくればまるでカップルみたいだ」

サイラスは手の上にあるピアス型通信機を見ながら伊万里が耳に付けた姿をイメージした。
絶対に彼女に良く似合い、喜んでくれるだろうと……。

「ピアス型通信機（これ）については、他の者には話さないようにイマリに口止めをする様に言いくるめないといけないな。兄上にばれると作れと言いかねないしイマリの可愛い声を聞く回数が減るのは絶対にダメだ！！」

サイラスは非常に真面目な性格だがたまに欲望ダダ漏れに口に出す癖があった。
それも独り言を話す時に……
少しムッツリな部分があるが、これについては親兄弟以外にはばれていない。
伊万里？……ばれていないと説明しておこう。
そんなサイラスだが、表情の変化もあまり見られず冷たい雰囲気を漂わせている所為なのか裏で貴族達に『氷の第３皇子』とあだ名が付けられている。
サイラス自身はそんなあだ名が付いているとは知る由もない。




サイラスはもうすぐ伊万里に会える事に心を躍らせ思いを馳せていた。
まさかこの後打ち砕かれる事になるとは思いもせずに……





豪華絢爛の装飾が施された部屋にて目に鮮やかなドレスを着た女性達がテーブルを囲んで会話を楽しんでいた。


彼女達は公爵家、侯爵家に嫁いだ者ばかりで身分は高い。
中には元王女という者もいて彼女達は社交界ではとても有名であり一目置かれていた女性ばかりが『貴婦人の会』と名前を付けられた特別に許された者だけが集まる会合であった。
その女性達の中に紛れて一人だけ異彩を放つ者がいた。
綺麗な琥珀色をした瞳の目尻は垂れており淡い金色の髪は非常に艶があり結んだままの唇は笑みを浮かべている。
鼻筋が通った整った顔立ちは甘い雰囲気を醸し出し見る者全てを虜にさせる様な魅力溢れる２０代中頃の男性が女性達の中に一人混じっていた。

「カイル様の妹君から頂いた化粧水はとても素晴らしいですわ。肌の調子がずっといいのですよ」

鈴が鳴る様な声でカイルに話しかけてきたのは公爵夫人で今年３０を超えたばかりだが、１年前から肌のトラブルに悩んでいたのを偶然に伊万里が耳にし、日本製の化粧水を与えた所みるみる内に肌トラブルが解消されたのであった。

「わたくしもずっと悩まされていた手の荒れがイマリ様がお持ちになった『ハンドクリーム』という物をつけだしてから、とても綺麗になりました」

侯爵夫人である彼女はその場にいた皆に手の平を見せながら話している。

「私も姫様から教わった化粧の方法で旦那様にお見せしたら、それまで愛人の所に入り浸っていたのが私の元に毎日戻って来るようになり、反対に私が他の男性に取られないかいつも心配をしているのですよ」
「確か貴方の旦那様であるキャラクエ侯爵は女性との噂が絶えない方でしたね」
「フフッ、それが今では嘘の様に私一筋ですのよ！これも全て姫様のおかげです」
「わたくしもイマリ様のおかげで悩みが解消されましたし本当に感謝しきれないですわ」
「あら？それを言うなら私もお礼を言いだしたらキリがないわですわ！」

貴婦人たちが伊万里の事で褒め称えている様子をカイルは満足した表情で彼女達の会話を聞いていた。
――――――着々と僕の天使（イマリ）はこの国（エストルダ）に受け入られていて本当に嬉しいよ。
カイルは伊万里をここで絶対必要な存在にさせる為に気付かれないように彼女達と接触できるようにキッカケを与えた。
彼女達に気に入られ味方にすれば伊万里はここでかなり過ごしやすくなる。
もし、何か問題があった場合彼女達は全面的に伊万里を保護し守り危害を与える者に容赦ない攻撃をしてくれるだろう。
そして伊万里が異世界（エスラルード）であちらの世界ではなく異世界（エスラルード）に根を降ろしてもらうには彼女達の協力が必要不可欠だ。
男性には分からない女性の悩みは母親のリンダでも事なきことを得る事ができるが、話や相談ができる相手は多いほどいい。
それも伊万里をかなり気に入り可愛がってくれる権力ある女性の方が都合がいいだろう。
カイルは数年前から先を読み伊万里の存在を彼女達に教え知り会わせた。

伊万里がこの世界に持ち込んだ化粧水に化粧セットなど、帝国のある研究機関に持ち込まれ分析されエストルダ大帝国で生産出来る様になった。
今はまだ貴族の婦女子達の中で出回っているがその内に民やエストラルダ大帝国以外にもこれを流通させるつもりだ。
そうすれば国庫は潤い提供者である伊万里の貯金も溜まる。


いつだったか彼女が
『何もしていないのにお小遣いをもらうのは申し訳ない気がする。でもお金が無いと買い食い出来ないし‥…』
最後は可愛らしい事を言っていたがお金をカイルが払う時毎回申し訳なさそうな表情をしていた事に気付いていたカイルが彼女が気兼ねなくお金を使える様に、同じ物を異世界（エスラルード）で作れないのか提案をしたのだ。
伊万里も『女性の肌や化粧の悩みはどこの世界でも共通よね！！』と、快く承諾していた。

化粧水など売ったお金は結構溜まっている。
伊万里に教えたらさぞ驚くだろうな？カイルはビックリした表情の伊万里の顔を想像していると

「カイル様、いつになったらイマリ様を社交界デビューさせるのですか？」


伊万里の存在はまだ一部にしか知らせていない。

伊万里がここ異世界（エスラルード）で生きていくと決断した時にエストルダ皇帝ラインバードの皇女として大々的にお披露目をするので今は何とも言えない状態なのだ。

だが、伊万里がここで一生生活する日を夢見てカイルは根回しをするのであった。


しかし、ここまで気に入られるとは思っていなかったカイルは本日召喚される伊万里の事を思い浮かべた。
―――天使（イマリ）の味方が増えるのはいいけど私との時間が減るのは勘弁してほしいな……
明らかに彼女達はイマリが滞在中に会いたがるだろう。
只でさえ家族との伊万里争奪戦に頭を巡らせているのに、将来のためとはいえこの先の展開にカイルは少し苦笑いを浮かべた。


「カイル様は私達と話している時でさえ妹君の事を考えているのが分かりますわよ」
「サラ様にはすぐばれますね」

サラと呼ばれた女性は『貴婦人の会』の会長であり他の者を取り仕切っている。
一番伊万里を可愛がっているのがこの女性だ。
公爵夫人で日本製の化粧水を初めて使用したのがサラであり、周りの仲のいい貴婦人にこの事を教えたのも彼女であった。
元王女というのも彼女の事だ。

「カイル様が浮かれているのも仕方がありませんね。私も妹君に会えるのを楽しみにしていますのだから‥…。彼女はとても可愛らしいので会うだけで癒されますもの。それに新たな『萌え』に会えるのが非常に心待ちしてますわ」

彼女の言葉に周りの女性達もそわそわしている。
多分、化粧関係以外の事で思いだしているのだろう。

――――――まさか母親の他に天使（イマリ）の趣味に賛同する者が増えるなんてね


『貴婦人の会』　
またの名を
『貴腐人（きふじん）の会』



名誉会長であるエストルダ大帝国皇妃のリンダが発足したのがこの会が出来た所以であった。




和やかな雰囲気の中を勢いよく扉をノックし、慌てた様子で男性騎士が部屋に入ってきた。

「一体何事だ？」

カイルが尋ねると騎士は姿勢を正し大きな声で


「カイル様！！お忙しいところ恐縮ですが、皇帝よりカイル様を緊急お呼びするように言っておられます。直ちに薔薇園に向かう様にとの事です」



ただ事ならない様子にカイルは訝しながら眉をひそめるのであった。















皇帝ラインバードが薔薇園で皇子達を待っていると、息を切らせながら駈け込んで来た騎士の顔に気付くとある予感がした。
大体彼がラインバードの所に来るのは決まって例の問題が発生した時だ。
一応確認の為にラインバードは騎士に問う。

「……どうしたのだ？イーニスト」

皇帝の御前の為、軽く礼を取り１９０㎝と大柄な体を屈め用件を伝えようとしているその騎士は帝国騎士団を率いる団長アランの直属の部下である副団長イーニストであった。

「……実は――――――　・・・　　　」







　＊


赤交じりの金髪をなびかせエストラルダ大帝国第１皇子のアランは剣を構え正面にいる獣を見据えていた。
獣の大きさは２メートルはあり熊によく似た形をしている。
その獣は獰猛さで有名なので第一級危険獣（だいいっきゅうきけんじゅう）としてエストルダ大帝国でも認定されていた。
しかし、その獣の住処は森の奥深い場所に生息しておりそこに足を踏み入れない限り被害は避けられている筈だったが何故かアランはその獣に出会ってしまっていた。

「ついてないな」

緊迫した最中（さなか）、アランは溜息をこぼす様に呟いた。

「このまま去ってくれればありがたいが俺を襲う気満々だな」

「仕方が無い……殺（や）るか」と、小さな声で呟き足を一歩前に進めると動きに反応したのか獣が勢いよく飛びかかってきた。

アランは獣に臆する事無く剣の柄を握る手に力を入れ立ち向かった。
その動きは早く流れる様に獣の大柄な体を足場にしながら上まで飛ぶと獣の急所である額（ひたい）目掛けて剣を突き立てた。

「悪いな……お前に罪はないが俺も殺（や）られる訳にはいかないからな」

獣の目を見ながら刺した剣を抜いて離れる様に後ろに飛んだ。
アランの剣の腕は大帝国でも１、２位を争うほどの腕前だ。
獣を前にしても怯（ひる）む事は無い。
最初からアランは獣に襲われても勝つ自信はあった。
例え第一級危険獣であろうともアランの前では獰猛な獣の皮を被った小動物だ。

布で剣に付いた血を拭き取り鞘におさめたアランは肩にかけていた布袋を取り出した。
アランは中を覗き込んで

「急激に動いたからヤバいかと一瞬焦ったが花は無事そうだな」

直径２０㎝程のガラスケースに入れられた一輪の花は薄紅色の花びらに銀色の葉に茎と不思議な色の配色をしており淡く金色に光り輝いていた。
花の状態を確認したアランはホッとしながらその花を見つめた。

「イマリは気にいってくれるだろうか？」

アランが手にしている花はエストルダ大帝国では希少価値の高い白銀花（はくぎんか）という名の幻の花だった。
その希少さはアランでさえも今迄、一度しか目にした事が無い。
いつだったか街で流れ者の花売りと会話した時に白銀花の話題があがり自生している場所を聞いていたのを思い出したアランは、白銀花を求めてエストルダ城から馬で駆けると半日ほどかかるガウラの森に向かった。
運が良かったのか白銀花はすぐに見つかった。

アランはイマリが異世界（エスラルード）の半年ぶりに帰ってくると知ると、ふと頭に浮かんできたのが白銀花だった。
どうしてもこの花をイマリにプレゼントしたいという衝動に駆られ副団長のイーニストに

「アラン様！！せめて部下の一人だけでもお連れになる様に！！」
「今日中には戻るから安心しろ。もし獣や敵に出くわしても俺なら大丈夫だ！！」
「アラン様なら一騎当千の剣の腕で安心できますが私が心配しているのはそう言う事ではなくて……」

アランを止めようとするイーニストを振り切りながらアランは馬を走らせガウラの森を目指したのであった。



ガラスケースの中は白銀花が枯れない様に魔法が施されている。
ガラスケースに入れておけば白銀花は十分綺麗な状態を保つ事ができ２～３ヶ月間は花を観賞できる。

――――――俺はどうしてこんなに、この花をイマリに渡したいのだろうか？

アランは白銀花を見つけた事でかなり安心している自分に少し驚きはあるが満足していた。



実は異世界（エスラルード）はファンタジーな世界で色々いる中で妖精も存在をしている。
ただ一部の人間しか見る事が出来ないが……。
妖精の世界では花にそれぞれ花言葉なる『おまじない』的な意味合いが込められているのだが、アランが見つけた白銀花の花言葉は


『永遠の純愛』



アランは本能的に白銀花に何かを感じ取っていたのかもしれない……。


そんな事など露知らずアランは頭をかきながら森の中を見回しながら


「しかし、森の出口は一体どこなんだ？」

のんびりとした口調で独り言を話すアランの姿があった。





＊


「で、アランは何日前から戻っていないんだ？」

ラインバードは溜息をつきながらイーニストに尋ねると

「三日前に城を出て行ったきりお姿を見かけておりません。アラン様は出かけたその日の内に戻ると仰っていましたが……部下を連れて行く様にお願いをしたのでしたが、そのまま私を振り切りお一人で出かけてしまいました」
「全く、あれ程誰かを連れて行けと言っていたのに……」

いつもであればその内ひょっこり帰ってくるアランに気に掛ける事はないが、今は状況がそれ所では無い。
エストルダ大帝国の第１皇子であるアランは次代の皇帝としての資質は兼ね揃えている。
剣の腕は勿論の事、人を惹きつけるカリスマ性もあり先読みする力もあるが、彼にはある欠点があった。



アランは極度の方向音痴なのだ。
第一級危険獣に遭遇したのも、本人の自覚は無いが遭難中にフラフラしながら森の奥に進んでいたのが原因だろう。


しかし、今回に限り城からガウラの森までの道程（みちのり）に森の中で自生していた白銀花まですんなり辿り着き発見した事は奇跡としか言いようがない。





「待ってたわ」



部屋に入ると豪華なソファーでゆったりと寛いでいたマリアに声をかけられた。
私といえば騎士に両腕をとられ拘束されている状態だ。
壮年の男性と王子は一緒に来ていない。
彼女に視線を移すと服装が変わっている事に気付いた。
――――――順応早すぎません？

彼女の姿は異世界（エスラルード）の貴族の女性が着る今流行りのデザインをしたドレスを身に着けていた。
しかし、そのドレスを誰がチョイスしたのかかなり趣味を疑ってしまう。
血の様な真っ赤なドレスに金糸で豪華にあしらい、レースも無駄に多く使われ、見ているだけで目が痛くなりそうだ。
髪も綺麗に整えられているが、金や宝石がたっぷり使われたゴージャス過ぎる髪飾りもマリアには、正直言って全く似合っていなかったが、口には出さず私が黙っていると、勝ち誇った表情で私を見てきた。

「キャハッ！！そんなに私を見て羨ましい？」


――――――全然羨ましく無いっす！！！チョー趣味悪いよ！！


……口に出せないのが辛い。
私は状況が状況なのでマリアに反論しない代わりの心の中で叫んだ。
ちらりと口が悪くなるのは仕方が無いと思う。

「ねぇ……面白いと思わない？同じ日本から召喚されたのにマリアとあなたとのこの歴然とした差！！マリアは『華嫁』であなたは『まがい物』だって！！笑っちゃうよね？」

クスクスと何が可笑しいのかマリアは笑っている。
この子は一体何が言いたいのだろうと訝しんでいると

「王子様はマリアの事を『華神』って言う神様が遣わした乙女だと教えてくれんだけど、いわゆる聖女扱いなのかな？それとも巫女とか？それって凄い事じゃない？だって皆マリアの事を崇拝するんだよ！これからの事を考えるだけで興奮しちゃうよね？だって『華嫁』のマリアにみんな逆らえないし、マリアの天下よね！！反対にあなたは『まがい者』で可哀想……」

おいおい……口元笑ってるし！！
絶対に可哀想と思ってないでしょうに！！
この子は私に何が言いたいんだ？自慢をする為に私を呼び出したのか！？
「……性格悪いって言われない？」

さっき口出しをしないと決めたのに、あまりのマリアの性格の酷さと馬鹿さ加減に呆れて思わず呟いてしまっていた。
マリアといえば私の言葉がしっかりと聞こえたらしく、不機嫌な表情をして

「ちょっとカチンと来たかも……。そんな事をマリアに言っていいの？折角あなたにとって良い話をしてあげようと思ったけど牢屋に入りたいようね」
「……はいっ？」
「王子様が言うには、マリアにはそれぞれ専属の召使いをつけてくれるって教えてくれて、それだったら同じ日本人のあなたにもマリアの召使いになって貰おうかなって呼んだんだけど、マリアに歯向かう生意気な人は要らない」

頭が痛くなりそうだ。
牢屋生活も嫌だけどこの子の召使いも勘弁してほしい。
……いや、まだ彼女（ばか）の相手より牢屋生活の方がマシかも……と、考えている私は何だかんだで混乱をしているのかもしれない。


「あなたにこれ以上用は無いから牢屋に行って頂戴」



マリアが一言告げると騎士の行動は早く私は牢屋へと連れて行かれた。




　　＊



「マリアはあのまがい者の女を牢屋に入れたそうだ」
「その選択は正しいかと存じます」
「フッ、我もそう思うぞ。マリアに女を召使いにしたいと懇願されたその時は許してやったが、後から考えると『まがい者』が側にいると『華嫁』であるマリアが穢れてしまう」

王子と男性はある部屋にて密談していた。

「そなたのお蔭でやっと『華嫁』が手に入った。それも我好みの美しい者をな？これで王位継承権は我の物に完全になる。我の花嫁になる者が『華嫁』であれば、異議を唱える者はいない筈……例え王であろうとな？」
「……彼の方は今、床に伏せておりますが」
「それをそなたが言うのか？少しずつ王の飲み水に気付かれない様に少量の毒を盛り、王の体を弱らせ寝たきり状態に仕向けたルワリスタ国直属の魔術師のそなたがな？」

王子は目を細め皮肉混じった口調で言うと

「命令を下したのは貴方様でございます」
「ああ……そうだ。それもこれも王が我に王位継承権をさっさと与えないからだ。正妃の息子のアレが成人を迎えるまでは決定しないと戯言をいうから、黙らせたのだ」

お互い視線を交わしながら笑みを浮かべた。


ルワリスタ国には二人の王子がいる。
側妃から産まれた今年２１歳になる第一王子のフレディ王子。
そして、正妃から産まれ今年１１歳になったばかりの第二王子のミシェル王子。
二人の父親であるルワリスタ国王は第二王子のミシェル殿下が成人を迎える１６歳になってから二人のどちらかに王位継承権を与えると言いだしたのが数か月前の事だ。





「アレは牢屋に入れたままか？」
「はい、殿下のご命令通りに」

王子は少し考え、男性に命令を下すのであった。





「『まがい者』の女をアレがいる牢屋に入れろ。さすれば、不幸がアレに降りかかるかもしれないからな」




――――――牢屋



罪人などを捕えて閉じ込めておく所。



「私は罪人じゃない！！理不尽過ぎる！！！」
「黙れ！！」

私は牢屋らしき建物の入り口に差しかかった瞬間に抵抗を試みた。
いざその場所を目にすると恐怖心が出てきたのだ。
ドラマや映画などで映像を通して牢屋のイメージはあるが、リアルに見るとかなり嫌だ。
私をここまで連れて来た騎士の一人が

「お前は王子の命により罪人（ペッカートル）の間の牢屋に入る事になったから大人しくしろ」
「……ペッカートルの間？」

騎士の言葉の中に聞きなれない単語があり私は思わず聞き返した。
それに私はこれから牢屋に入れられるのに、どうして牢屋に名前が付けられているのか疑問に感じたからだ。
騎士は軽く一瞥し

「……そこに入れば分る」

それだけ言って騎士は口を噤んだ。
あまり大きな声で言えない場所なのかと私は騎士の何とも言えないような表情に、そう解釈した。
入り口である大きな扉を抜け私は奥に真っ直ぐ伸びた通路を歩かされた。

牢屋の建物の中は所々壁に燭台が置かれ火が灯されているが中は薄暗い。
歩を進めていくと鉄格子が見えその奥には罪人らしき人が数名見られた。
首には首輪と鎖が繋がれ生々しさを感じ、体に緊張が走った。
私はこの中でこれから過ごさないといけない事実に目を瞑りたくなった。

ドクドクと心臓の鼓動の音が早打ちしている。
私はどこまで連れて行かれどの様な牢屋に入れられるのだろう。

……

結構、奥に進んでいるのですがまだ着かないのですか？
私は未だに通路を歩かされていた。
多分１０～１５分ほど経っているのではないかと思う。
それにしても牢屋がある場所にしてはやけに広くないですか？
入り口の近くには鉄格子がある牢屋が幾つかあり罪人らしき人の存在もいたが、なかには空っぽの牢屋も所々見かけた。
私はそこを通り過ぎて奥へと進み、途中通路が分かれていた。
私を連れていた騎士は左に曲がるよう促してきて行き止まりに突き当たった。
行き止まりの場所には牢屋がある場所には似つかない蔦（つた）のデザインがされている扉があった。
騎士が腰にぶら下げていた鍵をその扉の鍵穴に差し込んだ。

――――――もしかしてここに入れられるの？

緊張したのか私は唾を飲みこんでいた。
ガチャリと鍵が開く音が鳴り騎士は扉を開いた。


……んっ？

扉の先には新たな扉があった。
一瞬、コントかよ！！！と、ツッコミたくなったのはお笑い好きの私としては致し方ない。
普通に考えれば、重要人物を閉じ込める為に何重もの扉を配置する事があるなんて、私には気付くはずが無かったのだから。

結局３重の扉を通り抜けた後、ある牢屋の前に来た。

「……牢屋ですよね？」
「ここが罪人（ペッカートル）の間だ」

騎士は私に伝えると、最後の扉の鍵を開けドンと背中を押された。
押された勢いで私は足もとがふらつき、本日二度目となる床にへとダイビングする羽目になった。

「っ！！」
「後はあの方にでもお聞きしろ」

なにかを言っていたが、私は体の痛みで聞こえていなかった。
騎士は私の目の前で扉を閉めガチャリと鍵を閉めた。
そして足音が遠くなっていくのを感じ私を一人にして騎士がここから離れていくのを理解した。

＊

私は床に倒れたていたのをそのまま仰向けになりぼんやり上に目線を上げた。

「本当に牢屋に入れられたんだ……」

ポツリと独り言を呟いていると、人の声が聞こえた。
それも私に問いかけて来る。


「お姉さんはどうしてここに入れられたのですか？」

――――――幻聴？



子供の声が聞けるんだけど……
こんな所に子供なんているわけないよね？
考えたくないけど、もしかして……もしかして子供の幽霊付きオプション牢屋なんて物じゃないよね？

私は恐い物見たさでついつい声が聞こえた方に顔を向けてしまった。

壁の隅に置かれた椅子に一人の少年が座ってこちらを見ている。
ストレートの金髪に瞳の色は綺麗な水色だ。
年齢は１１歳から１２歳位に見える少年は年齢の割にとても大人びた雰囲気に感じられる。
彼はジッと私を見つめている。
そして、ふわりと顔の表情を緩め

「お姉さんも巻き込まれたのですか？」

全てを悟った様な口調で話しかけてくる少年に私は

「君は幽霊ではないよね？」

西洋の幽霊は足があると言うし……ってココは異世界（エスラルード）でした。
途中から何となく気づいていたが取りあえず確認の為に少年に尋ねてみた。

「……まだ死んでいないと思いますが？」

思わぬ質問に彼はキョトンした表情になりながらも真面目に答えてくれた。
その後、面白かったのかクスリと微笑んでいた。

「ココって牢屋である筈なんだけど、どうして君の様な子供が入れられてるの？」

私は少年をどう見ても犯罪に染めてこの場所に入れられたようには見えない。
それに少し会話をしただけだが、聡い子だと思う。
着ている服装も明らかに貴族の子息が着ている装いだ。

少年は椅子から離れ私の側に近付いてきた。

「そうですね、詳しい説明は出来ませんが僕は何も悪い事はしていない。……それだけは自信を持って言えます」
「私もそう思うよ。だって、この国の人達とっても傲慢で理不尽だもん」
「……済みません」

少し愚痴った私に少年は申し訳なさそうに私に謝ってきた。

「ええっ！！どうして君が謝るの？」
「僕もこの国の者ですから……」
「ああっっ‥…言い方悪かったね。この国の一部（・・・）の人だから！！（＋αマリアもだけどね）君は気にしないでいいから！！」

しょぼんとする少年に私はフォローをする様に言葉を続けた。

「そうだ！！私の名前は伊万里（イマリ）と言うんだけど君の名前を教えてくれるかな？」

まず仲良しになるには名前を教え合うところからだよね？


「はい！！イマリさん。僕の事はミシェルと呼んで下さい！！」

嬉しそうに名前を教えてくれたミシェル君の笑顔はとても可愛らしい顔をしていた。



――――――よく見ると将来有望な美形予備軍の美少年じゃないの！！



どうやら牢屋の中でのミシェル君との同棲？生活のスタートは好調そうです。









「床で寝させるなんてまだ子供であるミシェル君にそんな事をさせるなんて大人である私が許せないよ！充分ベッドのサイズは大きいから一緒に寝ようよ！！」

「嫁入り前であるイマリさんと同衾（どうきん）する事は許しがたい行為です！！イマリさんの名誉に関わる事なのですから軽々しく一緒に寝ようと僕を誘ってはいけません。若くても僕は異性であり男なのですから！！」

「ブホッ！！同衾（どうきん）！？ミシェル君はまだ子供なのにそんな難しい言葉知っているんだね。でも、牢屋は冷えるから絶対に一緒にくっついて寝た方がいいって！！」

「イマリさん、本当に勘弁して下さい！！」



先程から私とミッシェル君は押し問答し合いお互い引かない。
議題は『就寝場所』
牢屋の中にはベッドが一つ置かれているが、サイズはダブルと私とミシェル君の体の大きさなら十分二人でベッドで休む事ができる。
私はミシェル君と議論を交わしあいながら何故こんな展開になったのか思い出していた。




　　＊

「少し聞いていい？」
「僕に答えれる質問であればお答えしますが」
「この牢屋なんだけど他のに比べて少し設備というか優遇？されている気がするんだけど……」

そうなのだ、この牢屋は個室となっているのだ。
そして机と椅子が置かれてあり、奥にはもう一部屋あるのかベッドが僅かに見える。
私がここに来るまで見てきた牢屋は何にもない正にテレビで見た様なイメージそのままだったのだが、この牢屋だけ造りが違う。
燭台も設置されており、予備のロウソクも横に置かれ飲料用の水差しも置かれているのだ。
ほか諸々と気になる部分を上げればキリがないのだけど牢屋生活をするには少しだけマシな環境に思えた。

「僕も三日前にこの場所に入れられて初めて知ったのですが、むかし王族の方が罪を犯して死ぬまで幽閉をされていた場所だそうです。罪人とはいえ身分が高い方だったので、他の牢屋に比べて手を加えたのかもしれません」
「そうなんだ……」

わたしは軽く相槌をうった。
どちらにしても牢屋には間違いないんだけどね。
そう言えば、ミシェル君は三日前にこの牢屋に入れられたと言ってたけど何故なんだろう？
聞くだけ聞いてみようか……

「ミシェル君はどうして牢屋（ここ）に入ってるの？それも三日前と言ってるけどつい最近の事じゃない？」

私の質問にミシェル君の表情に影が落ちた。
気分が沈みだしたのか顔を下に向けながらミシェル君は静かな口調で話し出した。

「僕は王の毒殺未遂の罪でここに入れられているのです」
「……えっ？毒殺って」

ギョッとした私は思わず聞き返していた。
かなり物騒な内容に驚いたからだ。

「父上は約一か月前から体の調子を崩し床に臥せていました。その時は原因不明の病気だと診断されたのですが、一週間前に病気の原因は毒の所為だと判断されたのです。その後、僕の周りが騒がしくなりいつも僕のお世話をしていた女官が毒を隠し持っていたのです。彼女いわく僕に指示をされ王が毎晩飲んでいるワインに少量ずつの毒を入れていたと……」
「ミッシェル君は知らなかったのね」

彼の表情が物語っている。
恐らく彼は誰かに嵌められたのだろうと……。
真剣な面持ちで聞きながら私は少し引っかかった部分があった。

「王の毒殺未遂で牢屋に入れられたって言ってたよね？」
「はい」
「で、ミシェル君のお父さんが毒で床に臥せていると言ったよね？」
「はい」
「……ミシェル君のお父さんは王様なの？」
「そうです」
「という事はミシェル君は王子様なの？」
「はい、恥ずかしながら」

王子様と私の口から出た単語に少し恥ずかしそうな顔をしているミシェル君の顔は可愛かったが、私はそこから繋がる部分の先に、それ所では無かった。

「フレディ王子の弟になるの？」
「えっ？イマリさんは兄上を知っているのですか？」
「……顔だけわね。それにしても顔が似てないって言われない？」
「兄上とは母親が違うんです。それに兄上は僕の事をあまり良く思っていないですから……」

矢次に飛び出す私の質問にミシェル君は応えてくれたが、最後の台詞にピンときた。

「ミシェル君を牢屋に入れた人はフレディ王子なの？」

ミシェル君は言葉にせず唇を噛み辛そうな顔で軽く頭を頷いてくれた。

――――――あの馬鹿王子！！！！！！

マジでろくでなしだったんだ。いや、分かってはいたんだけど……。
確実にミシェル君を嵌めたのはあの馬鹿王子しかいないでしょう！！
こんな素直で聡い美少年に何の怨みがあるのよ！？

私が怒りを露わにしているとミシェル君は慌てて宥めてきた。

「イマリさん、落ち着いて下さい！僕は大丈夫ですから‥…それにいつかこんな事が起こると予感していたので覚悟は出来ていたのです」
「ミシェル君はそれでいいの？このまま泣き寝入りしたままで！！これからずっと牢屋の生活で本当に我慢が出来るの？今は何も出来ないかもしれないけど一縷の希望を持てばいつかは一糸報いる事ができるのかもしれないのよ？」

私は自分がミシェル君に向けた言葉にハッとなった。
まるで自分に言い聞かせる様に出てきた言葉なのだ。



―――――諦めない気持ちが大切なんだ！！



私はここから絶対に逃げ出してやる！！と、決断を決めた。



　　＊

取りあえず、それまで牢屋で生活する様になるのだから既に三日間ここで過ごしてきたミシェル君に牢屋の案内をしてもらう事にした。


そして、ベッドが置かれている場所を案内してくれていたミシェル君が

「イマリさんは休む時、このベッドを使って下さい」
「ミシェル君は？」
「僕は床に毛布を敷いて寝ますので気にしないで下さい」
「……えっ、余裕で二人一緒に寝れるベッドの大きさじゃない？」




それから冒頭の私達のやり取りに戻る。


「ミシェル君が床で寝るんだったら私も床で寝る！！」
「駄目です！！イマリさん、子供みたいに駄々を言わないで下さい！！」
「なっ！！ミシェル君の方が子供なのに考え方が固すぎるんだよ？もし、床で寝て風邪でも引いたら私の所為にでもなるんだから、そんな事になったら私が許せない！！！」




お互い言いだしたら聞かないのか一向に止まらないやり取りに、思わぬ所からの声に私の体は動きが止まった。




（やれやれ、どちらでもいいが儂（わし）としてはおなごと同衾（どうきん）できる方がいいと思うんじゃがの）

「……えっ？誰！？」
「イマリさん？」

明らかに私達以外の誰かの声色だ。
しかし、ミシェル君には聞こえていないみたいだ。

（ここじゃ、乙女よ）

「ええ！！！やっぱり変な声が聞こえる！！！！」

頭の中に話しかける様な不思議な響きをする声が私に問いかけているのだ。

「変な声？僕には何の事だかさっぱりですけど……」


（男に用は無い。ほれ、乙女。下を見てみるんじゃ。儂はここにいるぞ）

声に促される様に私はおそるおそる床に顔を向けると




私の足もとにいつの間にか真珠色の体に朱色の花模様が入った手の平サイズの見た事の無い珍しいトカゲがいた。


―――もう一度言おう。



『トカゲ』が私の方を見て笑っていたのだ。








「と……と……トカゲがしゃべったあぁぁ！！！！！」
「トカゲ？どこにですか」

私はわたわたしながら床にいるトカゲを指差しながらミシェル君に教えた。
彼は私の指先に沿って目線をトカゲに向けると瞳に驚愕の色が浮かんだ。
無理もない。
私だってトカゲが話す事に驚いたんだから。
異世界（エスラルード）は魔法があるファンタジーな世界とは知っていたけど、トカゲが喋るなんて聞いた事がないよ！！

「この場所にはある魔法が施されてあって、内部からの脱走はおろか外部からの侵入も難しいと僕がここに入れられた時に言われました。食事や物を運ぶ者達はその魔法を解除する何かを使って出入りしていると聞いたのに、トカゲがいる事自体あり得ない事で驚きなんです……」
「私は牢屋に魔法がかけられている事に驚きだよ。それに脱走をするのが難しいって……」

少し凹みそうな内容に私はガックリしていると

（乙女は忙しいのう？驚いたり落ち込んだりと、慰めてやるから儂を抱っこするんじゃ）

自分は関係ないよ、と言わんばかりにのんびりした口調でふざけた事を言いだしたトカゲに

「ちょっと！！元々の原因はアンタでしょうが！？トカゲが言葉を話すなんて聞いた事も見た事もないわよ！！」

（ここにいるじゃろ？まあまあ乙女よ、落ち着くんじゃ。遠くて顔も良く見えんのじゃから早く儂を抱っこするんじゃ）

「もしかして、イマリさんはそこにいるトカゲと会話しているのですか？」
「えっ、ミシェル君は聞こえてないの？さっきからずっと喋っているよ」

（儂の声が聞こえるのはお主だけじゃ。他の者には儂の声は聞こえんのじゃ）

今、非常に気になる事を言いませんでしたか？トカゲさんよ……。
トカゲの言う通りに抱きあげるのは癪だが、詳しく話を聞きたい為に私は腰を屈めトカゲを手に持ち抱き上げた。
近くで見るトカゲは真珠色の綺麗な鱗に背中の背中の部分に朱色をした花の模様が一個ついている。
―――六枚の花びらの模様をしていて、まるで家紋みたい。
トカゲを抱き上げたまま直視していると

（そうじっくり見られると少し恥ずかしいんじゃ）

と、トカゲが照れている。
その様子を見てしまった私は少し可愛いと思ってしまったが、決して爬虫類愛好家では無い！！
だけど、苦手でもないのだ。
幼い頃からド田舎山育ちの私は野や山を駆けずり回り、昆虫に蛇やトカゲといった女子が苦手な物を平気で触れ振り回していた為か、触れる事に抵抗は無い。
言葉を話すトカゲに驚きはしたものトカゲ自体は大丈夫である。

―――本当に珍しい種類よね？それに瞳がルビーの様に綺麗な赤のトカゲって、かなり特殊じゃないの？
それに……

「このトカゲを売ったらいくらになるんだろう……」

頭によぎった事を思わず口に出してしまっていた。

（なぬ！！儂を売るじゃと、乙女よその扱いは酷いんじゃ）

短い手足をバタバタさせながらトカゲは少しご立腹なようだ。

「イマリさん……」

ミシェル君も少しだけ呆れた声を出している。
えっ？なんで私が責められているようになっているの？ちょっとだけ思っただけじゃない？

「もう、冗談よ！！本気にしないで。それにここから出られないんだから、トカゲを売ろうにも売る場所に行けないんじゃあ、どうしようも無いよね？」

フォローを入れたつもりが馬鹿正直に言ってしまった私に

（……儂は悲しいぞ。先程からの乙女のこの仕打ちに泣きそうじゃ。この悲しみは乙女のCカップのアンダー７０のそこそこ普通サイズの胸で抱きしめてもらわないと癒されんのじゃ！さぁ、乙女！！儂を抱きしめるんじゃ！！）

「………………」

ベシッ

（グエッ！！）

「イマリさん！！突然どうしたのです！トカゲを投げるなんて！？」
「はっ！！体が勝手に……」

私は誤魔化す様にミシェル君に微笑んだ。
絶対に言えないが床で転がっているトカゲは私の胸のサイズをピタリと当てたのだ。
無意識にトカゲを投げたのはごく普通の行動だと思う。
誰よ！！このエロトカゲを牢屋に入れたのは！！

（ぐぬぬっ……乙女の愛情表現は激しいんじゃ。鱗がなかったら儂は即効あの世行きじゃったぞ）

「そのまま行きやがれ」

うん、口が悪くなるのは仕方ないよね？
変質者？は女性の敵だから、被害が増える前に息の根を止めておかないとね！
パキポキと指を鳴らしながらトカゲに近付いていくと

（待つんじゃ！そこにいる坊やが言っていたが、この部屋には一部の者しか出入りが出来ないように魔法がかかっていると言ってたじゃろうが？だが、儂にはその魔法は聞かんのじゃ。儂の言っている意味が分かるか？」

トカゲの言葉にピタリと私は体の動きを止めた。
もしかしたら、このトカゲを使って私の安否を両親と兄様に伝える事ができるのでないのかと……。
……できるの？トカゲだよ？
少し疑う様な眼差しでトカゲを見ると

（儂に名を与えたらその願いを叶える事が出来るぞ）

トカゲは私が伝えたいとしている事を理解している、そんな口調で話す。

「名前？それだけで本当に伝える事が出来るの？」

ずっとここに召喚されてから気にしていた。
エストルダ大帝国に召喚される筈だったのに、来なかった私の事を両親が心配しているかもと。
助けて！と、相手を余計に心配させる事は言えないが、ルワリスタ国にいると、私の安否だけは伝えたかったのだ。
一縷の望みをかけ私はトカゲに名前をつける事にした。
些細な事でもやるだけやってみないと分からないからだ。

「わかった！！トカゲ、貴方の名前は『セクト』これでいい？」

«……契約は成された»

トカゲ改めセクトは突然体が輝きだしたのだ。
あまりの眩しさに目を瞑ってしまっていた。
そして、瞼の奥に光を感じなくなったので数秒経ってからおそるおそる目を開けるとセクトの姿は全くなく何もいない状態だった。

「イマリさん、何が起こったのですか？」

ミシェル君は私達の会話のやり取りは聞こえていない。
さっきまでいた筈のトカゲが姿を消したので動揺するのも無理は無い。
私自身もセクトがいた痕跡が見られない事に一瞬幻を見ていたのではないかと思ってしまう。
それとも……


――――――セクハラトカゲを省略して『セクト』とつけたのがばれて怒った？

そう考えてしまう私がいた。






　　＊

ルワリスタ城の一室にて、フレディ王子が魔術師に命令を下していた。


「『華嫁』であるマリアと婚姻式を挙げる事により王位継承権は我だと、この国はおろか諸外国にも知らしめるぞ。それには早い方がいい。１０日後を考えているので早急に各国に伝えろ！」
「かしこまりました。フレディ殿下」
「……隣国のエストルダ大帝国には必ず王族の者に来るように言え。彼の国は『華嫁』と深い関係の国の上、そこの国の王族が使者で来れば『華嫁』の信憑性も貴族や国民に高まるだろう」
「……殿下、婚姻式の時にミシェル王子はどうされますか？」

魔術師の質問に王子は顎に手をあて、少し考えた後に何かを思いついたのかあくどい笑みを浮かべ


「……いい案がある。聞け――――――」



王子が出した案は伊万里にも関係する事であった。










エストルダ大帝国皇帝であるラインバードは空に向かい「ピ―――」と、手と口を使い指笛（ゆびぶえ）を鳴らした。
何かを呼び出しているようだ。
帝国騎士団の副団長であるイーニストからアランの居場所を聞くなり直ぐにこの行動を取っていた。
イーニストは指笛の音と同時に空を見上げた。

上空には大きな翼を広げ尾を揺らし周回をしながら徐々にこちらに向かってきている。
黒曜石の如くの太陽の光に当たり輝く鱗は見る者全て惹きつけるほど綺麗な色をしている。

「……黒竜（こくりゅう）」

イーニストは自分達に近付いてくるエストルダ皇帝ラインバード所有の竜を見つめていた。






異世界（エスラルード）は、伊万里いわくファンタジーな世界だ。
魔法や妖精など日本では物語の世界であるが、ここ異世界（エスラルード）はごく普通に存在している。
竜も然り……。
しかし、竜の存在は異世界（エスラルード）では知られているが、数は非常に少ない。
現在、分かっている情報では今のところ世界には２匹の竜しか確認されていない。
エストルダ大帝国に黒竜（こくりゅう）とここから海を越えたある国に赤竜（せきりゅう）と、その国のトップが竜を所有している。
そのように説明をすれば、竜は怒るかもしれない。
彼らの知能は人間並みかそれ以上に賢いのだ。
しかし、竜と意思疎通が出来るのは契約している皇帝ラインバードともう一つの国のトップの二人だけだ。
何故、その二か国にのみにしか竜がおらずトップに立つ者が契約出来るのかは、『華嫁』に関係している……詳しい説明は今は省かせてもらう。
その時がくればいずれまた……。




ラインバードの前に降り立った黒竜は彼に話しかける様に軽く頭を動かしている。
竜の瞳は碧眼ととても綺麗な青をしている。
高さは約３メートルほどありランバードは少し見上げながら黒竜に話しかけていた。

「オニキス、お前に頼みたい事がある。至急アランをガウラの森で迷子になっているのを捜しだし城まで連れて来てくれないか？」

黒竜はオニキスと名前が付けられていた。
オニキスはラインバードの話を聞きながら頭を動かしていた。
しかし、話を全て聞くと『グフッ』とオニキスが少し溜息をついた様に見えたのはイーニストだけだろうか？
だが、同意したのか翼を大きく広げだした。

「頼んだぞ」

ラインバードが一声かけるとオニキスは空に向かい飛び立った。



「父上、オニキスを呼び出すなんて非常事態でも起きているのですか？」

オニキスと入れ替わりに来て、ラインバードに話しかけてきたのは第２皇子のカイルだ。
いつもと違う様子にカイルも異変を感じたのだろう。

「他の皇子が揃ってから事の説明をする。アランについては今オニキスに迎えに行かせた」
「……相変わらずどこかで道に迷っているのですか？アラン兄上は。いつもなら勝手に城に戻ってくるまで放置をするのに、迎えに行かせるとは余程、緊急を要する問題が起きたのですね？」

カイルもアランの方向音痴を知っているので、呆れた声で話していたが最後の方は真面目な声色になっていた。

「お前は賢いからみなまで言わなくとも理解するから助かる」
「皇帝のお褒めに預り光栄です」

カイルは言葉を交わしながらこの場にいるメンバーに目を配らせた。
皇妃でカイルの母親であるリンダに魔術師のノエル。

――――――今日はイマリを召喚する日だった筈。

なのに、伊万里の姿が見えずに自分達を呼び出したという事は……
カイルの脳裏に嫌な予感が走った瞬間

「ノエル先生！！イマリはどこに飛ばされたか分かりますか！？」

ノエルに大きな声をかけながら第４皇子のダレンがカイル達がいるこの場所に向かってきた。

「イマリが飛ばされたという事は一体どういう意味？」

やはりイマリが関係する事なのだろう……ダレンの言葉に確信したカイルだった。
こんなに感情を露わにするのは大抵イマリ絡みだ。
カイルも人の事は言えないが……。

視線をラインバードに移すと『待て』と言わんばかりに目で合図をし、遠くを見ていた。
その先には第３皇子のサイラスが近づいてきている。
手には小さな箱が握られていて、その表情は少し嬉しそうだ。
ラインバード達のこの緊迫した雰囲気に全く気付いていない様子だ。

「父上？突然の呼び出しに私達に何か用があるのですか？それにノエルがいるのに、イマリの姿が見えないんですが……」

周りを見渡しながらサイラスは伊万里を目で探している。
つくづく自分も含め兄弟全員イマリを気にいってるなとカイルが思っていると

「そのイマリの事なんだが、本来ならここに召喚される筈だったのが、先に召喚の儀式を行っていた別の国に召喚されたと見ている。多分、イマリはルワリスタ国に居る筈だ。あの国は特殊で特に現在、王が病気で倒れ内情は荒れている。そんな危険な場所にイマリがいるのだ」


「イマリが！！」
「早く助け出さないとイマリの身が危ないのでは！？」
「イマリに何かあったら僕は許せない！！」

動揺を隠せないのか口々に言葉に出している。
そんな皇子達の様子にラインバードは一瞥し

「落ちつけ、先ずは情報が必要だ。むやみにあの国にイマリの情報を流せば、余計に警戒をされイマリの身が危なくなるかもしれん。まずは秘密裏に動いてイマリの状況を確認するので、話の続きはアランが到着してからだ」

冷静な声で話すラインバードに皇子達も頭が冷えたのか全員頷いていた。
そんな中、一人だけ微笑みながら皇子達を見ている者がいた。


――――――あらあら、イマリはモテモテね！この件で息子達の誰かと少しは恋愛方面に近付けばいいのにね！


皇妃であるリンダだ。
勘なのか伊万里の身は大丈夫だと感じていた。
伊万里は強運の持ち主だから絶対に自分達の元に帰ってくるとそう信じて……。









「そろそろイマリが召喚で着いている頃か……」

エストルダ大帝国第１皇子であるアランは相変わらずガウラの森で迷子中であった。
出口に向かっていると本人は本気で思っているみたいだが。

「しかし、出口がなかなか見えないな？知らず内に俺は奥まで森の中に進んでいたのかもしれん」

スタスタとアランは道を知っているかのように歩を進めているが、方向音痴のアランは全く違う方向に進んでいた。

バサリと葉が擦れる音がした。
アランは音が聞こえた方向に顔を向けると、バサバサと翼を羽ばたかせアランに近付いてくるソレにアランは良く知っていた。

「オニキスが何故？」

皇帝であるラインバード所有の黒竜だ。
彼が此処に来たという事は、ラインバードが黒竜に命令をし、自分を迎えに来たのだろう。

――――――いつもは迎えなぞ寄越す事ないのだが、緊急事態でも発生したか？

勢いよく向かってくるオニキスにアランは出迎える様に手を広げた。

「オニキス！！久しぶりだな？」

声をかけた瞬間、オニキスはスピードを緩めゆっくり低空飛行をしながらアランに近付くと、襟ぐりを唐突に口で噛みポイッと背中に放り投げた。

「オイッ！！随分な扱いだな？俺じゃなかったら落ちていたぞ」

アランは笑いながら空中でひらりと身軽に体を回転させ、オニキスの背中に着地した。
オニキスはチラリと目線だけアランに移して、すぐ前を向くと翼を広げ上空へと上がって行った。

「グルッ」

しっかり掴まっておれ、と言わんばかりにオニキスは鳴き声を出し上空で風の気流に乗りスピードをあげていた。
向かうはエストルダ城だ。



＊


「戻ったか」

ラインバードは気配を感じたのか席から立ち上がった。
オニキスがアランを迎えに行ってから約１時間経っていた。
竜は翼を持つ種族では飛ぶ速度が世界一速いと言われている。
それにアランを見つけるのはオニキスにとって簡単だろう。アランを必ず見つけて連れて帰って来る事にラインバードは、疑う余地などなかった。ラインバードも想像を超える程、竜とは計り知れない不思議な力を身に宿しているとラインバードもそう考えるのであった。


「父上！只今アラン戻りました。一体どの様な用件で俺にオニキスを寄越したのですか？」

ヒラリとオニキスの背中から地面に飛び降りたアランは、城に到着した途端ラインバードに聞いてきた。

ラインバードはアランを見ながらふと考えた。
――――――イマリを可愛がっているのは兄弟の中ではアランが一番だろう。
そんな考えを持ちながらもラインバードはアランに簡潔に伝えた。

「カイル達には既に話している。お前を急ぎで城に戻らせたのは、イマリが違う国に召喚されたからだ。イマリは今、ルワリスタ国にいる筈だ。そして、イマリの状況はこれから探らせる所だ」

「今……なんて？」
「イマリは今ルワリスタ国にいる。お前も知っていると思うが、あの国は今は非常に危険な状態だ」
「父上！！！俺をルワリスタ国に向かう許可をお願いします。イマリの身が心配だ！イマリは知らない土地で泣いているのではないか？絶対に俺の事を待っているはずだ！！」
「落ち着け！全くお前達兄弟はイマリの事になると冷静さをかけるんだ？特にアラン！お前は次期皇帝としての自覚はあるのか？これ位の事でいちいち動揺などしていたら将来務まらないぞ！！」
「……しかし、父上はイマリの事を心配ではないのですか？」
「イマリはとても大切だが、それ以前に私はこの国の皇帝だ。まず、やるべき事を考えるのが必要だ。そう言った事でお前達に命ずる。やみくもにルワリスタ国に突入するのではなく、情報収集をしてからどの様な手段でイマリを助けるか考えるぞ」

ラインバードはその場に全て揃っている皇子４人に指示を出した。

「ダレンはノエルと共にこれらをまとめてルワリスタ国に送る為の転移魔法の準備をするんだ」
「カイルはエストルダ大帝国の貴族の中にルワリスタ国の上位の身分の者と懇意している者に近付き、裏のルートからルワリスタ城に入れるようツテを探せ」
「アランは正式にルワリスタ国に入国できるまで待て！私が使者を送らせ申し出をする。例えば、第１皇子が外聞を広げたい為と言って適当に用件を作ってな」
「……サイラスは作って欲しい物があるので後程言おう」

続けざまにラインバードは皇子達に言い終わった所で、後ろにいた黒竜（オニキス）が「グワッ」と鳴き声をあげた。

「どうした？オニキス、誰かきたのか」

オニキスと会話が唯一できるラインバードが声をかけていた。
グルッと声を出し、頭を地面に近づけていた。


オニキスの頭の上にはいつの間にか手の平サイズの真珠色をしたトカゲがチョコンと座って、赤い瞳でラインバード達を見ているのであった。

「何故、トカゲがお前の頭に……これはっ！！！」

ラインバードはトカゲの背中に描かれた朱色の花模様に気付いた瞬間、驚きで声を失うのであった。



「グルルッ！！」
「……オニキス？」

動揺した表情を顔に出していたラインバードにオニキスが話しかけているのか鳴き声あげている。

「……そうか。その様な事が起きていたんだな。イマリが――――――」

傍で見ていた皇子達は静かにラインバードとオニキスのやり取りを見ていた。
そして、皇子達はオニキスの頭上にいる真珠色のトカゲにもくぎ付けになっていた。
オニキスが大人しくトカゲを乗せている事自体あり得ない事だったのだ。

竜は誇り高き種族だ。
人間では誰彼も背中に乗せる事はしないし、ましてやトカゲといった違う種類の生き物を頭上に上らせるなどほぼ皆無だ。
それ以前に動物などの生き物が竜に近付く事自体ないのだから。

「皇子達よ、どうやらこのトカゲはルワリスタ国から来たとオニキスが言っている」
「本当ですか！！」
「イマリは？」
「ルワリスタ国から一体どうやって……」
「オニキスはトカゲと会話ができるのか？」

口々に言葉にしながら皇子達はオニキスに詰め寄ろうとすると『グワッ』と、口を開き近付くなと言わんばかりに威嚇しだした。
その模様を見ていたラインバードが皇子達に

「そこにいるトカゲはまだ幼いらしく、私達にイマリの状況を伝える為に、早急にここに来た為に力を使い果たしたそうだ。詳しい事はオニキスを通して私が聞いたので説明する。トカゲは力を回復させるために眠りに入るという事で、オニキスはトカゲに刺激を与えるなと言っているのだ」

ラインバードの説明にトカゲを見れば成程、いつの間にか瞼を閉じ微動せず寝ているトカゲを確認した。
トカゲが力を使い果たし疲れて寝ているのかは傍から見たら全く分からないが。

皇子達は頷きながらもこの時、皆同じ事を考えていただろう。
ラインバードがトカゲを見た瞬間の驚いた表情……それも一瞬だけ。
竜のオニキスとトカゲの関係。
だが、ラインバードを見る限りではその謎についてはこの場では語らないだろう。
もしくはまだその時（・・）ではないと言う事か。


「簡潔に言えばイマリは無事だそうだ」

その言葉に皇子達はホッとした顔を見せた。

「だが、『まがい者』扱いで牢屋に入れられている」

しかし、その後に続く言葉にピシッと空気が固まった。

「父上、『まがい者』とは一体どういう事ですか？」

カイルは少し、疑問を感じたのかラインバードに説明を求めた。

『まがい者』

お伽噺の中で華嫁を騙し洞窟に閉じ込めて華嫁に変身し偽って王子と結婚しようとしたまがい者として登場した魔女をさす。
だが、異変に気付いた王子が本物の華嫁を助け出し、まがい者の魔女を火刑で処刑した。
その魔女の特徴が明るい茶色に緑の目をしていたそうだ。
そのお伽噺話はルワリスタ国に伝わっていたが残酷すぎるお伽噺として２代前の王が物語の口伝を廃した筈だったが……。
ルワリスタ国ではキャラメル色に緑の目の者を『まがい者』として差別し、侮辱する者が未だにいるらしい。


「非常に馬鹿馬鹿しい話だが、ルワリスタ国の第一王子はそれを信じているそうだ」

皇子達も歴史の一環としてルワリスタ国について話には聞いた事はあったが、イマリと物語の中の『まがい者』の魔女とはどう考えても違う。
黒髪黒目のイマリでは魔女と全く持つ色が違うからだ。
皆が疑問の中、今まで大人しくしていたリンダが

「私がイマリにカラーリングとカラーコンタクトした姿を次の召喚で来た時に見せてとお願いしてしまってたの」
「イマリは偶然にも魔女と同じ色をして、それで『まがい者』扱いで牢屋に入れられたという訳か！！」

アランは直ぐに察したのか言い当てていた。
ラインバードは軽く頷き再び口を開いた。

「ルワリスタ国の第一王子は『華嫁』を異世界……多分、イマリと同じ世界の者を召喚しているとトカゲから聞いたとオニキスが言っている。……私が思うにその者を『華嫁』とし、第一王子の花嫁にするつもりなのだろう」
「華嫁！？」
「その者は本物なのですか？」
「まさか、ルワリスタ国に現れるなんて……」
「これは、調べる事がまた一つ増えたという事ですね？父上」

最後、確認するようにカイルが聞いてきた。

「そうだ、その『華嫁』の事も詳しい詳細を調べろ。イマリの牢屋入りの原因に、もしや関わっているかもしれん」
「では、早速に父上の指示通りにルワリスタ国の貴族と懇意している者に繋ぎを取ってきます」

カイルが一番最初に動いた。

「ノエル先生と直ちに転移魔法の準備に取り掛かるのでこの場を離れてもいいですか？」

ダレンがラインバードに頭を下げ、ノエルと一緒にこの場を離れた。

「私は何を作れば……」
「サイラス、後程私の執務室に来い。そこで伝える」
「はい！」

サイラスは執務室という言葉でピンと来た。
ラインバードが何かを依頼する時は、大抵紙に図を書き説明するからだ。
サイラス自身も口頭で言われるよりは図で説明してくれた方が技術者としては、ありがたい部分もあった。

「俺はルワリスタ国に入国するまで、時間があるから騎士団の所でも行って訓練でもするか」

アランが颯爽と離れようとすると、ラインバードが呼び止めた。

「お前はルワリスタ国から返事が来るまでは城の外へは外出禁止だ！！」
「父上！それは……」

アランが振り返り抗議をしようとすると、アランの腕をがっしりと取る者がいた。
帝国騎士団副団長のイーニストだ。
アランも１８３㎝と身長はあるほうだが、イーニストは１９０㎝のうえに大柄で力持ちの為、アランの腕は動かそうとしてもビクともしなかった。

「アラン団長！！！何回言えば分かってくれるんですか？貴方は極度の方向音痴なんですから、城外に出れば最後、数日は城に戻れないじゃないですか。皇帝閣下はその事を含めて命令されているのを理解して下さい！！」

イーニストは嗜めるようにアランに伝えた。
アランとイーニストは幼い頃から同じ年齢とあって仲がいい。
イーニストが公爵家の三男と身分が高かった事もあり、一緒に過ごす事が増えお互い信頼関係を気づいている。
アランが帝国騎士団の団長に任命された時も後を追う様に副団長になっていた。
イーニストはアランを友人として信頼し皇子として敬い尊敬をしているが、アランの方向音痴に一番巻き込まれているのがイーニストである。
何度アランを求めて森を数日彷徨った事か……。
一番の被害者であるイーニストがアランを外に出ようとするのを阻止するのは至極当然であった。
イーニストに引きずられる様に離れたアランを見ながらラインバードはオニキスとの会話を思い出していた。


―――トカゲが言うには牢屋には第二王子と一緒に入っているそうだが、イマリはその王子との触れ合いをかなり楽しんでいるそうだと……。
イマリの精神状態は良さそうで安心したが、若いとはいえ異性である王子と個室である牢屋に二人っきりとは、息子達には決して言えないな。
もし息子達の耳にこの事が入ると確実に血を見るな……。





ラインバードはこの件について、ばれた時はシラを切る事に決めた。













―――エストラルダのお父様お母様そしてお兄様方、現在牢屋の中からですが私は元気です！！





牢屋に入れられ約一週間になっていた。
えっ？もうそんなに経ったの！？と、驚く方もいると思うけど不思議な事に時が経つのは早いよね……。
って、しみじみしている場合じゃなかったんだけど、たまに騎士が様子を見にきたり食事を運んだりと、それ以外はほぼ放置されている状態。
する事なく暇なので一日中ずっとミシェル君と色んな事を聞いたり話した。

「兄上がイマリさんを『まがい者』と呼んでいるのは、昔お伽噺話として伝わっていた悪い魔女の特徴の配色を持っていたからです。現在そのお伽噺話を伝えるのは禁止されていますが、中には偶然耳にしそれを信じている者も少なからずはいるとお聞きした事があります」

ほほう、あの馬鹿王子は私の見た目だけであんなに侮辱した視線を送っていたんだな。
それもお伽噺話に出ていた魔女と髪と目が一緒だったからって単純馬鹿過ぎない？
弟であるミシェル君には絶対第一王子を馬鹿扱いにしている事は言えないので、密かに心の中で愚痴ってみた。

「それにしても、イマリさんは髪と目の色を変えていたなんて僕は驚きです。もし、色を変えずにそのままの姿で召喚されていたら、イマリさんが兄上の『花嫁』になっていたのかもしれません」

ぎゃあああああ！！！！勘弁して！！！！それだけは無い無い無い無い！！

私は首と手で横に振り全身で拒否反応を見せた。
馬鹿王子の花嫁なんて死んでも嫌だし、案外『まがい者』扱いの方がマシだと感じたのは第一王子の性格を少しだけど知っている私がそうなるのは当然の事だといえる。

「でも、就寝の時だけコンタクト？ですか、その時だけに外すのは勿体ないと僕は思います。折角綺麗な黒色の瞳なのにずっと見れないのは残念です。髪も本来なら黒だと聞いていますが、いつか見てみたいものです。黒目黒髪の全てをさらけ出した貴方に……」

ジッと見つめてくるミシェル君の視線は熱い。
えっと……ミシェル君はまだ１１歳でしたよね？
すらすら出てくる台詞はお世辞なのかわからないけど、女性を口説いている風に感じるのは私だけでしょうか？
お姉さんはミシェル君の将来がこわいよ……。
女性関係のトラブルに巻き込まれないようにと心配をしてしまう私であった。



そうそう！夜はどうしてるのかって？
ミシェル君と出会った初日にあんな激しい攻防を見せていたけど、勝者は私です。
考えてみてよ？只でさえ寒い牢屋の中なのに毛布一枚でいたいけな美少年を床で寝さすなんて、私の矜持が許せない。
最初はカチンコチンで緊張しているのか顔が真っ赤になっているミシェル君に緊張をほぐす為に、枕を投げてぶつけたりと悪戯を試みた時は、初め呆気にとられ固まっていたミシェル君も応戦する様になったのは２日目の夜から。
彼は王子として育てられてきた為か、枕投げなど低俗な遊びはする事が無かったらしい。
それ以前に、異世界（エスラルード）では枕を投げるという発想はなかったらしい。
嘘！！『枕投げ』は修学旅行の夜に友人達といっそう交流を深める最大イベントなのに！！
普段話した事が無いクラスメイトもこれがキッカケで仲良くなると言うのに！！
ただ、その結果騒ぎ過ぎて担任に叱られ廊下にその部屋のメンバー全員正座させられ親交が更に深まると言うおまけ付きなんだけどね！
私もあの頃は若かったよね。
話は脱線してしまったが、そんな触れ合いでミシェル君も慣れた？観念したのか一緒のベッドで休む事になった。
「僕が責任をとればいいだけの事……」
何やらブツブツ言っていたが、その言葉は私の耳に入っていなかった。


牢屋生活はミシェル君のお蔭で気分が沈んだり落ち込んだりする事はなかった。
反対に彼に癒されたりしていた私だったが、いつもの様に騎士が食事を運んで来た時に騎士に

「女、それを食べたらマリア様がお会いしたいと言われているから急げ」

まだ一週間しか経っていないのに、マリアとのやり取りは大分前起きた出来事の様に感じそして久しぶりに聞いた名前に一瞬顔を歪めてしまった。
音沙汰がなかったのに今更何の用なのだろうか？
こちらとしては関わりたくない相手の中の一人だ。
勿論第一王子もその中に含まれている。
結局、騎士に急かされる様にパンとスープを味わう余裕も無く流し込むようにして食べた。
食べ終わったのを確認した騎士は、私の腕を取り牢屋の外に連れ出そうとした所、ミシェル君が

「イマリさんをどこに連れて行くのですか？もし、彼女に手荒な真似をすれば僕は許しません！！」

まだ若いのに男らしさを見せたミシェル君にキュンと、ときめいてしまった。
性格がイケメンな美少年グッドジョブです！！
騎士は相手が王子なのか少し畏（かしこ）まった口調で

「ミシェル殿下、ご安心くださいませ。『華嫁』であるマリア様が彼女に話があるという事でお連れするだけで、用が終われば再びこちらに戻します」
「その言葉を信じていいのですか？」
「……騎士の名にかけて」
「では、彼女に対し丁重に扱いなさい」

ミシェル君に言われた為か私の腕を掴んでいた手が少し緩んだ気がした。



　＊


「へぇ……貴方にはとってもお似合いの場所ね？」

私は今マリアと対面している。
鉄格子を挟んでだが……。
私が入れられたのは如何にも牢屋です！！という何もない変哲な場所だった。
何故、ミシェル君と過ごしている牢屋にマリアを連れて来なかったのかは謎だ。
だが、やけに満足した表情のマリアに何となく此処に入れられた理由が分かった気がした。

「うふっ、聞いてくれる？私は王子様とね三日後に結婚式を挙げるのよ」

さいでっか……。どうでもいい情報ありがとうございます。
私は無関心を装ってあさって方向を見ていた。



「その日にね、貴方は『まがい者』らしく華々しく終焉を迎えるの！」
「……えっ？」



楽しそうに話すマリアに私は彼女の言っている意味を理解した途端マリアの方を見て、言葉を失った。
彼女は残酷な笑みを浮かべ

「仕方ないよね？貴方がいると、この国が滅びると王子様が言ってるし私もそんな事になれば嫌だもん」

途中からマリアの言葉は入ってこず私は思いだしていた。


数日前にミシェル君に残酷なルワリスタ国のお伽噺話を聞いたのだ。



『まがい者』の魔女は火刑で処刑されたと――――――



「やはり牢屋に入り込んでイマリを助け出すのか難しいか？」
「そうですね、牢屋には二重三重と魔法がかけられていて侵入はおろか脱出も難しいと聞きました」
ラインバードがカイルに問うとあまり良くない返答が返ってきた。


伊万里がルワリスタ国の召喚に巻き込まれてから、既に一週間が経過している。



＊

皇帝ラインバードが皇子達を招集し、それぞれに命令を下した次の日の朝にエストルダ大帝国皇帝宛にルワリスタ国から伝書鳩を使い書状が届いた。
異世界（エスラルード）の伝書鳩（でんしょばと）は鳩といっても日本の公園にいる鳩より２倍の大きさがあり、飛ぶ速度も異世界（エスラルード）では鳥類の中で一二を争うだろう。
また伝書鳩として便利な能力を持っており各国で利用されている。
地図を広げその場所に指示を出せば、必ず目的地に飛び手紙又は書状を届ける事ができる。
それが初めて行く土地でも伝書鳩は迷う事無くその場所に向かう事ができると言う。
この伝書鳩はその国のトップ……王族同士のやり取りして使われる事が多い。

その王族専用の伝書鳩がある内容を携えた書状を抱えエストルダ城に飛んで来たのだ。


――――――ルワリスタ国第一王子と『華嫁』の婚姻式の招待状


「短すぎないか？」

ラインバードが届けられた書状の封を開け目で通した瞬間、側にいたカイルに話しかけた。
無理もない。
通常王族の婚姻式は準備期間を入れて最低１ヶ月はかかるものだ。
１０日後など通常あり得ない事なのだ。

「それ程、華嫁を王子の花嫁にする事で第一王子はルワリスタ国の貴族や国民に確たる地位をアピールし、知らしめる為でしょう。これは調査で分かった事ですが、あの国は王位継承を受け取るには在位している王からの口頭で伝えないと王位継承権を継ぐ事ができないそうです。ここだけの話、王の体は毒で侵されているそうですが死に至るまででは無いそうです。そして、調べにより犯人は第一王子ではないかと報告に上がってました。しかし、何故王子が王に毒を盛った動機は不明の為、只今調査しております」

カイルの報告を聞きながらラインバードは第二皇子の仕事の早さに感心をした。
―――昨日、動く様に命令を下したはずだが、もしかしたら元々間諜をルワリスタ国に潜入させていたのだろうか。
次期宰相候補と名が上がっているカイルの有望さに将来の期待を内心親心ながら褒め称えた。
表情こそは表に全く出さずにだが……。

「……そうか、引き続きカイルは情報を集めろ」
「畏まりました」
「タイミング良く婚姻式の招待状が届いたから、この式にアランを私の名代として参加させよう。こちらから動く手間がなくなったな。だが、１０日後とは長いな……。日数をかけずにイマリを救出したいが、その辺も当たれ」


＊

調査の結果、冒頭の二人の会話に戻るのだが思いの外、事が進まない事態にラインバードは黙り込んだ。
一週間も経つと伊万里の精神状態が不安だ。
出来るだけ早く助け出したかったが、色々動くとなれば婚姻式があるその日がチャンスかもしれない。
王子や『華嫁』も婚姻式に気を向け、牢屋にいる伊万里の事など忘れるだろう。
少々手荒に動いてもすぐにはばれないだろう。
その考えに思い立つとすぐさまカイルに伝えた。

「婚姻式の当日にイマリを助け出す。それまでに他の皇子にも私が与えた命令を全て終わらせるようもう一度伝えろ。特にサイラスに限っては例の物を遅れぬように完成させろと念を押しておけ！！」
「例の物とは？」
「それでサイラスには十分伝わる」
カイルの問いに少し口角をあげ笑むラインバードに
――――一体何を作らされてるんだ？サイラスは……
日に日にやつれている姿を見せるサイラスにカイルは少し疑問を抱いた。
サイラスが制作であんな姿を見せる時は大抵、難度の高い物を作らされている時だ。
すぐ下の弟を哀れに思いながらもカイルは自分に与えられた仕事をする事に改めて気を引き締めた。
ラインバードもそうだが、カイルも伊万里が心配だった。
実はもう少し簡単に物事が運ぶと思っていたカイルだったが、こんなに事が進まない状況にカイル自身苛立ちがあった。
例え真珠色したトカゲが黒竜のオニキスを通してラインバードから伊万里が大丈夫だと聞いていても、事態は突然変わる場合がある。
カイルはずっと心の奥底にそんな不安があった。
まさか、その不安が当たっているとはこの時のカイルは思いもしなかったのだが。



＊

ラインバードはカイルと別れた後、竜舎にいるオニキスの住処に足を運んだ。

「まだ、そこにいるトカゲは眠っているのか？」

オニキスが横たわっている横の藁の上で目を閉じたまま微動だにしない真珠色のトカゲに目線を移しながらオニキスに声をかけた。

「グルッ」
「……そうか、目が覚めるのは婚姻式当日か」

不思議な事にオニキスはトカゲが起き上がる日を知っているかの様にラインバードに答えた。
ラインバードは何かを確信した様子で


「私の考えが正しければイマリは……」

先の事をふと考えたラインバードは親が子を心配する表情になっていた。



オニキスはそんなラインバードを静かに見つめたままだった。







「ルワリスタ国にようこそ！アラン殿」

にこやかな笑みを浮かべルワリスタ国第一王子であるフレディは、今しがた馬車にて到着したアランを城門まで出て来て出迎えていた。
王子自ら招待客を出迎える事は非常に珍しい事だ。
それほどまでに、フレディ王子にとってエストルダ大帝国という国は重要であった。

―――イマリをこの国に召喚させ牢屋に入れた張本人か……。

アランは軽く王子を一瞥し、内心イマリの事で追及したい気持ちを抑え表面は愛想よく微笑みながら

「お初にお目にかかる。フレディ王子」

手を差しだし握手を求めた。
この行動は王族や貴族の男性同士の一般的な挨拶の礼式だ。
それが初対面の相手や敵対している国の相手であっても、正式な場を設けられた場所では必ずこの様な挨拶が交わされていた。

挨拶を交わした後、アランは本題に入った。

「噂によると、王子の花嫁になる女性は『華嫁』とお聞きしているが、それは真実なのか？」

アランは訝しげに尋ねた。
伊万里の事も重要だが、アランには個人的に『華嫁』に強い思いれがあった為に、目の前にいる王子が召喚した事に憤りを感じていた。




リンダは伊万里には『華嫁』の事はおとぎ話と教えているが、エストルダ大帝国で５００年前に実際に起きた出来事である。
その『華嫁』の結婚相手となった王子が後にエストルダ初代皇帝へと即位した。
彼らはラインバードやアラン達にとって先祖に当たる。
その子孫になるアランは王家にしか伝わらない『華嫁』を寝物語として聞いてきた為に、幼い頃から憧れていた。
アランにとって『華嫁』とは、清き尊い存在であったのだ。
それが血の繋がった実の父親に毒を盛り、動けない事をいい事に王の許可も無く『華嫁』を求め召喚させそれにイマリが巻き込まれた事など言語道断。
アランは王子が言う『華嫁』が本当に本物なのか？と疑いを持っていた。
問いかけにフレディ王子は

「ええ……。彼女、マリアは『華嫁』で間違いありません。おとぎ話で語られていますが『華嫁』の特徴である黒髪黒目に美しい容姿、そして何より彼女が異世界人でありこの世界（エスラルード）に召喚された事が一番の理由だと言えます」

フレディ王子は相手によって言葉遣いを変えていた為、格上の相手であるアランには丁寧な口調で説明をしていた。
だが、会話の端々に何か引っかかる部分があった。
まるで『華嫁』を手に入れた事でお前達の国などいずれ簡単に手に入れる事が出来る……そんな雰囲気を一瞬だけ出しながら。
その事に気付きながらもアランは

「……そうか。婚姻式の時に『華嫁』を見る事は出来るのか？」

確認するとフレディ王子は


「アラン殿。実は『華嫁』である彼女との婚姻式の前にある儀式を行います。特別にアラン殿専用の来賓席を用意しておりますので、その場所まで別の者に案内をさせますので、その者の後について行って下さい。『華嫁』はその儀式の時に見る事が出来ます。私は儀式と婚姻式の準備がありますのでこの辺で失礼いたします。後ほど儀式の場にてお会いしましょう」

フレディ王子は軽く会釈をしなが、近くに控えていた案内係の騎士を紹介しアランから離れた。

―――儀式？

サッサとフレディ王子が自分から離れたので、アランは確認する間もなかった。
カイルの情報では婚姻式の前に儀式など行うとは聞いていない。
カイルとつながりのあるルワリスタ国の貴族も儀式があると聞かされていなかったのだろうか？
それだったらこちらまで情報が伝わっていなかったのかもしれない。
儀式をすると聞いてからアランは嫌な感じがしていた。

―――案内の騎士をまいてイマリを探しに行った方がいいのではないのか？しかし、カイルには……

アランはこの国に来る直前に交わしたカイルとの会話を思い出していた。

＊

「アラン兄上はルワリスタ国に行っても自分からイマリを探さない様に！兄上が勝手に動けばルワリスタ城で迷子になるのがオチです！！兄上は堂々とあちらの第一王子の相手をしていれば僕達が裏で勝手に動くので安心して下さい」

カイルに念押しされた後、ダレンの転移魔法でルワリスタ国のカイルが懇意している貴族の屋敷まで転移し、そこから馬車に乗りルワリスタ城に向かいフレディ王子に会ったのだが、現在カイルに相手をしろと言われたフレディ王子は準備の為にいない。
普段のアランであれば、カイルの言う通り大人しくしていたのだが、儀式の事を聞いてから一番に頭に浮かんだのが伊万里だった。
彼女を早く助け出せと頭の中で訴えているのだ。

カイル達が伊万里を助け出す為に色々画策しているのは知っているが、儀式が始まる前に伊万里を助け出さないと大変な事が起きると予感したアランは自分がこの手で伊万里を助け出そうと決意した。




その頃カイルは牢屋の前に立っていた。
魔術師のノエルとダレンにより、婚姻式当日にある魔法が完成した。
カイル的には早めに完成をさせて欲しかったのだが、事細かく組み合わされた牢屋にかけられた魔法を解除するには、天才と言われた二人ですら解除魔法を作り上げるには時間を要した。

第２皇子のカイルには特殊な体をしている。
自身には魔力は全く無いが魔力を他の者から受け取りそれを放出させる事ができる。
ただ体に魔力を置く事ができるのは数時間のみだが……。
莫大な魔力でも容量はかなりある方だと思う。
弟であり帝国でもトップクラスの魔力を持つダレンの魔力を受け取れる事がその証と言ってもいいだろう。

「欠点と言えば、魔力を使用した後少し体がだるい事かな？」

現在、解除魔法を使用した事で少々倦怠感があるが、可愛い伊万里を助け出す為に身を引き締めるカイルであった。
カイルたっての希望でダレンに直接ルワリスタ国の牢屋がある場所まで転移をしてもらった。
情報を集めている内に、伊万里は牢屋に入れられているが罪人（ペッカートル）の間という、高貴な身分の者を幽閉する牢屋にいると聞いた。
ルワリスタ国の第一王子には母親違いで１０歳下の第二王子がいる。
若干１１歳ながらにとても聡明で周りにも人気が高いと言われていたが、父親に毒を盛った疑いをかけられ捕まったらしいが、もしかしたら第二王子と共に伊万里はその牢屋にいるとカイルはそうみている。

牢屋を警護する騎士を軽く手刀で気絶させ奥に進むカイルだったが、途中違和感を感じた。

―――牢屋を守る騎士が少なすぎないか？

その違和感は罪人（ペッカートル）の間の扉を開いた瞬間に理解した。
余談だがカイルには針一本で鍵を開けられる特技がある。……皇子なのに。

「……イマリがいない。それに第二王子も」

牢屋には人の姿が無かった。
気配すら感じれない事に伊万里は既に違う場所を移され少し時間が経過している事に気がついたカイルは

「嫌な予感が……」

言葉にしながら後ろを振り向くと、そこにいる筈のない男性が立っていた。

「イマリは大丈夫なのか！！！」

焦った様子でカイルに問いかけてきたアランは走ってきたのか少し呼吸が乱れている。

「アラン兄上！！！何故ここに？」
「第一王子が婚姻式の前にある儀式を行うと言っていたんだが、何か嫌な予感がし先ずはイマリを助け出す事に決めてここまで来たんだ」
「儀式！？」
「ああ……。やはりお前の所にも情報がいっていなかったか。で、イマリはその部屋にいたのか？」

カイルは考え込みながらある結論に行きつき返答した。

「いいえ、イマリは別の場所に移された後です。多分兄上の言う儀式の為に……」

カイルの言葉にハッとしたアランは顔を見合わせ

「すぐにその儀式が行われるという場所に向かうぞ！！」

アランは急ぐ様に牢屋から出ようとした所をカイルはがっしり捕まえる様に服を掴み咎める様な口調で

「アラン兄上？僕の言う事を聞かずに勝手に行動した事は全て終わった後に言わせてもらいますね。取りあえず方向音痴の兄上がここまで辿り着いた事は奇跡に近い事ですが、それが続けて起きるとは限りません。ですので兄上は僕の後をついて来てください！！」
「……ああ」

あまりのカイルの迫力に圧倒されたアランはゴクリと唾を飲みこみ頷いた。
―――カイルの説教は無駄に長いから面倒くさいんだよな……。
そんな風に思っているとギロリと睨まれ、ビクッと体が動くアランであった。
兄弟の中で一番怒らせていけないのがカイルという事は他の兄弟の中で暗黙のルールだった。
先ずは騎士を捕まえ儀式が行われるという場所を聞きだす為に二人は牢屋を後にした。





＊



誰か夢だと言って……。

伊万里はマリアに自分の処刑宣告という爆弾を落とされてから、気分はずっと沈み滅入っていた。
途中、冗談かもしれないと自分に言い聞かせはしたが此処は異世界（エスラルード）で、ルワリスタ国である事からあり得る事だと再び落ち込みそれをこの三日間過ごしてきた。
ミシェル君にはこの事を話していない。
彼を変に心配させたくないし、処刑されるなんておぞましい事を口に出したくないからだ。


そう思っていたのだが、騎士達が処刑当日に牢屋に来た事からその事態は思わぬ方向になっていた。

「ルワリスタ国の第二王子であるミシェル殿下には王の毒殺容疑に国に恐怖をもたらす『まがい者』を召喚した罪でまがい者もろとも火刑となった事を第一王子であるフレディ殿下より刑が下された。本日をもってその刑を遂行させる」
「……兄上、何故ですか？そこまで僕の事がお嫌いだったのですか……」

驚愕な表情を浮かべるミシェル君の目から涙が流れた。
彼のその姿に思わず私はミシェル君の体を抱きしめた。

「まさか、あの馬鹿王子は弟のミシェル君まで殺そうとするなんて……」

私の言葉にミシェル君は

「えっ？イマリさん……。貴方は自分が火刑される事を知っていたのですか？」
「うん、『華嫁』のマリアにね三日前に……。でもミシェル君も一緒だなんて聞いていなかったよ」

震える声で聞いてきた私もつられて少し涙声になっていた。
ミッシェル君も私の背中に手を回してグッと腕に力が入り

「ここ数日イマリさんの様子が少しいつもと違ったのはそれが原因だったんですね？すみません、イマリさんが不安な時に僕は気づかなくて……」
「ミシェル君が謝る事ないよ！！私が話さなかったんだし、現実を受け入る事ができなかったんだから！！」

そんな私達のやり取りに横やりを入れた者がいた。

「お別れはその辺しろ！！時間が無いから処刑場に連れて行く！！」

私達を引き離す様に騎士たちは私達に手首と足に鎖をつけた。
本当に死刑囚の様な扱いで。




＊



「そこに繋がれている者達はこの国を破滅に追いやる『まがい者』にその忌みしき者を召喚したこの国の第二王子であった者だ！！我の婚姻式の前にこの者達を火刑を行う」


伊万里達の処刑が行われる場所は普段は闘技場として使用されている場所だ。
周りに客席があり、その中央は地面は土の運動場のトラック位の広さだ。
客席には婚姻式の為に招待された各国の来賓にルワリスタ国の貴族達がいた。
困惑顔をした者が多いが、数人であるが微笑んでいる者もいる。
別の国から招待された来賓の者は静かに事の成り行きを見ている様に思えた。


――――――人間は死の間際になると案外冷静なのね……

私の今の状態は十字架の形をした木の板に両腕と足を縄で括られ磔（はりつけ）をされ膝から下は燃えやすくする為に藁が置かれている。
隣には私と同様にミシェル君も磔（はりつけ）されていた。

つらつら話している馬鹿王子と横で楽しそうに笑顔を浮かべている馬鹿マリアを私は睨んだ。
すると、それに気づいた馬鹿王子が私を見ながら

「優しい我はせめて最後ぐらいは『まがい者』に温情を与え一言ぐらい話す事を許してやろう」

ムカッ！！！！鼻にかけた様な態度の馬鹿王子に私は

「この馬鹿王子に馬鹿『華嫁』！！！！一生祟ってやるんだから覚えておきなさいよ！！絶対に私達を殺した事を死ぬほど後悔させてやるんだから！！！！！」

私は出来る限り大声で叫んだ。
死ぬ前に絶対この二人に馬鹿と言いたかったのだ。

「へへん！！言ってやったわ。馬鹿がトップのこの国何てすぐに滅びるわよ！！」

私は馬鹿王子を小馬鹿にした様に言った。

その途端、王子は

「火矢を撃て」

いつの間にか騎士たちが矢じりに炎があがった矢を私達に向けていたのだ。
王子の合図を皮切りに火矢が私達を目掛けて放たれた。



――――――私の実の両親に異世界（エスラルード）のお父様お母様にお兄様！！先立つ私を許してください！！




覚悟を決めギュッと目を瞑った瞬間ドンと私の近くで何かが降り立った大きな音がした。


……？

火矢が私自身や藁（わら）に当たり燃えてだした気配がない。

おそるおそる目を開けた私の前に太陽の光に当たり白く光り輝く物に思わず目を細めながら確認した。




そこには真珠色の鱗を持つ２メートルほどの大きさをした竜が私を守る様に立っていたのであった。









「……白い竜だと！？」
「まさかっ！！！聞いた事が無いぞ！白竜（はくりゅう）など！？」
「本物なのか？」


ルワリスタ国の貴族達に招待された他国の来賓者達の声でその場は騒然としだした。
無理もない、現在竜の存在が確認されているのはエストルダ大帝国の黒竜に海を越えた先にあるドールア国の赤竜の２匹のみだ。
『まがい者』を守る様に周りに威嚇する真珠色の竜に殆どの者がその現実にまだ受け入れる事が出来ずにいると

「騎士共よ！！何を手間取っているのだ？サッサと『まがい者』達に火矢を撃てい！！！」

フレディ王子は弓を構えている騎士達に怒鳴りつけていた。
先程、伊万里達を狙って放たれた火矢は竜の体を覆っている鱗にて跳ね返されたのだ。
王子にとって『まがい者』である伊万里を処分する事が彼にとって重大だった。
多分、竜が現れたのは自分には良くない兆候だと感じとっていた所為かもしれない。

だが、次に放たれた火矢が伊万里はおろか白竜に一本も当たる事は無かった。

「俺は王子（アレ）を殺したい気分なんだが……」

いつの間にか白竜の前に剣を片手に鋭い殺気を王子に向け飛ばしているエストルダ大帝国第１皇子のアランが立っていた。

「例え糞（くそ）程の価値の無い愚か者でも一応アレでも一国の王子ですから、今は我慢して下さい。アラン兄上」

同じく言葉使いは丁寧だが、話している内容は辛辣な単語を並べて話しているカイルがアランから少し遅れてきた。

「相変わらずアラン兄上の腕前は素晴らしいですね」

カイルは地面に落ちた矢を見ながら言った。
数本放たれた火矢を剣一振りで軽々と叩き切ったのはアランだ。
そのスピードの早さに周りの者達も息を飲むほど素早い動きだっただろう。

二人は牢屋から離れる時、カイルが気絶させた騎士の一人を起こし、お願い（又は脅しと言う）をして儀式が行われる場所まで案内をさせここまで来たのだ。
中に入った途端に最悪な状況になる一歩手前だった。
最初に放たれた火矢は白い竜によって守られたが、アランはすぐに行動に移し次の火矢を伊万里から守る事ができた。


二人のやり取りを驚愕した表情で見ている者がいた。

「何故、アラン殿が止めたのだ？それに側にいるあの者は兄上と呼んでいたが……もしや！エストルダ大帝国の別の皇子なのか！？」

フレディ王子は驚きの声を上げていた。
そんな王子の様子などどうでもいいという感じにキラキラした笑顔を浮かべたマリアが

「や―――ん！！！何？あのイケメン達！！！！お近づきになりた―――い！！」

隣にフレディ王子がいるのにお構いなしに声に出している。
マリアはイケメンに目が無い。
この異世界（エスラルード）に召喚されてから、日本では中々いないイケメンのフレディ王子だったので結婚する事に抵抗なかったが、フレディ王子も悪くない顔だがそれ以上にカッコ良く綺麗な顔立ちのアランとカイルに魅入ったマリアだったが、ふと頭によぎった。

―――今、フレディ王子はあの二人の事を皇子って言ってたよね？確か女官が隣のエストルダ大帝国の皇子が来るって浮き足立っていたあの噂の皇子の事よね？……『華嫁』の私はそっちの皇子の方がお似合いなんじゃないの？



フレディ王子はアラン達の行動に気を取られていた為かマリアの言葉など耳に入っていなかった。
そして、隣にいた筈のマリアの姿が無かった事すらすぐに気づかない程、彼は動揺をしていたのであった。


＊



「真珠色の竜？」

私はどこかで見た事がある鱗の色に目をパチパチさせた。
死を覚悟した直後にこの白い竜が自分を守ってくれたのだ。

（ふぅ―――間にあって良かったんじゃ）

背中を向けていた竜が顔を私に向けた。
額には非常に見覚えのある朱色の花模様が入っており瞳は綺麗なルビーのような赤だ。
それにこの爺くさい口調の頭に語りかけてくるこの感じ……。

（それにしても、板に張り付けられたイマリの姿も中々そそるの？儂はSでは無いんじゃが、もうちっとスカートが短めで太ももサービスしてくれても良かったんじゃが……）

このセクハラ発言……間違いない。
姿が変わったり大きさが変わろうとも奴の中身は変わる事はない！！

「一言目がそれなの？このエロトカゲのセクト！！」

つい数秒までは緊迫した雰囲気だったのに、セクトの言葉に私は自分の今置かれている状況を忘れてつい大声を出していた。

（むぬぬ、今の儂はエロトカゲではなくエロ竜じゃぞ？）

エロトカゲ改めエロ竜セクトがふんぞり返っている様に見えるのは私だけだろうか？
……って、エロは認めるんかい！！！

（待て！また次の火矢が来る見たいじゃぞ？まったくあの者はイマリをこんな目に合わせている事が全て間違いだと言う事に気付いていないみたいじゃな）

セクトの言葉に私は

「そうだった……。私まだ殺されそうだったんだ」

不安な声を出していると

（大丈夫じゃ！ほれ、助けが来たみたいだぞ）

助けが来た？
私は思いもよらない言葉に正面を見ると華麗に宙に舞い火矢を切っていく男性に姿を目にした。
……まさか、彼がここにいるなんて！！
私は彼がココにいる理由に気付いた瞬間セクトを見た。

（約束は守ったぞ）

「ありがとう！！セクト……」

私は嬉しさのあまり笑顔でセクトに微笑んだ。
セクトにここまでの笑顔を向けたのは初めてかも知れない。
パタパタと照れたのかセクトの尻尾が揺れていた。

「アラン兄様！！」

すると、アラン兄様から離れてカイル兄様の姿を確認した。

「カイル兄様まで！！」

アランが火矢を止めた後で二人は何かを話している。
私は嬉しさと久しぶりに会う兄様達の姿にジッと見ていると彼らに近付いていく一人の女性の姿があった。
その女性はアラン兄様とカイル兄様を甘ったるい表情で見ている。
まるでいまから媚びを売る、そんな雰囲気だ。

「……なんでマリアが兄様に？」

白いウエディングドレスを着たマリアが二人の側に寄ろうとしていた。

―――馬鹿王子はどうしたんだ？馬鹿王子は？


思わず私が心の中で突っ込んだのは言うまでもない。



