これが私の勇者様
　なんでこんな世界へ来ることになったのかと言うと、話は鈴城巧（おれ）がエルナさんと出会う一ヶ月前にまで遡（さかのぼ）る。


　◆◆◆


　気づけば、鉄格子の中だった。

「は？」

　ちょっと待て。どういうことだ？
　今日の記憶を整理しつつサルベージしてみよう。
　確か、出勤前に、水道管の老朽化に伴（ともな）う、工事プラス断水のコンボをくらったんだ。
　少し前にニュースで取り上げられていた弁当男子である鈴城巧（すずきたくみ）・二八歳こと俺は、仕方なしに、その日の昼食を食堂で取っていたんだよな。
　で、同僚と打ち合わせがてら、日替わり定食を食べていて……そこから腹が痛くなって……気付いたら、固く冷たい背中の感触で……体を起こした視界にぼんやりと浮かんできた物は鉄格子。
　ワケがわからない。
　視界が暗い。部屋のスイッチを探そう。
　明かりを求めて背広やカッターシャツ、パンツスーツのポケット内を漁（あさ）る。
　ボールペン、長財布、携帯電話、ジッポ、手帳、タバコ、社員証、ガム、ティッシュ、ハンカチ、携帯用ソーイングセット、脂取り紙、爪切り、自宅のキー、車のキー――を取り出した。
　携帯電話曰く、現在の居場所は圏外らしい。俺は地下にでも居るのかな？
　それのライトをオンにして、スイッチ、スイッチと周囲を照らしてみる。
　すると、時代劇にでも出てくるような、堅牢な石造りの壁と、こちらとあちらの空間を隔てる鉄格子が視界に飛び込んできた。
　壁や錆（さ）びていた鉄格子を触るとひんやりして気持ちよかった。
　鉄格子の幅は三センチくらいで廊下になっていそうなあちら側へは通り抜けできそうにない。
　出入り用通路みたいな扉もない。
　どうやってここから出るんだ。
　なんとなくだが牢屋を連想させられる。

「……なんで俺はここに居るんだ？」

　鉄格子を押してみる。ビクともしない。強めに蹴ってみる。やはりビクともしない。
　さて、どうしようか、となにげなく足元にライトを向けると、砂利や岩石を敷き詰めた地面にビヤ樽（だる）と腹違いの兄兼先輩が転がっていた。

「優姫（ゆうき）先輩、ベティ」

　俺の安全（・・）の為に美男子兼兄さんからは距離を取り慎重に声をかける。
　ビヤ樽に対しては乱暴にその肩を揺すった。
　完全に目を覚ました兄さんとビヤ樽が小さく呻（うめ）きながら上体を起こす。
　職場では先輩、プライベートでは兄さんと呼んでいるその人は、

「巧（たくみ）今何時？　僕いつの間に寝てたの？　――ってここどこっ!?」

　慌てふためきながら腕時計を確認後、携帯電話を電灯代わりにして周囲に目を向けたのちに、驚愕を表した。
　俺は嘆息して、

「起きたらこんな感じで……優風（ゆうか）さんのせいかも」

「それあり得（え）そうで困るっ！」

　兄さんが胃の辺りを押さえて叫ぶ。
　優風こと腹違いの姉さんはアグレッシブな人で、たびたび騒動を起こしては自分で解決すると言うミス・マッチポンプだ。

「先輩おはようございますっ！」

　ビヤ樽が喋る。
　手探りで立ち上がりながら、超豊満な胸を押し付けてしなだれかかってきたので突き放した。

「ベティ重い。潰れる」

　黒髪おかっぱを豚面に乗っけたビヤ樽体型のベティがぶ〜ぶ〜騒いでるけど無視だ。
　会社の女性社員兼高校からの後輩であるベティのじっとりと汗ばんだ腕を払いながら、なにかないかとライトを頼りに辺りを見回す。
　四隅の一角には壷みたいな物が置いてあり、床には白線でそこら中に落書きがしてあるだけで、他にめぼしい物はない。
　落書きを注視する。
　六芒星（ヘキサグラム）みたいなものを円で囲み、その周りにアラビア語みたいな文字が記されていた。
　ヘキサグラムはユダヤ教と深い関わりを持つシンボルマークだ。
　日本ではファンタジーゲームや漫画と言った娯楽物によく登場する魔法陣のそれ。
　兄さんやベティが居る手前、「これ魔法陣だよな？」等の声は出さない。
　俺は周囲の目を気にする隠れオタクなのだ。
　それはともかく、こんな物を描いて、姉さんはなにがしたいのだろう？
　まぁ、良いやと思考を切り替える。
　そして、意識してこの場の匂いを嗅（か）ぐ。
　ついで、ペロッと人差し指を舐めて頭上に伸ばした。

「どことなく湿っぽいな。風通しがよくない場所に閉じこめられてるのか？　あとベティ臭い。寄るな」

「どう見ても会社の倉庫内じゃないよね……優風のやつわざわざ作ったのかな。あとベティ臭いね。寄らないで」

「先輩方酷いっ!!」

　ベティ憤慨。
　過剰に香水の匂いを纏（まと）うベティがぶ〜ぶ〜喚（わめ）いているけど無視だ。
　不意に空気が変わった。
　どこからかなにかを焼く匂いがしたのだ。
　それが時を刻むごとに強くなってゆく。
　近付いてきている？
　ややあって、石を叩くような音が響いてくる。どうやら足音のようだ。
　複数の足音が鉄格子を挟んだ向こうから反響している。
　音の響きから察するに、高所から低所――階段から降りてきているようだっだ。
　確実にこちらへ近付いてきている。
　ライトかなにかの光がゆらゆらと揺らめくのを目視できた。
　あれは……ライトではなく松明（たいまつ）？
　それを持って現れたのは三人の若い女性だった。
　豪奢なアフタヌーンドレスで着飾った十代くらいのピンク髪女性が先頭を歩き、その後ろを、給仕でもするような、所謂（いわゆる）メイド服に身を包んだ二十代前半くらいの二人の赤髪女性が、しずしずと付き従っている。
　ここは牢獄のメイド喫茶ですか？
　三人が俺達の元までやってきた。
　俺も兄さんもベティもそちらへ視線を移す。
　それを受けてか、ピンク髪を片側の肩から胸元へ流している女性が、赤髪セミロングのメイド服女性に松明を渡して、スカートの裾を軽く持ち上げ頭を下げた。

「勇者様、お待たせしてしまい申し訳ありませ――ん？」

　こちらを眺めたピンク髪女性が目を点にしている。

「……さんにん？」

　口元に手を当て、「これはどういうことですの？」と茫然気味だ。

「クンツァイト様、中にオークが！」

「速く勇者様を中から出して差し上げなくては！」

　メイドさん達がベティを指差しながら騒いでる。

「誰がオークかっ！」

　自覚あるベティが鉄格子を引き裂いた。


　◆◆◆


「やめろオークっ！」

　女性達に襲いかかろうとしていたベティを背後から羽交（はが）い締めにする。

「先輩酷いっ！」

　ベティが叫ぶ。
　尻餅をついてしまったピンク髪女性からオーク亜種を引き離す。

「落ち着けオーク。美人に危害を加えることは俺が許さん」

「先輩酷いっ！」

　ベティを放り投げる。
　驚異的な力で裂かれた鉄格子を潜（くぐ）り抜け、メイドさん|（仮）達の手を借りて立ち上がっていた涙目のピンク髪さんに声をかけた。

「大丈夫ですか？　うちのオークが――」

「先輩っ！」

「うちのベティが驚かせたようですみません」

　オークがブチ切れそうだ。

「勇者様……オークからお救いいただきありがとう存じます」

　ベティがアップを始めました。

「ゆうしゃさま……？」と俺は首を傾げながら、今にもピンク髪さんに掴みかかりそうなベティを宥（なだ）める。
　兄さんも鉄格子を潜（くぐ）って俺の隣に並んだ。

「で、優風（ゆうか）はどこ？　キミ達はコスプレを頼まれたの？」

　瞳をパチクリさせたピンク髪さんが首を傾げた。

「ユーカ様に、こすぷれ、ですか？」

　なんだその「初めて聞きました」みたいな仕草は。
　ピンク髪さんの態度から、俺は一つの可能性を口にした。

「先輩、これ、姉さんが関与してないケースかも？」

「……なんだと？」

　信じられない、とばかりに兄さんが度肝を抜かれている。
　どんだけ姉さんに虐（しいた）げられてるんだ。
　放心状態の兄さんは一旦放置して、俺は欲求をひとりごちた。

「……帰るか。タクシー呼ぼう」

　取り出した携帯電話は圏外表示。
　電波の受信エリアに出なくては。

「外に出たいのですが、出口はどこにありますか？」

　あっち？　とピンク髪さん達が来た方角を指差す。
　途端に、ピンク髪さんはおろか、赤髪のメイドさん達も、険しい表情となる。
　そして、ピンク髪さんは俺を諫（いさ）めるかのように、

「勇者様、それにはまず、装備を整えて、連れ行く従者と専属者を選定していただく必要がございます」


　なにをどうするって？




　お掛けになった電話は電波の届かないところに居るか、相手の電源が入ってない状態らしい。
　そんなアナウンスを聞きながら、危うく携帯電話を落としそうになった。

「……どこだよここ？」

　螺旋階段を経て辿り着いた先は、見晴らしの良い高台だった。
　煌々（こうこう）と五つの月が街並みを照らし、晴れた日に一望できる中秋の名月下のような明るさで、眼前を明瞭にしていた。
　高台――柵で囲まれたテラスのような場所から見下ろした先には、ビルや商業施設、人波や駅と言った街中にありそうな日本の風景が無かった。
　かと言って、水田や畦（あぜ）道、水車や農機具小屋と言った田舎の風景があるワケでもない。
　どこに目をやっても電灯が、信号機が――ネオンランプがないのだ。
　あるのは人工的な明かりのない、ゴシック様式に似た、ヨーロッパの建築物群。　
　いつかゲームやアニメで見た、中世ヨーロッパのような街並みが、眼前に広がっていた。

「……ここは？」

「アーヴィンガム王国の王都アーヴになります」

「あーびんがむおうこく？　おーとあーぶ？」

「街の中央に見えるのがアーヴ城でございます」

　建築物の中でも一際目を引く巨大なシルエットを指差すピンク髪さん。
　シルエットの周囲を流線型の緑光が無数に飛び交っている。
　蛍だろうか？
　遅れて兄さんが螺旋階段を登ってきた。

「うわっ!?　なにこれっ!?　ハウステンボスっ!?」

　長崎にあんな聳（そび）え立つ海外様式の黒城は無い。
　黒を基調とした城は、丘か山のどちらかわからないが、その小高くなっている場所を台座に悠然と建っていた。外壁の四方には塔がある。
　城壁の上には弩（ど）台みたいな物が視認できるが、疲れ目のせいだろうか。
　旅行先で見たイングランドのウィンザー城を彷彿させる。
　木造主体ではなさそうな建物。材質は煉瓦か切り出した岩を積んだものか、ともかく堅固そうだ。
　職業病の為か、ピンク髪さんへ、つい訊（たず）ねてしまった。

「あのお城は建てられて、何年くらいですか？」

「アーヴ城でございますか？　二〇〇年程前に初代国王様が建城を命令されて……アーニャ、正確にわかるかしら？」

「すみません。正確には存じません」

　メイド――乳袋の小さな赤毛のアーニャさんが首を横に振る。

「ミーニャはわかる？」

「正確な情報ではございませんが、およそ二二六年前と聞いたことがあります。一度も落城されたことのない、堅固な名城として各国に認知されております」

　乳袋の大きな赤毛のミーニャさんがそう告げる。
　赤毛セミロングの二人は身長と顔立ちがそっくり。姉妹か双子かな？
　ピンク髪さんも赤毛の二人も綺麗に頭髪を染めてるなぁ。

「約二二六年前とのことです。それがなにか？」

「実に立派な城だなぁ、と感心しまして」

　建物を見るとそれの強度と欠点の粗探しをしたくなる病気持ちでして、とは言えない。
　ピンク髪さんは我がことのように嬉しそうな表情を浮かべた。

「ありがとう存じます」

　乳袋の大きな赤毛のミーニャさん曰く、二二六年間落城なしで、天災の類（たぐい）も、彼女の表情からは匂わせないし、匂わない。
　とすると、この辺りでの地震の頻度は希有（けう）だと考えられる。
　やっぱりそうか、と内心で嘆息。
　あれは倒壊を見越さない造りの建造物だ。
　地震が少ない地域じゃないと成り立たない。
　そして、日本は地震大国。
　つまりここは――

「海外か」


　◆◆◆


　海外にも関わらずどうして日本語が通じるんだ？　と首を傾げていたところ、一筋の緑光が兄さんの周囲を飛び回り始めた。
「蛍？」と兄さん。
　緑光は瞬く間に増え、しだいに兄さんの姿が見えなくなってゆく。

「蛍のバーゲンセールか」

「世界が緑一色にっ!?」

　誘蛾灯と化した兄さんが喜色とも取れる悲鳴をあげる。
　兄さんからあぶれたのか、色違いの数匹が俺にも寄ってきて、周囲を飛び回り始めた。
　それを注視していて気が付く。
　光の中心部に蛍のような虫は居（お）らず、あの柔らかな光の点滅もない。
　持続的に橙（だいだい）色が光り続けているのだ。

「蛍じゃないのか？」

　ピンク髪さんが宣（のたま）った。

「それは魔光です」

「まこう？」

「通常、魔力と言う物は目に見えません。普段は空中に漂（ただよ）っているだけですが、なにかをきっかけに集まり合い、魔力濃度が規定値に達すると、今勇者様達の周りを飛び交われているような、光の塊となる、と伝承されております」

　真顔で魔力や勇者と口にするピンク髪さんに、そろそろ俺の精神が白旗を上げて、現状を認識し始めている。

「また、魔光は『精霊の意志』とされている程尊いものです。滅多なことでは人に近付いてきません」

「あの状態は？」と兄さんを指差す。

「非常に珍しい状態です。あの勇者様は精霊に愛されていると考えて良いかもしれません」

　兄さんは昔から老若男女問わずモテる。

「魔光に精霊が宿った例もあるようで、あの勇者様の周りを飛ばれている中にも紛（まぎ）れ込んでいるかもしれません」

　精霊、ね。

「異世界ファンタジーキターっ！」

「きゃっ!?」

　ベティの歓喜に驚いたピンク髪さんは乳袋の小さなアーニャさんへ抱き付く。

「先輩っ！　異世界ですよ異世界おふっ!?」

　興奮するベティの肝臓を脂肪の薄そうな脇腹から打ち抜いた。

「うちの駄豚がすまない」

「しぇんぱい……ひどい……」

「お気遣いありがとう存じます」

　ピンク髪さんが崩れ落ちているベティを指差した。

「アーニャ、このオークを捕縛する魔導具を持ってきなさい」

「やつざきに……してやる」

「頑丈な奴を頼む」

「しぇんぱい……ひどい……」



　ピンク髪さんに指示された乳袋の小さなアーニャさんが持ってきた魔導具と言う名の荒縄で、ベティをぐるぐると縛り上げた俺は、それを引っ張りつつ、ピンク髪さんに先導されるまま、階段を降りたり登ったりを繰り返し、室内から外へと踏み出した。
　外気は肌に冷たく、夏物のスーツでは暖かさが足りない。
　なにげなく足を止め、振り返って建物を見上げる。
　白亜の壁。ステンドグラスのような物が填め込まれた数々の窓。空へと伸びるエメラルドグリーンの尖った屋根。
　知識の中にある類似した建造物は教会だった。
　キリスト教で言えば――本来なら十字架があるべき部分に、角の生えた馬のプレートが鎮座ましましていた。

「ほあっ!?　また視界が緑一色にっ!?」

　室内に入ると霧散した緑光が、また兄さんに纏わり付き始め、自律歩行困難者が誕生する。
「巧（たくみ）助けてっ！」と情けなく喚（わめ）く兄さんの手を取り、「こちらです」と促してくるピンク髪さんのあとに続いた。

「先輩っ！　強く引っ張らないでくださいっ！　縄が食い込んで痛いんですぐえっ!?」

　手にしていた荒縄を強く引くとボンレスハムは沈黙した。

「この状況はなんの嫌がらせだ」

　成人二人の手を引きながら嘆息する。
　なんとはなしに敷地の外を目視するが、背の高い塀に囲まれていて窺（うかが）い知ることはできない。唯一眺められそうな箇所は門扉の隙間くらいだ。
　ピンク髪さんは出入り口らしき門扉をスルーして、教会らしき建造物の壁に添う形で歩を進めた。

「勇者様方、この時間帯は正門から登城することができません。真に申し訳ありませんが、この教会の裏手にある地下通路――今は水路跡となっている場所を通り、城内の中庭へと向かっていただきます」

　伝聞されながら案内された場所は、教会らしき建造物の敷地内にある裏手側。
　自分達の出番とばかりに、アーニャさんとミーニャさんが足元へ座り込み、スコップに似たなにかで土を掘り起こし始める――と、ガコッという音を響かせて、メイドさん達の眼前にあった二畳程の地表がスライドした。
　二人の肩越しに覗き込んだ先は、段々となっていて、暗い地下へと続いているようだった。

「地下へ降りる前にいくつか質問させて貰っても良いですか？　俺達の身に起きたことを把握したいんだ」

「この人達に喚（よ）ばれて異世界に来たに違いないですよ先輩ぐえっ!?」

　手にしていた荒縄を強く引くとボンレスハムは沈黙した。
　俺の言動に表情を曇（くも）らせたピンク髪さんは、

「いろいろと疑問や不明な点がお有りかと存じますが、詳しいお話は父王より語られますゆえ、今は何卒ご容赦下さい」

　煌々（こうこう）と照る松明を手に、率先して地下へと降りて行く。
　俺はその背を追って体感で四メートル程階段を降りると、縦幅三メートル、横幅二メートル程度の通路へ出た。
　両サイドの壁には苔がむしていて、ぼんやりと光を帯びている。そのお陰で地下にも関わらず、視界は悪くない。
　ひんやりする足元に視線を向けると、水路としての名残か、側溝をチョロチョロと水が流れていた。
　父王とやらの元へ辿り着く前に少しでも情報が欲しいな、と考えた俺は、これ見よがしに咳をする。
　そして、意図的に不快を表情へ貼り付けて、ピンク髪さんへ質問を投げかけた。

「先程の質問ですが、それ以外について訊（たず）ねても良いですか？」

　こちらの表情を確認したピンク髪さんは、あれこれと無碍（むげ）に断ることは反感を買う、と察したのか、すぐに折れてくれた。

「応えられる範囲でよろしければお答えさせていただきます」

　ピンク髪さんは交渉が下手らしい。
　日本人は「待つ。並ぶ」のプロフェッショナル集団だ。
　もっと焦らして相手の出方を見るべきである。
　さて、質問質問、と。

「貴女（あなた）は指や耳、顔が透き通るくらいに白く、とても肌が綺麗ですね。それを保（たも）つ秘訣を教えて下さい」

「へ？」とピンク髪さんの素っ頓狂な声音。
　驚きのせいか彼女は松明を落としてしまう。慌ててそれをキャッチする俺。
　こちらへ向き直ったピンク髪さんは仕切りに瞳を瞬（またた）かせている。
　彼女にとって、まるで予想外の質問だったようだ。
　ここに来て初めて俺のことを異性として意識したのか、耳を赤く染めてチラチラもじもじするピンク髪さん。見ていて面白い。
　それを表情に出さぬよう、にっこりと笑みだけを返す。
　彼女は視線を彷徨（さまよ）わせたあと、俺と瞳を合わせ、気恥ずかしそうに、

「あの、ありがとう存じます勇者様。肌は湯浴みの時に香料入りの物で磨いている程度で、特別なことはなにも……あっ！　お名前をお訊ねしてもよろしいでしょうか？」

「親しい者には巧（こう）と呼ばれています」

　友人達は「たくみ」と呼ばず、なぜか「こう」と呼ぶ。

「……コウ……様」

　なにかに祈るように胸の前で指を組んだピンク髪さんは、口の中で何度も俺の名前を繰り返し呟いている。
　地味に恥ずかしいのでやめて欲しい。
　お返しにピンク髪さんの名前を訊（たず）ねた。

「良ければ貴女のお名前を教えていただけませんか？」

「自己紹介が遅れて申し訳ありません。私はクンツァイト・アーヴ・アーヴィンガムです。この国の第四王女になります」

　お次は王女と来たか。
　これは……事態がある程度詳（つまび）らかになるまで、おとなしくしておいた方が無難かも知れない。



「これまでの数々の非礼な態度、すみません。王女様、これを」

　俺は頭（こうべ）を垂れながら、ピンク髪さんことクンツァイト王女に松明を渡す。
　すると彼女はそれを受け取らず、

「クーナです」

　クロアチアの通貨単位を突然告げる。
　確か一クーナは一五円前後だったか。
　そうじゃなくて、クンツァイト王女はなぜクロアチア通貨の話を今されたのだろう？

「ここはクロアチアですか？」

「え？」

「え？」

　なにそれ怖い。

「クンツァイト様の愛称です、勇者様」

　見かねたのか、アーニャさんの助け舟。

「なるほど。クーナ王女様、ですね」

「呼び捨てていただいてかまいません」

「いや、それは不敬罪とかで捕まっちゃいませんか？」

　昔の貴族様はそれを行使して一般市民の首をよく跳ねていたらしいのだ。

「そのようなことはございません」

「いや、しかし」

「訂正致します。私はクーナと呼び捨てていただきたいのです」

　良いのか？　と、俺はアーニャさんとミーニャさんを見る。
　二人は目を伏せ頷いて見せた。
　良いのかよ。
　マズいよな？　と、兄さんとベティを見る。
「苔が光ってるよ巧っ！」と子供のように喜ぶ兄さん。
「先輩、お腹空きません？」と腹を鳴らすベティ。
　ダメだこいつら。

「王女様、俺はまだ死にたくないのです」

「クーナです」

「だから、俺はまだ――」

「クーナです。コウ様がクーナと呼ばない場合、不敬罪と見做（みな）します」

　なにそれ酷い。


　◆◆◆


　地下通路を歩くこと三〇分。
「クーナとお呼びください」「無理です」「クーナと呼んで欲しいのです」「遠慮します」と問答していた俺とクーナ王女様の間を、空腹を訴えていたベティが吠え裂いた。

「そこのクーナとか言う清楚を装ってるビッチ！　私の先輩に色目を使うなっ！　先輩から離れろっ！」

「アーニャ、不敬罪によりこのオークを絞殺なさい」

　ひぃ。
　今この王女不敬罪で絞殺って言った！
　アーニャさんは手袋を装着すると腰袋に入れていた縄を取り出し、ベティに迫る。
「姉さん」とミーニャさんがその腕を掴んだ。

「クンツァイト様、おそれながら進言いたします」

　クーナ王女様はミーニャの制止を瞳で咎（とが）めていた。

「良いでしょう。ミーニャ、申しなさい」

　……怖い。
　クーナ王女様の支配者然とした張り詰めた雰囲気が辺りに立ちこめている。

「このオークはこちらの勇者様の愛玩動物のご様子。勝手に始末しては不興を買うおそれがあります」

「！」

　ハッとなるクーナ王女様。
　こちらの勇者様こと俺の顔色を窺（うかが）い、

「そ、そうね。コウ様の不興を買って嫌われてしまう事態は避（さ）けないと……」

　オロオロする。
　張り詰めた雰囲気が霧散する。
　誰が俺の愛玩動物（ペット）だ。勘弁してくれ。
　ミーニャさんが目を伏せ一礼した。

「差し出がましい真似を致しました」

「貴女の助言にはいつも助けられます。これからもお願いね」

　二人の意を受けたアーニャさんが縄をしまう。
　タイミングを窺（うかが）っていたのだろうベティが口を開いた。

「先輩、そろそろこの縄を解（と）いてください。本格的に食い込んでて辛いです」

　ちっと舌打ちしながらベティを荒縄から解放する。

「ビッチ覚悟げふっ!?」

「きゃっ!?」

　クーナ王女様に襲いかかろうとしたので、ベティの肝臓を脂肪の薄そうな脇腹から打ち抜いた。

「見え見えなんだよ」

　転がるベティを荒縄で再度巻き直す。

「しぇんぱい……びどい……」

　アーニャさんに抱きついていたクーナ王女様は、落ち着いたのか、こちらへ歩いてきて俺に向き直った。

「ありがとう存じます。コウ様、そのオークは早期に処分なさった方がよろしいかと」

「誰がオークかっ！」

「俺の国ではこいつにも人権が有って、簡単には殺せないんだ」

「先輩酷いっ!!」

「コウ様の国は寛容なのですね。我が国も見習わなくては」

「私はスルーかっ！」

　転がるオーク亜種がやたらと五月蝿(うるさ)い。

「苔(こけ)が光ってるよ巧っ！」

　頼むから兄さんも会話に参加してくれ。


　地下通路を抜けた先は、月光の降り注ぐ芝の茂った洋風庭園だった。
　背後や左右の遠目に見える城壁は、煉瓦（れんが）のような――ブロック状の石を幾重にも積んでいるようだった。それらが外壁として機能し、三方を囲んで城と城下を隔てているらしい。
　これらの情報はクーナ王女様の受け売りだ。
　正面には黒色版ウィンザー城がデンッと聳（そび）え立ち、巨大な玄関前には、アーニャさんやミーニャさんに似たメイド服集団とランスを手にプレートアーマーを纏った集団がずらりと並列していた。
　それを一瞥（いちべつ）した兄さんが、プレートアーマー集団の足元を指差しながら、「あの全身鎧の人達水虫率高そうだよね」と不意打ち気味に囁いてくるので、吹き出しそうになる。
　やめろよ兄さん。
　フルグリーブ見るたびに「この人水虫かな？」って思っちゃうだろ。

「誰もコウ様やそちらの勇者様に危害は加えません。安心して付いて来てください」

　兄さんへの意識をクーナ王女様が引き剥がす。
　彼女を皮きりに、俺と兄さんがその後ろへ並び、荒縄で引かれて歩くベティ、アーニャさんとミーニャさんが続いた。
「ねね、勇者ってなんの話？」と囁いてくる兄さん。
　この人は注意力散漫でクーナ王女様の話を聞いていなかったらしい。

「勇者の説明とか俺達がここに居る理由とか、あの王女様の父親がこれから話してくれるんだってさ」

「へ〜。あの子、王女様だったの？」

「自称だけどな」

　現時点で裏付けなんて取れるワケもなく。
　そして、裏付けのない情報を鵜呑みにする程俺達は子供じゃない
　兄さんに肩をポンポンと叩かれた。

「そっか。ん〜、僕バカだから頭脳労働は巧に任せるよ」

「や、俺もバカなんだけど」

　ベティが鼻息荒く「私に！　私に任せてください！」と喚（わめ）いているが俺達は無視する。
　クーナ王女様が玄関へ近付くと、ザッと人垣が割れ、メイド隊とプレートアーマー隊が俺達の横に並び、次々と頭（こうべ）を垂れていった。

　壮観な光景だが、同時に寒気も感じていた。


　◆◆◆


　玄関をくぐるとそこは、格式のありそうな空間だった。
　天井の高すぎるエントランスホールを抜けると、大理石に似たツルツルな鉱石の壁面、少し体重を乗せただけで沈み込んで行くフカフカな絨毯（じゅうたん）に出迎えられた。
　電灯代わりなのだろうか、いたるところに炎が揺らめく燭台が設置されていた。
　そこかしこに贅（ぜい）の限りを尽くした調度品が飾られており、天井や階段、窓枠にいたるまで、細かい彫刻が施されていた。
　重厚な階段に刻まれた多彩な意匠を眺めつつ三階層を登り、いくつもの観音開きの扉を抜け、一際煌（きら）びやかな扉の前にやってきた。

「クンツァイトが参りました。勇者様をお連れした、とお父様にお取り次ぎを」

　クーナ王女様が、扉の前で佇んでいた二人の衛兵に告げる。
　受けた一人が「はっ！」と応え、もう一人が扉をノックし、「クンツァイト王女様が登城されましたっ！」と内部へ告げた。
　ややあって、中から疲れたような嗄(しわが)れ声が響いてきた。

「勇者殿、入りなさい」

　衛兵が両の扉を開く――燭台の炎とは違う圧倒的な光量が視界を焼いた。

「っく」

　目がぁぁぁ！　目がぁぁぁ！

「コウ様、お伝え忘れてしまいすみませんでした。あれはブライトボールと言う魔法で、主に闇を照らす際に用いられます。この玉座の間は、夜間に使用される機会が少なく、勇者様との対面では、松明や蝋の灯りだけでは心許ない、と判断した為に、使わせていただいています。体に危害を加える物ではありませんので、ご安心ください」

　説明係のクーナ王女様が下がり、視力の回復した俺達は、押し出される形で玉座の間とやらに入室する。
　俺達から「おぉ」と思わず感嘆が漏れた。
　そこは三〇畳以上ありそうな縦長の部屋だった。
　絢爛(けんらん)豪華を体現した一室は、ブライトボールと言う魔法を受けてか、壁や天井にいたるまで、キラキラと輝き、、明かり取りようの天窓――ステンドグラスみたいなそれが、崇高な空間を創り出すことに心を傾けているようだった。
　玉座の間と告げられた通り、室内の奥まったところまでレッドカーペットみたいな紅の絨毯が伸び、そこから段差を四段登ったところには、金銀で豪奢に設(しつら)えてあるゆったりとした椅子があった。
　高価で年季の入っていそうなそこには、誰も座っていなかった。
　レッドカーペットの両脇では、ざわざわ、ひそひそとこちらを値踏みするように会話を交わす、髭面のおっさん達がずらりと立ち並んでいた。
　不躾（ぶしつけ）にこっち見んな。
　兄さんと話して気分を紛（まぎ）らわすか。
　隣を見ると、兄さんが居ない。

「へ〜奥のカーテンはシルク製なんですか〜」

　目で探すとおっさん集団に突っ込んで、玉座の奥に垂れている白色の布を指差している兄さんを発見。

「ハダル産の最高級シルクを使用しております、勇者殿」

「ほえ〜最高級」

　子供のように、興味の赴くまま、自分の好奇心を満たす作業に入っている兄さんに気を良くしたのか、おっさんが世話を焼き始めた。
　兄さんは人誑（たら）しスキルを遺憾なく発揮中。
　違うか。
　勇者とそれに取り入るおっさんの構図か。

　それからなにも説明がないまま――一〇分経過。

　兄さんは新貴族のおっさん達――理由は不明だが、レッドカーペットを挟んで新貴族と旧貴族に別れているらしい――と意気投合し、ベティは腹を鳴らしながら不満をずっとこぼしている。
　俺は質疑応答の機会があれば、あれやこれを訊こう、と携帯電話のメモ帳欄に内容を打ち込み暇潰しをしていた。
　それも飽きたので、腕時計を確認して――嘆息する。
　件（くだん）のクーナ王女様の親――父王は姿を見せない。
　呼びつけておいて待ちぼうけか。
　いつの間にやら、旧貴族のおっさん集団の一番奥――玉座付近に位置取っていたクーナ王女様と、なにげなく目が合う。
　すると、彼女は申し訳なさそうな表情となった。
　俺達の待ちぼうけは、彼女の意図するところではないらしい。
　と、奥のシルクカーテンが揺れて、妙齢の女性が姿を現した。
　高く結ったピンク髪にティアラを載せて、細身の体に幾重にも白い布を巻き付けた格好だ。なんとなくソフトクリームを彷彿とさせた。

「ソフトクリームっぽいねっ！」

　兄さんはちょっと黙ろうか。
　ぐ〜とベティの腹が鳴る。
　もうやだこいつら。

「静まりなさい。王様の御前（ごぜん）です」

　妙齢の女性――ソフトクリームさんがピシャリと言い放つ。
　おっさん集団の声音がぴたりとやんだ。
　ソフトクリームさんがクーナ王女様の隣に並ぶ。二人は顔が似ていた。母親だろうか。
　やや有って、また奥のシルクカーテンが揺れ、高齢の爺さんが姿を現した。
　金色が鈍く光る冠を戴（いただ）いた爺さんは、服装から装飾品にいたるまで、トランプに描かれているキングの絵柄にそっくりだった。
　爺さんが重々しい声音を発した。

「――勇者殿、待たせたな」

「この人トランプのキングじゃんっ！」

　兄さんはちょっと黙ろうか。
　ぐ〜とベティの腹が鳴る。

　もうやだこいつら。



　フィデル・カストロと言う人物をご存じだろうか。
　キューバの政治家であり、日本ではカストロ議長の名で認知されている爺さんだ。
　その爺さんは顔の大部分を覆うようなモサモサした髭を蓄えている。
　彼のような髭のことを、彼に因（ちな）んで、「カストロ髭」と呼ぶらしい。
　で、なにが言いたいかと言うと、近くに呼ばれた俺達の眼前の玉座に座る爺さんは、立派なカストロ髭をしていた。
　眼光は鋭くギラギラしているが、病気を患っているのか、老衰の為か、顔色が非常に悪い。この爺さん大丈夫か。
　見定めるような瞳で俺達を眺めていた爺さんが、シワだらけの唇を開いた。

「よくぞ我らの喚(よ)びかけに応えてくれた、勇者……殿？」

　爺さんが目を点にした。

「……さんにん？」

　なにかに気づいた爺さんが、眉をひそめ、「これはどういうことだ？」とクーナ王女様に問うている。
　ともすれば、ハッとして、

「そこに居るのはオークではないかっ！　なにをしているのだ衛兵はっ！」

　爺さんがベティを指差しながら騒いでる。

「誰がオークかっ！」

　自覚あるベティが荒縄を引き裂いた。


　◆◆◆


「やめろオークっ！」

　爺さんに襲いかかろうとしていたベティを背後から羽交（はが）い締めにする。

「先輩酷いっ！」

　ベティが叫ぶ。
　せいっ！　と、絨毯に転がした。
　すぐに起き上がるかと思われたが、砂浜に打ち上げられたトドのように、仰向けに寝転がったまま微動だにしない。
　ぐ〜。
　空腹のせいで起き上がれないようだ。

「今のうちにそのオークを始末するのだっ！」

　激昂する爺さんへ「お父様」とクーナ王女様が諫（いさ）めに入った。

「このオークはこちちらの勇者様の愛玩動物です。勝手に始末しては不興を買うおそれがあります」

　爺さんがゆっくりと起き上がるベティを指差した。

「そうなのか、勇者殿」

「違うよな？　ベティ」

「私は先輩の彼女げふっ!?」

　放り投げたベティが扉にぶつかって動かなくなった。


　◆◆◆


　背広についた埃をはらい、俺は扉から玉座へと向き直った。

「で、詳しい話を聞かせていただけるとありがたいのですが」

「あ、ああ」

　度肝を抜かれていたような表情の爺さんが顔を引き締めた。

「勇者殿をこの世界に喚び寄せた理由は、他でもない。この国を救っていただきたいのだ」

「国を救う……財務管理の手伝いとかですか？」

　紙幣を刷りすぎて財政破綻とか？
　マネージメントなら経理部のベティの出番だ。

「いや、魔王の脅威からこの国を救っていただきたいのだ」

　魔王、ね。
　ベティの言葉じゃないが、いよいよファンタジー地味てきたな。

「具体的に、どうすれば救ったことになるのですか？」

「それは勿論、魔王を倒せば、この国はおろか、世界を救ったことになる」

　シンプルに聞こえた達成条件は、しかし、漠然としていてあやふやに思えた。
　それは一旦棚上げにしておくとして、先程メモしていたあれこれを訊（たず）ねてみることにした。

「魔王を倒すことにより発生する俺達の利益は？」

　爺さんがニヤリと厭（いや）な笑みを浮かべた。

「ある程度の地位――爵位をここに約束しよう。望むのであれば金銀も下賜（かし）しようではないか」

　小市民でサラリーマンの俺からすれば、爵位なんて欲しくねえ。

「魔王の討伐で、ある程度の地位ですか。釣り合いが取れないような気がします。チップ――賭ける物は自分の命でしょ？」

　思考の埒（らち）外だったらしい。
　爺さんが不快とばかりに眉間にシワを寄せた。

「では、なにを望むのだ？　土地か？　土地ならば今すぐにでも与えよう」

「なにも望みません」

「無欲か。無償で魔王を倒す決意をするとは、見上げた志だ」

　勝手に自己完結するな。

「そもそも魔王討伐を強制させられる筋合いは、俺達にないと思うのですが？」

　勝手に喚び寄せた挙げ句、好きな物をやるから命をかけて魔王と戦え？
　アホか。

「アホか」

「あ、アホだとっ!?」

「失礼しました。つい本音が」

　爺さんが苦虫を噛み潰したような表情となる。
　そして、仕切り直したように提示してきた。

「……金は欲しくないのか？」

「日本貨幣かユーロかドル紙幣なら欲しいです」

「それはアーヴィンガム金貨とどちらが上だ？」

「知りません」

　爺さんが苦虫を噛み潰したような表情となる。
　そして、仕切り直したように提示してきた。

「…………爵位は欲しくないか？」

「要りません」

「………………女は欲しくないか？　女の好みを言ってくれ。必ずや満足できる女を勇者殿に仕えさせよう」

「あなたの嫁さんで手を打ちましょう」

「きさまっ!?」

　怒られた。
　爺さんの傍（かたわ）らで、ぎょっと面食らっているソフトクリームさんはダメらしい。

「……おかしい。どういうことだ。これだけの提示にどうして飛びつかんのだ。前回の――」

　疲れたように呟く爺さんの言葉を、旧貴族のおっさんが、あからさまな咳で塞いだ。

「王様、脱線されております。召喚について勇者殿に説明を。さすれば、頑（かたく）なな勇者殿でも事態を飲み込み、納得されることでしょう」

　爺さんとおっさんがなにやらアイコンタクトを交わしている。

「そうだな。そうしよう。勇者殿、そも、前提を説明していなかったことを、ここに詫（わ）びよう」

　今度こそ仕切り直しとばかりに、爺さんに謝罪される。
　俺は怪訝な表情を隠さなかった。

「前提、ですか？」

「うむ。こちらの世界へと喚び込む召喚がどういった物かを、説明しなければならん」

　なんとなく嫌な予感がした。
　隣で肩を並べる兄さんを一瞥すると、彼はステンドグラスっぽい物を見上げて惚（ほう）けていた。
　ベティはというと、ぐ〜と腹の音が扉付近から聞こえてくる。

　……シリアスなのは俺だけか。



「クンツァイト」

　爺さんがクーナ王女様を一歩前に促した。

「我が娘、クンツァイトはアーヴィンガムきっての召喚の担い手である。説明は娘がする」

　クーナ王女様は俺達の隣へ来ると、「ご説明させていただきます」とロイヤルスマイル――神々しい笑みを向けてきた。

「勇者様をこの世界へと召喚するには、いくつかの条件がございました」

「……条件」

　はい、とクーナ王女様。

「私達独自の調査によって、この世界以外にも、複数の世界が存在していることがわかっております。なお、独自調査の内容は国の秘匿事項なので、詳しくはご説明できません」

　複数の世界……多次元？　位相世界？
　それともこの世界独自の時空泡理論だろうか？

「その中でも私達の世界とコウ様達の世界は『相性』が良く、魔法陣で互いの世界を繋げることが可能なのです。干渉は一方的ですが」

　一方的な干渉？

「つまり、接触は王女様側からのみ、ということですか？」

「その通りです。しかし、その通りだけではありません。こちらの世界へ喚び立てることにだけ特化しているのです」

　要約すると、入り口が地球で出口がアーヴィンガム……ということになるのか？

「ここまでの説明でご不明な点があれば、質問をお願いします」

　クーナ王女様はカリスマ性を覗かせる微笑みを湛（たた）えたまま、俺達が口を開く機会を待つ。
　気圧されて喋りにくい。

「……相性の良い世界と悪い世界の差異は？」

　俺が問うと、クーナ王女様は淀（よど）みなく答えた。

「相性が良い世界というのは、こちらの世界へコウ様達のような勇者様を喚び寄せることのできる世界を指します。相性の悪い世界は、召喚を無効化する世界です」

　自分達に都合良く召喚できる人間が居る世界を相性の良い世界と言うのか。
　なんとも身勝手な話だ。
　内心とは裏腹に、俺は「なるほど」と感心したように頷いてみせた。
　クーナ王女様は、「その……」となにかを言いかけて一旦やめ、また口を開き、「それとですね……」と白い頬をうっすらと桃色に染めてこう告げた。

「私達と子を成せる方のいらっしゃる世界のことも指します」

　俺に対して、上目使いでチラチラもじもじするクーナ王女様。

「……なるほど」

　露骨にアピールされているが、どうすれば良いのだろうか。
　ゴホンと爺さんのわざとらしい咳が響いてきた。
　クーナ王女様は我に返ったのか、「続けさせていただきたく存じます」と畏（かしこ）まる。

「次は召喚の中身について、です」

　中身――召喚システムの話だろうか？

「こちらの世界へ召喚できる者は、召喚の折（お）りに、亡くなって居た者。つまり、こちらの世界で召喚したと同時刻に、勇者様の世界で亡くなって居た魔法適性のある者になります。今回の場合、コウ様、お隣の勇者様、オークの二人と一頭が該当者となられたようです」

　――今、なんて言った？

「……俺達の世界で死んだ者が、こちらの世界へ召喚された、と聞こえたのですが……？」

「そう申し上げさせていただきました」

　……なにそれ。笑えないんだが。

「こちらの世界へ召喚する際、体は再構築され、こちらの世界に適合した状態で魔法陣から出現する手筈となっています。再構築には最新の注意をはらっておりますが、お体に不調な点があれば遠慮なくお申し付け下さい。魔力酔い、痛みの緩和措置等をすぐさまさせていただきます」

　心配そうに見つめてくるクーナ王女様の説明が一切信用できず、彼女の表情を窺（うかが）う。
｀見つめたクーナ王女様の顔は、騙したり、冗談を言う人のそれではなかった。

「体に痛みはございませんか？　気持ち悪くなったりなどはございませんか？」

「今のところはないです」

　それは良かったです、とクーナ王女様。

「突然、コウ様の世界でコウ様は既に亡くなっています、とお伝えしても、信じてはいただけないと思います」

「正直なところ、信じられません」

「その通りだと思います。私も同じ状況に置かれた場合、簡単には信じることができないでしょう」

　同調するクーナ王女様に違和感を覚える。
　彼女はなぜ衝撃的な死亡情報を伝えたのだろう。
　クーナ王女様は俺達――勇者側に甘言情報だけを並べ、騙し、思惑を操作した方が良かったはずだ。
　宥め賺（すか）し、懐柔すれば良かったはずだ。
　彼女に対して不信感を募（つの）らせる結果を生む情報は、俺からしても得策ではないと思うのだが……クーナ王女様はただの正直者か、底抜けのバカか、それともこれは奸計の一環なのか。
　もしくは最善のダメージコントロール策として、先にマイナス面を全て吐き出し、協力を仰ぐつもりだろうか。
　それはさて置き、彼女の言う通り、現存の情報だけでは信用を可否する材料が乏（とぼ）し過ぎる。
　精査するにしても情報を集めなければ。
　現状を打破する為に、とりあえず、召喚システムの説明を最後まで聴くことにした。

「俺達の生死についてはあとでもう一度真偽の話をするとして、今は召喚の話を最後までお願いします」

「コウ様はお強いのですね」

　実感がないのに強いもなにもねえ。
　キラキラした眼差しを向けてくるクーナ王女様が「召喚の再構築についてご説明させていただきます」と宣（のたま）った。

「先程も申しましたが、再構築とはこちらの世界に適合する体を生成するものです」

「適合する体を生成……これと言って自分の体には変化がないような」

　ここが標高の高い場所にある場合は、高山病になりにくい体になった、とかだろうか？
　クーナ王女様が自分の艶々した唇を指差した。

「まずは言葉です」

「あ！」

「研究した結果、コウ様達の世界の言語と私達の世界の言語には壁があることを知りました」

「だから、召喚の際に、会話の交わせる――翻訳機能を組み込んだってワケですか」

　俺の世界では相手が喋ったと同時になめらかに翻訳できる道具など存在しない。
　翻訳眼鏡、翻訳ソフト、通訳者を通した片言な翻訳しかしらない。
　この時点で、ここが異世界に足る理由を、俺は呆気なく認めてしまっていた。

「理解が早くて助かります。コウ様と私どもの意志疎通ができるのは、コウ様が仰（おっしゃ）られたように、この自動翻訳魔法があるからです」

　異世界って便利だな。

「他には、魔力を受け付ける体――受方体（じゅほうたい）になられております」

「受方体……先程、魔力適性と言ってましたね。それとはどう言った関係が？」

「魔力適性のある体のみ、受方体へと再構築できます。この世界では酸素を吸うように魔力を吸い込みます。受方体でない生物が魔力を取り込むと、それは徐々に毒となり、いずれ死へと到（いた）ります」

　……なるほどね。
　この世界で生きていく為の体造りか。

「そうそう。調査した結果、コウ様の世界には魔力が皆無でした。しかし、なぜかコウ様達には魔力の適性が備わっていらっしゃいます。鋭意調査中ですが、未（いま）だにその理由はわかっておりません」

　魔力の不必要な世界で魔力適性がある。
　要は宝の持ち腐れか。

「また、身体能力の向上も組み込ませていただきました」

「体の強化ってことかな？　実感がわきません」

「体験してみて下さい」

「体験？」

「私の剣をこれへ」

　ベティを吹き飛ばして開けられた扉から、乳袋の小さなアーニャさんが現れた。
　彼女は室内に入らずその場で跪き、装飾品過多な細剣を台座に載せた状態で、頭上高く掲げている。
　クーナ王女様の掌がそちらに向けられた。

「『アポーツ』」

　扉からクーナ王女様まで目測一〇メートルの距離。それを瞬間移動して、細剣が彼女の掌に収まる。
　俺に背を向け、胸の前で構えたそれを、こちらへ振り向きざま突き出してきた。

「ちょっ!?」

　胸に迫る刃先を飛び退いてかわす。

「まっ!?」

　横薙ぎをしゃがみ込んで避ける。

「殺す気かっ!!」

　振り下ろされた刃から転がり距離を取る。
　細剣を構え直すクーナ王女様――様付けはやめだ。
　起き上がった俺はクーナを睨んだ。

「どういうつもりだっ!!」

　答え如何によっては殴らせて貰う。
　彼女は構えを解き、「失礼しました」と頭を下げた。

「私の細剣術Ｌｖは４です。これは素人が回避できるＬｖではありません」

　いまだに早鐘を打つ心臓が、五月蝿く喚き散らしている
　クーナの伝えてくる内容に対して、要領を得ない俺は、胸を押さえながら、

「……つまり？」

「コウ様の身体能力は、細剣術Ｌｖ４以上――鍛錬に鍛錬を重ねた状態、ということが証明されました」

　百聞は一見にしかず、を体現したってことか。
　だからって――

「手荒過ぎる。避けられたから良かったものを」

「重ね重ね申し訳ありません。コウ様の回避力を調べたかったのです。身体強化で回避が私の期待を上回り、驚きました。凄い！　コウ様凄いですっ！」

　キラキラした瞳を向けてくるクーナ。
　誉められても嬉しくない。
　ともあれ、自分の身体が強化されていたことは納得できた。
　俺は武道の経験など高校の授業で必要単位しかかじっていないのだ。
　未強化のままなら最初の突きで確実に死んでいただろう。
　キラキラを抑えたクーナが口を開いた。

「息切れや、肩で息をするといった状態も見受けられません。コウ様さすがです」

　指摘されて気づく。
　刃物を突き付けられたあげく、背広姿のまま転がるほどの立ち回りを演じたにも関わらず、俺の体は疲労を感じていなかった。
　俺の表情を見て取ったクーナは、

「ご理解いただけたでしょうか？」

　俺は深く息を吐いた。

「……次からはもう少しお手柔らかにお願いします」

　勿論です、と極上の笑みを浮かべてクーナが続ける。

「纏（まと）めますと、コウ様達がこちらの世界で不自由されないように、体を再構築する際、身体強化を成し、こちらの言葉が理解でき、大気中の魔力を吸っても体調に不具合が生じないように、予め施術を施（ほどこ）させていただきました」

　纏めると、この世界には魔法があり、勝手に身体強化させられ、躊躇（ちゅうちょ）なく人を刺せる社会らしい。



　効率と合理を求めるクーナは、装飾過多な細剣をアーニャさんへ預け、旧貴族側のおっさんから人の頭くらいある水晶玉を渡されていた。
　なんでも、遠くの物を視る為の装置らしい。
　クーナ曰く、どこかとチャンネルを合わせることに手間取っているらしく、魔法使いっぽい緑色のローブを纏（まと）った数人と顔を突き合わせ、「あ〜でもない、こ〜でもない」と、しばらくお待ちください状態だ。
　例によって兄さんはステンドグラスっぽいものを見上げ続け、ベティは転がったまま腹を鳴らしている。
　俺は先程のクーナの剣捌きに想いを馳せていた。
　件（くだん）の細剣術Ｌｖ４が、この世界でどれくらいの強さなのかわからないが、俺程度がクーナに迂闊なことはできないことがよくわかった。
　そのクーナ達は、ようやく段取りを終えたのか、「お待たせしました」と声をかけてきた。

「ブライトボールを消してください」

　彼女がキリリと表情を引き締めて告げると、天井から照らされていた輝きがフッと消滅した。
　室内が闇に包まれる。

「コウ様。少し前に述べさせていただいた事実の確認をこれから行っていただきます」

　クーナの声音は固かった。

「……なんの確認ですか？」

　彼女の声音は、取りようによっては、強張っているように感じたはずなのだが、この時の俺には、それを察する余裕がなかった。

「コウ様とそちらの勇者様とオークが――お亡くなりになった事実の確認です」

　ちょっと待て。
　俺の内心をよそに、魔法使いっぽい緑色のローブを着た人が、両手に抱えていた水晶玉が、光を保ち始める。
　水晶玉内で集束した光が一筋となり、閉まっている扉へと伸びると、何かの映像が浮かび上がってきた。
　しばらくぼんやりとしていたそれは、徐々に形を成し……どこかの飲食店の内装を映し出し始めた。
　って、あれは――

「うちの食堂だ」

　まるで映写機から伸びたような映像に映し出されたそれは、昼食時に世話になっているＳＳＣ本社八階の社員食堂だった。
　カフェテラスが自慢で、ウッド調のインテリアで統一された落ち着きのある空間を見下ろした形の映像が見て取れる。
　席数は二〇〇〇席で、一日に六二〇〇人が利用しているのだが、今は食事時からずれているのか利用者の姿は疎（まば）らだった。

「きーぷあうと？」

　映像に興味を持ったらしい兄さんが呟く。
　目を凝らすと、黄色いテープが食堂入り口やテラス出入り口に張り巡らされていた。
　テープには赤字でこう書かれていた。

「キープアウト……立入禁止」

　見下ろしていた映像が移動して、視線の先に、背広姿のおっさん達と背に某県警の文字が入った青い格好のおっさん達が映る。
　背広姿のおっさん達は白手袋を着用し、足元をビニール袋で覆って手帳になにかを書き込んでいた。
　青い格好のおっさん達はカメラの撮影をしたり、ウッド風なリノリウムの床を筆ではらったり、霧吹きをかけたり、透明なシートを貼り付けたりしていた。
　ミステリーやサスペンスドラマで見たことのある風景だった。
　まるで、なにかの事件が今しがた起きたような現場だ。

「巧（たくみ）、ベティ……これ、うちの八階の方の社食だよね？」

　慌ただしい状況に目が点となる兄さん。
　うん、と俺は相槌を返す。
　転がっているベティが映像に向いて手を伸ばした。

「……薩摩芋の天ぷら、ちくわの磯部揚げ、鮭の塩焼き、かやくごはん、玉ねぎいっぱいのお味噌汁……三八〇円」

　今日の日替わりＣ定食の内容をぶつぶつと呟くベティの腹が鳴る。
　俺はかやくごはんか山菜ごはんかで悩んで日替わりＢ定食にしたんだよな。
　それはさて置き、ベティの空腹音が耐えられなくなってきた。

「ベティ、そろそろその息の根を止めろ」

「先輩酷いっ！」

　間違えて本音が。

「ベティ、そろそろその腹の音（ね）を止めろ」

　しつこいうえに耳障りだ。

「……無理です。お昼食べそびれましたから」

「嘘言うなよ。デカい図体で席を占拠して焼き鮭パクついてたじゃねえか」

「……良かれと思って先輩達の席を確保してた後輩に向いて酷いこと言わないでください！　席に着かれたのを確認してから鮭を食べ始めたんです！」

　兄さんが「ふ〜ん」と漏らしてベティに顔を向けた。

「ベティも鮭食べたんだ？　あれなんか変な味しなかった？」

「食べました。変な味でしたっけ？」

「巧は食べた？」

「食べた。少し酸っぱく感じたかな」

「やっぱり？」

　鮭談義の間も映像は流れ続け、リノリウムの床に仰向けになって倒れている肢体がクローズアップされたところで目を見張った。
　その人はうちの女性社員の制服を纏（まと）った黒髪おかっぱ豚面の巨漢だった。
　ベティじゃねえか。

「オェ、ゲェェェ」

　転がったままベティが吐いた。
　どうしたベティ。
　空腹で胃液が逆流したのか？
　それとも――

「自分の顔の酷さをやっと自覚して吐いたのか？」

「先輩酷いっ!!　違いますよっ!!　さっきの映像のせいですよっ!!　さっき映ってた私、呼吸してませんでしたよっ!?」

「たまに居るよな睡眠時無呼吸症候群の人」

「目を開けたまま寝てるとかどんな奇特な人ですか私は!?」

「ハッ」

「鼻で笑われたっ!?　オェ」

　多角度から映る血の気の引いたベティを見てベティがまた吐く。
　兄さんが貰いゲロしそうになってる。
　口元を押さえつつ、映像に視線を戻した。

「……兄さんだ」

　続いて映像がピックアップしたのはうつ伏せに倒れている背広姿の男性だった。
　顔を横に向けて目を閉じている兄さんの青ざめた顔がクローズアップされている。

「改めて自分の顔をまじまじと見たけど、僕って凄い童顔だね」

　アップにされると恥ずかしいね、とテレる兄さん。
　その態度に軽い目眩と頭痛がした。
　さらに別の人物がピックアップされる。
　辛苦の表情を浮かべて仰向けに倒れている俺だった。
　もがき苦しんだらしくワイシャツや背広を掻き毟ったようなあとが見て取れた。

「……そうだった。鮭を食べて少ししてから気持ち悪くなって、トイレで吐こうと立ち上がったら、フラっときて倒れたんだ」

　それまで無音だった映像に、某県警の文字が入った青い格好のおっさんと背広姿のおっさん――おそらく鑑識の人――のやりとり音声が突如として入った。

『仏さん達の死因は？』

『まだ断定はできませんが、鮭による食中毒かと』

『鮭の食中毒か。珍しいな』

『珍しいですね』

　……珍しいのか。



　映像がフッと途切れ、玉座の間が暗闇に包まれた。

「目をお閉じください。部屋を明るくいたします」

　年老いた男性の声音に従い目を閉じる。

「【万物を照らせ】『ブライトボール』」

　閉じていた瞳の中が明るくなり、ゆっくりと瞼（まぶた）を開けた。

「目がぁぁぁっ!?　目がぁぁぁっ!?」

　……兄さん。
　呆気に取られている爺さん達。
　誰かが咳を一つして場を我に帰らせる。
　それを受けた爺さんが、「さて、勇者殿達」と仕切り直した。

「前提を話す前に、改めて自己紹介をしよう。わしの名はアズール・アーヴ・アーヴィンガム。このアーヴィンガム王国の四代目国王をしておる。そこにいるのが妻のコーラルと娘のクンツァイトだ」

　横柄な態度で爺さん――アズール国王は、ソフトクリームの人である奥さんのコーラル王妃と俺の隣で微笑むクーナを紹介した。

「ここに居並ぶ家臣達とは、必要ならば後日個別で面会する時間を割こう。今は話を先に進める」

　強引だなアズール国王。
　そもそも面会時間を割かれても、こちらは誰が誰やらって感じなんだが。

「して、勇者殿達の名を教えていただきたい」

　断る理由がないので兄さんを肘で突いて紹介を促す。

「痛いっ、巧なにするの？」

　痛いとかじゃなくて。
　不思議そうに見つめてくるのもやめてくれ。

「……こういった場では年長者が代表して紹介するのが通例だろ？」

「あ、そうか。そうだね、うん、わかった」

　得心がいった表情になった兄さんがアズール国王へ向き直った。

「初めまして。僕は鈴城優姫（すずきゆうき）。三〇歳で独身でＲＨマイナスＡＢ型。同じ血液型の人が居たら仲良くしてね♪」

　周囲からどよめきが発生した。
　なんだ、ＲＨマイナスＡＢ型がここに居るのか。
　あ、中世っぽい時代に血液型なんて概念はないか。
　大臣達が、クーナが、コーラル王妃が、アズール国王が驚愕の眼差しでこちらを窺っていた。

「本当に三〇歳なのか？　スズキユーキ殿は小人族（ホビット）か長耳族（エルフ）なのか？」

「人間だけど？」

「人間だと？　その外見で三〇歳で人間だと？　信じられん」

　ホビットもエルフも自動変換してくれてる。
　こちらの言葉もこの世界の言葉に自動変換しているらしい。
　翻訳機能便利だな。
　というか、さすが異世界。
　オーク以外にもホビットやエルフが居るのか。
　表情に出さずワクワクする俺の肩を、ちょんちょんと兄さんがつついてきた。

「巧、どう証明しよう？」

「証明するって、なにを？　まさか年齢の話？」

「そのまさかの話」

「証明は無理だと思う。社員証や保険証を見せてもここでは証明にならない気がするし」

「だよね」

　海外出張時に年齢のやり取りはよくあった。
　外人と比べて、日本人は幼く見られる。
　特に俺達の家系、主に男子は童顔傾向なのだ。
　海外の取引先相手から年齢相応に見られた例（ため）しがない。
「ま、良いや」と兄さん。
　この人は物事を深く考えると頭痛が発生する体質らしいので、極力なにも考えないように生きている、らしい。
　周囲の喧騒は素知らぬ顔で、兄さんはマイペースに再開した。

「で、彼が僕の弟で鈴城巧（すずきたくみ）。二八歳で独身でＲＨマイナスＡＢ型。同じ血液型の人が居たら仲良くしてね♪」

　周囲からどよめきが発生した。
　なんだ、ＲＨマイナスＡＢ型がここに居るのか。
　あ、中世っぽい時代に血液型なんて概念はないか。
　大臣達が、クーナが、コーラル王妃が、アズール国王が驚愕の眼差しで俺を窺っていた。

「本当に二八歳なのか？　スズキタクミ殿は小人族（ホビット）か長耳族（エルフ）なのか？」

「人間だけど？」

「人間だと？　その外見で二八歳で人間だと？　信じられん」

　アズール国王は動揺し過ぎて先程と同様のやり取りをしたことに気づいてない様子だ。
　俺は傍らのクーナに訊（き）いてみた。

「正直な話、俺は何歳に見えますか？」

　クーナは躊躇（ためら）いつつ、

「失礼を承知で伝えさせていただきますと、一〇代後半から二〇代前半に見えます」

「やっぱりそうですか」

　また躊躇いつつクーナが続けた。

「……本当に……二八歳なのですか？」

「残念ながら」

　クーナの目がめっちゃ泳いでる。
　理解しがたい事実らしい。
　俺だってショックを受けている。
　頭の中では理解していたつもりだけど、改めて子供っぽい顔、と指摘されるのはキツイものがあるのだ。
「あの、コウ様」とクーナが不安げに問いかけてきた。

「スズキタクミというのは？」

「タクミがファーストネームで、スズキがファミリーネーム。コウというのは愛称、ニックネームです」

「ニックネームですか？　タクミ様ですとティム様になりませんか？」

「え？」

「え？」

　なにそれ怖い。

「先輩、日本人の愛称と外人の愛称の意味は違うんですよ？」

「どういうことだ？」

　帰国子女なんて肩書きをもつベティが転がったまま説明を始めた。

「外人の愛称と言うのは、日本人の愛称や渾名（あだな）と違い、学校や職場といった公式の場で、日常的に使用するものなんです。ロンドンで働いている友人に智子（ともこ）と言う人が居るのですが、トミーと言う名前で職場に登録されています。会社のホームページでの紹介もトミー。おそらく同僚もトミーと認識していて、彼女の本名は知らないと思います」

「要領を得ないな」

「要するに、海外式だと渾名や愛称は名前を縮めたものや名前を連想させるものしかダメってことです。巧先輩だとターナーやティム、トムやケントかと」

「愛称がコウだと不味いのか？」

「不味くないです。タクミを使わずコウを貫いていくなら、ですが。考えてもみてください。複雑な音読みと訓読みがあるのは日本だけです。難解な読み替えをするのは日本人くらいですよ？」

「そうか。そうだよな、外人が漢字の音訓に触れる機会なんてそうないよな。ましてやここは……」

「ここは異世界です。だから――」

「ＯＫベティもう黙れ。鼓膜が穢（けが）れる」

「先輩酷いっ！」


　◆◆◆


　俺の呼称及び、ファーストネームとファミリーネームの順序の訂正、ベティの紹介を終え、互いの認知度をひとまず上げて、一息ついた。

「では、ユーキ殿、コウ殿、クソオークと呼ばせていただければ良いのだな」

「「はい」」「殺すっ！」

　クソオークが転がったまま熱（いき）り立ち、アズール国王を睨んでいる。
　短い手足を毛足の長い絨毯の上で必死に動かし、砂浜に打ち上げられたトドの芸を見せていた。
　トドを睨みつけて黙らせた俺は会話を再開した。

「アズール国王様のおっしゃりたかった『前提』は……」

　神妙な顔付きに戻ったアズール国王は重々しく頷いた。

「そうだ。先程の水晶球の連続絵を見ていて理解したであろうが、コウ殿、ユーキ殿、そしてクソオークは元の世界で既に亡くなっておる。残念な事実だが、これが現実で、ワシが伝えたかった前提だ」

　前提――強制的に見せつけられた情報は、元の世界に戻れたとしても、自分の体は使い物にならない、と言う残酷なものだった。

「これを踏まえたうえで、もう一度同じ話をしよう」

　強化召喚された俺達を見つめるアズール国王。

「どうか我が国に力を貸して欲しい。我が国の人間では凶悪な魔王を淘汰（とうた）することは叶わないのだ。それを父――先代までの歴代アーヴィンガム国王や各国が、魔王征伐失敗という形で歴史的に証明してしまっているのだ」

　魔王討伐に行く行かないを話し合う前に訊（き）きたいことを問うた。

「魔王というのはこの世界で訓練に打ち込まれている兵士が勝てないＬｖの相手なんですよね？　俺達が魔王に勝てる見込みはないように思えるのですが……ここに居る三人は、元の世界ではどこにでも居るような一市民で、武道の経験などまったくないんですよ？」

　現状では剣を修めているクーナ――細身な彼女にすら勝てないだろう。

「その点に関しては織り込み済みだ。召喚の際に武芸の達者な人間の情報を組み込んでおる」

　クーナの攻撃を回避できたのはそれのお陰らしい。

「この国の人間に、その武芸が達者な人間の情報を組み込むことはできないのですか？」

　アズール国王が疲れたように首を振る。

「成功していたら、ここにこうしてユーキ殿達は居ない」

「……確かに」

　ストンと腑（ふ）に落ちてしまった。
　と言うことは、これから武芸とやらを磨いてＬｖを上げれば、魔王討伐に向かうどころか、アズール国王達を振り切り、大手を振って、堂々とこの国から逃亡できる、ってことか？
　魔王討伐を手伝う義理も義務も俺達にはない。
　逃亡することを視野に入れて会話を続けた。

「魔王討伐に関する援助はありますか？　あるとしたら援助期間はどれくらいですか？」

　檜（ひのき）の棒と布の服だけで放り出されては堪らない。

「援助についてだが、支度金は勿論のこと、装備は城の宝物庫に眠る道具や勇者専用に開発された武具を与えよう。期間については国庫を圧迫しない程度だな。国が傾いては援助のしようがない」

　納得できる解答だった。
　今の時点では口約束なので、これを反故にされないよう、正式な書面にして貰う確約を取り付けておく。

　――と、アズール国王が激しく咳き込んだ。

　先程までのわざとらしいそれではなくガチっぽい。
　顔色が目に見えて悪くなっていき、駆けつけた城中医みたいな人物が会談中止を訴えたので、この場はお開きとなる。

　続きの話し合いは、追って通達するとのことで、あてがわれる一室へ案内されることになった。


　午前五時四〇分。
　携帯電話のアラーム機能で目を覚ました俺は、出社準備をしようと、半身を起こした。

「どこだここは？」

　室内をぼんやりと見回す。
　見慣れぬ調度品。レースがふんだんにあしらわれたカーテン。その間からかすかに日の射し込む広々とした部屋。
　……思い出した。
　ベティ曰く、異世界だ。
　アズール国王との会談中止後、メイドさんに案内されるままゲストルームに通され、そのままあてがわれた各部屋で就寝したのだった。
　軽い頭痛を我慢しながら、はだけていたガウンを着直す。
　シャワールームはどこだ？　水を浴びたい。
　キングサイズのベッド、細やかな模様の入った壁紙、見覚えのない調度品、サイドテーブルには高価そうな硝子細工の水差しとタンブラー、傍（かたわ）らには、ハンドベル……ハンドベル？
　手に取ってそれを振ってみた。
　気持ちの良い音はせず、ガランゴロンと不細工な音が鳴ったと同時に、コンコンと控え目にドアをノックするような音が室内へ響く。

「あ、はい」

「失礼します」

　年の頃一四、五くらいだろうか。
　銀髪をミディアムボブにして毛先を内側にカールさせているスレンダーな女性が、一礼して入室してくる。

「勇者様の専属になりました。これから身の回りのお世話を担当させていただきます。よろしくお願いします」

「こちらこそよろしくお願いします」

　エプロンドレスやホワイトブリムといった装いが、アーニャさんやミーニャさんの纏っていたそれよりも、幾分かランクの落ちた給仕服――メイド装備に見えた。
　王女様付きとそれ以外では扱いが違うのか、とぼんやりした脳でどうでもいいことを考える
　入室したものの、ドアの前で姿勢を正したまま立ち尽くす乳袋の小さな銀髪さん。
　入って来たからにはなんらかのアクションが欲しいところだ。
　彼女は目を伏せたまま視線を合わせないでこちらを見ている。
　これはあとで聞いた話なのだが、貴族社会では、基本的にメイドさんは指示待ちが前提で、命令があるまでは口を開いてはいけないのだそうだ。
　ミーニャさんみたいに進言する人は稀らしい。
　よって、ハンドベルで呼んで指示を出さないで居る俺が完全に悪い状況なのだ。
　しかし、そのような事情を現時点で知らない俺は、

「あの……立ちっぱなしは辛いでしょうから、そこに座りませんか？」

　室内に備え付けられている長椅子を勧めた。
　目を見開いた銀髪さんは、慌てたような表情を取り繕（つくろ）うと、なにかの決意を固めたかのように、こう問うてきた。

「私などが座ってもよろしいのですか？」

「遠慮なく座ってください」

　銀髪さんの真剣な表情に気後れしつつ頷く。

「少しお待ちください」

　そう告げた銀髪さんは室内から出て行ってしまった。
　座れば？　と伝えたら逃げられてしまった。
　嫌われたか。東洋人は受け付けないってか。手厳しいな。
　今更ながら「話し相手になって貰えば良かったな」と頭をポリポリかく。
　五分程すると「お待たせ致しました」と銀髪さんが、布やメイド服、重そうな瓶（かめ）等を木製の盥（たらい）に入れて現れた。
　そして、室内を見回した彼女は深呼吸を一つすると、カーテンを指摘した。

「勇者様、カーテンを閉めてもよろしいでしょうか？」

　勇者様呼称はやめて欲しい、と思いつつ、

「今は朝ですよね？　カーテンは開けるものじゃないんですか？」

　俯（うつむ）き唇を噛んで涙目になる銀髪さん。
　泣かせるようなことを言った覚えはないのだが……。
　銀髪さんはぽそぽそと呟いた。

「でも……私、初めてで……」

「初めて？」

「失礼しました。き、気にしないでください」

　表情を真っ赤に染めた銀髪さんは、長椅子の前に設置されている長机に盥一式を置く。
　決意の顔って感じになった彼女は、室内全てのカーテンを開けて回った。
　そして、ベッドで半身を起こした状態の俺の前まで来ると、姿勢を正した銀髪さんは、申し訳なさそうに口を開いた。

「閨事（ねやごと）に関しては経験がなく、私の拙（つたな）い行為では粗相をしでかすかも知れませんが、精一杯頑張りますので何卒ご容赦を」

　ん？

「ねやごと？」

「……お目汚し失礼します」

　目を伏せた銀髪さんがエプロンドレスを脱ぎ脱ぎし始めた。
　ワンピースタイプのメイド服を下から持ち上げ、ゆっくりとたくし上げる。
　足元まで覆っていたスカートが上がってゆき、日焼けしてない色白な脛、膝、太股が順番にお目見えしてゆく。

「ちょ!?」

　パンツを穿（は）いていない状態のスリットが視界に飛び込んできたところで俺は我に返った。

「ま、待った！　服をおろしてくれ！」

「気が利かずすみません。……勇者様は脱がせたいタイプのお方でしたか？」

　スカートから手を離した銀髪さんはシュンと落ち込む。
　叱責を受ける子供のそれに見えた。

「脱がせたいタイプだ――じゃなくて、今、なにをしようとしていた？」

「……ね、閨事の準備です」

　ねやごと……閨事？　性行為か。

「そう言った行為を頼んだ覚えはないんだが……」

「……勇者様は私に椅子へ座るようおっしゃられました……勘違いでしょうか？」

　エプロンを掴み震えている銀髪さんは、痛みに耐えるような表情をしている。

「確かに座るよう言ったけど、他意はないぞ？　それがどうして服を脱ぐ行為に繋がるんだ？」

　銀髪さんはおどおどビクビクしながら答えた。

「ゆ、勇者様の国ではそのような風習がないのですか？　この国では、使用人が家主や貴族様と席を共（とも）にすることは、堅く禁じられております」

　げ、ローカルルールか！

「家主や貴族様に席を勧められるという行為は……その、見初（みそ）められる、行為でして、わ、私はてっきり勇者様に、み、見初められたもの、と思ったのですが……」

　知らず、相手に性的強要をしていたらしい。

「なるほど。となると、持ってきたものは閨事用の道具だったワケか」

「……はい。あの、続きをさせていただいても？」

　スカートをたくし上げようとする銀髪さんを止めた。

「や、しない。悪いけど」

「そ、そうですか。大変失礼致しました」

　銀髪さんはペコペコと頭を下げ、壁へ移動して、そのまま佇（たたず）み始める。

「…………」

「…………」

　室内に二人。
　片方はキングサイズのベッドに座り続け、片方はその人物へ向きながら目を伏せ静かに立ち尽くしている。

「…………」

「…………」

　気まずい。
　落ち着かない。
　自意識過剰かもしれないけど、一挙手一投足見られているような感じがして、微動だにできない。

「…………」

「…………」

　スマホの代替機として持たされた携帯電話を手に取り時間を確認する。
　午前六時か。
　げ、電池が尽きそうだ。
　気のせいかもしれないけど、銀髪さんからの視線が強まったような……携帯電話をチラ見しているような。
　さりげなく銀髪さんの方へ視線を向ける。

「！」

　銀髪さんはサッと目を伏せた。
　俺が視線を携帯電話に戻すと、ややあってから、また銀髪さんのチラ見視線を感じ始める。
　わかる。わかるよ。携帯電話（これ）見たことないよね。気になるよね
　見られてる見られてる。

「…………」

「…………」

　以降、この状態が二〇分続いた。

「…………」

「…………」

　落ち着かない。
　尻がムズムズする。
　死ぬまでこの視線の中で生きていくとか、貴族様凄いわ。
　監視の目に耐えられなくなった俺は、自分勝手ながら、部屋から出て行って貰うことにした。
　努めて笑顔で。

「申し訳ないんだけどさ」

「はい」

「部屋から出てくれないかな？　ずっと見られていると落ち着かなくて」

　銀髪さんは目を見開いて驚愕を露（あら）わにした。

「察（さっ）せられずすみません。不快な思いをさせてしまい失礼致しました」

　銀髪さんは大層慌てたらしく、取るものも取らず、ドアを開けて部屋を出ていってしまう。
　と思ったら、戻ってきてこれまで以上に深々と頭を下げた。

「あの、もう会うことはございませんが、勇者様の健康を、心よりお祈り致します」

　胸の前で指を組み合わせ、目を閉じてなにかを祈った銀髪さんは、最後にもう一度御辞儀をして、部屋から去っていった。

「行っちゃった……あ、話し相手になって貰って、情報収集すれば良かったな」

　驚き過ぎて敬語が解けていたことにも今気づいた。
　やれやれ、と頭を掻（か）く。
　それにしても、朝からなんとも言えない気分になった。
　頭とアレを冷やす為に水をかぶりたい。腹も減ってる。着替えもしたい。
　立ち上がって室内を物色する。
　ホテル備え付けのミニ冷蔵庫みたいなものはないだろうか。
　酒が呑みたい。
　少しして、あらかた室内の物色を終えたが、食物、飲料の類（たぐい）は一切なし。
　あるのは銀髪さんが持参した瓶の液体と水差しの中の液体。

「飲めるのか、これ」

　体質のせいか、海外の水とは相性が悪いらしく、口にするとよく下痢になる。

「あとでベティに飲ませるか」

　言いつつ目についたハンドベルを手に取った。
　さっきはこれを鳴らしたら銀髪さんが部屋へ訪れたんだよな。間を置かず。

「部屋の前か隣かわからないが、音の聞こえる範囲で寝ずの番をしてたってことだよな？」

　つまり、先程の俺の行為は、ルームサービスの為に呼びつけたってことか。
　呼びつけてセックスの強要とか最悪だな俺。

「ただの犯罪者じゃねえか」

　この国のルールを知らなかったとは言え、俺が悪い気がする。
　早めに謝っておこう。
　意を決してハンドベルを鳴らした。
　ガランゴロンと不細工な音が鳴る。
　体感で……一分……二分が経つ。
　誰も部屋へ訪れる気配はない。
　ガウンを着直しドアを開けて外に出る。
　毛足の長い絨毯。薄暗い通路。板張りの内装。壁掛けの燭台に炎は灯っていないが、どこからか陽光が射していて視界は悪くない。
　周囲を見回すが、案の定銀髪さんは居なかった。
　やっぱりどこかへ訴えにいったのかな。

「勇者セクハラで訴えられるの巻、か」

　甘んじて刑に服すとしよう。
　そういえば、銀髪さんは立ち去る際に変なことを口走っていたな。
「もう会うことはない」ってどういうことだろう？
　あのフレーズが妙に気になる。

「先輩おはようございます！」

　背後を振り向くと――ガウンを着たオークが居た。

「はちきれそうだな」

　生地が悲鳴をあげてるじゃねえか。

「誉め言葉として受け取っておきます♪」

「誉めてねえよ」

　どんだけポジティブなんだよ。

「そ・れ・よ・り……デュフフ……見ちゃいましたよ私。先輩の部屋から飛び出して行く女の子を。顔を隠してましたがあれは泣いてましたね……先輩ってば性欲の赴（おもむ）くままに襲っちゃたんですね？」

「んなワケあるか！」

　襲っちゃいない。
　でも銀髪さんは泣いていたらしい。
　となると、セックスの強要で銀髪さんはショックを受けていたのかもしれない。
　彼女が勘違いを起こし、俺がこの国のローカルルールに抵触したことが尾を引いているのかもしれない。
　……俺ってば最悪だ。

「本当ですか〜？」

　イラッと来たので、ベティの肝臓を脂肪の薄そうな脇腹から打ち抜く。
　崩れ落ちるベティへかくかくしかじかと説明した。

「――で、その銀髪の子は『もう会うことはないけど、俺の健康を祈ってます』と言って部屋を出たんだよ」

「え！　それが本当の話だとすると、その子の立場はマズいですよ」

　回復したベティが「あちゃ〜」と額に手をやる。
　その豚足（まえあし）へし折るぞ。
　続きを促した。

「どうマズいんだよ」

「想像してみてください。先輩に、つまり勇者に不快な思いをさせた使用人ですよ？　満足にセックスもこなせなかった使用人ですよ？　この世界の価値観はわかりませんけど、私達の世界の中世ヨーロッパだと、貴族の賓（ひん）客に不快な思いをさせた使用人は奴隷か、もしくは……」

「も、もしくは？」

「――処刑です」

　俺は通路を駆け出した。



　銀髪さんがどうして消えたのか。
　なぜ「もう会うことはない」と告げたのか。
　上司に報告して相応の対処をあおぐ為だと合点がいってしまった。
　だが、この考えが勘違いの場合だってある。
　ハンドベルをならした際、たまたまトイレかなにかの理由で席を外していたことだって考えられる。
　この世界ならではの事情だって考えられる。
　考えられるんだが、脳内はけたたましく警鐘（けいしょう）を鳴らしている。
　ベティ曰く銀髪さんは部屋を出て左へ走って行ったとのこと。通路を全力疾走だ。
　途中、すれ違うメイドさんや衛兵っぽい人に銀髪さんのことを訊（たず）ねて回った。
　彼女の名はスーリア・ロズウェル――通称・スゥ。
　近隣にある下級領主・ロズウェル子爵の一人娘らしい。
　誰も彼もが軽視するような扱いで彼女のことを話していた。
　子爵というのは貴族社会では身分が低いらしい。
　そのロズウェル子爵の子であるスゥは軽視されて当然なのだという。
　格差社会は今も昔も世知辛いね。
　そうこう思考しながら走り回ること一〇分。
　足取りを追ってどうにか辿り着いた先は、使用人の詰め所だった。

「……ここか？」

　そこへちょうど戻ってきたらしい女性を捕まえて問いかけた。

「ここに銀髪をミディアムボブにして毛先を内側にカールさせた、俺の胸くらいまでの身長の子――スゥは来てませんか？」

　捕まえた女性――メイド服に身を包んだくすんだ赤毛の人物は、俺を上から下まで眺めて、ぞんざいな態度で口を開いた。

「アナタは？　スゥなら今ここには居ないけど」

「俺はコウ。スゥに話がある。行き先を教えていただきたい」

　くすんだ赤毛の女性は「ん」と俺へ掌（てのひら）を向けてくる。

「え？」

　くすんだ赤毛の女性は「ん」とさらに掌を突き出してくる。
　もしかして、情報料の前払いを催促か？
　この国の通貨なんて持ち合わせてないぞ。
　痺（しび）れを切らしたらしく、くすんだ赤毛の女性は苛立ったように口を開いた。

「なんだい、田舎からでも来たのかい？　田舎の貴族様は情報のやり取りの仕方すら知らないのかい？」

「すみません。今は持ち合わせがなくて」

「金も払えないようなやつに情報なんてやれないね。さっさと出て行きな」

　鼻を鳴らした彼女に部屋から押し出されてしまった。強くドアを閉められる。
　召喚は周知の事実じゃないのか。
　今のが貴族を前にした普通の態度なのか？
　召喚された俺達の立場はどれくらいなのだろうか。
　……少なくとも今の対応は、国賓に対して取る態度ではないよな、と頭を掻（か）いた。

「スゥはどこなんだ」

　彼女が俺の部屋を出てから、おおよそ一時間くらいか。
　困ったな。
　振り出しに戻ってしまった。
　頭を振って部屋の前から立ち退（の）こうとした瞬間、ガシャンと陶器の割れるような音と怒声が聞こえてきた。
　尋常じゃないな。
　中の様子を探る為に耳を澄（す）ませる。

『下級領主の娘の分際でわたしらを差し置いて！　女官長様のお墨付きで勇者様専属になったことに、いまだに腹が立つわ！　不相応よ！』

　召喚されたことは周知の事実らしい。
　さっきの女はそれを俺だとは思わなかったのか。
　ガシャンとまた陶器の割れるような音が聞こえてきた。

『……ご、ごめんなさい』

『初日に勇者様から嫌がられるなんて良い気味ね！　黙っておけば良いものを自分から女官長様に「勇者様に嫌われました」と伝えるなんてあんた馬鹿よね？』

　またガシャンと陶器の割れるような音。
　それが誰かにぶつかり、くぐもった声音が聞こえた。

『……ご、ごめんな、さい』

　スゥの声だ。
　咄嗟（とっさ）にドアを蹴破った。

「アナタはさっきの！」

　立ちはだかろうとするくすんだ赤毛の女をどかせて奥へ進むと――スゥが居た。
　六人のメイドさん達に囲まれた彼女は、水をかけられたのか、全身ずぶ濡れになり、周りから髪を引っ張られ、転がっている状態で蹴られている。

「……嘘吐（つ）きやがって」

　俺が近づいたことに気づいたメイドさん達は声もなく壁に寄って行く。
　マズい現場を目撃された！　って顔をしていた。

「辺境伯のところへ売り払われて奴隷同然にこき使われるなんて良い気味よ！」

「な、ナターシャ！」

「もうやめた方が！」

「うるさい！」

　周囲の制止を無視して、俺に気付かず暴力を加え続けているのは、ナターシャと呼ばれる女性ただ一人。
　ドア越しに聞こえていた声音の人は彼女だったらしい。
　俺はスゥの髪の毛を引っ張るナターシャの腕を掴んだ。

「なにす――あんた誰？」

　ナターシャを殴ってしまいそうになる自身を制して、静かに告げた。


「――スゥの勇者様だ」


　メイドさん達の表情が固まった。


　◆◆◆


　召喚された勇者だと名乗ると水を打ったように静まり返った。
　ナターシャに「スゥの身の回りの物を全て持って俺の寝室に行け」と告げ、くすんだ赤毛女に「女官長って人を勇者の寝室に呼べ」と我知らず低い声音で指示した。
　すぐにこの場から散ってゆく二人。
　残りのメイドさん達は二人のあとを追うように消えていった。
　詰め所内にはスゥと俺の二人だけ。
　俺は床に膝をついてスゥの体の具合を目視した。
　露出部分に外傷は見られない。

「スゥ大丈夫か」

「……勇者様」

　スゥは身じろぎする体力すらないのだろうか。
　横たわったまま、動かせる瞳だけでこちらを見上げてくる。

「今、介抱するからな」

　心配をかけまいと思ったのか、スゥはのろのろと動いてうつ伏せになり、

「だ、大丈夫です……自分で起きま、す……つっ」

　ぷるぷる震える四肢に力を入れながら、ゆっくり起き上がろうとして、倒れた。

「無理するな」

　俺は倒れてくるスゥの背に腕を回して抱き止めた。
　下手に触らない方が良いのかも知れない。
　けれど、この詰め所にスゥをいつまでも置いておく気にはなれない。
　だから、彼女を抱き上げて、俺にあてがわれた寝室へ連れて行くことにした。
　抱き上げられたスゥは俺の腕の中で驚いたように目を丸くしている。
　所在なさげに小さくなっている。

「ゆ、勇者様、おろ、おろしてください。私のせいでお召し物が濡れてしまいます」

「着替えれば良いだけだ」

　耳を赤く染めたスゥはふるふると首を横に振る。

「わ、私は重いです。お、おろしてください」

「軽いよ」

「で、でも」

「遠慮する必要はないから」

「わ、私などが、良いのですか？」

「もう抱いちゃってるし。ほら、落ちると危ないから腕を俺の首に回して」

「……は……い」

　恐る恐る腕を回してきたスゥの声音は、蚊の鳴くような小さなものだった。
　その後も、どうにか俺の腕から降りようと声を上げるスゥをあしらい、来た道を戻る。
　途中、何人ものメイドさんや巡回している衛兵っぽい人とすれ違った。
　そのたびにスゥは「ごめんなさいごめんなさい。勇者様にお姫様抱っこされてごめんなさい。幸せを感じてしまってごめんなさい」ともにょもにょ囁いていた。



　ベッドへ寝かせる前に水浸しのスゥを着替えさせるか、と一旦長椅子に彼女を横たえた。
　スゥが体を起こそうとして痛そうに呻（うめ）く。
　俺は「安静にしてなさい」とゆっくり押し留めて寝かせた。
　スゥに外傷は見当たらないが、起き上がれなくなるまで蹴られていたのだ。
　露出してない部位は痣（あざ）だらけに違いない。

「無理しなくて良いから」

「で、でも、し、下におりないと……」

「下？」

「……他の方に見られてしまうと、その、勇者様との、ね、閨事の仲と勘違いされてしまいます」

　先程、スゥとの性行為を拒んだことが尾を引いているようだ。
　言外に「私との閨事なんて嫌ですよね？　周囲に勘違いされては困りますよね？」と彼女の瞳が訴えかけてくる。

「勘違いするやつには好きにさせておけば良いさ」

「……勇者様」

　スゥの熱を帯びた視線に気付かないフリをしつつ、さっさと着替えの準備をする。
　確か、彼女はメイド服一式を盥（たらい）に入れて持ってきていたはずだ。
　どれどれ……水瓶、ゴワゴワした肌触りの布が大小二枚ずつ、エプロンドレス、ホワイトブリム、巨大なシーツ……これで終わりか。
　……う〜ん。なにかが足りないような。
　スゥの両脇に手を差し込んで横たわる彼女をひとまず座らせた。
　見返り美人の状態でこちらを熱っぽく見上げてくるスゥ。
　襲いたくなるからその視線はやめて欲しい。
　悶々としながら彼女の背後に回り込んで、バンザイの態勢を取らせようとして、留まる。メイド服の中を思い出す。

　スゥはノーパンだった。

　もう一度言おう。

　スゥはノーパンだった。

　それに加えておそらくノーブラだ。

　さっき肩や背中に触れた際、ワイヤーやブラ紐、ホックといったブラを構成する物がなかった。

　ヌーブラか？

　いいえ、ノーブラです。

　なに脳内でやってんだ俺は。

「……勇者様？」

　穢（けが）れのない瞳で見上げてくるスゥの視線が俺の心を抉る。痛い。気まずい。

「い、今、人を――そうだ！　ベティを呼んでくるからちょっと待っててくれ！」

　曲がりなりにもあいつの性別はベティだ。
　脊椎動物亜門、哺乳綱、ベティ目、潰鼻豚亜目、狭鼻下目、ベティ上科、ベティ科、ベティ属、豚面類のオーク種だ。
　大丈夫。男じゃない。ベティだ。
　部屋を出たところで眉間にシワを作っているオークを発見した。

「むむ……なにやら失礼な思念がどこからか」

「ちょうど今呼びに行こうとしてたんだ」

「あら先輩♪　とうとう私の必要性を感じたんですね？　良いですよ♪　まずお風呂に入って体を洗いっこしまげふっ」

　イラッと来たので、ベティの肝臓を脂肪の薄そうな脇腹から打ち抜いた。

「正気に戻れ」

「……わだじばいづでもじょうぎでず」

　尚更質（たち）が悪いな。
　崩れ落ちたベティへかくかくしかじかと説明した。

「つまりあの子はノーパンだったんだ」

「先輩、もう少し言い方に気を使ってください」

「おパンツをお召しになられていなかったんだ」

「おパンツ言わないでください」

　ベティごときに嘆息（たんそく）された。

「ここが地球の何世紀相当か知りませんが、見た感じ、中世ヨーロッパくらいならパンツもブラもありませんよ？」

「マジで？」

「マジです。パンツよりも先にシャツが下着代わりに発案されます、地球だと」

「マジで？」

「後ろの生地を伸ばして股をくぐり、前でとめる感じの服です」

「マジで？」

「先輩聞いてないしただ『マジで？』って言いたいだけでしょ？」

　見抜かれた。

「つーことは、クーナも、ソフトクリーム王妃も、アズール国王もノーパンてことか」

「そうなりますね」

「ノーパン王国ってことか」

「最悪の王国ですね」


　◆◆◆


　ベティ曰く二〇世紀初頭まで、俺達の知るパンツは登場しないとのこと。
　ということは、あのエ○さんもノーパンてことか。

「……付き合ってない子を全裸に剥いて、服を着せる行為はアウトかセーフか」

「現代日本だと合意かつ成人ならセーフですが、ここは異世界ファンタジーっぽいので知りません。本人に訊（き）いてみれば良いじゃないですか。鼻の下を伸ばしながら」

　ベティの指摘を受けた俺は無意識に鼻の下を押さえる。
　くしゅんっと俺にあてがわれた寝室から嚔（くしゃみ）が聞こえてきた。
　いかん。バカをやってる暇は無かった。

「ベティ。スゥの着替えを頼めるか？　ずぶ濡れで今にも風邪をひきそうなんだ」

「嫌です」

「なんでだよ？」

「それを私に訊（き）きますかっ!?」

　ベティはぷりぷり怒って、割り当てられた部屋に閉じこもってしまった。

「……今の会話の中にキレる要素なんてあったか？」

　んなことより。
　使えないベティに構っている暇はない。
　兄さんの知恵も借りたいが、あの人はダメだ。頼りにならない。
　好物を取り上げたり寝起きを邪魔したりすると、問答無用で折られたり千切られたりするのだ。
　あ、そもそも頭脳労働は期待できなかったか。

「仕方ない。スゥには悪いが俺で我慢して貰おう」

　室内へ戻りドアを閉めて、スゥの元へ近寄る。
　彼女の目の前にある長机に手を伸ばし、置いてある布やメイド服一式を取って左右の肩にかけた。
　見返り美人状態のスゥが無言で見上げてくる。純粋な瞳が痛い。
　それじゃあ両手を上げて全裸になってみようか！　ヒャッハー！
　なんて言える雰囲気じゃない。

「今から俺が着替えさせる。嫌かも知れないけど、我慢してね」

　途端にふるふるとスゥが首を左右に振る。
　拒否された。当然か。
　彼女からすれば見ず知らずの男に体を触られるのだ。生理的に嫌だよね。

「嫌じゃないです」

「え？」

「勇者様に着替えさせていただくのは……嫌じゃないです」

　真っ赤になって俯（うつむ）いたスゥは、「私ごときが凄く恐れ多いことです。すみません」と呟く。

　――着脱合意。

　じゃなくて……そういうことらしい。
　……え〜と、始めますか。

「服を脱がせたあと、この布で体を拭（ふ）く。そのあとに新しい服を着せるからね」

「……よろしくお願いします」

　よろしくお願いされたのでスゥのスカートを持ち上げる。
　極力見ないように持ち上げる。
　スゥの震える背中を見つめながら持ち上げる。
　後れ毛と紅潮している首筋を見つめながら持ち上げる。
　チラッ。
　皮色の靴の甲が見えてくる。
　色白な膝が見えてくる。
　色白な太股が見えてくる。

　訂正しよう。

　すべすべしてそうでそれでいてむちむちしてそうな極上の太股の辺りまで持ち上げる。

　問題が発生した。

　スカートが持ち上がらなくなった。
　長椅子にほどよく沈み込んだスゥのお尻様にプレスされている為、スカートを軽く引っ張った程度では、誠に遺憾（いかん）ながらそこを通過できないのだ。
　どうすれば良いんだ。
　これではスゥを全裸に剥（む）くというミッションが果たせない。
　スゥは自力で長椅子からお尻様を持ち上げる余力すらないのだ。
　なにか、なにか手はないのか。
　そうだ！
　スゥを持ち上げてお尻様を浮かせば良いのだ。

　問題は解決した。

　スゥが奇跡を起こしてお尻様をわずかに浮かせたのだ。
　ありがとうスゥ。
　キミのお陰でお尻様は救われた。
　改めて拝礼賜（たまわ）りますお尻様。

　では、脱ぎ脱ぎを再開させよう。

　無事にお尻様を通過したスカートは、尾骨や大腿骨の辺り、色白なくびれを撫でながら、背中へとやってくる。

　そこまでたくし上げて、ギョッとした。



　スゥの背中は凄惨（せいさん）なものだった。
　全裸に剥いたスゥの背中には、大小の、新旧の、多数の青痣（あざ）があったのだ。
　最近できたものは特に酷い傷跡になっていた。
　心なしか、スゥが小さくなった。

「……お目汚しすみません」

　彼女がか細く呟く。
　自身の状態がどうなっているかわかっているようだ。
　酷いの一言に尽きた。
　背中の惨状に、俺はまともな言葉が返せなかった。

「これは……」

「……勇者様の気分を害してしまいすみません」

　スゥが謝る必要なんてどこにもない。

「ずっとやられ続けてたのか？」

「…………」

「スゥ、教えてくれ」

　強引に問い詰めると、スゥが沈んだ声音でポツリポツリと語ってくれた。
　城内に給仕係として勤めて一〇年。
　暴力等の嫌がらせがなかった日は皆無で。
　けれど、動けなくなるほどの暴力をふるわれたのは、今日が初めてで……。
　何度も上に訴えようとして、無駄で。
　暴力を加えている筆頭が上級貴族――侯爵の娘で、ことごとく握りつぶされて……。

「いつかは、こうなると思ってました――ひゃんっ」

　もどかしくなって背中に口付けすると、スゥが悲鳴を上げた。

「ゆ、勇者様、わ、私に触れると汚れてしま――ひぁっ」

　どこに汚れがあるんだ。

「綺麗だ」

「き、綺麗だなんて――ゃぁっ」

　スゥが両手で顔を覆（おお）う。
　ぷるぷる震えるスゥの体温が上昇していくのがわかる。
　俺は彼女の背中にキスしたまま考える。
　その侯爵の娘とやらは、スゥを捌け口――ストレス発散に使っていたのだろうか。
　どうして今日に限って暴力の度合いが増したのだろう？
　動けなくなるまで攻撃を加えるというのは、よほどのことだ。
　背中から唇を離した。

「なぜ今日に限ってここまでの仕打ちを……」

「……っ……わ、わかりません」

　スゥは言いよどんでから首を振った。
　原因に心当たりが有るようだ。
　しかし、言いたくない内容らしい。
　彼女が喋（しゃべ）ることによって不利益を被（こうむ）る人が出るのだろうか？
　スゥの庇（かば）いたい人。誰だろう？
　ナターシャが暴力を加えた理由と関係がある人だろうか。
　彼女は「勇者様専属」をどうこう口走って、不満全開でスゥにキレていたような…………って、あ！

「勇者専属……スゥが今日こうなったのは、俺のせいか」

「ち、ちが、違います！」

「違わない。俺のせいだな」

　スゥは俺へ振り返り必死で否定する。
　……そうか、彼女が庇いたいのは俺か。
　可愛いやつめ。
　頭の悪い俺でも、少し考えれば思い付く内容だ。
　下級領主の娘が侯爵の娘である自分を差し置いて勇者専属になったのだ。
　侯爵の娘からするとプライドが許さなかっだのだろう。
　俺に暇（いとま）を出されたと勘違いしたスゥが、あの詰め所にノコノコ戻ってきたところを、これ幸いにと攻撃を加えたのにも頷ける。
　頷いちゃいけないが頷ける話だ。
　スゥがこんなことになるきっかけを作ったのは俺だ。
　間接的とは言え、暴力の一旦を作ったのも俺だ。
　最悪だ。謝らないと。
　スゥの華奢（きゃしゃ）な体を背後から抱き寄せた。

「ごめん。ごめんなスゥ」

「ひゃぅぅっ……ゆ、ゆうしゃさまっ」

「ごめんな」

「手を……ゆうしゃさま、て、手を……」

　手？
　俺の手は温かいなにかを掴んでいる。
　それはしっとりとしていて柔らかく、それでいてみっちりと張りがあり、手に吸い付きけして離れず、みずみずしい丸みを帯びて、その存在を主張している。

　もにもに。

「ぁぁっ……んんんっ」

　揉めば揉むほど心地良く、それと同時にその形を変えてゆく。
　不意にピンと尖（とが）った頂（いただき）に触れると、

「はぅ！　……っぁぁ……ゃぅぅ……」

　顔を両手で覆（おお）うスゥ。
　抵抗することなくされるがままである。
　可愛い。

　むにむに。

「……ひぅっ……ぁんっ」

　Ｃ以上だな。着痩せするタイプだ。

　急にドアからノック音が聞こえた。

「は、はいっ!?」

　突然のことに声が裏返る。

「勇者様。長らくお待たせ致しました」

「どうぞっ……って、ちょ、待っ」

　制止虚（むな）しくドアが開かれた。

「失礼します」

　背後からスゥに手ブラする俺。
　ドア付近で固まる高齢の女性とナターシャ達。
　両手で顔を覆うスゥ。


　――誰か俺を殺してくれ。


　◆◆◆


「お取り込み中のところ、失礼致しました」

　いち早く凝固が溶けた高齢の女性は、さっさとドアを閉めてしまった。
　再びスゥと二人だけになる。

「……にょ、女官長様に見られてしまいました」

　スゥが落ち込んだ声音で呆然と呟く。
　彼女は気落ちしたように俯（うつむ）いてしまった。
　……俺、なにをやってんだ。
　早く着替えさせてあげないと。
　手ブラ補正を解いて、肩にかけていた布の一枚を彼女に渡し前面を拭くように促す。
　もう一枚で彼女の背中を拭いてゆく。
　謝りながら。

「謝って簡単に許して貰える話じゃないけど、ごめんな。裸にしたうえ、その、胸まで触っちゃって……」

「……ぃぇ」

　スゥはぽそぽそと呟き、真っ赤になっている首を左右に振る。
　そして、布を抱きつつ俯（うつむ）いてもじもじ。
　触っちゃったレベルではなく、明らかに揉みしだいたレベルだけど……スゥの態度は許して貰ったと見て良いのだろうか。
　んなワケないよな。
　黙々とスゥの体を拭く。
　そんな中、蚊の鳴くような声音でスゥが呟いた。

「……優しい……私、やっぱり勇者様のお側に居たい……お仕えしたいよぅ」

「へ？」

　やっぱりもなにも、元からスゥの専属を解いたつもりはないのだが。

「いえ、なんでもありません」

　スゥがはっきりと告げる。
　話を切り替えるように、「ちょうど良い機会なので」とスゥが入れ知恵をしてくれた。
　今後、俺の行動一つで、潤う産業や、助かる部署が山ほど出てくる。
　逆もまた然（しか）りで、あらゆる策略の中に引きずり込まれていく、らしい。
　迫り来る奸計を熟考・吟味して対処されますように、とのこと。
　計略か。弱ったな……。

「俺や兄さんは頭が悪いから簡単に騙されて良いように使われそうだな。でも、良いのか？　こんなことを俺に吹き込んで」

「良いのです。……こんなに優しくしていただいたのは……初めてで……私、嬉しくて」

　スゥがこちらを見上げて、控え目に微笑む。

「……五歳の時に親元から離れて、一五歳になる今日まで、人間扱いされたことがなくて……初めてお会いした勇者様に、こんな風（ふう）に触れていただけるなんて……」

　まるで大切なものでも扱うかのように勇者様に抱き上げられて、とても嬉しかったのです、とスゥは言う。
　そして、渡した布に視線を落とし、大切なものを扱うかのように、彼女はそれをそっと抱きしめた。
「ですから」とスゥ。

「勇者様を利用しようとする方達を黙って見過ごせません。優しい勇者様が貴族様方に利用されるなんて我慢できません」

「スゥは気の利く優しい娘（こ）だな」

「……そんなことを言われたのも初めてです」

　恥ずかしげに戸惑うスゥが可愛い。
　スゥの説明は続いた。
　俺達勇者は既に国を動かす歯車の一つになっていること。
　その歯車の付属に勇者様の専属係があること。
　その役目を仰（おお）せつかったのがスゥであること。
　誰かがこの役目を必ず受けなければならいこと。
　その白羽の矢が強制的にスゥへ立ったこと。
　スゥが勇者の専属になること自体、試金石というか当て馬で、使い捨ての実験動物のような物、なのだそうだ。
　言葉は悪いのですが、これは異世界人の好みを把握する為、時間をかけて複数の当て馬をあてがう行為なのです、すみません。と謝罪されてしまった。

「発案者ではないスゥが謝る必要なんてないよ。教えてくれて助かる。スゥは良い子だね」

「そんなこと、ないです」

　恐縮したように、赤面してもじもじするスゥ。
　なんだこの可愛い生物は。
　話を纏めると――
　スゥは当て馬のトップバッターに過ぎず、周囲は元より彼女自身も初めから自分のことを使い捨てだと割り切っている、って話か。
　スゥの父親である下級領主は国王の命令に逆らえず、泣く泣く娘を得体の知れない勇者の専属にしたらしい。
　どう聞いてもパワハラです。
　ヘビーな話に俺は嘆息以外出てこなかった。

「……そうか」

「勇者様、短い間でしたが優しくしていただきありがとうございました」

　メイド服を纏（まと）い身嗜（だしな）みを整えたスゥが、ふらつきながらも長椅子の傍らに立ち、はっきりと言い切る。
　控え目な笑顔でこちらを見上げてくるスゥ。
　最初から捨てられることを前提とした、全てを割り切ったような笑顔がそこにあった。

　気に入らない。

　この人生を諦めたようなノーブラノーパン娘も、その当て馬制度も気に入らない。
　一泡吹かせてやりたい……なにか手はないかな。
　そう言えば外に高齢の女性（ばあさん）を出しっぱなしだったか……。


　あ、ティンと来た。



　そろそろ女官長様に入って貰うよ？　とスゥに告げる。
　後ろで数歩下がって控える彼女の緊張した空気が肌に伝わってきた。

「女官長さん、どうぞ入ってください」

　外へ聞こえるように投げ掛けると、「失礼します」とドアを開けて、先程の高齢の女性が入室してきた。
　聞き耳を立ててたのかな？　この婆さん。
　ぞろぞろとナターシャやくすんだ赤毛達も各々皮のバックや木製の籠（かご）を手に雪崩込んできた。
　図式的に俺＆スゥＶＳ婆さん＆八人のメイドさんである。
　や、対戦するつもりは毛頭ないが。
　婆さんがお辞儀の手本みたいな一礼をした。

「お初にお目にかかります勇者様。ワタシはこの城の女官を束ねているモーサと申します。以後お見知り置きください」

「よろしくお願いします」と俺もぺこり。
「それで」と単刀直入なモーサ。
　女官長様は過密スケジュールで多忙のようだ。
　モーサがスゥを一瞥（いちべつ）して、

「どのようなご用件でしょうか？」

「スゥの件で」

「あぁ」

　やはり、としたり顔のモーサ。

「スーリアの専属破棄の件ですね」

「そうです」

　背後に目をやると、目を伏せていたスゥの肩がピクッと跳ねた。
　彼女は痛みに耐えるような表情で震えている。
　モーサの背後に控えるナターシャ達は、スゥを一瞥（いちべつ）して嫌らしい笑みをこぼしたあと、すぐに目を伏せた。
　モーサが申し訳なさそうに再度頭を下げる。

「スーリアが勇者様に対して粗相をしでかしたようですみません。ワタシの教育不足です」

「メイドさん達の教育や監督はモーサさんが一任されているのですか？」

「ええ。この城で働く一九〇名の女官を育て、導き、纏（まと）める立場にあります」

「なるほど」

　暴力を振るっていたナターシャもこの婆さんが育てたのか。
　スゥが女官長と言っていたが、中間管理職相当だろうか？
　そこはかとなく自慢気な婆さんが鼻につく。
　女官長って役職がこのモーサを構成するもの――アイデンティティーってやつで、プライドに直結していることが容易く見て取れた。
「さて」とモーサ。

「専属の後任者に関してですが、この中から選んでいただきます。どの娘（こ）も良家の子女で勇者様の専属には相応しい人材かと」

　勝手に話を進めだしたモーサが、自分の背後に並ぶ八人を次々に紹介してゆくが、しかし、どうでもいいので聞き流す。
　てゆーか、こいつらをスゥの後任として推（お）すのか？
　モーサにあの詰め所での暴力を報告してないのかよ。
　八人を説明し終えたモーサが得意満面で続けた。

「どうでしょう？　いずれも王家の関係者や名家の大臣方の娘達です。身分は勿論のこと、立ち振る舞いも保証致します」

「家柄が良くても中身がクソじゃねえか」

「今、なんと？」

「っと、げふんげふん、なんでもありません」

　つい本音が。
　それを聞かなかったことにしたらしいモーサが告げた。

「特にこのナターシャ、ナターシャンテ・マリス・アルデハイドは現アズール国王様の弟君の妻の妹の娘で、これから爵位持ちとなられる勇者様の専属として、延（ひ）いては正室になる者として申し分ない――」

　長口上になりそうなので割り込んだ

「あのさ」

「――身分の……はい、なんでしょうか？」

「爵位とか正室とか身分とか今はどうでもいいんだよ」

　俺は嘆息しつつ言う。
　途端にキョトンとするモーサ。

「え？　あの？　それはどういう？」

　婆さんが疑問符を浮かべまくっている。
　自分の押し付けた価値観で、相手が不快に思っている――なんてことは想像の埒外（らちがい）なんだろうな。
　そもそも「価値観を押し付けている」なんて発想すらないか。
　再度長々と嘆息した俺は、

「さっき言っただろう。スゥの件だ」

「ですから、スーリアの専属破棄の件ですよね？　勇者様専属の人事担当はワタシです。このあと王様や大臣様方とも話し合いますが――」

　背後で控えていたスゥにちょいちょいと手招きをする。
　キョトンとするスゥ。
　傍らに寄ってきた彼女の背後に回り込み、両耳穴に人差し指を突っ込んで蓋（ふた）をした。

「ぇ？　あの勇者様？」

　一度指を外して「ちょっとだけ我慢してね」とまたスゥの穴に指を突っ込む。
　むにむに。

「ぅぅっ」

　――感度良好。

　モーサは語ることに夢中らしくこちらを見ていない。

「――勇者様の意向を最大限尊重したく思い、この中から後任を前もって選んでいただきたく、ワタシが特に――」

「そろそろ黙れババア」

「――お薦めするのはナターシャで…………今、ワタシのことをババアとおっしゃられましたか？」

　モーサが目を細める。

「言った。スゥの件を話し合いたいんだよ。あんたが今話している内容に興味はねえ」

　訊（たず）ねていない知識を披露されることほど、ストレスになることはない。

「ワタシの話に興味がないとおっしゃるのですか？」

「ああ」

　ムッとした表情になるモーサ。
　ワタシは怒っている、と端的に表している。

「――ワタシを誰だとお思いですか？」

　モーサが静かに宣（のたま）う。
　蒼白な表情となったナターシャが、メイドさん達が、後退（あとずさ）った。
　他者を圧倒するほどの威圧感が場を占める。
　だがしかし、モーサの威厳だとか積み重ねてきた経歴だとか所持している女官長と言う肩書きだとかが一切通じない俺は、

「ババアのことなんて知らねえよ。逆に訊（き）くが、勝手に召喚されて今から魔王を倒しに行けって言われてる俺のことはどの程度知ってるんだよ」

　口を開きかけたモーサが不機嫌面を隠さずに黙り込む。
　俺についてなにも知らないのか、知ったうえで話さないのか。
　ナターシャが、メイドさん達が目を点にして俺とモーサのやり取りを見つめている。
　深々と息を吐いた俺は、精神状態を努めてニュートラルへ持って行く。

「ババア――モーサさんに訊きたいことがある……あります」

「……なんでしょうか？」


「そもそも……勇者様専属ってなんですか？」


「「「えっ？」」」

　モーサが、ナターシャが、メイドさん達が度肝を抜かれた表情になった。


「スーリアからの説明は？」

「ありました。モーサさんから詳しい話を聞きたいと思いまして」

　そうでしたか、とモーサも表情を表面上はニュートラルに戻して、

「勇者様専属と言うのは、言葉の通り、勇者様のおはようからおやすみまでを見守る奉仕者のことです。如何（いか）なることにも対応し、望まれた全てを遂行する、陰に日向にと尽くし続ける者のことです。とても名誉なことで、これはまだ秘匿事項ですが、国の上層部では専属者に爵位を授与する動きまであるようです」

「おはようからおやすみまで……専属者って大変そうですね」

　そいつ過労で倒れるんじゃないのか。

「大変だなんて滅相もございません。王様直属の女官と同等の名誉なのです」

　勇者は王様と同等の扱いなのだろうか？
　誇張表現や例えかもしれないので今この質問は控えよう。
　勇者様専属者についてもう少し訊ねてみたところ、専属者には休日がないそうだ。
　そも王侯貴族ですら定休日の概念がない世界らしい。
　労働基準監督署の設立を急がねば。
　ここで言う専属者は専門職と微妙に違うみたいだった。
　剪定師（にわし）、宮廷音楽家、家庭教師、舞踏士、宮廷料理人、娼妓（しょうぎ）等々を例にあげて、これは専門職、これは専属者と違いを上げ連ねられたが、最初から聞き流した。
　必要性を感じた時にまた訊くことにする。
　モーサが伝えたかったのは、王宮に従事する専属者というものは名誉であり人気だと言うこと。
　勇者の専属ともなると、外部から募集した場合は大変な応募数になることが予想できるそうで、最初から公募はしないそうだ。
　縁故での内部採用のみとか悪どいな。
　俺の思考を読んだのか、それとも顔に出ていたのか、モーサが、

「公募しない理由は一般の民に爵位を与えない為だそうです」

「あ〜なるほど」

　貴族は成り上がりを嫌う……内心でメモメモ。

「……ぅぅっ」

　耳の穴に指を突っ込まれているスゥがか細く呻（うめ）く。
　俺の親指が彼女の耳朶（みみたぶ）に触れてしまったせいだ。
　穴から指を抜くと、スゥがぶるりと体を震わせた。顔を俯（うつむ）かせながら俺の後ろへ下がる。下がった彼女の手を引き隣へ並ばせた。
　スゥは控えたいらしく下がろうとするが、それを留める。
　困惑して泣きそうになっているスゥが可愛い。
　モーサやナターシャ、メイドさん達の視線が俺になにかを訴えっているがスルーした。
　俺は何事もなかったかのようにモーサへ向き直る。

「さて、本題です」

　横目でスゥを見ながら、

「彼女の専属破棄について聞かせてください」

　ピクッとスゥの肩が跳ねる。

「――どうして破棄に至（いた）ったのかを」


　◆◆◆


　スゥに全員の視線が集中した。
　途端、青ざめるスゥ。
　モーサはすぐに俺へと視線を戻し、

「スーリアの勇者様専属破棄理由については勇者様ご自身が一番理解されているものと存じ上げますが」

　存じ上げてないし、そもそも専属破棄を命じた覚えがない。
　だから今どのような状況なのかを訊（たず）ね、経緯を調査している最中なのだ。
　訊ねた真意を表情に出さないようにしながらモーサへ返した。

「俺の考えがモーサさんへどのように伝わったのか、確認を取りたくて」

　途端にナターシャやメイドさん達がイヤラシい笑みを一瞬浮かべて、それをすぐに潜（ひそ）めた。
　そうでしたか、と頷くモーサ。

「今回の彼女の専属破棄はスーリア自身とナターシャ達の報告によるものです。満足に伽（とぎ）をこなせず、勇者様の気分を害したというのが破棄に至った理由になります」

　どうしてそうなった。

「また、勇者様がナターシャ達に荷物を纏（まと）めさせて城から退去させる手筈を指示されたのが決定打となりました」

　どうしてそう解釈した。

「スゥはこのあとどうなるのですか？」

「奴隷商か、もしくは娼館に払い下げる予定です」

　辺境伯のところで働かされる予定じゃないのか？
　小耳に挟んだ情報よりも悪化しているような。
　当のスゥはというと、痛みを耐えるかのように、震えながら俯（うつむ）いている。

「どちらにしろ、娼婦になるんですね」

　頷くモーサは冷（さ）めた目でスゥを眺めた。

「知識を得て重用される娼妓（しょうぎ）となるか、流されるだけの娼婦で終わるかは、スーリア次第ですが」

　娼妓と娼婦の違いがわからない。
　必要以上にバカを露呈しない為にもここは黙っておいた。

「しかし、娼妓や娼婦となるかは勇者様の選択次第です」

「俺の選択次第？」

　俺の疑問をよそにモーサは、

「ナターシャ、鞭（むち）を」

　鞭？
　全長二メートルほどの長細い紐（ひも）を籠から取り出したナターシャが、俺のもとまでくると、絨毯に片膝を付き、それを恭（うやうや）しく両手で差し出してきた。
　ひとまず受け取る。
　鞣（なめ）してある皮製の紐は先端が幾筋にも裂けていた。これが本物の鞭か。

「勇者様もスーリアには鬱憤（うっぷん）が溜まっていらっしゃると思いまして。それで好きなだけスーリアに仕置きを、罰をお与えください」

　スゥにストレスなど感じて無い。
　むしろ婆さんやナターシャ達を叩きたい。
　確か鞭って処刑道具で、上手く扱える加害者が本気で叩いたら、一〇回くらいで被害者はショック死するんだよな。
　婆さんは俺にスゥを殺させたいのか？
　俺の表情を受けたモーサは、

「遠慮なさらず、気の済むまで鞭をお振るいください。ここでスーリアを殺すのも、娼館で使い潰されるのも、大差ないことですから」

　サラッと酷いことを言う。
　モーサは一切スゥを擁護しない。
　スゥから聞いていた通り、メイドさんや衛兵っぽい人のみならずモーサにとっても、スゥは軽視な存在かつ取るに足らない人物のようだ。
　モーサの言動を見るに、最初から専属の頭数に入ってないことは明白だった。
　俺は青ざめているスゥを眺めながら、

「鞭打ち以外の罰を与えることは可能ですか？」

「それは勿論。火で炙（あぶ）るもよし、水に着け続けるもよし、土の中へ埋めるもよし、手軽に首を絞めるもよし、全ては勇者様の御心の趣（おもむ）くままに」

　モーサの口から処刑方法がすらすらと出てくる。
　彼女は今まで恒例行事のようにこんなことをこなしてきたのだろうか。
　なんにしても婆さんがドＳな人であることはよくわかった。
　酷い言葉を聞かされていたスゥの表情を確認する。
　誰から見てもわかるくらいに、彼女の顔からは血の気が失せていた。
　なんとなくだが、眼下で跪（ひざまず）くナターシャが、それを嗤（わら）っている気がする。
　その顔に膝蹴りをかましたくなるが我慢した。


　さて、そろそろスゥを救済して、ナターシャを断罪しようか。



　モーサへ「スゥへの罰ですが、こんなのはどうでしょう？」と俺は提案した。

「奴隷よりも酷い扱いのところで、生かさず殺さず一生面倒を見て貰う、という罰は可能ですか？」

　あらあら、とモーサは愉悦たっぷりに笑む。

「なかなかに勇者様も良い趣味をお持ちで。そうですね……亜人種国との友好目的に苗床として貸し出し続ける一生はどうでしょうか？　例えば交友関係にある栗鼠（スクゥィール）族の里や一角兎（アルミラージ）族の里など」

　リスにウサギ。
　どちらも性欲旺盛な動物である。
　それにしても苗床て。

「これは新しくも素晴らしい発想ですね。なぜ今まで考えつかなかったのでしょう」

　亜人種専用デリヘル嬢計画の瞬間に立ち会ってしまった俺は、絶賛かつ興奮しているモーサへ念を押した。

「他の罰を与えることは可能と考えて良いですか？」

「勿論です」

　凄く良い笑顔でモーサが言い切る。
　よし、言質（げんち）を確保。
　では、と俺はにっこり笑った。

「スゥを俺の専属者にします」

　モーサの目が点となった。

「……今、なんと？」

「スゥを俺の専属者にする、と言いました」

「勇者様、なにを仰（おっしゃ）っているのですか？」

　スゥが、モーサが、顔を上げたナターシャが、控えているメイドさん達が呆気（あっけ）に取られた表情となる。

「仰るもなにも、俺が傍へ居て欲しいのはスゥだ、と伝えたつもりですが」

「まぁ、まぁまぁ、勇者様ったら」

　クスクスと笑むモーサ。

「お茶目ですね勇者様。破棄したスーリアを弄（もてあそ）ぶだなんて。お戯（たわむ）れはその辺りで、もう結構ですよ？」

「戯れ？　俺の喋る内容が冗談に聞こえますか？」

「それはもう」

　モーサが「ねえ？」と背後に控えているメイドさん達へ同意を求める。
　メイドさん達は口々にモーサへ賛同した。
　こいつらはあくまでも冗談で片付けたいらしい。
　視線を俺からスゥへと移したモーサが、威圧感を滲（にじ）ませながら、

「破棄されたスーリアも勇者様のお戯れだと思っているでしょうし。……そうよね？」

「……は、はい。私など、恐れ多い、です」

　俺の隣にて呆気に取られていたスゥは、モーサの視線に俯いてしまった。
　ババア、スゥを脅（おど）すな。
　強引にスゥを下げて、またナターシャを推（お）されかねないと判断した俺は、アプローチを変えることにした。

「モーサさん。俺はナターシャや、そこに居るメイドさん達を専属者に選ぶことはありません」

「どうしてでしょうか？」

「モーサさんが勧めるナターシャ達には性格に難（なん）があるからです」

「難？」

　なに言ってんだこいつ？　みたいな目で俺を直視するモーサ。
　モーサはスゥに対するナターシャ達の陰湿な行為を知っているのか、知らないのか、知らないふりをしているのか……。
　今後のスゥの為にも、突っ込んで確かめてみよう。
　その為に、彼女へ酷い仕打ちをこれからする。だから、予め謝罪しておいた。

「スゥごめん」

「勇者様？」

　手にしていた鞭を落とし、スゥを引き寄せて、正面で向かい合う。
　モーサへスゥの背中を見せている状態になったことを確認して、エプロンドレスを首まで持ち上げた。

「勇者様なにをなさって――」

　慌てるモーサを遮って言った。

「これが誰につけられた傷痕（きずあと）か、モーサさんは知っていますか？」

「それは……」

　スゥの裸の背中に目を止めて、そこから視線を逸（そ）らしたモーサが口ごもる。
　どのような経緯でついた傷痕か、知っている者の表情だった。

「『それは……』の続きはなんですかモーサさん？」

「それは……」

「俺が答えましょうか？」

　言いよどむモーサへ顔を顰（しか）めて見せる。
　モーサは俺を探るかのように目を細めて、

「……知っているのですか？」

「残念なことに、目撃しましたから」

　俺が嘆息（たんそく）で返すと、

「勇者様がなにを目撃されたのかは、なんとなくですが、察（さっ）しがつきます。しかし、しかしですよ？　それらを補って余りあるほどに、ナターシャ達はスーリアに比べ、血筋も、身分も申し分なく――」

　言い募（つの）ろうとするモーサをまたも遮った。

「庇（かば）う対象を間違えていませんか？　モーサさんが勧めるナターシャ達が、スゥを転がして、蹴って、馬乗りになりながら髪を引っ張っていたのですよ？」

　モーサが酸欠の金魚と化す。
　構わず俺はメイドさん達へ指を差した。
　途端にギョッとするメイドさん達。
　さらに畳み掛けた。

「スゥはそこに居る娘（こ）の誰かに水をかけられていたらしく、ずぶ濡れになっていました。蹴られた痛みを堪えながら寒そうに震えていましたよ」

　メイドさん達が口々に「み、見間違いです！」「そのようなことは！」「そうです！　見間違いです！」と弁解しているけど無視して続けた。

「さっき強引にスゥを着替えさせていた時、偶然背中を見てしまって……酷い痣（あざ）の数々を発見しました。数年前につけられたような古いものから、今日つけられたような真新しいものまであって……これを見るに、どう考えても常習犯の行いです」

　スゥに視線を落とすと、胸に両手を押し付けて、悲しそうな表情で唇を噛んでいる姿が視界に映った。
　晒（さら）し者にしてごめんな。
　もう少しだけ辛抱してくれ。

「これが勇者の専属に相応（ふさわ）しい人間の取る行為ですか？　モーサさん」

　スゥについて行われた凶行の数々を問う。
　無言になったモーサは目を閉じ、何度か口を開閉して、最終的には盛大に嘆息した。

「ナターシャ、リリー、ケイト……どうなの？　スーリアを蹴ったり、水をかけたりした申し開きはあるの？　あるらなここで勇者様に釈明（しゃくめい）なさい」

　モーサが代表格らしき三人を促す。
　それを受けて、跪いていたナターシャが立ち上がり、リリー、ケイトがついで口火を切った。

「ち、違う！　それをやったのは私じゃない！　ケイトよ！　そう！　ケイトの指示よ！　ね、リリーっ!?」

「そ、その通りです！　全てはケイトが指示した通りにやったことです！　私達は悪くありません勇者様！」

「ま、待ってよ！　私は悪くない！」

「黙りなさいケイト！　あんたの指示でしょうっ!?　そうよねっ!?」

「そうよそうよ！」

「ど、どうして私がっ!?　全部スーリアが悪いのよ！　あ！　そうよ！　す、全て仕組まれてたのよ！　そうよそうよ！　スーリアが仕組んで私を陥れたのよ！　信じてください勇者様！」

「ケイトとスーリアが仕組んだのよ！」

「そうです！　ナターシャ様は悪くないです！　悪いのはケイトとスーリアです！」

「私は違う！　スーリアが悪いのよ！」

「もう良いです」と俺。

「勇者様聞いてください！　全てはケイトとスーリアが――」

「モーサさん」

　止めてください、とモーサに視線で訴える。
　顔に疲労を覗かせたモーサが、

「ナターシャ、もうお止（よ）しなさい」

　憤懣（ふんまん）やるかたない表情の三人は黙り込んだ。
　対策を用意していなかったのか、こんなことになるとは露（つゆ）とも考慮していなかったのか、弁明と言う名の責任転嫁が稚拙過ぎて、溜め息が漏れた。

「モーサさん。俺が聞きたかったのは愚にもつかない言い訳や釈明じゃなくて、スゥへの謝罪でした。凄く残念です」

「ナターシャが悪いワケではなく、現行制度の結果なのです。子爵の娘が侯爵の関係者に傅（かしず）くのは当然の社会で――」

　言いたいことはわかる。
　貴族制度で封建社会だから身分の低い人ほどぞんざいに扱われて当然ってことだろ？
　けどさ、スゥの背中の痣を見て見ぬ振りしていたモーサには、スゥに関して手を差し伸べる機会がいくらでもあったんじゃないかと、単細胞な俺は邪推してしまうのだ。
　自分は悪くない、社会が悪いとか言い出すモーサにイラッときたのもあって、大人気なく重箱の隅をつついてしまった。

「身分の低い人が高貴な身分の人に仕えるのはわかります。俺の国にだって現存してる。けど、それとスゥが背中に痣（あざ）を作り続ける理由になんの関係があるんですか？　バカな俺にもわかるように説明してください」

「…………返す言葉もございません。ナターシャ達の積年の行い、監督不行きでお恥ずかしい限りです。重ねてお詫び申し上げます」

「謝る相手を間違えてませんか？」

　俺に頭（こうべ）を垂れたモーサが眉根を吊り上げた。

「まさか……スーリアへ頭を下げろと？」

　モーサの言葉にこちらを向いて俯いているスゥが頭を振った。
　スゥが痛ましすぎる。
　つーかこのババア、自分の教育が悪いとは毛先ほども思ってねえな。
　どれくらいの効力があるのか知らないが、勇者様特権を使って、思うがままに、横暴に、頭を下げさせることは簡単だろうけど、それはただの自己満足にすぎない。
　誠意のない謝罪をさせても意味はないし、そもそもスゥはそんなことを望んでない気がした。

「下げる下げないはあなたの自由です。元々、謝罪云々の話を掘り下げるつもりはないですから」

　てっきり強引に謝罪させられると思っていたのだろうモーサは、要領を得ない感じで「はあ」と生返事。
　スゥのエプロンドレスを戻して隣へ彼女を並ばせた俺は、

「本題は、俺の――勇者の専属者の話です。何度も伝えた通り、この可愛くて控え目で相手を尊重するスゥを選ぶってことで、良いですね？」

「ゆ、勇者様？」

　傍（かたわ）らで驚いて目を丸くしているスゥを今はスルーして、黙り込むモーサへ再度告げた。

「良いですね？」

「……ですが」

　食い下がるモーサ。
　俺はナターシャ達を顎（あご）で差した。

「ナターシャやリリー、ケイトが俺の専属者になった場合、毎日なにをするかわかりません。それこそ、彼女達の背中を蹴りつけて、うっかり殺してしまう日が来るかもしれませんね。それでも良いのですか？」

　名指しを受けた三人が目を見開き、モーサへ縋（すが）るような視線を送る。

「……スーリアを宜しくお願いします」


　こいつならやりかねない、と思ったのかとうとうモーサが折れた。



　あ、そうそう、と俺が思い出した風に言った。

「さっき言った『奴隷よりも酷い扱いのところで、生かさず殺さず一生面倒を見る』って罰はちゃんと実行しますので」

「え？」

　意外とばかりにモーサが目を丸くする。

「どこの誰ともわからない、得体の知れない血筋のやつのところで一生一緒に居させます。それこそ二四時間三六五日ずっと。あ、この国って一日は二四時間で一年は三六五日なんですか？」

　ナターシャに話を振ると「は、はい。一日は二四時間で、一年は三六〇日になります」と頷く。
　地球に比べて五日少ないらしい。

「それで……なんの話だったかな？　あ、思い出した。スゥに対して得体の知れないやつの傍に居ることを強要させます。おはようからおやすみまでです。そいつにスゥは抱っこされたり、頭を撫でられたり、首や肩や背中や太股を揉まれたりします」

「それって……王様達が行われているマッサージでは……」とケイト。
　王族と同じ扱いを受ける予定のスゥに視線が集まった。
「え？　え？」と困惑しているスゥが可愛い。
　それを愛（め）でながら俺は続けた。

「常にスゥを傍に連れて四六時中撫で撫で揉み揉みハグハグペロペロ。スゥにゃんペロペロです。酷いやつなのでそのうちそいつは抱っこや撫で撫でだけじゃ飽きたらず子供を強要するかもしれません。俺の子供を産んでくれってやつですよ。それも一人どころか三人も。そいつの家庭が八人兄妹なのが原因でしょうね。望まぬ血筋の人間とたくさんの子供を作るだなんて酷い罰でしょ？」

　問われたリリーは「え〜と……」と目を泳がせている。

「望まぬ血筋のやつとの間に生まれた子供を育児ですよ？　これもスゥからすれば苦痛で仕方ないでしょう。やがて子供は成人し、伴侶をみつけるかもしれません。そしてその子もいずれ子を成す。すると、スゥはおばあちゃんです。望まぬ血筋の人間の子と孫に囲まれて生きていくのです。どうです？　これから地獄のような毎日が待ち受けているワケです。充分罰になるでしょう？」

　メイドさん達に話を振ると「それは、罰とは違う気が……」「……どちらかというと……」「……天国のような」と口々に呟いている。

「なんて冗談はひとまず置いておくとして、スゥは大切にします。できる限りの愛情ってやつを注（そそ）い――」

「だっしゃあああああああああっ!!」

　ドアが吹き飛んだ。

「「「きゃあああああああっ!?」」」

　悲鳴を上げて後退（あとじさ）るメイドさん達。
　破壊したドアを踏みしめながら現れたのはガウン姿のベティだった。

「先輩がっ！　女官長がっ！　国王がっ！　スーリア某（なにがし）の専属を許したとしてもっ！　この私が許さないっ！」

「落ち着けオ――ベティ」

　憤（いきどお）り目が血走るベティにモーサ、メイドさん達、スゥが引いている。

「これが落ち着いていられますかっ！　ポッと出に私のポジションが取られそうになっているんですよっ!?」

　人外ポジションなんて誰も取らねえよ。
　汚物をスゥの視界に入れ続けるのは心苦しいので速（すみ）やかに処理することにした。

「スゥ、俺が良いと言うまで目を閉じ耳を塞いでおいてくれ」

「はい」と目を閉じて両耳を手で塞いだ彼女の姿を視認する。
　おじさんは素直に応じるスゥの将来が心配です。

「先輩っ！　聞いてますかっ！」

「聞いてる聞いてる。そろそろ落ち着けオー――ベティ」

「今私のことオークって言おうとしたでしょっ!?　話を変えようとしたでしょっ!?　誤魔化されませんよっ!?　なにが『スゥを大切にします』ですかっ!?　大切にするのは私だけで充分ですよっ!?　過去も未来も先輩の専属兼恋人はこの私げふっ」

　鬱陶（うっとう）しいうえにイラッと来たので、ベティの肝臓を脂肪の薄そうな脇腹から打ち抜いた。

「息を吐くな。空気が穢（けが）れる」

「……しぇんぱいひどい」

　崩れ落ちた超重量級のベティを苦労しながら蹴り転がして廊下へ出る。途中絨毯に散らばるドアの破片に悲鳴を上げていたが無視した。
　スゥの視界から汚物を完全にフェードアウトさせたところでモーサを呼ぶ。

「モーサさん。一つ訊いておきたいことがあるのですが、俺の――勇者の専属者は一人限定なのでしょうか？」

　メイドさん達を引き連れてやってきたモーサは、

「今のところ定数は設けておりません」

　なにかを勘違いしたらしく笑みを浮かべる。
　なにかを勘違いしたらしいナターシャやリリー、ケイトやメイドさん達も目をキラキラ輝（かがや）かせ始める。
　……さっき蹴り殺すって伝えたのにこの人達凄い神経だな。
　専属者というのはそれ程魅力的なのか？
　ま、良いか。

「何人でも可能なわけですね？　こちらから専属者を指名しても？」

「勿論構いません」

　それは重畳（ちょうじょう）。
　モーサ曰く、勇者からの指名は絶対で不変的なものらしい。
　ナターシャやリリー、ケイトやメイドさん達がキラキラの度合いを強めた。
　釈然としないが、狙い通りにメイドさん達の期待値がアップしたようなので、落とすとしますか。

「では、ナターシャ、リリー、ケイトをベティ（これ）の専属者として指名します」

「「「えっ!?」」」

　目を見開き、驚愕を露わにする三人。

「一応ベティ（これ）も召喚された勇者ですから」

　ナターシャ、リリー、ケイトが口を戦慄（わなな）かせる。
　三人は口々に「そ、そんな」だの「嘘よ……悪い夢よ」だの「……か、神様」だの呟いて顔面蒼白になっていた。
　一番に気を持ち直したナターシャを皮きりに、リリー、ケイトが口火を切った。

「お、オーク付きなんて冗談じゃない！」

「そうです！　嫌です！」

「撤回してください！」

「……先輩この子達は勘弁してください」

　転がるベティやナターシャ達から喧々囂々（けんけんごうごう）。非難の嵐。

「モーサさんが言ってましたよね？　勇者の指名は絶対だと。ベティは俺に迷惑をかけてるんだ、少しは受け入れろ」

　ベティは否とは言わなくなった。
　不機嫌面で黙り込んだが。
　しかし、ナターシャ達は、

「納得できない！　こうなったらもう一人の勇者様へ専属にしてくださるようお願いするわ！」

「ナターシャ様、私もお供させていただきます！」

「私も！」

　ナターシャ、リリー、ケイトが口々に叫びながら、兄さんの居室へと走って行く。
　あ、マズい。
　大切なことを伝え忘れていた。

「寝ている兄さんの近くに寄ると――」

　数秒も経たないうちに三人が飛び込んだ部屋から、バキンッと、

「ぎゃああああああああああああっ!?」


　なにかの折れる音がした。


　◆◆◆


　恐る恐る兄さんの部屋を覗くと、不機嫌そうにリリーへ複合関節技をキメる兄さんと目があった。

「こいつらは誰だ」

　出入り口ではケイトがガタガタと震えながら立ち尽くしていた。
　キングサイズのベッドの上ではチキンウィングアームロックを兄さんにキメられたリリーが「痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛いっ!!」と泣き喚（わめ）いている。
　その傍らでは、仰向けになって倒れているナターシャがいた。
　中空を虚ろな瞳で涙を流しながら見上げている彼女の右膝は、稼働域の限界を超えていて、本来なら曲がらない方向へ折り曲がっていた。足の甲が腹部に乗っているのだ。
　室内からは、ほんのりアンモニア臭がしている。
　恐らく原因はエプロンの股間部分が黄色く変色しているナターシャで、ショックで失禁したことが窺（うかが）えた。
　あきらかに兄さんはやりすぎだった。
　繰り広げられている惨状に、数秒頭を悩ませるが、ナターシャやリリーを助ける義理や義務が無いので思考を放置した。
　人道？　道徳？　平然と首を絞め足や腕を折る今の兄さんを見てみろ。立ち向かう気は失せる。俺はまだ死にたくない。
　俺の知る限り、昔から睡眠中に起こされた兄さんは機嫌が悪かった。
　それを加速させたのは、兄さんの片割れである二卵性双生児の姉・優風（ゆうか）さんだ。
　姉さんは兄さんを溺愛していた。
　その愛は近親相姦を迫るくらいのもので、当然兄さんはそれを拒否していた。
　姉さんは諦めず夜討ち朝駆けと迫り続けた。中学一年生になった頃、母親に格闘技術を習い始めた。
　性交渉を拒み続けた兄さんは、そのことに危機を覚えてどこかでなにかを学び始めた。
　そして、夏休みに突入したある日、必然的に事件は発生した。
　結果から言うと、姉さんは二ヶ月の入院となり、兄さんの父親や遊びに来ていた俺、親戚一同は全治数週間の怪我を負った。
　ちなみに、兄さんは兄さんの母親にフルボッコにされて一ヶ月入院した。
　それから、兄さんが睡眠中の際は近寄るべからず、が皆の共通認識になった。
　軽く意識を現実逃避させていたところ、ジョロロロロロ……と近くで水音とアンモニア臭がした。
　ケイトがペタンと座り込んだ。藍色のスカートと白かったエプロン部分が黄色に浸食されてゆく。

　……大惨事だ。

　ケイトから兄さんへ視線を向けた。

「勇者の専属者願いに来た候補者かな」

「は？」

　あの場に居なかった兄さんには、勇者や専属者の話など初耳だった。
　現在知り得ている範囲の勇者や専属者の情報を説明する。
　一通り聞き終えた兄さんは、キングサイズのベッドからナターシャを蹴り落とした。
　落ちた弾みで目を覚ましたのか、ナターシャが「いぎゃあああああああああっ!?」と悲鳴を上げた。

「くだらない」

　ベギッとリリーの腕が鳴る。
　同時に彼女からの悲鳴が途絶えた。
　痛覚限界を突破して意識を手放したらしい。
　不機嫌を一切隠さない兄さんがなぜか俺を睨みつけてきた。

「そんなくだらないことで僕の睡眠を邪魔したのか」


　熟睡中の兄さんを魔王の居住へ置いてくれば簡単に魔王を殺せるんじゃね？　というくらいの威圧感に、俺は冷や汗を垂らしてゴクリと空唾（つば）を飲み込んだ。


　微睡（まどろ）みから覚醒したらしい兄さんは、絨毯へ降りると、失禁げふん失神しているナターシャとリリーとケイトに土下座をしながら謝罪の言葉を並べ立て始める。
　安全が確認できた俺は、今までこちらへ来ないように伝えていたモーサを呼び、兄さんの惨劇をオブラートに伝えた。

「兄さん――優姫（ゆうき）の睡眠中に近寄るとこうなります。周知徹底をお願いします。それと、ナターシャとリリーは命に別状はないのですが、怪我は酷いようです。なるべく動かさないように治療してあげてください」

　周知徹底了解です、と惨状を目にして顔をひきつらせるモーサ及びメイドさん達。
　失礼します、と入室して絨毯に横たわるナターシャとベッド上のリリーの状態を確認したモーサは、慌てず騒がず、

「これはこのまま安静にしておいて高度な治癒魔法を四、五人でかけなければなりませんね。ここで集団詠唱を実行したいのですが、ユーキ様、この部屋で魔法を使用する許可をいただいてもよろしいでしょうか？」

　不謹慎ながら「治癒魔法」と「集団詠唱」のフレーズに俺のテンションが上がった。

「ごめんなさい！　本当にごめんなさい！　なんでも良いからこの娘（こ）達を早く治療してあげて！」

　絶賛罪悪感で押し潰され中の兄さんは、土下座しながら絨毯に叫んでいる。

「お立ちくださいユーキ様」

　モーサは兄さんを立たせると、得た許可で、メイドさんの一人に指示を告げて、ファルミリシス教会という建造物へ使いに出した。

「この件は騒ぎにならないよう内々で処理します。みんなさん、これは今より秘匿事項となります。絶対に口外しないように」

　真面目な顔付きになったメイドさん達が首を揃えて頷く。
　モーサは残ったメイドさん達にテキパキと指示を与え、兄さんと俺の部屋の掃除を開始した。
　婆さんの風格というか胆力というか統率力というか状況の対応力に感心していると、兄さんの部屋の入り口にて座り込んでいるケイト――くすんだ赤毛の女の子が目につく。
　ガタガタと震え続ける彼女はモーサやメイドさん達から放置されていた。
　スゥ派の俺としてはケイトに対して無視を決め込んで居れば良いのだが、変な良心が働いてしまい、着ていたガウンを脱いで彼女に羽織（はお）らせてしまう。
　それに気づいたケイトは、ビクッと驚き俺を見上げた。

「あ、あり、ありがとうございます」

　田舎の貴族様がどうとか言っていたふてぶてしさが抜けて、目尻に涙を溜めたケイトはペコペコペコペコと何度も頭を下げている。
　視界の端（はし）では同じように目尻に涙を溜めている三十路男が居るので、そちらに向き直った。

「やっちゃったな」

「……ごめんなさい」

　どよ〜ん、とうなだれる兄さん。
　兄さん曰く、自分ではない自分がやってしまった、とのこと。
　毎回寝起き直後は、意識はあるが体が思い通りに制御できないらしい。
　姉さんに迫られ続けたことにより、解離性障害となってしまったのかもしれない。
　この人は、普段はバカで、天然で、ヘタレで、凄く弱くて、誰かとの衝突を避ける人畜無害な人だと言うのは理解している。　だから今、真剣に悔やんでいる状態だというのもよくわかる。
　が、ナターシャ、リリー、過去に被害を受けた俺からすれば障害の一言で片付けられては堪（たま）らない。
　あとでイジメるとして、今は案件を進めよう。
　案件とはなにかって？
　兄さんの専属者についてだ。
　モーサ一人の勧めだけであれほど鬱陶しかったのだ。
　国王や大臣等の勧めも厄介だろうし、余計な入れ知恵をされては困る。

「落ち込んでるとこ悪いんだが、兄さんの専属者を決めようか」

「専属者？」

　兄さんが初耳みたいな顔をしやがった。
　さっき説明しただろう……。

「どうされました？」

　聞き耳を立てていたのか、メイドさん達と部屋の片付けを終えたモーサがこちらへ戻って来た。
　モーサが説明したそうな雰囲気を醸（かも）し出していたので一任する。
　一癖あるが、なんだかんだ言って、この婆さんは面倒見が良い。

「へ〜、つまり、この世界で生きていく為にフォローしてくれる人なんだ」

　説明を聞き終えた兄さんに問うた。

「そのフォローしてくれる人を決めないとモーサさんも国も困るんだそうだ。ちなみにモーサさんの背後に居るメイドさん達とかどうよ？」

　俺が顎で示すとメイドさん達がビクッとなった。
　案の定、兄さんの行為がトラウマを植え付けているようだ。
　俺の唆（そそのか）しに困惑していた兄さんとメイドさん達の間をモーサが取りなした。

「ユーキ様の好みの容姿や性格などをお伝えくだされば、それに添（そ）う女官を連れて参ります」

　色々と学習したのか、モーサは連れているメイドさん達を推（お）さなかった。

「ん〜……容姿は二の次だね。どんな人にも魅力的なところはあるし。性格もこれといって求めるものはないかな。コミュニケーションが取れれば満足だよ」

　以上、モテ男の意見でした。
　俺ならガッついて容姿、年齢、性格、趣味を深く注文しちゃうところだずぇ。
　余裕があるやつは違うねちくせう。

「なんか巧（たくみ）がやさぐれてる」

「ちげーし」

　男としての器（うつわ）の違いに惨めな気分になんかなってねえし。
　どんなやつでも受け入れＯＫみたいな兄さんへ、嫌がらせをしてやろうじゃないか。

「特に注文がないならモーサさんとかどうよ？」

「良いね！」

　良いのかよっ!?　即答しやがったよこの人！

「……え？　ワタシですか？」

　当然のように戸惑っているモーサ。
　兄さんが両手を合わせた。

「ダメかな、モーサさん」

「ワタシは城を取り仕切り、纏める立場にあるのですが……それにお婆ちゃんですよ？」

　暗に、若い子を選びなさい、とモーサが示唆（しさ）している。
　しかし、兄さんは、

「僕はモーサさんが良いな。僕に付いてきて欲しい」

「本気ですか？」

「モーサじゃなきゃダメなんだ」

　どこからか――きゅん……って音が聞こえた気がした。

「ユーキ様、不肖モーサが喜んでお供致します」

　了承しちゃったよこの人っ!?
　頬を赤く染めて恥ずかしそうに、けれど嬉しいそうに微笑むモーサに、俺は開いた口が塞がらなかった。


　◆◆◆


「……なんなんだ兄さんのあの守備範囲の広さは」

　俺は受け入れがたい現実から目を逸（そ）らし、逃げるように自分へあてがわれた居室に戻る。
　途中、廊下に転がっていたベティを跨（また）ぎ、ベティが破壊した箇所に目をやりながら入室した。
　破壊されたドアや周辺に散らばっていた木材の破片は綺麗に片付けられている。
　出入り口は新たなドアが設置されるまで風通しの良い状態を維持しそうだ。
　やれやれと首を振り室内を見回すと、目を閉じ両耳に手を当ててしゃがみ込んでいる銀髪の可愛い女の子――スゥの姿があった。
　……あの子、今の今まで律儀かつ素直に、そして従順に、俺の言うことをずっと守っていたのか。
　彼女の可憐で健気すぎな様子に、胸の中がほっこりする。

「スゥ、もう目を開けて耳から手を離して良いよ」

　語りかけるがスゥは無反応。
　耳の塞ぎ具合が完璧なのか、彼女には聞こえてないようだ。
　近寄ってつんつんと肩をつつき、目を開けた彼女に「耳を離して良いよ」とジェスチャーを交えて伝える。
　素直に応じたスゥは周囲をキョロキョロして、困惑したように呟いた。

「……モーサ様達はどこへ？」

「兄さん――え〜と、もう一人の勇者・優姫（ゆうき）の部屋に居るよ」

「お知らせいただきありがとうございます」

　ぺこりと頭を下げたスゥは「それと」と二の句を告げた。

「私のような者をあんなにも庇（かば）っていただきありがとうございました。なんとお礼をしたら良いか……あ、そうです」

　スゥは出入り口付近に置かれていた自身の荷物へ近付き、中から掌サイズの木箱を取り出した。

「これを受け取ってください」

　近寄ってきたスゥが木箱を開けて差し出してきた物は、俺の母親が旅行の際に、イタリアのナポリで買い付けしていた物とよく似ていた。
　それは厚い貝殻に綺麗な女性の浮き彫りを施（ほどこ）したシェルカメオだった。
　そのカメオは白い光沢を放っていて、とても高価そうに見える。

「これはカメオだよね。見たところ大切にしまわれていたようだけど」

　価値が高そうな物をおいそれとは受け取れない。
　スゥが控え目に微笑む。

「困った際にこれを換金してください。小さいカメオですが、少しの間はお金に不自由しなくなるそうです。母の形見なのですが、私にはもう不必要となるので……親切にしてくださった勇者様に貰っていただきたいのです」

　モーサの告げた「苗床発言」はそのまま受け止めて、俺の語った「スゥは俺の――勇者専属者発言」は否定して視野に入れていない様子だった。
　この娘（こ）も大概頑固だよな。
　いや、違うか。
　スゥの生い立ちや境遇を考えれば、自分自身に本採用の勇者専属者なんて役目が訪れるなんて、夢にも思わないか。
　ここはもう一度しっかりと伝えるべきだろう。

「スゥ、これから俺が話す内容をよく聞いて欲しい」

「はい」

　スゥが神妙（しんみょう）な面持ちで首肯する。

「スゥは俺の、勇者の専属者だ。これからずっと俺付きになって貰う。良いかな？」

「勇者様、私を使ってのモーサ様に対する抗議はモーサ様がこの場へ居なければ成立しないと思うのですが……」

「え？」

「え？」

　なにこの娘（こ）手強（てごわ）い。
　……どう言えば伝わるのだろう？
　言葉を探す。スゥを見つめる。言葉を探す。スゥを見つめる。見つめる。見つめる。

「あ、あの……勇者様？」

　落ち着かないのか、顔を真っ赤に染めたスゥが、所在なさげにもじもじしている。

「可愛いなぁスゥは。ずっと傍に居て欲しい」

「傍に居て欲しいだなんて……冗談は、冗談はよしてください。夢を見てしまいます」

　スゥは困惑したように俯（うつむ）いてしまう。

「嫌かな？　俺の専属者になるのは」

「い、嫌じゃないです！　勇者様は優しくて素敵な方です！」

　顔を上げて否定したスゥは、ハッとなって、口元に両手を当て、恥ずかしそうにまた俯いてしまう。

「ありがとう。そんな風に思ってくれているスゥが、これからずっと俺の傍に居てくれると嬉しいし、きっと楽しいだろうな」

「ずっと……嬉しいし、楽しい……そんな、えと、その……」

　彼女は何度も口を開いては閉じを繰り返す。
　なにかを告げることを凄く躊躇（ためら）っているようだ。
　俺はスゥに「焦らないで」と伝えた。

「落ち着いて、伝えたことをゆっくり考えて。俺はスゥの答えをずっと待つから」

　努力して穏やかに笑ってみせる。
　コクンと頷いたスゥは目を瞑（つむ）り、深呼吸を一つする。
　そうして、数分が経過した頃――意を決したように、彼女は唇を動かした。

「……勇者様は、わ、私で、良いのですか？」

「スゥじゃなきゃ嫌だよ」

　懇願と困惑と期待と不安と悲嘆と希望の混じった表情で、スゥが、

「……す、凄くご迷惑をおかけすると思います」

「スゥのかける迷惑なら大歓迎だよ」

「……す、凄くですよ？　凄く凄く凄く凄くご迷惑をおかけすると思います」

「凄く凄く凄く凄く大歓迎だよ。専属はスゥ以外考えられない。ダメかな？」

　首を左右にふるふる振り、瞳を潤ませ口元を両手で覆うスゥ。

「……ないです……ダメじゃないです」

　今まで堪（こら）えていたのだろうか、スゥがその瞳から一筋の涙を零（こぼ）した。

「……ゆうしゃ、さま。わたし、ゆうしゃさまのおそばにいたいです」

　可愛い。
　スゥを抱きしめたくなる。
　俺は腕を広げて、「おいで」と彼女を呼ぶ。

「……はぃ」

　控えめに、そっと胸に寄り添（そ）ってくるスゥを抱きしめる。
　腕の中で、涙を零（こぼ）すスゥが、か細く呟いた。

「……わたしのゆうしゃさま」


