甘く優しい世界で生きるには「それじゃぁ、お母さんとアランはいくけれども、大人しく寝ているのよ？」
「医者は大丈夫と言ってたけどまだ微熱があるからね。無理するなよ？　ドイル」
「分りました。父上、母上」
「愛してるわ、私のドイルちゃん」

　ちゅ、とリップ音を鳴らしながらおでこに口づけた母親に促され、もう一度ベッドに横になる。一方の父親は母の言い付けに大人しく頷いた俺の頭をもう一度撫でると、母親ともども名残惜しそうに俺を見ながら執事に促され部屋を後にした。
　そしてベッドから手が届く位置にサイドボードを準備し、その上に水差しとベルを準備していたメイド長であるメリルが俺の側に来て跪いた。

「それではドイル様。私達は部屋の外に控えておりますので、何かありましたらこちらのベルで御呼び下さい」
「ああ」
「くれぐれも大人しくしていて下さいね？　ドイル様に何かありますと奥様や旦那様が悲しまれます。勿論、メリルも大変悲しゅうございます」
「分っている」
「それは宜しゅうございます。では、失礼いたします」

　コロコロと笑いながら、そう言ってメイド達を引き連れて退出していったメリルの後姿にため息がでた。聖女時代から母の側仕えをしていたというメリルが俺は昔から苦手なのだ。何しろメリルは俺をいつまで経っても幼児扱いするのだ。その、母親がもつ己の子への無償の愛に近いものを向けられるのはこそばゆく、歯がゆい。
　まぁ、メリルは結婚しておらず子供も居ないので、俺を実の子のように思っているのだろうが。

　ベッドから起き上がり、水を飲む。
　まだ少し体がだるいが二十一年生きた前世を思い出した俺からすれば、この程度の微熱などあって無いようなものである。
　それでも一応、聖女の回復魔法が効かない原因不明の病だったことを思い出し、ベッドから出ることは思いとどまった。
　そして体勢を整えたのち、俺は今後の身の振り方を思案する。

　これだけ恵まれた環境にありながら、何故今後の身の振り方を考えねばならないかというと、このまま今まで通り過ごした場合、この俺には近い将来かならず事故死か追放というフラグが建っているからだ。
　今までの過去を振り返る限り、俺は王道ファンタジーではありがちな悪役街道を突っ走ってきた。
　身分を笠に着た暴虐な振る舞いは勿論、気に入らない人間に取り巻き達をけしかけいじめたりもした。優秀と言ってもそこまで大した実力も無いのに、自身の実力を過信した問題行動ばかりとり、その尻拭いを下級貴族や実力ある平民達にさせてきた。
　その結果、元炎槍の勇者であるゼノ・フォン・アギニス前公爵が、俺が公爵家継嗣となることを反対しているのだ。
　幾ら俺が公爵家の一人息子であり、勇者と元聖女である父親と母親が俺を溺愛していようとも、軍部の統括する大元帥の地位を持つ元勇者な祖父の発言権は国内で絶大である。
　しかも、俺が今まで行ってきた問題行動もあって一部の貴族達が祖父の意見に賛同している。
　そして母や父だって、俺が公爵家継嗣におおよそ相応しくない言動を取っていることは知っている。
　それでも今まで処分が先送りにされていたのは単に両親の愛情と、俺の婚約者である第三王女の擁護があるからこそである。特に、王女の擁護のお蔭で王と王太子が表立って対立しようとしないことが大きい。
　王制であるこの国で、王と王太子の言葉があれば俺はとっくにこの世にいないだろう。

　正直、両親も王女様もこんな思春期と反抗期真っ盛りな愚か者などとっくに見限ってもいいと思うが、流石寛大な勇者と慈愛深い心を持つ聖女である。それに二人は深く愛し合っている分、息子の俺もとても深く愛してくれているのだ。
　また、第三王女に関しては王太子同様、幼馴染という間柄であり、恋は盲目とだけ言っておこう。
　………………こんな見てくれだけの男に惚れるなど彼女も見る目が無いと思うが、幼馴染としても、男としても彼女には幸せになって欲しいとは思っている。
　一方、王太子であるグレイが俺の事をどう思っているかは分からない。将来は彼の側近になるのだと言われていたが、俺が問題行動を取るようになるつれ徐々に距離が開いていった。それこそ学園に入学する前、七・八歳の頃は親しかった気がする。ただ今は第三王女のこともあり、あまりいい感情を抱いていない事だけは確かである。

　そんな感じで、もうすぐ成人の儀を迎え学園の高等部に進学予定の俺の立ち位置は大変微妙なものだ。そしてこれから先、まだ問題行動を起こすようならば、間違いなく事故死か病死させられる羽目になることは目に見えている。
　何しろ、高等部の入学と同日に同時進行で行われる成人式とによって、俺はドイルという名からドイル・フォン・アギニスと名を改めることになるのだから。

　この時代の子供は直ぐ死ぬ。
　これは貴族平民関係なくこの世界共通の認識である。
　魔獣や魔王の存在の所為で常に死が身近にある世界であるにも係わらず、回復魔法の使い手が本当に少ないのだ。

　故に回復魔法の使い手達は聖女や聖人と呼ばれる。
　そして、大抵聖女や聖人は国や宗教団体に手厚く保護されている為、その恩恵に預かれる者は少ない。
 だからこの世界では十五歳に成人式を迎えるまではどのような血筋であれ、子供は家名や爵位に応じた敬称を名乗ることは許されない。

　その為、厳密に言えば今の俺は貴族でもなんでもなく、何の権限も持たないセレナやアランの息子でしか無いのだ。そしてそれは同時に成人前の子供が行ったことに対し、国から家や一族単位での処罰は与えられないという恩恵がある。つまり、俺がしでかしたことはドイルという子供が行った事であり、勇者アランや聖女セレナ、アギニス公爵家には何ら関係無い事として扱われてきたのだ。

　とは言っても現実問題として、完全に親の血筋を無視することなど出来る訳が無く、暗黙の了解としてしかるべき血筋の子供にはそれなりに権力や権限がある。
　だからこそこの王国では貴族の子供が馬鹿な事をしないように、ある一定以上の生まれの子供達には十歳から学園に入学し、学ぶ事が義務付けられている。勿論、平民でもお金や子供に才能があれば入学する事も出来る。
　簡単に言えば学園は貴族にとっては躾の場であり、平民にとってはエリートコースに乗る為の場である。
　そして貴族や貴族に近しい権力者、本当に実力のある平民は成人後高等部への進学が許されるのだ。高等部に入学が決まった平民はエリートコースに乗ったも同然であり、貴族は今まで培った人脈を強固なものにし、優秀な学生を青田買いしていく。貴族世界の予習の場の様なものである。その為、正式に家の名を名乗れるようになる成人式を終えたと同時に、高等部の入学式が行われるのだ。

　要するに高等部ともなれば例え学生の身分であれど、俺はれっきとしたアギニス公爵家の貴族であり、一人息子である俺はアギニス公爵家継嗣と扱われ、俺が何かしでかせば俺だけでなくアギニス公爵家、ひいては勇者アランや聖女セレナ、祖父であるゼノまで一族として責任を問われることになる。だからこそ、祖父は俺にアギニスの名を名乗らせることに反対しているのだ。
　祖父からしてみれば息子のアラン同様国の為に生きることを期待し、王女と婚約させ、王太子の幼馴染という地位まで与えたのに道を踏み外した俺など許せないだろう。たった一人の孫として、期待していた分なおさら落胆が激しかったに違いない。幼い頃は俺に期待して手ずから槍術を教えてくれていた人である。
　しかしそんな祖父でさえも、俺の継嗣就任に反対しだしたのはここ一・二年の話であり、更に言えば立場上強行しようと出来るにも係わらず、言葉だけで済ましている点に孫である俺への愛情を感じる。

　簡単にまとめれば、俺は周囲の環境に大変恵まれており、不相応にも多くの人々に愛されている。その事は痛いほどに理解している。
　実際、前世を思い出す前もドイルは自身の命が愛してくれる人々の温情と愛情によって繋がっており、それに己が甘えている自覚があった。しかし同時に、己の行動が間違ったものであり、自分の首を絞めると知っていてなお問題行動を止められない難儀な少年でもあった。
　そう。
　俺という人間は周囲の優しさを理解してなお、【元炎槍の勇者の孫】、【雷槍の勇者の息子】、【聖女の息子】、【アギニス公爵家継嗣】の名を背負って生きていく覚悟が持てず逃げ続けている、愚かな臆病者なのだ。
　俺はかけられる愛情や期待が嬉しい半面、その愛が重く、期待に応えられず失望されることが耐え難い程痛かった。

　だから逃げた。
　期待されないように、愛されないように、反抗し、我儘や暴虐を尽くした。俺がそんな行動を取った原因は間違いなく己の心の弱さ故だろう。
　それは、否定しない。
　しかし、周囲にもその原因はあったといえよう。

　まず前提として言えばこのドイル、元のスペックはチートと言っても過言ではない程いい。勇者と聖女の子供だけあり淡い金髪に紫の瞳を持つ顔は造りが大変良く、体に眠る魔力はとても高い。ドイル自身二人に憧れそれなりに努力していた甲斐もあり、勉強は常に上位であり、体もこの歳にしては鍛えられている。通っている学園内でも槍の腕前は良い方である。
　ただ悲しいことに俺の槍の実力は、良い方止まりでしかなかった。
　よく見積もって上の下であり、実際は中の上にギリギリ食い込んでいる程度である。【炎槍の勇者の孫】であり、【雷槍の勇者の息子】としては、はっきり言って期待外れな実力である。実際陰でそう囁かれているし、そう言われていることを俺は知っている。
　ただ反論するならば、槍の才能が皆無であるにもかかわらず槍の成績が中の上であるのは、両親から受け継いだ高いスペックと俺の努力の賜物だ。
　何しろ俺には、二代続いた槍の勇者の三代目であるにも係わらず槍の才能が皆無なのだ。その事に気が付いた切っ掛けは、一人の冒険者が関係するのだが長くなるので今はおいておく。

　勇者、聖女、魔王とくれば薄々分かっているとは思うが、俺が今生を過ごすこの世界は剣と魔法が存在し、勇者や魔王と、魔獣、亜人と呼ばれるエルフやドワーフや獣人、精霊にドラゴン、神様が跋扈するレベルと魔力と加護とスキルが物を言うファンタジー溢れる世界である。
　そして、ファンタジー溢れる世界であると同時に生と死が溢れる世界でもある。ただ、王道と違う所を上げるならば、勇者や聖女というのは国や宗教の数だけ存在し、魔王というのは何十年かに一度現れる魔獣が魔力や瘴気を吸ったり、共食いや戦いを経てレベル100を超えランクアップした存在であり、勇者や聖女といった特別な存在でなくともそれなりに人数と準備さえしていれば倒せるという点であろうか。

　また、スキルと魔法には適性というものが存在する。
　この適性というものが案外曲者で、本人がどれだけ鍛錬を積もうと、適性のない分野のスキル取得は絶望的であり、スキル持ちと持っていない者の間にはレベルや素質では越えられない壁がある。だから貴族や王族はスキルを見抜くスキルを持つ者を見つけると、とんでもない大金を積んでも取得可能なスキルを教えて貰うのだ。早いうちに、己の適性が分かるのはそれだけで大きなアドバンテージになるからだ。
　偶々とは言え、幼少期に適性スキルを見抜くスキルを持つ者と出逢えたことは俺の人生にとって僥倖のはずだったのだが、彼の冒険者から告げられた自身の適性に俺は絶望した。

　槍や槍の派生である棒術に適性は皆無だという現実に。
　実際、槍の修行を始めて十年以上経つが一つもスキルが取得できなかった。これで母のように回復魔法の適性があればまだ救われたのだが、生憎回復魔法にも適性が無かった。

　冒険者の言葉によれば俺の適性は剣、その中でもレイピアや刀といった素早さを活かせる剣のスキルに関しては天才的で、ほとんどのスキルを取得できるほどの適性があるらしい。この件に関しては、前世に剣道の才能が有ったのが影響しているのだろう。
　そして魔法適性も炎や雷の適性もほぼ無く、代わりに水や風に関する適性は天才的らしい。先天的に魔力量も多いこともあって、その分野でなら歴史に名を残す魔術師になれるかもしれないと言われた。

　この時、冒険者の言葉に素直に従って武器を刀などに換え、水や風の魔法を学べば良かったのだが、【炎槍の勇者の孫】であり、【雷槍の勇者の息子】である俺はその現実を受けいれられなかった。
　そして親切な冒険者に金を渡し口止めし、槍を振るい、炎と雷の魔法を十年間練習し続けるという愚行を犯した。

　その結果は判り切ったもので、高いスペックを持ちながら一般人に毛が生えた程度の槍の腕前と、これまた一般人よりは威力のある炎と雷魔法が使えるようになっただけであり、血筋だけで言えばサラブレッドである俺に期待した多くの人間に失望され、その現実に耐え切れず、俺はぐれたのだ。

「…………馬鹿すぎるだろ、俺」

　思い出した前世の影響か、改めて自身の置かれた身の上と自身の能力を省みて見れば、ため息しかでてこない馬鹿っぷりである。
　奇跡的に己の適性を知る好機を得ておきながら、つまらないプライドに拘り十年間を棒に振った過去の自身が愚か過ぎる。まぁ、このように考えられるのは前世を思い出し精神的に大人に成れたからなのは分っている。分ってはいるが、幼少期の十年。
　思えば思うほど俺はつくづく無駄な時間を過ごしたものである。

「まぁ、今思い出せて良かったと思うべきだよなぁ」

　後悔は数知れず。
　これからの日々を思えば出てくるのはため息ばかりである。
　しかし、不幸中の幸いというか、今の俺は前世を思い出した所為か、今までの行いを振り返って反省し、己のある意味がっかりな適性を受け入れられる度量はある。
　そして更に幸運なことに、入学式と成人式は二週間後であり、倒れたこともあって処分は先延ばしにされたらしい。
　過去の俺を振り返りつつ、常用している【風の囁き】という盗聴紛いのスキルで屋敷内の音を拾った結果、生死を彷徨ったばかりの俺にそんな残酷なことは出来ないと言い張った母上と父上の主張に祖父が折れたのが聞こえたのだ。
　祖父の声は通信魔具を通してであったが、それでも最後は両親と共に俺の生存を喜んでくれたのも聞こえた。

「愛されてるよなぁ、俺」

　冷静に考えれば二人ともまだ若々しいし、俺を殺して次をつくった方がよほどいいと思うのだが、いやはや祖父といい両親といい、肉親の情とはどちらにとっても重たいものである。

「王道小説的に俺が前世を思い出したことに理由づけるなら、『愛してくれた人達に恩返しを』ってところか？」

　というか風の精霊の善意で音を拾って貰っているので己の魔力を探知されずに盗み聞きが出来るというこの【風の囁き】は些か便利すぎるスキルである。他にも風や水系の魔法や刀に関するスキルは結構持っている。中には【初撃の一閃】とかいう居合切りを必ず命中させられる反則的なスキルのもある。冒険者の言葉を否定したくて試しに使ってみた刀と、風と水の魔法ではいとも簡単に高位スキルを取得出来、更に絶望したのはいい思い出である。
　これだけ便利なスキルを持ちながら、スキルの無い槍と、たいして役に立たない炎と雷の魔法だけで中の上の成績を維持できたドイルは、馬鹿だったのと反抗期さえなければ勇者をやっている父親より強い気がする。
　流石、【炎槍の勇者の孫】であり【雷槍の勇者の息子】であり【聖女の息子】だ。

「取りあえずアギニス家は継げなくてもいいけど、死亡フラグは折っときたいな」

　取敢えず、不遇の事故に遭って死んだ前世を思い出した所為か俺は死にたくない。家は継げたら面白そうだけれど、継げなくてもいいと思う。前世でもそうだったが、俺はリーダーシップを取ったり、物事の中心になりたいという欲は薄いのだ。
　俺は両親や俺を信じてついてきてくれる人達の側に居られればいい。
　そして叶うなら、愛してくれている人々に胸を張れる人間になりたい。
　これは幼い頃からずっと思っていたことである。前世を思い出す前の今までは、皆の望む形である次代の槍の勇者になることに固執していたが、別に恩に報いるだけなら槍の勇者になる必要など無いのだと今の俺なら思える。
　幸い、今までの振る舞いの所為か、周囲のドイルに対するハードルはとても下がっている。これなら恐らく、真面目に生きるだけで周囲は喜んでくれるだろうし、死亡フラグも折れるだろう。

「…………時間が無いが、入学式で一発やっといた方がいいな」

　ドイルの最後の我儘となるであろう、入学式の宣誓。
　成人式の宣誓は王太子が行う予定であり、本来ならば中等部トップだったリュート・シュタープと呼ばれる平民出の青年がやる予定だったのを権力に物を謂わせて奪ったお役目である。
　近い未来、国の中枢を担うことになる人間達の代表となる宣誓は、成人式、入学式共にとても栄誉ある役目である。大した努力もせず、問題行動ばかりをとっていた俺がやるなど恥知らずもいい所であるが、取り巻き達に煽られ引っ込みがつかなくなりリュートから奪ったのは記憶に新しい。
とても栄誉あるお役目だ。
　本来ならしかるべき努力をした人間にやらせてあげたいが、同時に人生の転換点にするにはこれ以上ない場でもある。此処は、今後の俺の人生の為にリュートには涙を呑んで貰おう。

「いつかこの恩は返すからな、リュート」

　聞こえるはずの無い決意を口にした所で眠気が襲ってきた。俺はその眠気に抗うことなく、立てていた枕を戻し横になる。そして徐々に強くなる眠気に身を任せる。段々霞がかってくる思考の中、二週間後の入学式でどれだけの人間に本気で反省していると思って貰い、感動してもらえるかが見せ場だなと考えながら、俺は眠りに落ちた。
「――――それでは、新入生代表の宣誓。ドイル・フォン・アギニス！」
「はい」

　俺を呼ぶ声に落ち着いた、しかし、はっきりした発音で力強く返事を返す。そして、背筋を伸ばし、真っ直ぐ前を見据えながら、心持ゆったりと歩き出す。同時に、ざわめきと囁き声が聞こえてくる。その内容はどれも俺に対して好意的な物では無かったが、全て自分の所業の所為であるので、俯いたりせず真っ直ぐ歩く。
　こんな事で俯く訳にはいかないし、己の命がかかっているのだと思えば大したことはない。むしろこれだけ悪意に満ちた空気の中の方が、俺が行う予定の宣誓には丁度いい。
　王や高位貴族達用に用意された席の真正面にあるステージに向かう。特別席には心配そうに俺を見つめる父上と母上、苦い顔をした祖父が見えた。
　視線を振り切るように歩き切り、ステージの中央で俺は足を止めた。そこで練習した母に似た穏やかな笑顔を心掛けて笑む。そして、俺はアギニス家の執事長に絶賛された、形式通りの拝礼を行なった。

――――――――――――ざわざわざわ――

　頭を下げているので周囲の状況は見えないが観客を一瞬黙らせることに成功した俺は、人々に見えないようにほくそ笑む。

「（第一段階は成功だな）」

　ろくでなしのドイルが、見惚れるほど美しい拝礼をしてみせたことに周囲は困惑し、動揺しているのが空気を伝い、手に取るようにわかる。
　思った通りでなによりだ。

　目が覚めてから微熱が下がるまでの三日間で俺が立てた計画は、宣誓の際に今までの所業を反省、見逃して貰っていたことを感謝し、これからは真面目になります！　と宣言するという実にシンプルなものだ。
　前世の経験上、何かやらかした場合に下手な言い訳や責任転換はご法度なのだ。ドイルのように非が己にあると分っている場合に、最も効果的なのは素直な謝罪と目に見えて分る改められた態度である。
　言うなれば、茶髪で制服を着崩していた奴が髪を黒く短くし、制服をキッチリ着こなして謝罪に行くのと同じである。これは、問題児であればあるほど反省を伝えることが出来る上、とても効果的なのだ。
　またよほどの事でもない限り、正々堂々真正面から謝罪されて許さないと言える人間は少ないというのもある。
　そんなこんなで人生の起死回生にシンプルな謝罪を選んだ俺は、貴族としての礼儀作法を家令に頼み込んで再度教えて貰った。俺の突然の頼みに訝しげだった家令だったが、これからは期待に応え生きていきたいという目的を話し、両親や祖父には入学式まで内緒にして欲しいと言えば、祖父の代からアギニス家に仕えるセバスはそれはもう、泣いて喜んだ。そして俺が望む通り、厳しくも優しく完璧な礼儀作法を教え導き、周囲へのアリバイ工作までやってくれた。
　セバスの教えの中で、元来高いスペックを持つ俺の体はあっという間に礼儀作法を習得し、更に【上流貴族の気品】というスキルを得た。
　ちなみ【上流貴族の気品】は発動中に貴族らしい言動を取ると、高貴な空気と印象を他者に与えることが出来るという魅了の一種らしい。
　勿論、名前を呼ばれてからずっと発動中である。
　スキルを加えたセバスお墨付きの拝礼は、思っていた通り中々の成果を上げている。中々収まらないざわめきと、未だに声を発しない国王陛下がいい証拠である。

　そろそろ首が疲れてきたなぁと思い始めた頃、ようやくざわめきが収まった。そして、静まり返った会場に低い声が響く。

「面を上げよ」
「はっ」

　動揺からか若干震えていた国王陛下の声にすぐさま答え、一拍置いてからゆっくり顔を上げる。

「宣誓を」
「はっ。光栄なお役目、ありがたき幸せであります」

　宣誓を促されたので、俺は礼を言って軽く頭を下げる。謝罪の基本は下手に出ることなのでお礼を言ってみたのだが、たったそれだけの動作で再び周囲にざわめきが広がった。「あのドイルが――」と言った声が聞こえ、思った以上に低い己の評価に笑いそうになった。しかし、謝罪をする立場で笑いだすなどあってはならないので気合で堪え、真面目な表情を浮かべ、口を開く。

「――この光栄なお役目を果たす前に、リュート・シュタープ殿に心からの謝罪を。私の様な非才な者が、身分に甘んじてお役目を奪った事を深く詫びたく思います。――――　本当に、すまなかった」

　そう言いながら新入生の集団に頭を下げる。先ほどよりも強くなったざわめきに、小さく笑み顔を上げる。そして特別席に向き直り、こちらにも謝罪する。

「慣例を知りながら身分に甘んじ、本来このお役目を賜るべき者からこの場を奪い、貴族の名に泥を塗るような行為をしたことを皆様に深く謝罪します」

　心持先ほどよりも深くゆっくりと頭を下げる。そして返事を待たずに頭を上げ、再び口を開く。王が許すというまで頭を下げ続けるという案もあったが、この場合は王だけでなく全ての人に謝罪をする場なので待たずに宣誓を始めるという手段を取らせて貰う。

「――――許されざる行為であると知りながら奪ったこの場で、宣誓したいことがあります。どうか、最後まで聞いて欲しく思います」

　ここで一端区切り、大きく息を吸う。今にも泣きそうな表情で心配そうに俺を見つめる母と、同じように不安そうな表情を浮かべながら母の肩を抱く父の姿が見える。
　ここからが、正念場である。

「私、ドイル・フォン・アギニスは今日をもちまして、成人することが出来ました。これもひとえに私の我儘をその深い愛情で許し、見守ってくれた父上と母上のお蔭です。今日、この日を迎えられたことを嬉しく思うと共に深く感謝しております。今日まで、育てていただき、ありがとうございました」

　頭を下げて、真っ直ぐに両親を見つめる。涙を流しているのか、メリルにハンカチを手渡され、必死に涙を拭いながら食い入るように俺を見る母親の姿があった。

「わがままばかり、甘えてばかりの私に呆れることなく、いつも誰よりも私を想い愛して下さった母上の愛情を、その強さで包み守って下さった父上を、幼い私の手を握り引っ張って下さったお二人の温もりを私は一生忘れないでしょう。そしてあの日、御爺様が叱ってくださった意味も、今ならば少しは推し量れるようになったと思います。――――今まで沢山ご迷惑をおかけしました。同時に、沢山の温情と愛情をかけて下さった事を心より感謝いたしております。――――本音を言えばいつまでも甘えていたく思いますが、今日、この日より、不肖ドイルは己の足で、お二人や御爺様の背を追って行きたいと思っております。――――――生まれた日から今日この日まで、大変お世話になりました」

　一息に感謝の言葉を紡ぎ、精一杯の感謝を込めて俺は深く、深く頭を下げた。
　そして静まり返える中、再び頭を上げ微笑む。

「――――――その涙は私が共に生きる人を連れ帰るその日まで取って置いて下さい、母上。祝いの席なのですから。どうか、笑って下さい」

　俺が微笑みながらそう願えば、母上ははっとした表情を浮かべ涙を拭うと、綺麗に笑った。そんな母上を見て、父上も笑ったのを確認し、俺は再び口を開く。

「――――――私は、今日、この日を迎えるにあたり、考えました。入学式が成人式と共に行われる意味を、アギニスの姓を名乗る意味を、そして、今までの人生とこれからの人生を。そして、ようやく、覚悟ができました。その名の重さに散々逃げ回った私には、もう遅いかもしれませんが、ようやく背負って生きていく覚悟が持てたのです。【炎槍の勇者の孫】、【雷槍の勇者の息子】、【聖女の息子】、【アギニス公爵家継嗣】の名を背負って生きていく覚悟が、ようやく、私にもできました」

　そう言い切って特別席を見据えれば、何人かが息をのんだのが分かった。そして、渋い顔を驚きに染めた祖父と目が合った気がした。

「――――父上、母上、いえ、アギニス公爵、アギニス公爵夫人。不肖の身でありますが、次にまみえる時にはアギニスの名に恥じぬ男になります。そして、いつの日か。己の足で御爺様やお二人の名声や偉業に追いつき、越えていきたく思います。――――今まで、ずっと、ありがとうございました」

　万感の思いを込めて頭を下げる。今までの日々を想いながら。沢山のぬくもりと愛情を貰った。喜びも悲しみも幸福も絶望もこの人達に教えられてきた。
　あの日、前世を思い出した意味があるのなら、きっとこれだと思うから。

「どうか、お元気で。今日のこの誓いを胸に頑張りますから、待っていてください。このドイル、必ずやアギニス公爵家の名に恥じぬ男になり、帰ります。お二人の元に。――――――ですから、どうか、今日は笑って下さい」

　肩を寄せ合いながら泣く二人に笑いかける。二人は、とめどなく溢れる涙を拭うことなく、必死に笑顔を作ろうとして失敗していた。それでも一生懸命に頷きながら、ぎこちない笑顔を浮かべて俺を見る二人に、心からの笑顔を贈った。

「――――――以上を、入学式の宣誓とさせていただきます。拙い誓いを最後までご清聴いたただき、ありがとうございました」

　最後に終わりの言葉を紡ぎながら、細心の注意を払い王に拝礼する。
　何事も、締めは大事だからな。
　俺はそのまま頭を下げた状態で、王の言葉を待つ。
　静まり返った入学式の会場には僅かにすすり泣く音が聞こえていた。

「面を上げよ」
「はっ」
「――――――民を守る立場である貴族が、身分を甘んじることは決して許される事では無い。罪を犯した貴族には私は王として、それ相応の罰を与えたく思う。しかし同様に、成人前の子供の過ちを正すことなく断罪するのは王としても、一人の父親としても間違っていると思う」

　ひたりと合わされた目を真っ直ぐに見返す。高貴な方と目を合わすのは不敬になるのだが、この視線は受け止めなければならない気がした。

「過去の偉人達もそう思ったからこそ、成人前の過ちは殺人罪や反逆罪以外、不問にすると国法に定められているのだ。――――――とてもよい、宣誓であった。ドイル・フォン・アギニスよ。大儀である！」

　王のその言葉と同時に、パチパチパチと所々から拍手する音が聞こえくる。

「光栄至極にございます」
「うむ。これから、励むとよい」
「はっ。御前、失礼いたします」

　王の言葉を頂きステージから降りようと歩きだせば、今度はわぁと歓声とともに割れんばかりの拍手が会場に響いた。
　最初とは随分違う周囲の態度に惑うことなく、真っ直ぐ背筋を伸ばしてゆったり歩く。そして、ステージから降りて新入生の中に用意された席に戻る。
　いまだ式の最中だというのに周囲から様々な種類の視線を感じたが、全てを無視して、俺は席に着いた。途中、王太子殿下と目が合ったが、不自然にならないように目を逸らした。すぐ側では、セバスの孫であるバラドが若干目を潤ませて熱い視線を送ってきている。これは、後で五月蠅そうだなぁと思いながら、俺は粛々と進められる入学式に意識を集中させた。
　あー、疲れた！
「――――大変ご立派でしたドイル様！　ゼノ様もアラン様もセレナ様も大変お喜びであることは私にも想像に容易く！　我が祖父セバスも控え席より、本日のドイル様のご雄姿を心から称賛している事でしょう！！」

　入学式を終え退場した後からずっと大・興・奮！　といったテンションで俺を称賛し続けている、こいつはアギニス公爵家の家令であるセバスの孫バラドである。セバスによく似た濃い灰色の髪と黒色の目をしており、愛嬌のある顔をしている少年だ。バラドの父親であるモルドは現在父の側仕えをやっている。

　バラドも今日までずっと俺を見放さずに付いてきてくれた一人である。
　バラドは俺が何しても賞賛し、肯定してくれていた。中等部時代、バラドに他の者が面と向かって俺を非難した際「ドイル様は私達が考えにも及ばない崇高な考えの元、行動してらっしゃるのです！　それを傲慢にも非難しようなど、恥を知りなさい！」と逆切れしているのを俺は見たことがあった。根拠のない信頼であるが、そんなバラドの態度に俺が救われてきたのは事実なので、こうも喜んでくれると嬉しい。

「（ただ、死亡フラグを折りたかったという本心は一生教えない方がいいよな）」

　俺が更生したことをこんなに喜んでるのに、実は前世を思い出して精神的に大人に成ったのと、打算的な考えをするようになっただけだと知ったら、ショックを受けるどころでは無い気がする。
　俺自身、打算はあるが、皆に胸を張れる人間になりたいという気持ちに嘘は無い。　
　より反省した感をだし、感動させる為の演出を行なったことを知られれば、あざといといわれるだろうが知られなければいい話だ。別に同情をかって、悪いことに利用しようとしている訳でなく、より楽に更生したのを知って貰おうとしているだけだ。必要悪である。
　前世を思い出して思ったのだが、前世の俺はあざとく、そしてそれを周囲に悟らせない演技力があったから順風満帆な日々を送れていたのだろう。まぁ、性根が腐っていた訳では無く、悪意がある訳でも無いので、波風立てずに上手く生きるコツを知っていたということにしておこう。

「それにしても、いつの間にあのような立ち振る舞いを身に付けられたのですか？　王への拝礼など手本のように美しく、醸し出す高貴な雰囲気に私、見惚れてしまいました。流石はドイル様です。これで今まで愚かにもドイル様をアギニス公爵家に相応しくないなど戯言を流布していた輩共も黙るでしょう！　私はドイル様以上にアギニス家継嗣に相応しい方はいないと思っておりました！　ドイル様にお仕え出来る事を誇りに思って――――」

　バラドから次々とかけられる称賛の言葉に、ちょっと逃げたいと思った俺は悪く無いと思う。バラドの所為で、談話室は常にない人口密度になってしまっている。
　起死回生を謀った入学式は、俺の宣誓の後は何の問題も無く粛々と進み無事に終了した。そして本来ならば入学式後は解散となり、寮の門限まで三時間ほど家族と最後の逢瀬を楽しむ時間があるのだが、俺はそのまま寮に向かった。
　高等部は基本、卒業の三年後まで家に帰ることは許されない。例外として冠婚葬祭があげられるが、実質入学式後の三時間を終えた後は手紙や物資の輸送はあれど、家族と顔を合わせることは無い。
　しかし、俺の中ではあの宣誓中に家族との別れは済んでいる。だから次に会うのは、卒業し、アギニスの名に恥じぬ男になってからだ。
　だから俺は、興奮し急いで俺を両親の元に連れて行こうとするバラドを制止し、両親への伝言を頼んで一人で行かせた。
　両親やメリル、セバスやモルドと騒いで来れば落ち着くだろうという打算もあった。以前の俺ならまだしも、前世を思い出した俺にバラドや取り巻きのよいしょは居た堪れないからな。決して、バラドが嫌いな訳では無いぞ、うん。

　様々な思惑はあれど、そうやって厄介払いを済ませた俺は、早々に自室に籠り寛いでいたのだが、悲しいかな。憩いの時間は短かった。
　何故ならば、両親への伝言を済ませたバラドは、家族との最後の逢瀬だというのに、一時間もかけずに俺の自室にやってきた。

　曰く、「ドイル様が断腸の思いでセレナ様達の決別を決意し、実行しようとなさっているのに、私が両親に甘える訳には行きません」だそうだ。従者としては見上げた心がけであるが、気にせず甘えてくればいいものをと思ってしまったのはご愛嬌である。

　そして当のバラドは俺を自室から連れ出し、談話室でいつもの様に甲斐甲斐しく世話を焼くと徐に向かいの席に座り、マシンガントークで俺の称賛を始めたのだ。
　今まで褒める所が無かったドイルをそれでも尊敬し付き従ってくれたバラドは、公然とドイルを称賛できることが出来るのがよほど嬉しいのか、先ほどからずっとこの調子である。
　どんだけ俺が好きなんだ、バラドよ。

　というか、両親や王女様やメリルやバラドは一体何を根拠に俺を信じているのかと、常々疑問に思う。彼らの愛情のお蔭で今までのうのうと生き永らえてきた身である俺に、こんなことを思う資格は無いと思うが、彼らの妄信的な信頼と深すぎる愛情が少し怖い。

　熱っぽい眼差しで俺を見つめながら褒め称えるバラドを横目に見ながら、お茶を飲む。そしてしばらく収まりそうにないバラドから意識を逸らした。同時に、バラドの所為で徐々に上級生達が集まり、こちらを伺っているという現実から逃避する意味も込めて、今日の宣誓を振り返る。



　結果的に言えば、宣誓は大成功だった。大方の目標は達成できたと思って良いだろう。何しろ、王自ら俺の今までの罪は不問にすると言ったのだ。ドイルに建っていた死亡フラグは折れたと見ていいはずである。
　上手く行きすぎて怖い気がするが、喜ばしい事には変わりない。何しろ今日一日で、マイナス地点からゼロ地点に来られたのだ。
　ならば今後の課題はどれだけプラスに持って行けるかと言った所だろう。しかし、この点に関して問題は無い。
　ドイルのスペックは滅茶苦茶高いのだ。横暴な振る舞いを止め、槍に固執せずに過ごせば文武共に学園のトップに立つのも夢じゃない。

「（…………何処までやれるか試してみるのも悪く無いよな）」

　前世の俺はリスクの無い道ばかり選んで生きた。他人に誇れるのは剣道しかなかったし、顔も頭も体も並だったので、選べる道も少なかった。
　しかし、今は違う。
　槍や回復魔法という道は無理でも、それ以外の道は無限大だ。ならば、いける所まで行ってみたいと思うのは、男として当然の欲求であろう。どんな男だって、心の中にヒーロー願望を持っているのだから。
　それに、先ほどの誓いもある。　
　あれだけの人間の前で、いつか三人の生ける伝説を越えると宣言したのだ。今まで散々周りに迷惑をかけて、甘えて過ごしてきたというのもある。ならば、恩返しや贖罪を兼ねて、今度は己の限界に挑戦し続けるのも悪く無いかもしれない。
　幸いドイルは世界に祝福されているようだからな。

　脳裏に過った『スキル【世界の祝福】が解放されました。今後、神々や精霊達の加護や協力が得やすくなり、基本ステータスが補正・強化されます』という文面に詳しい説明を見れば、どうやら魔法の類いが使いやすくなり、全体的に基礎能力が上がるらしい。
　何もしてないのに神々や精霊に愛して貰えるなんて流石、勇者と聖女の息子である。というか同じような魅了に近い何かが、近しい人間にはかかっている気がしてきた。もしかしたら、このドイルという存在自体、愛されやすく出来ているのかもしれない。
　それこそ性格とかスキルとかレベルでは無く、神々がそうなるように魂に刻んでくれているのかもしれない。
　そう思ってしまうほど、周囲も世界も俺に優しく、甘い。

「（――本っ当にこの世界は、俺に優しくできてるよな）」

　ここまでくると、前世を思い出させたのは世界の意志みたいな気がするが、そうすると何故そこまでに俺に、と鶏が先か卵が先かの水掛け論になってしまう気がするので、この件に関してはこれ以上深く考えるのは止めておこうと思う。

　そして優しく温かい世界だからこそ、この、世界レベルの優しさに甘え続けるのではなく、俺は己の足で歩いて行きたいと、強く思う。
　その為にも俺は今までの行いに向き合わなければならないだろう。愛され、甘やかされると同時に、俺が傷つけたものがこの世界には沢山あるから。


「――――ドイル」

　複雑そうな表情で俺の名を呼ぶこの人も、きっと俺が傷つけてきた一人だ。

「王太子殿下」

　ぽつりと呟いた俺の声は、想像以上にはっきりと談話室に響いた。

「―――――これは王太子殿下。このような姿で、失礼いたしました」

　そう告げて、王にしたように拝礼する。
　ついでに【上流貴族の気品】を発動させておくことも忘れない。

「――――顔を上げろ、ドイル」
「――お久しぶりです、殿下」
「ああ」

　顔を上げれば、複雑そうな表情で俺を見下ろす殿下と目が合う。チラリと後ろを見れば、俺と離れたことで今年から新たにつけられた側仕えが、これまた複雑そうな顔で俺と殿下を見ていた。心配せんでも、そのポジションを取ったりしないから安心するがいい。

「ご健勝そうで何よりです。先ほどの成人の宣誓では、殿下のこの国を守って行くのだという力強い意志が感じられ、ただただ感じ入るばかりでございました。殿下のご立派なお姿に、国王陛下も――」
「――っやめろ！　俺はそんな話をしに来たのでは無い！」

　聞きなれた怒声に口を噤んで殿下を仰ぎ見れば、顔を真っ赤に染め俺を見下ろす殿下が居た。誠心誠意、心を籠めて敬ってみたのだが、王太子殿下はお気に召さなかったようだ。
　温厚で、いつもは穏やかな笑みを浮かべている王太子殿下の怒りに、周囲の野次馬達は驚いたのか固まっている。布ずれ一つ聞こえないこの場に、笑いそうになった。
　今でこそ優しい王子様のイメージを地で行く殿下だが、俺が一緒にいた時はいつもこんな感じだった。それこそ、この怒声に聞きなれるくらいには。

　幼い頃の俺達は、王女様が俺を追いかけて、けど俺は王女様を省みず、そんな俺の態度に悲しそうにする王女様を見て、殿下が俺を怒るというのがお決まりのパターンだった。
　切っ掛けは俺で間違い無いだろうが、気が付いた時には王女様は周囲に強固に反対され俺を追うことは無くなり、同時に殿下も俺に怒らなくなり、顔を合わせることも無くなった。
　そんな経緯もあり、俺にとって怒る殿下は大変懐かしいものだった。
　だから、その変わらぬ怒声に、つい笑ってしまった。

「何が可笑しい！」

　俺が笑ったことによって、殿下のお怒りはマックスのようだ。叫ぶような叱咤の声に、尋常じゃない怒りを感じる。周囲を見れば、初めて見る殿下の様子に戦々恐々、逃げだしたいけど動いて目立つのも怖いと言った感じで顔を青くして身を固くしている者ばかりである。可哀想に。
　そしてそうやって俺が悠長に周囲を観察している間にも、殿下の怒りは増していた。

「何が、可笑しいというのだ！」

　相変わらず、沸点の低い人だ。そんなに怒ってばかりでは、高血圧が心配になる。別に、殿下を笑った訳では無いのに。…………一度頭に血が上ると、更に怒りやすく、早とちりしやすくなるんだよな殿下って。道を違えてから、五年以上経つというのに変わらない人だ。

「――――懐かしいな、と思っただけです。殿下」
「なっ」
「昔はよくこうやって貴方に怒られていたなと思いまして。ご不快な思いをさせてしまい申し訳ございません」

　正直に答えれば、殿下は虚をつかれたような表情をしたかと思うと、今にも泣き出しそうなほど顔を歪めた。そして、何か言いたそうに数度口を開けたがどれも言葉にならず、結局口を閉じてしまった。かと思えば、目を閉じて自身を落ち着かせるかのように大きく呼吸を繰り返し、ゆっくりと目を開いた。
　僅かに赤みの引いた顔に先ほどの怒りや悲しみは無い。激昂状態から完璧に感情をコントロールしてみせた殿下に、心の中で称賛を送る。一国を背負う者として立派な姿を見せるかつての幼馴染を誇らしく思うと共に、遠く離れてしまった立場に少し寂しさを感じた。

「――――何故、言わなかったんだ」

　そしてかけられた言葉に心の中で、首を傾げる。
　一体、殿下は俺に何を問うているのか。言わなかったとは、一体何の事を差すのか？　
　抽象的過ぎて、今一つ殿下の求めているものが分らない。しかし、俺を見つめる殿下の目は恐ろしく真剣で、逃げる事は許さないと物語っている。
　その苛立った瞳に、怒りを抑える訳では無く、隠すのが上手くなっただけかと思った。

「――――申し訳ありませんが、私には殿下のお言葉に思い至るものがありません。殿下は一体何を、私に問うているのでしょうか？」
「お前の事だ！」
「私の？」
「――――とぼけるな！　逃げたくなるほどアギニスの名が重かったのなら、何故言わなかったんだ！　ゼノ殿やアラン殿の名が重いと、一言言ってくれれば！　俺だって！」

　力になったのに、と聞こえた気がした。

「（俺の周囲は、ほんっとうに。甘過ぎんだろ……）」

　悔しそうに俯く殿下にどうしようも無く泣きたくなった。周囲から顔を隠すように俯いているが、足元に跪いている俺からはその表情が丸見えである。泣きたいような、怒りたいような、色々な感情を必死に飲み込もうとしている殿下の姿に、胸が熱くなった。

　どうやらこの怒りっぽい幼馴染は、俺が助けを求めなかったことが気に食わないらしい。そして、ドイルの胸の内に気が付いてやれなかったことを後悔しているようだった。
　怒りっぽく、言葉よりも先に手が出るような人だったが、大変面倒見が良く、優しい人だったことを思い出す。周囲に心を開くこともせず、間違った道を行く愚か者などほっとけばいいものを。
　まぁ、それが出来ない人だから、俺は殿下の事を気に入っていたんだが。
　この人は幾ら俺が悪いのだと言っても、きっと気が付いて諫めてやれなかった己が悪いのだと言い出しそうな気がする。
　だから俺は、敢えてこう言おう。

「――――殿下には、関係無い事です」
「なっ！」
「貴方には関係無いのです、殿下。全ては、私の心の弱さ故」
「だから、お前はっ！」
「――――この件に関しては、誰の言葉も聞きません。全ては私の不徳の致すところであり、未熟な心故の過ちで間違いないのですから。幾ら王自ら不問に付されても、過去の俺の所業は無かったことにはなりません。そしてそれらの責は俺が負うべきものであり、俺が償うべきものです」

　俺の言葉に殿下は納得がいかないと言った顔をしている。それでも最後まで俺の言葉を聞いてくれるようで、震える手を強く握りしめ俺の言葉の続きを待っていた。

「殿下。俺はようやく覚悟が出来たのです。アギニスの名を背負う覚悟と、己の弱さと愚かさに向き合う覚悟が。――――――そして、こんな俺を愛してくれる者達の為に、彼らがかつて俺に期待してくれていた正道を歩んでいきたいと、強く、強く思ったのです」

　俺の言葉に殿下は何も言わなかった。俺の言葉を聞き漏らすまいと、食い入るように俺を見つめながら、黙って聞いてくれている。


「だからこそ俺は、俺の負うべきものを誰かに任せるのでなく、自分自身で背負って生きていきたいと思っているのです。―――――――かつて、殿下が望んでくださったような正道をもう一度、胸を張って歩む為に」

　そう言って微笑む。俺の言葉を聞いた殿下は、なんと答えようか考えあぐねているようだった。そんな殿下の言葉を俺も大人しく待つ。
　今更いらないとか言われたら結構ショックだ。でも、そう言われても仕方が無いことを俺はしてきたのだ。要らないと言われたら、欲しいと言って貰える人間になるまでだ。それが、過去の自分と向き合うということだと、俺は思うから。

「ドイル」
「はい」
「待っているからな」

　少し寂しそうな表情でそう言ってくれた殿下の手は固く握られ、白くなっていた。
きっと、言いたいことは沢山あるのだろう。内心は俺を叱りつけて、今までの事やこれからの事を問いただしたいに違いない。
　それなのに全ての言葉を飲み込んで、待つと言ってくれる殿下は素直に凄いと思う。
　だからこそ、その優しさに俺は応えたい。

「――――待っていてください。必ずや、殿下のご期待に応えて見せます」
「今度は勝手に逃げるなよ。ずっと待っているからな」
「はい」
「ずっと、待っているぞ。俺も…………クレアも」

　だから、逃げるなよと言外に告げた殿下の言葉に、俺はギョッとした。
　何故、ここで殿下は王女の名前をだす！？

「俺はまだしもクレアには世話になっただろ。手紙の一つくらい、寄越してやれ」
「第三王女様につきましては…………」
「あれだけ世話になっておきながら他の女がいいなどと抜かしたら、待つまでも無く俺の剣の錆にしてくれよう」

　ちょっとドスをきかせた声でそう告げた殿下の目はマジだった。

「…………俺のような人間では、釣り合いませんよ」
「それでもクレアはお前がいいと、お前じゃなきゃ嫌だと昔から言っている。それこそ、王や俺の言葉さえ聞かないくらい、お前だけを深く愛している。――――――負うべきものを全て己で背負うと大見得切ったのだ。クレア一人くらい幸せにしてみせろ」

　それとこれとは違うだろと言ってやりたいが、そんな事口にした日には確実にヤラレル。同腹で一つ年下のクレア王女を殿下は昔から、大切にし、可愛がっている。それこそ幼い頃は「俺が認める男でなければ、クレアはやれん！」とか言ってよく決闘を申し込まれていたのだ。

　ここで告白すればクレア第三王女は、ドイルの初恋の女の子である。緩く波打つ黒髪に深緑の瞳をした、聡明で可憐な少女だった。彼女は何故かドイルを気に入っており、何かある度に側に居たがった。そして俺は、そんな彼女を大切に想いながらも、つい恥ずかしくて邪険にしてしまい、その度に殿下によく叱られていたのだ。
　彼女には幸せになって欲しい。
　それは確かなのだが、俺が幸せにしてやれるとは思えないのだ。聡明で愛らしい彼女に相応しい男は俺以外に沢山いるし、王女である彼女は他国の王の妃にだってなれる。
　そんな彼女の隣に立つ資格が、はたして俺にあるのだろうかと思う。しかし、あれだけクレア王女を大切にしてる殿下が、俺に幸せにしろと言っているのだ。
　ならば俺が言える答えは、一つしかないのだろう。

「御意に」

　殿下の求める答えは分っている。
　しかし結局、色々思うことがある俺にはそれ以上の答えは返せなかった。
　それでも俺が否定しなかったことに、一応納得してくれたらしい殿下は何処か満足そうに頷いている。

「それでは、俺はもう行く。………………あまりクレアを待たせるなよ、ドイル」
「…………精進致します、殿下」

　駄目押し、とばかりにそう付け足した殿下に俺は頭を垂れた。そんな俺の態度に何か言いたかったのか殿下は一歩踏み出したが、それ以上俺に近づくことなく踏みとどまった。
　丁度人一人分。それだけの距離が今の俺と殿下の間にある。
　幼い頃には無かったこの距離は、これでも今日一日で大きく縮まったのだろう。そして再び殿下の隣に立つ為には、この距離を失くさなければいけない。
　そして、それは俺が歩み、失くすべき距離だ。
　誰にも非難されないように、正々堂々、正面から。
　殿下もそれが分かっているから、歩みを止めたのだろう。この距離をもどかしく思いながらも、俺をいつまでも待つと決めたから。

「ああ。待っているからな、ドイル。――――――――行くぞ！　ジン」
「はいっ！」

　ジンと呼ばれた側仕えが殿下と共に談話室を出て行くのを、頭を垂れたまま見送る。そして彼らの足音が聞こえなくなった所で、俺はゆっくり立ち上がった。

「――――――ドイル様」

　心配そうに俺の名を呼ぶバラドに、心配ないと笑いかける。

「俺も部屋に戻る。バラドはそこを片づけてから戻ってこい」
「はい！」

　笑いかけたことで安心した顔を見せたバラドに、使った茶器を片づけるように命じる。元気よく返事し茶器を片づけ始めたバラドを確認した所で、俺は談話室の出口に向かって歩き出す。
　多くの野次馬の中を悠然と歩けばスキルの効果か人が割れ、道が出来た。上級生ばかりだというのに何処か敬うような空気を感じるのは、【上流貴族の気品】のスキルと殿下の効果だろうが、少しくらいは俺の行動によるものだと思いたい。
　誰にも邪魔されることなく、俺は談話室を後にした。廊下に殿下の姿は無い。その事実に一抹の寂しさを感じたが、所詮自業自得。待つと言って貰えただけで十分だと、己に言い聞かす。

　俺は存外、あの殿下のことを慕っていたらしい。
　そんな当たり前の事実を今さら思い知りながら、今日一日を思い返す。
　起死回生をかけた宣誓も上手くいった。殿下と思いがけない邂逅があったが、それも終わってみればとても幸せな結果に終わった。
　そして改めて、俺は多くの人に愛されているのだと分った。折角やり直す機会を与えて貰えたのだ。今度こそ、道を踏み外さないよう歩いて行こうと思う。
　それに、再び殿下の隣に立つという目標も出来た。クレアの事もある。やらなければならないことも、考えなくてはいけないことも沢山ある。
　明日から、忙しくなる。

　一人歩く寮までの道に人の気配はない。新入生のタイムリミットまであと一時間はある。この廊下が騒がしくなるのはもう少し先だろう。
　そんな他愛も無いことを考えながら、俺は忙しくも幸せなこれからの日々を思った。
　皆様、はじめまして。
　私の名はバラド・ローブ。アギニス公爵家、家令セバス・ローブの孫であり、雷槍の勇者アラン様の側仕えをしているモルド・ローブの息子であります。
　私バラドは不肖な身でありながら、光栄なことに勇者アラン様と聖女セレナ様の一人息子であらせられるドイル・フォン・アギニス様の側仕えを任されております。
　私が心から尊敬しお慕いしているドイル様は少々自分本位な面が御座いますが、強く美しく慈愛深い自慢のご主人様でございます。

　正式にドイル様の側仕えとなって早や五年。
　ここまでくる為に涙なしでは語れない苦労をしてまいりました。しかし、その苦労を上回る幸福をドイル様の側仕えに正式に任命された五年前から、一日と忘れること無く日々噛みしめております。ドイル様の素晴らしさを語らせていただけるならこのバラド、それこそ一週間でも語り続けられます。はい。
　とにもかくにも、私にとってドイル様は唯一無二のかけがえの無い主人であることを知って頂ければ幸いです。

　さてさてところで私。自慢ではありませんが、炊事洗濯裁縫といった家事全般から御庭の手入れに家畜の世話を得意とし、領地経営や情報収集といった面に明るく、側仕えとして必要なスキルはほぼ全てを習得しております。
　唯一の欠点を挙げるならば、スキルの関係上戦闘能力がまったく無い点でしょう。そしてこれは、貴族の側仕えになるにあたり致命的な欠点なのです。

　通常、家令や執事、メイド、庭師といった使用人には職務に関するスキルと別に、ある程度の戦闘能力が必要とされます。いざという時は、主人の盾となるのですから、使用人としてある意味あって当然な能力です。

　ですから、戦闘能力の無い私は正直、絶望しました。祖父も父も口には出しませんが、私のスキル適性を知った時、大変がっかりしたことでしょう。当時の私はいずれドイル様の側仕えになる為に、アギニス家に顔を出すようになったばかりでした。しかし、私のスキル適性を知ると同時に祖父と父上は私をアギニス家に連れて行ってくれなくなりました。
　大事なアギニス公爵家継嗣様に重大な欠陥のある私を押しつける訳にはいきませんから、当然の措置です。
　しかし、幼い私にはその措置を受け止めることが出来ませんでした。そして、ドイル様どころか商家でさえ雇って貰えるか怪しい私は、己の存在意義を見失ってしまいました。　
　そして、そんな私に気を遣う両親や兄弟や祖父母に更に傷つくという日々を送っていた私でしたが、ある日父に付き添われアギニス家に参ることになりました。何でも、急に顔を見せなくなった私をドイル様が心配下さったそうで。
　仕えるべき主人に心配して貰えるなど使用人冥利に尽きますが、愚かにもその時の私はドイル様の心遣いを喜ぶことが出来ず、あまつさえドイル様に直接お声をかけて頂いているにも係わらず、だんまりを決め込んでおりました。

　大変恥ずかしい事ですが、当時の私はやさぐれていたのです。
　そんな私の態度に慌てたのは、祖父セバスと父モルドでございました。二人はドイル様を無視する私を叱り、主人達に許しを乞い、私を家に帰そうとなさっていました。
　そして、ついに私のスキル適性が仕えるには欠陥品であることを、ドイル様に告げたのです。祖父と父の言葉を聞いたあの時のドイル様のお言葉、バラドは一生忘れません。

『次期槍の勇者たる俺が居るのだ。バラドが剣を持たねばならぬ事態など一生無い！　だからお前は戦い以外の事が出来ればそれでいいのだ！　何の問題もないぞ！』

　ドイル様のお言葉を聞いた後、不覚にも私は声を上げて泣いてしまいました。しかし、アギニス家の方々は五月蠅く泣く使用人の子供を叱る所か、優しいお言葉をかけ、慰めて下さいました。
　そしてあの日。
　私の存在意義を認め、進むべき道を示して下さったドイル様に一生ついて行こうと誓った次第でございます。





　そして、現在。
　私の大切なご主人様であるドイル様は、高等部入学式の宣誓を行っている真っ最中です。真っ直ぐに背を伸ばされ凛とした佇まいで高らかに宣誓を紡がれるドイル様は、形容しがたい空気を発しており、しかし、不快な空気では無く。不可侵な空気といいましょうか。言うなれば、儀式を行われているセレナ様や前線で槍を振るわれるゼノ様やアラン様、国王陛下に似た空気を感じます。

　春休み中に倒れられたと聞いた際にはすぐさま駆けつけたかったのですが、祖父に止められお目通り叶わず生きた心地がしませんでした。しかし、休み明けに再びドイル様にお会いした際、私の心配など無用なものだったことを知りました。
　久方ぶりにお会いしたドイル様はまるで憑き物が落ちたような、とても晴れやかなご様子でした。浮かべる微笑みも以前の冷たく影のあるものでは無く、セレナ様を前にしているかのように慈愛を感じさせる温かい物に変わっておられました。また、立ち振る舞いも以前よりもずっと洗練され美しく、気を抜くとついつい見惚れてしまうほどのものとなっておりました。
　そして何よりも、その紫色の瞳。
　ここ数年のドイル様はこちらを見て下さっているはずなのに、私など映っていないような何処か遠い所を見ておられ、目を放すと何処か遠くに行ってしまうのではないかと感じさせる目をされていました。しかし、久しぶりにお会いしたドイル様の瞳は昔のような輝きを放ち、しっかりとその瞳に私を映して下さいました。勇者様や国王様を彷彿とさせる力強く前を見据えた瞳に、不肖バラドは安堵するとともに目頭が熱くなってしまいました。



「――――父上、母上、いえ、アギニス公爵、アギニス公爵夫人。不肖の身でありますが、次にまみえる時にはアギニスの名に恥じぬ男になります。そして、いつの日か。己の足で御爺様やお二人の名声や偉業に追いつき、越えていきたく思います。――――今まで、ずっと、ありがとうございました」

　そして、今。
　常でさえ完璧なドイル様は、強い決意と共にアラン様やセレナ様、ゼノ様に感謝の言葉を告げ、未来を語られています。そのご立派な御姿は、正にアギニス公爵家継嗣の名に相応しく。
　見惚れるほど美しく頭を垂れた、ドイル様の神々しさと言ったら。
　バラドは、感無量でございます！

　宣誓が始まるやいなやドイル様を貶していた愚か者共も、息をのんでドイル様に見惚れておりますが、遅い！　今更ドイル様の魅力に気が付くなど、遅すぎます！　
　一体この愚か者共は、一体ドイル様の何を見ていたというのでしょうか。ドイル様は、いつだって強く美しく、その上誰よりもお優しいお心をお持ちなのです。
　ただ、ここ数年は何か思うことがおありだったようで。その所為で上手くその御心を表現出来ておられなかっただけなのです。何度その御心の陰りを払って差し上げられたらと思った事でしょうか。本来は誰よりも素敵な方でいらっしゃるのです。
　そんなドイル様をその本質も見ようとせずに非難ばかりする周囲には、何度も口惜しい思いをさせられましたが、陰りを払い、本来のご自分を取り戻されたドイル様を前に、今までと同じように振る舞える輩など居るはずがありません。
　ドイル様は私達のような凡人と違い、誰よりも世界に愛された方ですから！

　式を終えた後、ドイル様に熱い胸の内を聞いていただきたかったのですが、これから三年間ずっとお側に入れるのだからと、ぐっと堪えてドイル様と共にアラン様達の元へ向かおうとしました。入学式の後の三時間は家族とまみえる最後の時間なのです。ご両親を心より尊敬していらっしゃるドイル様も今日から三年もの間会えないなど、さぞや心細いはずだと思いお誘いしたのですが、なんとドイル様は「別れは先ほど済ませた」と仰られました。先ほどの宣誓が、誓いであると共に別れであると。そして私に、言付を頼まれたのです。
　そのお言葉に私は、衝撃を受けました。強い決意をされたドイル様に、私の気遣いなど無用の長物だったのです。そして私だけが両親に会うことに気を使わないよう、言付を頼んでくださったのでしょう。優しい心遣いに、バラドの胸は感動に打ち震えっぱなしです！

　その後、寮の自室に戻られるというドイル様を見送り、私は走りました。一刻も早く、言付と家族との別れを済ませてドイル様の元に戻らねばなりません。
　使命感に燃えた私の走りは、今までの人生の中で間違いなく最速でした。
　ほどなくして到着したアギニス家用の控室の入り口に立つ兵士に、縁者を示す紋章を見せ中に入れて貰いました。
　扉を潜った途端、「ドイルちゃん！」と叫ばれたセレナ様に抱きつかれてしまいましたが、ドイル様で無いことを丁重に謝罪し放していただきました。



　室内には、アラン様やセレナ様は勿論、ゼノ様や、メリル様、私の祖父と父がいました。
　私だけが現れたことで、少し微妙な空気が室内に漂っておりました、そんなもの私には気になりません。アギニス家の方々の事は尊敬しておりますが、私の最上はドイル様です。
　ドイル様＞＞＞＞＞越えられない壁≧アギニス家の方々なのです。
　一刻も早くドイル様の元に馳せ参じるべく、此処はサクッと終わらせようと思います。

「バラド、ドイル様はどうされた？」
「ドイル様は『別れは宣誓中に済ませた』と仰られて、そのまま寮に向われました。私はドイル様に言付を頼まれましたので、それを伝えに参った次第にございます」
「ドイルちゃんはもう寮に行ってしまったの？」

　厳しい目をした祖父の問いに答えれば、セレナ様が悲しそうにドイル様の動向を聞かれます。隣にいらっしゃるアラン様も悲しそうなお顔をされており、あのゼノ様でさえ僅かに顔を歪めておられます。
　アギニス家方々の悲しそうなご様子に、祖父達も痛ましそうにそのご様子を見守っております。

「はい。ドイル様からの言付ですが、『次にまみえる時は、アギニスの名に相応しい男になっているとお約束したので、会いには行きません。ですから、どうかお元気で。ドイルは必ずや、アギニスの地に戻りますので、その日まで笑って待っていてください。ご自愛ください』――――以上です」

　しんと静まり返った室内に、セレナ様のすすり泣く声が響きます。声を殺して泣かれるセレナ様をアラン様とメリル様がお慰めになっています。ゼノ様は目を瞑り険しい顔をされており、その内心を推し量ることは私には出来ませんでした。
　そんなアギニス家の方々に頭を下げ、私も家族に向き合います。

「という訳ですから、私も寮に向います」
「ああ」

　私同様、ゼノ様とアラン様命の祖父と父に言葉はいりません。実際、私のそっけない言葉にもそれが当然といった表情で返事を返してくれます。そんな、祖父達に頭を下げそのまま退出しようと扉に向った所、不意に祖父に呼び止められました。

「待ちなさい、バラド。これを持って行きなさい」

　早くドイル様の元に戻りたいというのに呼び止められて少しむっとしましたが、アギニス家の方々がいらっしゃる場で顔に出したりは致しません。それに一応これが言葉を交わす最後であり、次に顔を合わせるのは三年後ですからね。

「何でしょうか、御爺様」
「うむ。これを持って行きなさい」

　渡された袋の中には、分厚い紙の束と薄い紙の束、いくつかの魔道具が入っております。魔道具の幾つかは見覚えのあるものですが、中には初めて見る物が三つもあります。

「見慣れない物も幾つかありますが」
「使い方は薄い束の方に書いてある。高等部では森に入っての合宿なども多くあるから、使える魔道具と戦闘用の魔道具を幾つか入れてある」
「戦闘用の魔道具ですか！？」

　戦闘用の魔道具というのは文字通り攻撃魔法などを閉じ込めた戦う為の魔道具です。元々安くは無い魔道具の中でも別格の高額な品であり、使い捨ての為それこそ王族や上流貴族の当主が万が一の為に所持する程度です。それを、三つも…………。

「お前はドイル様の側付き故、合宿も共に行うことになる。もしもの時はこの魔道具を使いなさい」
「……御爺様」
「ドイル様はお前が戦う必要は無いと仰って下さっている。実際、今までお前が武器を持つようなことは無かった。そして、これから先もドイル様はお前に武器を持たせることはなされないだろう。己が道を誤っても、あの日の約束を違えることだけはなさらなかった方だ。それは私達よりも、お前の方が良く分かっているだろう？」
「はい。ドイル様は強く優しい、至上の主です」
「うむ。そしてそのドイル様は今、一度誤った己が道を正そうとなさっている。そのドイル様の決意と努力の道は厳しく険しいものとなるだろうが、ドイル様ならば必ずや成し遂げて下さるだろう」
「はい」
「だからこそ、そのドイル様の足を引っ張ることは、アギニス家家令としても、セバス・ローブとしても、絶対に許さん。ドイル様の足を引っ張る位なら――――」
「この魔道具を使い、盾となり死にます」
「そうだ」

　言わんとしていることが分かったので先回りして答えれば、御爺様は満足そうに頷かれました。側で聞いていた父も真剣な顔で頷いております。
　そのようなことは言われずとも分かっております、御爺様、父上。
　幾らドイル様が守って下さると仰られてもこのバラド、ドイル様の唯一の側仕えとしていざという時の心構えはもっておりますし、戦闘スキルが無くとも時間稼ぎが出来るくらいの戦い方は用意してあります。

　しかし、希少で高価な戦闘用魔道具を三つも用意していただいたことは、大変嬉しく思います。これで、いざという時にドイル様のご迷惑になることだけは避けられそうです。
　これも御爺様と父上の愛情なのでしょう。私と同じく、主を至上とするお二人だからこそです。この分ですと、分厚い紙の束には有益な情報が書かれているのでしょう。読むのが楽しみです。

「貴重な餞別、ありがとうございます。このバラド、頂いた餞別を最大限活かし、必ずやドイル様のお役にたってみせます」
「ああ。頑張りなさい」
「うむ。よく励むのだぞ」
「はい！」

　祖父と父に礼を言い、アギニス家の方々に拝礼し、私は控室を後にします。行きと違い、貴重な魔道具を幾つも持っているので、あくまでも早足でドイル様の待つ寮に向います。
　時間がありませんから急がねば。早急に寮に戻り、戦闘用魔道具を確認し装備しなければなりません。そして、寮で寂しい思いをされているだろうドイル様を連れ出し、早急にお慰めしなければなりませんからね。

　待っていてください、ドイル様！　
　不肖バラド、只今馳せ参じます！
『――――――私は、今日、この日を迎えるにあたり、考えました。入学式が成人式と共に行われる意味を、アギニスの姓を名乗る意味を、そして、今までの人生とこれからの人生を。そして、ようやく、覚悟ができました。その名の重さに散々逃げ回った私には、もう遅いかもしれませんが、ようやく背負って生きていく覚悟が持てたのです。【炎槍の勇者の孫】、【雷槍の勇者の息子】、【聖女の息子】、【アギニス公爵家継嗣】の名を背負って生きていく覚悟が、ようやく、私にもできました』

　何だ、それは。
　そんなの、聞いて無い。
　聞いて無いぞ、ドイル！

　入学式の最中だというのに、ここ数年感じていなかった熱い感覚が俺を襲う。気の所為か目の前が真っ赤に染まっている気さえする。幼い頃、クレアやドイルといる時によく感じていた、怒りの感情だ。あれほどクレアに想われておきながら、素直に受け入れないドイルに腹をたて、よく叱りつけていたことを思いだす。

　しかし、そんな俺の怒りなど知りもせず、宣誓を終えたドイルは涼しい顔をして席に戻ってきた。最後にその姿を見た中等部の卒業式とはその身に纏う空気を大きく変えたドイルは、俯くことなく凛とした姿で歩いていた。他者を圧倒する空気は父上や母上によく似ていると思った。重いものを背負って生きることを決めた、覚悟ある者の空気。勇者や老将達が時折見せる、見る者を惹きつける空気。
　そんな空気を纏うドイルから目が離せずにいると途中で目が合った。しかし、ドイルは何か反応を見せるでもなく自然に目を逸らし、席に座った。

　そんなドイルの態度に、沸々と怒りが湧きあがってくるのを感じた。この場が入学式でなければ、今すぐに彼奴の元に行き、怒鳴りつけて、心行くまで問い詰めてやりたい。
　真っ直ぐに背を伸ばし、ドイルの変化に動揺を見せる周囲など眼中にないとばかりに前を見据え続ける奴の姿を睨みつける。

　てめぇ、後で覚えてろよ！
　心の中で昔のようにドイルに悪態をつきながら、俺は入学式が終わるのを待った。





　俺こと、グレイ・フォン・マジェスタにとって、ドイル・フォン・アギニスと言う少年は、将来側近予定の少年であり、可愛い可愛いクレアの憎き婚約者であり、気心知れた唯一の幼馴染である。

　幼い頃は、可愛いクレアがドイルばかり追うのが詰まらなくて、「俺が認める男でなければ、クレアはやれん！」と言ってドイルに決闘を申し込んでいた。
　結局、あの頃の俺はドイルに一度も勝つことが出来なくて。
　その事を悔しく思いながらも、ドイルばかり構うクレアに俺が不機嫌になるとわざとクレアを邪険にして、俺もその輪に入れてくれようとする彼奴の不器用さが心地好く、すぐに短気を起こす俺を厭うどころか慕ってくれたドイルならば、大切なクレアをやってもいいと思っていたんだ。

　当時俺の短気は少々問題になっていて、周りの者達は短気を起こさせぬよう様々な場で俺に我慢を強いていた。お蔭で今は【穏やかで優しい王子様】で通っている。
　ただその反動で、ドイルには辛く当たっていたと思う。何かあるとすぐ、怒鳴り、手を出していた。しかし、ドイルはそんな俺を諭すどころか『そうやって怒鳴っている方がグレイ様らしいですよ』と笑ってくれた。
　そんなドイルの態度に俺は安堵した。王子様のグレイでは無く、本来のグレイを許容してくれたことに、救われた。だから、ドイルならいいと思ったんだ。
　俺の側近になるドイルに嫁ぐなら、いつでもクレアに会えるからな。

　それなのにいつからか、ドイルは道を踏み外していた。身分を笠に着るようになり、横暴な態度を取るようになった。最初はそれでも諫めようとしたが、聞く耳を持たないドイルに呆れ、失望して、俺は係わるのを止めた。
　しかし、そうやって俺がドイルから距離を取るようになっても、クレアはドイルを慕っていた。俺や母上や父上が説得することで後を追うことは止めたが、それでも己の婚約者はドイルだけだと言って聞かなかった。
　その件で、言い争いになり王自ら軟禁したりもした。
　それでもクレアの気持ちは変わらなかった。それどころか「ドイル様以外に嫁ぐくらいなら、死んでやる！」とも言っていた。
　後日、バルコニーから飛び降りようとしたクレアに俺も王も折れ、取りあえず婚約は継続。今後どうするかは保留となった。

　結局俺はドイルに甘え、逃げていただけなのかもしれん。
　変わってしまったドイルが恐ろしく、変わってしまった理由を知るのが怖くて、ドイルから距離を置くことで己の心を守ろうとしていたのかもしれない。
　クレアのように、ドイルを信じてやることが俺には出来なかった。
　だから、アギニスの名に苦しんでいるドイルに気が付いてやれなかった。ドイルはマジェスタの名に苦しんでいた俺を救ってくれたというのに。たった一人の幼馴染の苦悩にさえ気が付いてやれないとは、なんと不甲斐ない。
　それでも、一言言ってくれれば力になったのに。






「――――様、――――兄様、お兄様！　何時まで呆けているのですか！！　着きましたからしっかりして下さい！！」

　可愛いクレアの声に、ハッと我に返る。何時の間にか、アギニス家の控室についていたらしい。とは言っても公爵家であるアギニス家と王家の控室はたいして離れていないのだが。

「さぁ！　早く、扉を開けて下さいませ。お兄様！」

　白い頬を薄桃色に染め、喜色を前面に押し出した愛らしい顔で笑うクレアは嬉しそうだ。まぁ、ずっと俺や母上、父上に接触を禁止され会えなかったドイルと数年ぶりの対面だ。嬉しくて仕方が無いと言った顔をしている。こんな嬉しそうなクレアを見たのは、俺も数年ぶりだ。ドイルと一緒にいた頃は、こうやって笑っていたなと思う。そして同時に、この笑顔を奪っていたのは自分達だということに胸が痛んだ。
　父上や母上も同じ気持ちなのか、嬉しそうなクレアを複雑な表情を浮かべ見ていた。

「アギニス家に話がある。開けてくれ」

　そう兵士に命じれば、物言いたげな表情で俺を見た後、クレアに目を移し更に複雑そうな表情を浮かべている。

「どうした？　早く開けてくれ。それとも、アギニスに何か言われているのか？」

　扉を開けたく無さそうな二人の兵士にそう問えば、「――――いえ。何でもありません。直ぐにお開け致します」と言って、アギニス家の者に俺達の来訪を告げた。そして、アギニス家の者と二・三言葉を交わし、ゆっくりと両扉を大きく開いた。
　そして家令に案内されて扉を潜る。

　というか、何故アギニスの家令がここに居るのだ？　
　家令とは主人の留守中、主人に変わり家を守るものだ。幾ら孫が高等部にあがると言っても、主人であるアギニス一家が家を空けるなら、アギニス家にいるべきだろうに。
　居ないはずの家令が居ることに驚きつつ、まぁ、アギニス家の者達なら本人が嫌がっても無理やり連れてくるだろうと結論付け、部屋の中に入った。
　久しく言葉を交わしていなかったドイルになんて声をかけようか考えながら歩む。そして、頭を垂れて俺達を迎えてくれたアギニス家と対面した。

「面を上げよ」

　父の言葉にアギニス家の面々が顔を上げる。しかし、その中に望んだ姿は無く、ついでに言えばドイルの側仕えの姿が無く、セレナ殿は泣き腫らした顔をしており、アラン殿とメイドもその目を赤く染めている。

「――――ドイル様は、何処でしょうか？」

　異様な空気のアギニス家に異変を感じとったクレアが、少し震える声でドイルの行方を問う。

「――――ドイルはここへは来ませんでした」
「来なかった？」

　寂しいような、嬉しいような表情で告げたアラン殿の言葉に、嫌な可能性が浮かんだ。俺と同じ結論を出したクレアは既に泣きそうな顔をしている。

「ドイルちゃんは、別れは済んでいるからと言って、此処には来なかったんです」
「別れは済んでるだと？」

　震える声でそう言ったセレナ殿は、自分で言って再び悲しくなったのか「……ドイルちゃん」と言って泣き出してしまった。そして、そんな彼女をメイドとアラン殿が「ドイル様は大人に成られたのです。奥様はその成長を喜んで差し上げないと、ドイル様も悲しまれますわ」「そうだよ、セレナ。ドイルも必ず帰るから、笑って待ってくれと言っていただろう？」といいながら慰めている。

「僭越ながら、旦那様と奥様に代わりご説明させていただきたく」
「頼む」

　異様な雰囲気になってしまったこの場を収めるべく、家令が此方に寄ってきたので、説明を求める。クレアは両目に涙を溜めて、家令を見ている。

「では、僭越ながら私が説明させていただきます。ご覧の通り、ドイル様はこの部屋にはいらっしゃいませんでした。そして、ドイル様の側仕えをさせていただいている我が孫も、ドイル様からの言付を伝え、既に寮に向いました」
「言付は？」
「はい。『次にまみえる時は、アギニスの名に相応しい男になっているとお約束したので、会いには行きません。ですから、どうかお元気で。ドイルは必ずや、アギニスの地に戻りますので、その日まで笑って待っていてください。ご自愛ください』とのことです。ですので、折角足をお運びくださったのに申し訳ありませんが、ドイル様はこちらにはいらっしゃいません」
「そんな！　ドイル様」
「…………クレア」

　ドイルの言付を聞いたクレアはついに泣き出してしまった。そして、そんなクレアを母上が優しく抱き寄せ慰めている。
　どうやら俺達はドイルの決意を甘く見ていたらしい。これから三年間言葉を交わすこと無く、もしかしたらこれが今生の別れになるかもしれないというのに、宣誓の誓い通り会いに来ないとは並大抵の決意ではないのだろう。
　高等部の授業は魔の森での合宿や、砦への遠征もある。学園側も万全をきしていると言っても、絶対など無い。数年に二・三人は死者が出るし、砦へ遠征中に他国の襲撃を受けることもある。
　ドイルは、本気でやり直す気なのだ。
　一度は誤ってしまった道を、全力で正そうとしている。

「父上。私も寮に向います。今を逃したら誰にも邪魔されずドイルと話す機会は無いでしょうから」
「…………そうか。達者でな」
「はい。父上も、お体ご自愛ください」
「うむ」

　父と手短に別れを済ませ、母上の元へ向かう。

「母上」
「――――グレイ。もう行くのですね」
「はい。ドイルと話したいことがあるので」
「分りました。体に気を付けて、励むのですよ」
「はい。母上もご自愛ください」

　空いている手で頭を撫でて下さる母上とも別れの言葉を交わし、俺は未だ母上の胸で泣くクレアに近づく。

「クレア」
「…………お兄様。ドイル様はどうして行ってしまわれたのでしょうか？　そんなに私と顔を合わせたくないのでしょうか？」
「そんなことは無い。ドイルは何だかんだ言って、お前を大事にしていた」
「……なら、どうして」
「クレア。あいつは今、本気でやり直そうとしているんだ。間違えてしまった道を、正す為に頑張ろうとしている。わかるだろ？」
「……はい」
「なら、待っていてやれ。今までそうしていた様に。あれだけの事を言いきったんだ、近いうちにクレアの事も迎えにくるだろう」

　ぽろぽろと涙を零すクレアの涙を拭ってやりながら、そう言ってやる。

「むかえに、きて、くださるでしょうか？」
「ああ！」
「……………………クレアは、いつまでもおまちしていますと、ドイルさまにおつたえください」
「ああ。ついでに、お前に手紙を書くようにも言っておくからな」
「ありがとうございます。…………お兄様も、おげんきで。クレアも一年後にまいります」
「ありがとう。クレアも元気でな」
「はい」

　泣いている所為か、何処か幼い話し方をするクレアを抱きしめる。俺と違って強い心を持つ妹だ。今までと同じようにドイルを待っていてやれるだろう。
　…………これでドイルがクレア以外の女を選んだ日には、直々に剣の錆にしてやろう。
　クレアを振った時のドイルの処遇を勝手に決めた所で父上に拝礼し、俺は退出した。

　途中、新しく側仕えとなったジンの元に顔を出す。そしてドイルの事を話し、寮に向かう旨を伝えれば一緒に行くというので、ジンの家族に謝り寮に向かう。

「グレイ殿下。ドイル様とはどのような方ですか？」
「彼奴の噂は聞いたことあるだろ？」
「噂では無く、グレイ様とクレア様にとってのドイル様はどのような方か知りたいのです。噂を聞くばかりで話したことはございませんが、クレア様のご様子と、今日のお姿を見る限り、噂通りの方だとは思えません」

　噂に惑わされず、真実を見ようとする真っ直ぐな性根と見たままを信じることが出来る素直な心を持つジンを俺は気に入っている。
　伯爵位を持つジンの父親は、槍部隊の団長を任されている我が国有数の槍の名手だ。そして、息子であるジンも素晴らしい槍の腕前を持っており、陰ではドイルでは無くジンこそが次代の槍の勇者だと噂されている。
　驕ることなく謙虚な姿勢を貫くジンを槍の勇者にというのは分らなくもない。

「噂通りの奴だったぞ。今までのドイルは」
「えぇっ！？」

　しかし、ジンをドイルのように叱れるかというと、絶対に無理だ。そして【穏やかで優しい王子様】な俺を尊敬し、慕ってくれるジンをドイルと同列に並べることも一生無い。
　色んな意味で、ドイルという少年は俺にとっても特別な存在だからな。
　まぁ、ジンも嫌いじゃないぞ。むしろ、扱いやすくていいと思っている。分かりやすいからな、此奴は。

「お前、今日のドイルを見てどう思った？」

　噂とは違うと言ったジンの、ドイルに対する評価が知りたくなった。

「…………流石、【雷槍の勇者様】と【聖女様】のご子息だと思いました。見惚れるような拝礼も、凛としたお姿も、慈愛の籠った微笑みも、しっかりと前を見据える瞳も、強い決意と覚悟を秘めた力強いお言葉も、感嘆の言葉しかでませんでした。クレア様があそこまで想われる意味がよく分かります」
「そうか」

　正直言えば、周囲の者達はこのジンをドイルの居た位置に据えようとしているのだろう。次期槍の勇者をジンに継がせ、俺の側仕えにしてクレアを嫁がせる。ドイルが道を踏み外したのを切っ掛けに、ドイルを見限った者達はジンにドイルの後を継がせる気なのだ。そして、少し前までの俺も、それが最良だと思っていた。
　だからクレアの気持ちを変えさせる為にジンと二人っきりにしたりもしたのだが、結局クレアの心は変わらず、逆にジンがクレアのドイルへの想いに感銘を受ける始末だった。
　あの時は本気で頭を抱えたが、今ならジンが下手にクレアに惚れたりしなくて良かったと思う。

「今までのドイルは噂に違わない奴だったが、今日の姿が本来のドイルの姿であり、私の幼馴染で、クレアが惚れた男の本質だ」
「ではドイル様は強く美しく、慈愛溢れ優しい凄く素敵な方なのですね」
「いやドイルは、強がりで格好つけたがる、馬鹿で弱音の吐けない愚か者だ」
「えぇっ！？」
「何を驚いている？　行くぞ」
「あ、はい。――――――　って今グレイ様、今凄く辛辣なお言葉聞こえ、いや、お優しいグレイ様が人を罵倒なさるなんて…………。でも今確かに、馬鹿とか愚か者とか聞こえたような……？」
「急げジン！」
「っはい！」

　俺の言葉に首を傾げていたジンを急かせば、慌てて俺を追いかけてくる。相変わらず、犬みたいな奴である。
　ジンはまだ納得がいっていないようだが、そろそろジンも俺の本性を知ってもいい頃だろう。どっちにしろ、ドイルの顔を見て冷静でいられる自信が無い。あの程度の言葉で動揺されても困る。多分、この後のドイルとの邂逅で【穏やかで優しい王子様】のイメージは崩れてしまうだろうが、まぁいい。元々自分でつけようと思って付けたイメージでは無いし、ドイルが帰ってくるなら到底維持できないイメージだからな。

　俺の隣にジンとドイルが居て、ドイルの側にクレアが居る。
　きっと近いうちに見ることが出来るだろう、そんな幸せな未来予想図を思い描く。
　そして、ジンに見えないよう舌なめずりした。

　クレアの為にも、絶対に逃がさん！
　今度また勝手に逃げ出すようなら直々に気合を入れてやろう。
　だから、首洗って待っとけよドイル！
　特殊なロープで造られた円形の簡易闘技場の上には、二人の人間が立っている。一人は剣を構えた精悍な顔つきの少年。もう一人は、土魔法で造られた石の防波堤に身を隠した弓使いの少女がおり、石の防波堤越しに虎視眈々と少年剣士を狙っていた。
　剣士の少年は既にボロボロで、一方防波堤に身を隠す少女は魔力消費による疲労は見えるが、傷一つなくまだまだ余裕そうであった。

「うおぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！！」

　少年剣士が気合の籠った叫び声と共に剣を構え石の防波堤へと走る！
　そして、少女も少年剣士を防波堤に近づけまいと連続して弓を放つ。
　風魔法で造られた矢の群れが少年剣士を襲う！
　しかし、少年剣士は降り注ぐ矢の雨をものともせずに駆け抜け、石の防波堤に渾身の力で切りかかる！
　――――――――ッバキン！！
　少年剣士の渾身の一太刀は少女に届くことなく、石の防波堤に阻まれた少年の愛剣は奮闘虚しく、真っ二つに砕けた。

「くっそぉぉぉぉぉぉぉぉ！！！！！」
「――――　そこまで！！　勝者リタ！！」

　少年剣士の無念の叫びの中、勝負の決着を告げる声が辺りに響いた。そして、一拍後、わぁ！　という歓声と共に、少女に祝福の声がかけられる。しかし、少女はそんな周囲の声に答えることなく、悔しそうに地面を叩く少年剣士に手を指し伸べた。

「――――とても、いい勝負でした」





「何なんでしょうか、あれは？」
「高等部入って初めての戦いだからな。テンションが上がってるんだろ」
「私には理解しがたい感情でございます」
「安心しろ。俺もだ」
「それは宜しゅうございました。ドイル様と同じ気持ちを抱けたこと、このバラド至極光栄でございます」
「…………よかったな」
「はい！」

　とてもいい笑顔で返事をしたバラドから目を逸らし、決着がついたばかりの二人を見る。差し伸べられた少女の手を握り立ち上がった少年の頬が僅かに赤く染まっているのを見つけてしまい、俺はげんなりした。

　今日は新入生の実力テストとレクリエーションを兼ねた模擬戦が行われている。校庭には目の前にある簡易闘技場が五つ造られており、新入生同士の一対一の真剣勝負が行われている。
　この模擬戦は一人一戦ずつ行われ、対戦相手は学園側が中等部での成績を元に決める。

　ルールはシンプルなもので時間制限は最長一時間。相手がギブアップするか戦闘不能に持ち込めば勝ちである。武器や魔法の使用は自由で、治療薬系と戦闘用の魔道具の使用だけが禁止されている。
　当然、この模擬戦は成績に関係し、学園側はこのデーターを元に合宿や遠征時の班分けを決めたりする。

「もうすぐ、ドイル様の番でございますね。お相手がジン様ということもあり、先ほどから私の心はざわめきが収まりません」
「………………」
「あぁ。アラン様やセレナ様を差し置いて、ドイル様のご雄姿を拝見できるなんて、バラドには身に余る光栄で――――」

　時々こうやってスイッチの入るバラドのマニュアルがあるなら、是非欲しい。うっとりした表情でどこか遠くを見ながら俺を称賛するバラドの連れ戻し方が、今一番俺が知りたい情報である。何故、こんなになるまで放置してしまったんだ、俺よ。

　未だ俺への称賛を続けるバラドを横目に収めつつ、俺は特別に用意されている観覧席を見る。そこには、にこやかな笑顔で生徒達を見る槍部隊の団長とその息子のジン・フォン・シュピーツとジンの主人である王太子殿下、そしてこの国の大元帥たるゼノ・フォン・アギニスが無表情で生徒達の試合を観覧していた。殿下の試合は一番初めに目の前の闘技場で行われ、開始二十分ほどで殿下が勝利していた。その後も試合は順調に消化され、この闘技場も今行われている試合と、俺とジンとの試合を残すばかりである。
　トリを飾るに相応しい試合が奇跡的に最後に行われることに、ぶっちゃけ作為しか感じない。しかもご丁寧にここの闘技場は大元帥が観覧なさる為、他の闘技場より二試合多く行われるそうだ。
　お蔭様で他の闘技場は試合を終えており、俺とジンの試合を見る為に多くの人が集まっている。

　祖父がここに居る理由だが、王太子殿下が～とかいうかなり適当な理由だった。試合観戦は自ずと自身が戦うことになる闘技場となるので、この闘技場にはご丁寧に、殿下にジン、バラド、俺、他にも剣や弓、魔法といった各分野でトップレベルの者達がこの闘技場で戦っている。
　態々こんな場を作らずとも俺に槍の勇者の資格は無く、次期勇者はジンに決まっているというのにご苦労な事である。祖父も槍部隊の団長も、此処に集まっている者達も俺がジンと槍で戦い、どちらかが上なのか見極めようという魂胆なのだろう。
　しかし、もう俺に槍を使う気は無い。あんな何のスキルの得られない武器なんかよりも、便利なスキルがいっぱいある刀を使う気満々である。

　相手はすっかり槍同士で戦う気なのに卑怯だって？　
　はっ！　
　スキルも魔法も使わずに【槍の申し子】とか、【アラン様の再来】とか言われている奴と戦うなんてマゾいこと俺はごめんだね！

　もう少しで決着がつきそうな試合越しに観覧席を見れば、ワクワクした表情で槍の素振りをするジンと何処か心配そうに俺をチラチラ見る殿下。そんな二人を見守り、時々ジンに何かしらの指導をしている団長に、先ほどから眉一つ動かさずに俺をガン見している祖父。………………観覧席まで用意させたんだから少しは試合見てやれよ、お前ら。

「ジン様はやる気満々でいらっしゃいますね。此処は、ドイル様も美しい槍舞でも披露してみてはいかかでしょうか！？」

　何時の間にか返ってきたバラドがやや興奮気味に提案してきたが、適当に流す。
　ジンも殿下も祖父もバラドも他の奴からも朝からずっとこの調子でゲンナリである。

　そもそも俺は槍なんか使わんぞ！
　使わないったら、使わないからな！！
――――――――模擬戦当日の朝―――――――

「ドイル様！　ドイル様！　大変でございます！！」

　静かに朝食を摂りたいが為に、今日も朝から俺を褒め称えるバラドに朝方発表された模擬戦の対戦表を見に行かせていた所、何時にない様子でバラドが俺の元に戻ってきた。

「どうした？」
「ドイル様の対戦のお相手が！」
「相手が？」
「ジン様であります！」

　この世の終わりといった様子でそう告げるバラドは、世の不幸を背負ったような悲痛な表情をしていた。
　たかだか模擬戦の対戦相手ごときで大げさなと思ったが、すぐにバラドの表情の意味に気が付いた。バラドはジンが俺の全ての後釜に用意された人間であり、次期【槍の勇者】と呼ばれている相手だからこそ、こんな顔をしているのだと。

　しかし、全ての後釜と言っても実現しそうなのは【次期槍の勇者】位なので、俺の中でジンという人間は特に気にする相手ではない。
　槍の件は適性が皆無な以上どうしようも無いし、殿下の側近も別に一人しかなれない訳ではない。殿下本人も待っていると言ってくれたのだから、ジンが居ようと居まいと関係無い。
　………………クレア王女も俺を待っていてくれているようだしな。

　そう言えば王女にまだ手紙書いて無い。どうしよう。
　今更何を書けばいいのだろうか？　
　迎えに行くから待っててくれとか？　
　いやいや、迎えに行けるか分からないし！　
　出来るか分からない約束はよくない、よな？

　っと、話が逸れた。
　まぁ、という訳で俺はジンとの対戦に思う所は、正直何も無い。
　普通に対戦して終わりである。
　むしろ相手の武器や使用スキルが分かっている以上、ジンが相手でラッキーである。

　自分自身十年以上槍を振るってきたし、祖父と父との練習の記憶もある。お蔭で槍の長所も短所も知り尽くしている俺からすれば願っても無い相手だ。
　今日の模擬戦ではもともと刀を使う予定だったし、勿論風と水魔法も状況によっては使うし、風と水の上位魔法である氷魔法も使うつもりだ。周囲は俺が槍を使い、雷と炎の魔法を使うと思っているのでどんな相手も楽勝だろうし、それに槍以外の武器ならば文句なしで俺のスペックは高い。

　だから実際問題、今日の模擬戦は実は戦えるということを、どれだけ穏便に周囲に知らしめられるかだけが問題なのだ。下手な見せ方すると、今まで手を抜いていたとか真面目にやってなかったという悪評になりかねないので、そこらへんは周囲の反応を見つつ細心の注意をもって、実は戦力になることを知ってもらう予定だ。

　目標はここで戦闘能力を認めて貰って、殿下と同じ班に組み込んでもらうこと。
　仮にも王太子なのだ。殿下の班は優秀な者が選抜される。それに同じ班なら、間違いなく顔と名を覚えて貰える。殿下と同じ班というのはエリートコースを夢見る者にとっては一種のステータスといえよう。
　そんな中、俺を選んで貰うには現側仕えのジンを軽々下す実力があると、学園の人々に知ってもらう必要がある。

「大丈夫ですか？　ドイル様。やはり今からでも学園に掛け合って対戦相手を変えていただきましょう。不肖バラド、ドイル様の為ならば先生方とも差し違える覚悟で――！」
「やめろ！　お前は俺に恥をかかせる気か！　相手が嫌だからと言って替えさせていたら、接待試合になってしまうだろうが！」

　何やら危ない目で部屋を出ようとしたバラドを言葉で止める。
　真面目に生きるって言ってるのに、そんな事をしたらあの宣誓も台無しになってしまうじゃないか。
　現にこの場に居る者達の大半は、バラドが駆け込んできてからずっと俺達の会話に聞き耳を立てている。ここで素直にバラドを行かせたら大参事だろう。

「あのな、バラド。以前の俺ならばまだしも今後、学園内で身分に甘んじる気は俺には無いんだ」
「しかし、ドイル様！」
「バラド。お前も俺の宣誓を聞いていてくれただろう？　殿下との約束もある。俺はこれから先、誰に対しても胸を張れる道を行きたい」

　お前もそれを応援してくれるだろ？　と言外に言えば、バラドは目を潤ませた。

「申し訳ございません、ドイル様！　使用人の分際でドイル様の正道のお邪魔になろうとは、このバラド申し開きのしようもなく！！　この罪は命を持って償わさせていただきます！」
「待て待て待て！　償わなくていい！　償わなくていいから！？　お願いだからそのナイフを捨てろ！！　お前にここで死なれては困る！」

　いつの間にか取り出したナイフで首を切ろうとするバラドを力ずくで止め、ナイフを取り上げる。
　こんな朝っぱらから、しかも大勢の人間が居るとこで自害など色んな意味で止めて欲しい。ここでバラドに首を切られた日には、確実に色々終わる。

「ドイル様！　そのようなお言葉は、この不肖の身には勿体無く――――」
「いいからお前は大人しく最後まで話を聞け！　いいか？　俺はジン殿が相手でもかまわないんだ。むしろ【槍の申し子】と対戦できるなど願ったり叶ったりだと思っている！」
「ドイルさ「私もドイル様と対戦できるなど、願ったり叶ったりです！！」」

　色々突っ走っているバラドを押さえつけ、言い聞かせるよう叫べば、突然バラドでは無い元気のよい声が響いた。その声に驚き振り返れば、キラキラと目を輝かせたジンと怒鳴りつけたいのを必死に堪えている殿下が居た。

　突然の殿下の登場に俺は【上流貴族の気品】を発動させ、慌ててしかし優雅に拝礼する。

「面を上げろ、ドイル」

　怒鳴ることを何とか堪えたらしい殿下が、ちょっとドスの聞いた声で俺の名を呼んだ。怒りをひしひしと感じるその声に、頭を上げたくないなと思った俺は悪く無い。
　公共の場で騒いでいたことを怒っているのだろうが、全てバラドの所為である。むしろ朝っぱらから人の話を聞かず首を切ろうとしたバラドを全力で叱って欲しい。
　心の底からそう思ったが、あまりゆっくりしているとそれだけで殿下の怒りは増すので、俺は大人しく顔を上げた。昔と違い憤怒の表情ではなく、酷くにこやかな笑顔を浮かべている殿下が恐ろしいと思ったのは俺だけでは無かったらしく、いい笑顔を浮かべている主人にジンも若干引いているのが見えた。

「――――――お騒がせして申し訳ありません、殿下」
「………………別に咎めにきた訳ではない。対戦表を見たジンが是非、お前に挨拶をというので連れて来てやっただけだ」

　いやいや、滅茶苦茶叱る気だったじゃん殿下！　
　さっき俺の名前呼んだ時、ドスきいた声だったし！

　とは思ったが敢えて藪をつついて大蛇を出す勇気は無いので、俺は全ての言葉を飲み込んで立ち上がり、ジンに向き合った。

「それはご丁寧にありがとうございます。ジン殿と戦えるなどとても光栄です。本日はよろしくお願いします」

　一息に言い切り、微笑みを浮かべて手を差しだす。

「っは、はい。こちらこそ、光栄でございます！」

　慄いた目で殿下を見つめていたジンは俺の声にバッと頭を下げると、ガシ！　といった感じで俺の手を両手で握った。

「私ではドイル様のお相手には不足かもしれませんが、本日は【炎槍の勇者様】もご観覧なさるとのこと！　私も精一杯、頑張りますのでよろしくお願いします！！」

　頬を染めながらキラキラした目を向けてくるジンに若干怯んだが、今聞き逃せない言葉が聞こえた気がする。

「御爺様がいらっしゃる？」
「はい！！　今年はグレイ殿下が入学なされましたので、己の目で新入生を見極めたいと仰ったそうです！　学園側も実習中の殿下の御身を守る者達を選別するという大役もあり、【炎槍の勇者様】の意見も訊いておきたいと特別に許可なさったそうです！　第一闘技場に観覧席を用意するとのことで、私の父も大元帥の護衛としてまいります！　そして運がいいことに、殿下も私もドイル様もバラド様も第一闘技場なんですよ！　奇跡ですよね！」

　「凄く、楽しみです！！」と尾っぽがあったらブンブン振りながら俺にそう告げたジンに、殿下を見やれば苦々しい表情で頭を抱えていた。こめかみ辺りがピクピクしているのが見えたので、これは殿下のお説教、一時間以上はかたいなと思いながら、ジン殿に視線を戻す。
　どれだけ殿下がお怒りだろうとも、矛先が俺でなければかまわない。精々頑張ってくれ、とジン殿に心の中で手を合わせた。

「…………それは、楽しみですね。頑張ってください」

　殿下のお説教を。

「はい！」

　何も知らないジン殿が俺の言葉に嬉しそうに頷いた。背後の殿下の笑みがますます濃いものになっているのは知らない方が幸せだろう。

　それにしても、祖父がここまで出張ってくるとは驚きである。
　あの人はとっくに俺を見限り、孫という価値以外見出していないと思っていたのに。どうして今さら俺の槍の腕前を見ようと思ったのかは不明だ。
　しかし、こうなった以上俺はこの場で槍を使わないと宣言しておく必要がある。これで本番急に刀を使った日には凄まじいブーイングが起きるだろう。

「ところでジン殿」
「はい？」
「私が使う武器なのですが、実は――――」
「槍ですよね！　私も槍を使うので、楽しみです！　ドイル様も炎や雷の魔法も併用されますよね？　私も炎と雷魔法が得意なのです！」
「いや、魔法も炎と――――」

　――――ゴーン、ゴーン、ゴーン――――――
　――――新入生の皆さんは速やかに特設会場にお集まりください――――――
　――――繰り返します。新入生の皆さんは速やかに特設会場にお集まりください――――



「あっ！　もう集合の時間ですね！　急がないと！！」
「ジン殿！　私の武器は――――」
「殿下！　殿下は確か式で誓いの言葉をなさるのでしょう？　急がれませんと！　それではドイル様、失礼します！　試合楽しみにしていますね！！」
「だから、今日は――」

　何とか話を聞いて貰おうとジンに手を伸ばしたが、空振りに終わってしまい伸ばした手が虚しく空を切った。慌ただしく殿下を連れて去って行ったジンを唖然と見送る。
　ただ、槍を使わないと一言伝えたかっただけなのだが、ことごとく失敗してしまった。

　というか、何故バラドもジンも俺の話を最後まで聞いてくれないんだ！？

「ドイル様何をなさっているのですか？　私達も急いで参りましょう！　大丈夫です！　ドイル様のご雄姿を見れば、ゼノ様も考えを改めてくださるでしょう！」
「ああ」

　先ほど、自殺未遂を犯した人間とは思えないほど満面の笑みを浮かべて俺の手を取ったバラドに、力なく返事を返す。

　そうやって色々なものに気力を削られた俺は、その後一切の抵抗を諦め、大人しくバラドに手を引かれるまま特設闘技場に向った。
　前の試合の後片付けが終わった空っぽの闘技場に、一人の教師が足を踏み入れた。

「それでは本日最終試合を開始する！　ドイル・フォン・アギニス！　ジン・フォン・シュピーツ！　両者前へ！！」

　先生の声にもはやお馴染みになった【上流貴族の気品】を発動させてから重い腰を上げる。楽しみでしょうがなかったのか先生の声と共に闘技場に上がったジンが、今か今かと俺を待っているので微笑んでやれば、ピン！　と幻覚の耳と尾っぽが立ったのが見えた。

　………………幻覚が見えるなんて、俺、疲れてんだなぁ。

　ぶんぶん振られる幻覚の尾っぽを見ながら、早く終わらせて帰りたいと思った。
　しかし、幾らやる気がなくともそんなそぶりを見せる訳にはいかないので、内心を押し隠し優雅に一歩一歩進む。
　他の闘技場の生徒達も集まった第一闘技場は、凄い熱気だった。
　当然、その熱気に見合うだけの人間が闘技場の周辺を囲っていたが、スキルのお蔭か俺の進む道は真っ直ぐ開いていた。
　俺がたっぷり時間を使って闘技場に足を踏み入れた頃には、野次馬共はすっかり静まり返っていた。優雅さを心掛けて歩くだけで人々の目を引き付けられるとは、相変わらず便利なスキルである。

「お待たせしました。ドイル・フォン・アギニスはここに」
「お待ちしておりました！　ドイル、様？」

　先生に会釈し名乗れば、ジンが待ってましたとばかりに声を上げる。しかし、その声は最後まで続かず、最後の方は疑問形になっていた。そんなジンの声を不思議に思い視線をやれば、彼の目はしきりに何かを探すように俺の手や腰回りを見ている。
　そんなジンの視線を受け、ようやく未だ自分が何の武器も準備していないことを思い出した。
　これから試合を行なうというのに対戦相手が丸腰で現れてはそりゃ、ジンみたいな反応になるだろう。
　やる気があるなら尚更。

　朝の武器のカミングアウトが失敗に終わり、どうやって真実を伝えるかばかりに頭がいっていた。取敢えず効果的な演出方法も思いつき、安心し過ぎていたようだ。
　同時にジンを舐めていたことを反省し、気を引締めこれからの戦いに集中する。

　宣誓の時を思い出せ、俺。
　殿下にも正道を行くと誓っただろう？
　気を引き締めろ。
　戦いに絶対はありえないのだから。

　俺の考えたカミングアウト法の演出において、この試合の勝利は絶対条件である。ならば、目の前のジンは俺の演出を助ける共演者であり、必ず倒さねばならぬ相手だ。
　緩み切っていた己の気持ちを引き締め直し、ジンを見据える。射抜くように見れば、俺の変化を感じ取ったジンが俺から一歩離れ、その佇まいを直した。

　隙の無いその姿に、心の中で感嘆する。
　流石は【槍の申し子】。いい気迫である。父や祖父に通ずる気迫を放つ目の前の敵に、心の中でほくそ笑む。
　常人とは格の違いが目に見えて判るこの少年を倒せば、俺の戦闘能力の評価は間違いなく上昇する。
　後はどれだけ堂々と、他人に非難されないように、俺の力を見せつけるかだ。

「試合を始める前に、ジン殿に告げておきたいことがあります」
「…………なんですか？」

　少し警戒気味に俺の言動を見守るジンは、とても素直で真っ直ぐな人間なのだと思う。
　何を考えているのか丸分かりなその表情と動きはとても微笑ましい。しかし同時に、敵には恰好の獲物だということを彼は知らない。

「本日のこの試合で私が使う魔法は、風と水であり場合によってはその上位魔法である氷魔法を使います」
「えぇ！？」
「そして楽しみにされていたジン殿には悪いのですが、使う武器は槍ではなく、この刀という剣です」

　風の精霊に頼み、朝告げられなかったことを風に乗せてこの場に居る全ての人間に届けてもらいながら、はっきりとジンに告げる。
　そして同時に、収納スキルで亜空間に仕舞っていた愛刀を取り出し突き付ける。

「…………なんで、」
「誤解の無いように言っておきますが、ジン殿と槍でやり合うのが嫌な訳では無く、この模擬戦で最良の結果を出す為にはこれが一番いいと思っての事です。今現在の時点では証明できませんが、俺は対戦相手がジン殿以外でも、先ほど告げた属性魔法とこの刀で挑むつもりだったということを、ここで明言しておきます」

　俺の第一のカミングアウトに力無く呟いたジンに、はっきりと告げておく。別に、馬鹿にしている訳でも、手を抜いている訳でもない。むしろ全力で叩き潰す気でいるからな、俺は。

　しかし、そんな俺の心積りを知らないジンは半信半疑といった複雑そうな表情で考え込んでいる。時折、俺を観察しているので、俺が本当の事を言っているかどうか、測っているようだ。

　考え込むジンに反して、野次馬共はざわめきをヒートアップさせている。
　中には「槍で負けて、【槍の勇者】を奪われるのが嫌なだけだ！　卑怯者！」とか叫んでいる奴らもいる。
　以前の俺ならば、ああいった類の言葉に過剰反応していただろうが、今はまったく気にならなかった。むしろ、ああいった奴らが試合終了後に予定しているもう一つのカミングアウトを聞いた後、なんと言うか楽しみである。

「五月蠅い！！」

　突然のジンの怒鳴り声に、騒いでいた野次馬達が静まり返る。
　どうやら風の精霊達はご丁寧にジンの声も周囲に届けてくれているようだ。普段の様子からは到底想像できないジンの殺気の籠った声に黙らされた野次馬をみて吹き出しそうになってしまった。
　ジンの声に、殿下や団長、俺の祖父さえ面食らった顔をしている。

「ドイル様、二つお聞きしたいことがあります」

　武人としてのスイッチが入ったのか、気迫の籠った瞳でひたりと視線を合わせてきたジンに、俺も目を逸らすことなく答える。

「何なりと」
「では一つ目ですが、敢えて刀を使う理由を教えていただけますか？」
「勿論、私の全身全霊を持って、貴方を叩きのめす為です」
「そのお言葉に、嘘、偽りはございませんか？」
「はい。正々堂々、真正面から正道を歩むと、殿下にもお約束していますから」

　貴方も聞いていたでしょう？　と言外に問えば、納得したのかジンは大きく頷いた。
　あっ、殿下がちょっと嬉しそうな顔している。
　祖父は相変わらず難しそうな顔で、俺と殿下を見比べているがな。

「分りました。では二つ目ですが、先ほどドイル様は『元々誰が相手でも刀を使うつもりだったが、今の時点では証明できない』と仰いましたが、いつならば証明していただけるのでしょうか？」

　いい所に目をつけてくれた。
　まぁ、そう聞いて欲しくてわざわざ引っかかる言い方をしたのだが。気が付いてくれてよかった。流石、殿下の側仕えに抜擢されるだけのことはある。素直すぎる所は玉に傷だが、頭の回転は悪く無い。
　だからこそ、ここでジンを、刀で下すことに意味がある。
　聞いて欲しかった所を聞いてくれたジンに、御礼の意味と最大限の敬意を払って俺は高らかに宣言する。

「それは無論。この試合中に、この刀を以って、全力で証明させていただく！」

　武人らしくお互いの武器で語り合おうと言った俺に、ジンは呆気にとられた顔を見せた。好戦的な俺に驚く周囲に見えるよう笑顔を浮かべる。そんな俺に殿下は疎か、団長や祖父の表情さえ驚きに満ちている。
　バラドは、まぁ、乙女っぽく胸の前で手を組み、頬を染めてうっとりしていた。あいつの軌道修正は、俺が人生をやり直すより厳しいだろう。

　そして、その間に俺の言った言葉を理解したジンは、獰猛に笑った。そのまま何も言わず、静かに闘技場の中央にある己の開始位置に向かって行った。
　俺もその後を追うように自分の開始位置につく。
　そして、ギラギラした目で槍を構えるジンに最後の問いかけをした。

「何かまだ聞きたいことは？」
「ありません！　あったとしても、その刀に聞かせていただきますので！！」
「全力で答えさせていただこう！」
「――――では、両者問題無いな？」
「「はい！！」」

　俺とジンのやり取りを黙って見守っていてくれた先生が、頃合いと見たのか俺達に尋ねてきたので、ジンと二人で返事を返す。
　そして、互いにそれぞれの武器を構えた。

「――――――それでは、始め！！」
　先生の合図に合わせて踏み込み【初撃の一閃】を発動させる。
　しかし、寸前の所で急所を外され左腕を浅く切りつけただけだった。
　このスキルは必ず当てられると言っても、躱されてしまうと大したダメージを与えられないのが痛い所である。

　しかし傷は浅くとも、避け切ったと思っていたジンは俺の刀が届いたことに、動揺を見せた。
　無論、その隙を逃す意味は無いので、水魔法で刀を伸ばし袈裟懸けに切りつける。

　しかし、当然そんなに甘い訳が無く。
　ジンはとっさに槍に炎を纏わせて俺の刃を受け止める。
　その瞬間。ジュッという音と共に伸ばした分の水が蒸発した。
　そして、ジンが炎を纏わせた柄で突いてきたので、後ろに跳ぶと同時に風魔法で自身を押し、更に槍の届かない範囲まで下がる。
　軽く切られた右肩を確認するように、ボッボッボッという音を断続的に響かせながら燃える槍を軽く回したジンは槍を構え直し、俺を見た。

「初太刀もそうでしたが、速いですね。追撃も防ぎきれませんでしたし、柄も軽々躱していましたね。いけると思ったんですが」
「初太刀はまだしも、柄は追撃を止める時に炎でなく雷を纏わせていたら喰らってたと思いますが？」
「――――御冗談を。そんな事をしたら柄は当てられても、思いっきり切られていましたよ。割に合いません」
「はは、ばれました？」
「ばればれです、よっ」

　話しながら互いの隙を窺っていた俺達だったが、先に動いたのはジンだった。
　まず俺の動きを止める気なのか、炎を雷に替え横一線に槍を振るう。
　攻撃範囲の広い槍らしい戦術だが、想定内だ。

　槍を振りながら俺に迫るジンに俺は隙を見て駆け寄った。
　当然近づけばこれ幸いと俺を薙ぎ払おうとする槍に触れる前に、俺は圧縮した風を使って上に飛ぶ。
　そして、先ほど同様刀を伸ばす。
　下降体勢に入った俺を見て、今度は切られることなく水の刃を受け止められる距離で雷槍を構えて待つジンに、決して刃が届かない距離で刀を振りぬき、伸ばした部分を飛ばしてやる。

　突然飛んできた水の刃先にジンは慌てて炎槍に替えたが、遅い。
　雷から炎に変わるよりも一瞬早く届いた水の刃先は右肩に今度は浅からぬ傷を残した。

「ぐっ！」

　そしてその間に着地した俺は、人一人分ほど伸ばした刀を、ジンの足元を狙い振りぬく。
　勿論、その水刀は先ほど俺がしたように上に飛んで避けられたが、それでいい。
　地面に叩きつけるように振りぬいた水刀は地面に叩きつけられ、水飛沫を上げながら散った。

　ジンは水飛沫の中、炎槍に替え槍の射程範囲内まで距離を詰めてくる。
　そんなジンの槍を避ける所か逆にこちらも、槍の動きが鈍る懐までいくつもりで駆け抜ける。
　当然、懐に入らせまいとジンは歩みを止め、槍を振り払った。
　その際ご丁寧に炎を飛ばしてくれたが、水の盾で炎を相殺し、先ほど同様俺は上に飛ぶ。
　そして、先ほど同様水の刃を伸ばし、今度は炎で蒸発させられないよう凍らせる。
　当然、ジンは槍を雷槍に替えて俺と距離を取ろうとした。

「なっ！？」

　だがしかし、ジンの足元は歩みを止めた時点で凍らせて貰っている。

　避けられないと悟ったジンは、素早い切り替えで俺の太刀を受け止める為に、槍を防御型に構えた。
　そして俺を見据えた瞬間、目を見開いた。
　明らかに焦った表情で、両手剣ほどの大きさに成長した俺の愛刀を見ている。
　しかし、そんなことはお構いなしに俺はジンの持つ槍目がけて、剣道の面の要領で刀を思いっきり振り下ろす。

　ガン！！　

　と氷刀と雷槍が大きな音を立ててぶつかる。
　同時に、掌を通してビリビリとした感触が伝わってくるが、ギュッと刀を握り締め、更に力を込める。　こちらは【雷槍の勇者】に相手して貰っていたのだ。この程度の電撃は、堪えてみせる。

「あああぁぁぁぁぁぁ！！！」
「ぐぅぅぅぅぅぅぅぅ！！」

　受け止めるしかないジンは、負けじと雷の出力を上げた。
　しかし、雷に俺の体が悲鳴を上げるより早く、悲鳴を上げたのはジンの槍だった。

　ビシ。
　ビシビシビシビシ！！　　
　バキン！！！

　ひび割れる音がしたかと思えばその音は徐々に増え、ついに槍は砕けた。
　そして、同時に俺の氷刀がジンの体を切りつける。

　ザッシュと肉を切る感触を俺が認識したのとほぼ同時に、ジンの足元を固めていた氷が砕け散り、ジンは背中から倒れた。
　反撃に対応できるよう距離をあけて、ジンの様子を窺う。
　しかし、ジンはそのまま起き上がってこなかった。



「――――――そこまで！　勝者、ドイル・フォン・アギニス！！」

　わあぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！　

　地鳴りのような歓声が闘技場に響いた。
　同時にスキル【凍てつく刃】を解除し、刀を鞘に納める。
　そして、試合終了と同時に治療班に囲まれたジンに近づく。
　ジンの傷口に困惑しているだろう治療班の先輩達に声をかける為だ。

「馬鹿！　まだその傷には治療薬をかけるな！　傷口を溶かしてからかけねぇと、治療薬の無駄だ！」
「でもでもでも、こんな大きい傷、早く直さないと出血多量でこの方死んじゃいますよ！」
「そうですよ！」
「あほか！　患者をよく見ろ！　傷口を凍らせてあるお蔭で、一番デカい傷は一滴も血なんか垂らしてねぇだろ！？」
「えっ？」　
「あっ！　本当だ！？」
「『あっ！　本当だ！？』じゃねぇよ！　お前らは大人しく、肩と腕のちっちぇえ傷治療しておけ」
「「えー！？」」
「うっせぇ！　おい誰か魔法薬持って来い！　氷溶かす奴！」
「あ。その傷の氷は俺が溶かしますよ」
「あん？」

　濃い金髪を逆立てどこぞのヤンキーかと思う、風体と喋り方をしている先輩に声をかける。瞬間、鋭い視線で睨まれたが、声をかけた俺の姿を確認すると、すぐにその目元を緩めた。

「おお、そりゃ助かる！　端から少しずつとかやれるか？」
「大丈夫です」
「そりゃいいな。おーい。魔法薬はもういいぞ！　やった本人が溶かしてくれるそうだ！！　―――――んじゃ取敢えず、こっち側からこの辺りまで頼めるか。合わせて治療薬かけていくからよ」
「分りました」

　肩からわき腹にかけて袈裟懸けに出来た、氷漬けの傷を先輩に言われた通り端から徐々に溶かしていく。そして真剣な表情で先輩は、溶けて血が滲み始めた傷に魔法薬をかけて行く。
　見る見るうちに塞がっていく傷に、少しほっとする。ジンを踏み台にする為に倒そうとした俺だが、別に殺す気は無い。幾ら、この模擬戦では生死は自己責任とはいえ、万が一を起こさないための教師と治療班だ。そして、罪に問われなくとも、本当の敵でも無い奴を屠る趣味は俺には無い。

　そんな事を考えながら、時折かけられる指示通り氷を溶かしていく。視界の端では、こちらに来ようとする殿下を団長と祖父が厳しい顔で引き留めていた。
　息子が思いっきり切られた団長は分るが、何故か祖父も顔色が悪い。
　そんな二人に引き留められ、治療班が出るまで闘技場内は両選手と審判の教師、治療班しか入ってはいけない決まりを思い出したのか、悔しそうな顔で殿下は観覧席に戻った。

「…………思ってたより、傷が浅ぇな。手加減でもしたのか？」
「「えぇっ？」」

　突然の問いかけに意識を先輩に戻せば、治療薬をかけながら先輩は真面目な顔で俺を見ていた。

「あれだけ、氷魔法で刀を強化してたんだ。普通に考えりゃ、切味を強化してれば傷は内臓に余裕で届いてるし、重量や固さを強化してんなら肩が砕けてる。でも、こいつの傷はデケェが致命傷には到底なんねぇ」
「もともと、殺す気なんてありませんから」
「――――あの戦いで、こんだけ手加減する余裕があるとは恐れ入るぜ」
「ありがとうございます」

　そう言ったきり、黙って残りの治療を始めた先輩に、顔にこそ出さないが驚く。見覚えの無い顔なので平民出だろうが、この先輩の観察眼はとてもいい。治療の指示もいいし、治療薬のチョイスもいい。初めは一番高い治療薬を持っていたが、氷を溶かした傷口を見て迷うことなく二ランク下の治療薬に持ち替えていた。

　回復魔法の使い手が少ないこの世界の治療法は、主に傷や病気を治す治療薬と氷や痺れなど言った状態異常を治す魔法薬に分かれており、両薬とも種類も効能もピンからキリである。そして共通して、数が少なく、値段が高い。下手な治療師に頼むと経費だけでとんでもない金額を取られてしまう。だから、この先輩のように的確に状態を見抜き、最小限の治療薬で治療できる人はとても希少だ。
　この人は是非、俺の将来の為に確保しておきたい。

「先輩」
「あ？」
「既に知っておられるかもしれませんが、私はドイル・フォン・アギニスと申します。差支えが無ければ、先輩のお名前をお聞かせ願えますか？」
「…………………………お礼参りでもする気か？」

　氷も全て溶かしきり、先輩も薬の効果が出るのを待ち始めたので声をかければ、たっぷり考えた後そんな事を言われた。俺の噂を知っているなら、良い反応を貰えないだろうと思ったが、予想外の切り返しである。

「…………先輩にお礼参りする理由がありませんよ。これは純然たるナンパです」
「へっ？」

　なので、胸を張って俺は答えた。
　やましいことなど何もない。これはナンパという名の、将来を見据えたヘッドハンティングである。

「ふはっ。ふははははははは！　悪名高い奴が、面白れぇこと言うじゃねぇか！！」
「悪名は認めますが、今の俺は清く正しく、更生中ですよ」
「更生中！　ふっ、ふははははははははははは！」

　俺の返しがツボに入ったのか、先輩が爆笑し始めた。ジンの体に負担をかけないよう横を向き、体をくの字に曲げながら地面を叩いている。

「はははははっ、ごほっ！　ごほごほ！　はぁー、くるし！」

　「あー、笑った」といいながら、咽た拍子に出た涙を拭いながら俺を見る先輩は豹みたいな笑みを俺に向けた。ちなみに、猫ではなく豹だ。牙が見える感じの、バリバリの肉食獣を彷彿とさせる笑み。
　そんな、気を抜いたら噛みつかれそうな雰囲気を持つ先輩は、先ほどまでとは違いその瞳に愉悦の色を浮かべている。

「――――レオパルドだ。レオパルド・デスフェクタ。二年で薬学を専攻してる。将来は治療師希望だ」

　もうジンの傷は治ったらしく、体ごと俺に向けて自己紹介してくれた先輩はグリーンの瞳を愉しそうに細めて俺を品定めしている。そんなレオパルド先輩に俺も微笑みを返す。　
　そんな目をされたら、期待に応えたくなるじゃないか！

「――――今度、口説きに行ってもいいですか？」
「ふはははは！　いいぜぇ？　来る時は、持ってくるもん持って来いよ？」
「勿論。近い内に、とびっきりのプレゼントを持って会いにいきますね」
「とびっきり熱烈な愛の言葉もな」
「ええ。跪いて、縋って差し上げますよ」
「そりゃ、最高だな！」

　これ以上面白い物などないと言わんばかりに楽しそうに破顔した先輩に、俺も笑顔を返す。
　一応俺は、レオパルド先輩のお眼鏡には適ったのだろう。
　ただ、選んでくれるかは、俺の口説き方次第といった所か。
　しかし、俺の悪評を知りながらもこの切り返し。
　腕に自信があるのだろうが、それ以上に楽しいことが好きな愉快犯的な空気をレオパルド先輩から感じる。

「……あのぉ、兄貴。お楽しみ中、申し訳ないんですがこっちの傷も治療終わりましたよ」
「ん？　おお。――――良さそうだな。気付薬使って、起こしていいぞ」
「はい」

　くふくふ笑うレオパルド先輩を見ながら、どうやって口説こうかなぁと考えていると、治療班の一人がレオパルド先輩に声をかけた。そして、ジンの傷を確認したレオパルド先輩は、ジンを起こすように指示する。
　ここまでかかった時間は十五分弱。
　流石は高等部に上がって来ただけある。その辺の治療師よりもずっと優秀だ。
　というか、レオパルド先輩は同学年に兄貴って呼ばれてるのか…………。

「――――アギニス。ようやく対戦者がお目覚めだぜ」

　レオパルド先輩の言葉に俺もジンへと向き直る。レオパルド先輩の横からジンを覗き込めば、気付薬の所為で「うっ」と呻いたジンが薄ら目を開いたのが見えた。
「大丈夫かー？　これは、何本だ？」
「…………三本です」
「おっし！　大丈夫そうだな。今どういう状況か、わかるか？」
「――――――――俺は、負けたんですね」
「そうだ。――――――記憶も大丈夫そうだから、起き上がっていいぞ。おい、お前ら手伝ってやれ」

　定番の意識確認を行ったレオパルド先輩は、ジンの答えに満足そうに頷き体を動かす許可を出した。
　そして、先輩の指示に従う先輩方の助けを借りて起き上がったジンは、治療班の先輩達に御礼を述べると、俺と真っ直ぐ目を合わせる。

「俺の答えは満足いただけたか？」

　俺がそう問えば、ジンは力なく笑った。

「十分です」
「それは、良かった」

　そう言って俺は立ち上がった。
　そして、ジンに手を差し出す。
　ジンは差し出された俺の手をしばらくジッと見た後、ガシっと握って立ち上がった。
　そんな俺達の様子を見ていたレオパルド先輩達も撤収作業に移った。使用した魔法薬の種類と量を細かく紙に記入している。

「ドイル様。最後の一撃を受けて、最初から最後までずっと手加減して下さった事を悟りました。私、ジンはドイル様の武威この身にしかと。同時に、開始前にドイル様のお言葉を疑った事を深くお詫び申し上げます。申し訳ございませんでした」

　そう言って、折角立ち上がったというのに平伏したジンを見下ろす。
　手加減していたことは確かである。もっと強力なスキルは幾らでもあるし、そもそも強くは無いがある程度の雷魔法を使うことが出来る。最初の一撃、もしくは他の攻撃の時に、水だけではなく雷も刀に纏わせておけば容易くジンを仕留められただろう。

「顔を上げて下さい、ジン殿。言葉を疑われるような言動を今まで行っていた、私にも非はあります」
「いいえ！　ドイル殿に非などありません！　ドイル様は俺に誠実でいらした！　完敗です！　私の槍などドイル様の足元にまったく及びませんでした」
「……ジン殿の槍も素晴らしかったですよ。あそこまで炎槍と雷槍の両方を使いこなせる槍使いはいません。父や祖父でさえ一属性しか使えないのです。流石は【槍の申し子】でした」

　余裕で勝った俺が言うと、下手したら馬鹿にしていると受け取られかねないが、今日の最終目標である第二のカミングアウトをするには、是非ジンに再戦を申し込んで貰わねばならない。ここは、怒らせるくらいつついておいた方がいい。
　実際、俺の言葉を聞いたジンは悔しそうに顔を歪めている。
　そうだよな、あっさり下しておいて【槍の申し子】とか嫌味にしか聞こえないだろう。
　馬鹿にされたと、殴りかかってこないかなと思ったのだが、俺が思っている以上に、このジンという少年は真っ直ぐで清らかな心を持っていたらしい。

「いいえ。その名はもう俺には相応しくないものだと、この試合で痛感いたしました。つきましては、その名をドイル様に返上すべく、槍を用いての再戦をドイル様にお願いいたします！」

　やべぇ、こいつ思った以上の馬鹿だ。

　ジンの言葉を聞いてそう思ってしまった俺は悪く無いと思う。

　ジンの言い方は一聞すれば俺に【槍の申し子】という名を返すから、自分を使って周囲に証明して欲しいとも取れる。この場にいる大半はそう受け取っている。実際、治療班の先輩達や先生は感心したようにジンを見ている。これは野次馬の大半も同様に受け取ったとみていいだろう。

　しかし、こいつの本心は絶対に違う。
　現に、俺と同じ結論に至ったであろう殿下は、観覧席で頭を抱えている。
　殿下。
　いつもそんな顔させるのは俺だったけど、今はこいつなんですね。
　ご愁傷様です。

　心の中で殿下に手を合わせ、ジンに向き直る。
　ジンはヘーゼル色の瞳をキラキラと輝かせ、幻覚の耳をピン！　と立て、尾っぽを千切れんばかりに振っている。
　そう。ジンは、間違いなく、戦馬鹿だった。

　凄い！　
　強い！　
　刀でこれなら、槍はもっと凄いの！？　
　やばい！　
　超戦いたい！！

　というジンの心の声が聞こえてくる。
　想像して興奮したのか、若干顔が赤らんでいる。
　その期待に満ちた目に、俺はため息をつきたくなった。
　きっとジンにとって【槍の勇者】といった名などどうでもいいものなのだろう。

　強くなりたい。
　もっと、強い敵と戦いたい。

　それは、脳筋にありがちな純粋無垢な願い。
　ただその一心で、ジンはここまできたのだろう。

　込み上げる怒りに近い嫉妬心を必死に押し込める。
　俺だって、こいつみたいにひたすらに強さのみを追えていたのなら、道を誤ることは無かっただろう。
　ジンは槍の適性が無いなら剣を、剣も駄目なら弓をと武器を変えただろう。
　そして、その道を無心に極めようとしたはずだ。

　強くなる。

　その一点のみ考えていられるジンは、何て幸せな男だろうか。ただそれだけのことが出来ず、悩んで、苦しんで、道を踏み外した俺は、なんだというのか。
　ジンには一生、俺の苦悩を知ることは出来ない。
　それが、今はっきりとわかった。

　同時に、俺は此奴が嫌いだと強く思う。
　俺が一番欲しくて、一生懸命追い、求め続けて、でも手に入れられなくて諦めたもの全てを持っている此奴が俺は死ぬほど嫌いだ。

「お断りします」
「えぇっ！？　やりましょうよ！」
「無理です」
「何でですか！？　はっ！？　俺が弱いからですか？　ならば、さらなる研鑽を積んできますので！　それも頼み方の問題ですか？　確かに負けた分際で、タダでお相手願うのも――――」
「黙れ！」

　大きな声を上げた俺にジンはビクっと体を跳ねさせ固まった。
　そして、その目は驚愕に見開かれ、俺を見ている。
　周囲も同様で、俺とジンのやり取りを面白そうに見ていたレオパルド先輩も、興味深そうに窺っていた先生も驚いた表情で俺を見ていた。
　勿論、観覧席にいる殿下や団長や祖父も。
　ああ、もっと穏便にカミングアウトしようと思っていたのに、どうしてこうなってしまったのか。
　頭の隅でそう思ったが、それでも俺は言葉を飲み込むことが出来なかった。

「お前が強かろうか、弱かろうが関係無いんだよ！　土下座されようと、金を積まれようがお前と槍を使って戦うことは一生無い！」
「ド、ドイルさ」
「俺にはなぁ！　槍の適性も無ければ、棒術の適性も無いんだよ！」

　声を上げる俺にジンは果敢にも声をかけようとしたが、遮るように叫んだ俺の台詞に、完璧に動きを止めた。
　そして、俺はそんなジンの胸ぐらを掴みあげ、なおも続ける。

「俺の気持ちが分るか？　祖父と父が槍の勇者だというのに、槍も棒術も適性が皆無だと知った時の俺の気持ちが！　適性が低いとかスキルが少ないとかじゃなくて、皆無なんだよ！！　皆無！！　十年だぞ？　十年！！　十年間、ひたすら槍を振り続けても結局、一つもスキルを取得出来なかった俺の気持ちが、貴様などに分かるか！！！」

　ジンは無抵抗だった。
　俺に胸倉を掴まれたまま、ただ唖然と俺を見ている。

「槍と棒術だけじゃない。炎と雷の魔法適性だって、低いんだよ！　どれだけ練習したって、どちらも精々中級の初歩止まり！　高位魔法は勿論、精霊魔法だって俺には使えない！！」

　そこまで言い切って、俺はジンを投げ捨てる。
　ズシャッと地面を擦る音が聞こえたが、そんなことはどうでもいい。

　しかし、何の非も無く胸ぐらを掴まれた挙句、無造作に投げ捨てられたというのに、ジンは抵抗は愚か、言葉一つ発することなく、ただ唖然と俺を見上げていた。

「…………水と風魔法は全てのスキルがほぼ取得可能で、高位魔法の氷魔法のスキルもほぼ取得できる。剣、中でも刀とレイピアの既存スキルはほぼ取得できた。他の武器も槍と棒術以外は大半のスキルが取得できる。けどな。けど、どれだけ槍を振ろうが、どれだけ研鑽を積もうが、どれだけ時間を費やそうが、俺は一生、【槍の勇者】にはなれない！　たったそれだけの事実を認めることが、今まで出来なかった。どうしても出来なかったんだよ！　許容できなくて、忘れたくて！　そうやって、逃げて周りに散々迷惑かけて！　心配かけてるのが分かってても！　誰にも知られたくなかったし、どうしても認めたくなかったんだ！！」

　ポロリと涙が零れたのが分かった。
　こんなはずでは無かったのに、と思いながら袖で涙を拭う。
　こんな大勢の前でこれ以上の醜態を晒したくはない。

　ああ、もう。
　これでは計画もくそも無い。
　ただの子供の癇癪になってしまったじゃないか。
　これも全部、目の前の、戦馬鹿の所為だ。

「………………それでもいい加減認めようと、認めなければいけないと思ったんだ。俺を信じて付いてきてくれた奴らの為にも、散々迷惑かけたのに守ろうとしてくれた両親の為にも、いつまでも待っていてくれる子の為にも、こんな、こんな俺でも愛してくれる人達の為に、彼らに胸張って生きる為にも、全部認めようと思ったんだ！　――――――だから、ジン殿が幾ら望もうとも槍での戦いはしない。俺は、俺には、槍を使って戦うことが出来ないから。だから、すまないが諦めてくれ。戦うまでもなく【槍の申し子】の名も、【次期勇者】の名も、どうせ俺には継げない」

　何の音もしなかった。
　辺りはしんと静まり返り、不気味なほど静かだ。

　こりゃ、やらかし過ぎたな。
　言いたいこと言って、ジンに八つ当たりしつくした俺は一気に熱が冷めた。
　そして、改めて周囲を観察する。

　俺のカミングアウトが衝撃的過ぎたのか、微動だにしない周囲に苦笑いしか浮かばない。
　本音を言えば、今すぐ逃げたかった。
　これだけの人の前で、癇癪を起すなどとんでもない醜態である。
　穴があったら入りたいとはこのことだ。
　いくら前世を思い出し精神的に成長しても、所詮餓鬼は餓鬼だったのだ。
　しかし、この状況をつくった責任は取らねばならないだろう。
　全てを認めて生きると決めたから。

「投げて悪かったな。大丈夫か？」

　取敢えず手近な所からと、ジンに手を差し出し安否を問う。幾ら治療薬で治療済みとはいえ、意識を失うほどの大怪我した人間を胸ぐら掴んだ挙句、投げ捨てるとは非人道的であった。反省しなければ。

「ドイルさま、ぼくは――」
「すまない。ただの、八つ当たりだ。お前は俺の欲しかったもの全部、持っているからな」
「ぼくが、その、ぼくは、」
「なんだ？」

　俺が八つ当たりした所為で、一人称が僕になってしまったジンに罪悪感を感じつつ謝罪する。何か言いたそうに、それでも言葉に出来ない程狼狽えてしまっているジンに、差し出した手を引っ込めた。そして地面に座り込んだままのジンと目線が合うように、しゃがみ込んで母のような慈愛の籠った笑みを心掛けて優しく問いかける。
　すると、何かを堪えるようにぐっと唇を噛んでいたジンの目に見る見るうちに涙が溜まっていく。

　って、おい、待て。
　何故、零れんばかりの涙を浮かべているんだ！？

「ぼ、ぼく、そんなつもりじゃ……、ご、ごめんなさっ、う、うわぁぁぁぁぁん！！！」

　泣・い・た！？

　ボロボロと涙を零しながら、声を上げて泣きじゃくるジンに、俺は、それはもう盛大に慌てた。逆切れされたり、呆れられる可能性は想像していたが、大号泣されるなど誰が想像するのか。

「ジン！？　お・落ち着け。落ち着くんだ、ジン！　深呼吸！　深呼吸しろ、ジン！　あぁ、悪かった、俺が悪かったから泣かないでくれ！」
「ど、い、る、さまは、わ、わるくないです！　ぼ、ぼくが、わかんなかった、から！　ど、どいる、さまを、きずつけて、ゔうぅぅぅぅぅー」
「大丈夫だ！　俺は大丈夫だからな！？　ほら、これで涙拭け！」

　お前何歳だよ！　
　と突っ込みたくなるような泣き方をするジンを、何とか泣きやまそうと思って慰めれば、更に泣き出した。どうしたらいいか分からず、取りあえず亜空間に仕舞っていたタオルを取り出してジンの顔に当ててやる。

「どいるざまぁ、そんな、ぼ、くに、や、やさじく、しない、でぐだ、わあぁぁぁぁぁん！」

　何故、更に泣く！？
　ああ、もう！　
　子供って、どうやって泣き止ますんだっけ！？　
　だ、誰かに助けを！！

　泣き止むどころか、更に泣き出してしまったジンに俺は途方に暮れていた。そして、自力であやすことを諦めて、誰か自分を助けてくれる人物を探すべく、近くの人達に目をやる。
　だが、しかし、

「アギニス、お前、辛かったんだな！」
「アギニス！　先生は、先生はお前の味方だからな！！」
「「ぐすん！！」」

　レオパルド先輩は辛そうに顔を歪め俺の肩に手を置いた。
　そして、先生は袖で涙を拭いながら、拳を握りよく分からない宣言をしている。
　あと二人いた治療班の先輩方は、ハンカチを噛みしめていた。

　や、役にたたねぇ！！

　ジンのように泣きじゃくることは無いが、それでもそれぞれ、己の内に迸った何かを処理するのに忙しそうな先生と治療班の先輩達はどう見ても役に立たなそうだった。
　むしろ俺は今、ジンを泣き止ますのを手伝って欲しいんだよ！　と言いたかったが無理そうなので、他を探す。

　そして周囲に目を走らせる中、殿下の存在を思い出した。藁にも縋る気持ちでようやく思い出せたジンの飼い主を求め、観覧席に目をやる。

「あれ？」

　が、そこにいるはずの殿下の姿が見当たらなかった。
　そんな！？　と絶望にも似た気持ちを感じながら、俺は観覧席周辺をくまなく探す。
　だが、しかし、俺が求める姿は何処にも無かった。

「あ……、どいるさま、うしろ――――」

　目を皿にしながら、野次馬達の中から殿下の姿を探していたその時。
　泣きながら呟いたジンの言葉に反射的に後ろを向いた瞬間、俺の頭上に黒い影がかかった。

　そして、

　ゴンッ！！！！！

　鈍い音とともに頭部に走った鈍痛に、俺は呆気なく意識を飛ばした。
　そして、俺が意識を飛ばす瞬間。
　最後に目に映ったのは、唇を噛みしめ、顔を真っ赤に染めながら、ポロリと一筋の涙を零した殿下が、愛用のメイスを持って立っている姿だった。
「…………儂も耄碌したものだな」
「そんなことは、」
「慰めはいらん。あの子が生まれて、十五年。まったく気付かんかったわ」
「大元帥様」

　儂の呟きを否定しようとしたジルバの言葉を遮り、胸の内を語る。そんな儂の複雑な心境を見越したジルバは儂を呼んだ後、口を噤んだ。

　ジルバは儂の後釜にと育てている槍使いで、儂の期待に応え三十五歳という若さで王国騎士団、騎士部隊団長に上り詰めた男である。名を、ジルバ・フォン・シュピーツ。シュピーツ伯爵家当主であり些か脳筋で子煩悩な男だが、槍の腕前と人の機微に敏感な所が気に入っておる。
　そして、こやつの息子も大変将来が楽しみな少年であり、僅か十五歳という若さで既に炎槍と雷槍を操る槍の申し子である。

　儂はジルバの息子ジンを、我が不肖の孫ドイルの後釜に座らせようと思っていた。幾ら孫とは言え、己が道を踏み外したドイルはもう駄目だと思っていたのじゃ。
　アランとセレナの優しさに甘えきり、横暴な振る舞いをするドイルにアギニス公爵家を継がせる訳にはいかぬ、と。

　そして、その気持ちは入学式の宣誓を聞いても変わらんかった。幾ら真面目になると公言しておっても、そもそも宣言の場は身分を笠に奪ったものである。その事も謝罪しておったようじゃが、今までの数々の所業もあり儂はドイルの事を信用しておらんかった。
　しかし、そんなドイルを陛下が許すと言われたことと、入学式後控室に現れなかったドイルに、今一度その覚悟のほどを問うてやろうと思って計画したのが、今回の模擬戦であった。

　幸い大変都合の良いことに、ドイルの後釜に据えようと鍛えているジンはドイルと同い年じゃった。互いに槍を交わさせれば、どちらが【槍の勇者】に相応しいか自ずと知れると思った。

　しかし、蓋を開けてみればドイルは刀で戦うという。
　結局、逃げるのかと思えば、不思議と聞こえる会話でドイルは己の真意は戦いで語って見せると、言い切りおった！
　その姿に若かりしアランの姿を見た儂は、ならば語ってもらおうと静かに腰かけた。



　そうして行われた、試合はドイルの圧勝じゃった。
　傷一つ負うことなくジンを下したドイルに、驚いたのは儂だけではあるまい。

　しかも、治療班の男との会話は更に儂と周囲の者共を驚愕させた。
　あのジン相手に目一杯手加減して戦う技術も、有能な者を見極める目も、迷うことなく己の内に引き入れる手腕もまったく儂が知らないドイルの姿じゃった。

　ドイルが目をつけた者は、薬学の麒麟児と呼ばれている青年じゃ。その腕前は王宮にさえ届いておる。貴族共がこぞって気を引こうとしているらしいが、誘いに乗ったという話は未だきかなんだ。誘うことさえ許してくれないと愚痴っている貴族が大半だという中、ドイルはいともあっさり交渉の席に着いてみせた。
　楽しそうに話すドイルは、そこかしこから上がった驚愕の声と悲鳴に気が付いておらんかったようだが、結構な騒ぎじゃった。



　そして、ジンの再戦の誘いを蹴ったかと思えば、あの言葉。

『俺にはなぁ！　槍の適性も無ければ、棒術の適性も無いんだよ！』

　ドイルが生まれてから十五年。
　初めて聞いたあの子の叫びに、儂は頭を鈍器で殴られたような気がした。





　今までの所業はさておき、実際ドイルの槍の腕前は悪くは無い。
　悪くは無いが良くも無いというのが、儂がドイルに下した評価である。
　まず、見習い騎士程度ではドイルには敵わないじゃろう。
　正騎士の者でも、下の方には苦戦はするが下せる。
　しかし、それでは駄目なのだ。

　確かに、十五歳で下っ端とは言え正騎士を下せるならば、将来有望じゃ。
　しかし、儂がドイルの年の頃には、戦争で既に槍の名手として名を馳せていたし、アランも既に国中に【雷槍】の名を轟かせ、勇者候補に選ばれていた。ジンに至っては儂の炎槍やアランの雷槍を扱え【槍の申し子】の名を欲しいままにしている。

　ドイルは優秀ではあるが正直言ってドイル程度の槍使いは、探せば結構いる。そして、ドイルの言動を省みるに、アギニス家公爵家継嗣にはおおよそ相応しくないと、身勝手にも思っておった。

　同時に卒業までにその才を示さぬなら、この手で引導を渡してやろうとも。

　そんな身勝手な考えばかりしていた所為か、今日聞いたドイルの告白には心臓が握り潰される気がした。

『俺の気持ちが分るか？　祖父と父が槍の勇者だというのに、槍も棒術も適性が皆無だと知った時の俺の気持ちが！　適性が低いとかスキルが少ないとかじゃなくて、皆無なんだよ！！　皆無！！　十年だぞ？　十年！！　十年間、ひたすら槍を振り続けても結局、一つもスキルを取得出来なかった俺の気持ちが、貴様などに分かるか！！！』
『槍と棒術だけじゃない。炎と雷の魔法適性だって、低いんだよ！　どれだけ練習したって、どちらも精々中級の初歩止まり！　高位魔法は勿論、精霊魔法だって俺には使えない！！』

　衝撃であった。
　何故、ドイルが自身のスキル適性を知っておるのかとか、何処で知ったのかとか、色々思う所はあるが、それ以上にドイルの言葉はただただ、衝撃じゃった。

　言われてみれば、当然のことであった。
　スキルや魔法の適性は確かに遺伝しやすい。回復魔法などの特殊な適性は、祖先に持っている者がおれば子孫にその適性が出ることが多い。儂の息子であるアランが、儂と同じように【槍の勇者】に選ばれたように。

　だから、儂は忘れておったのだ。
　スキル適性や魔法属性は遺伝することが多いが、多いというだけで確実に受け継がれる物では無いということを。
　そして、親からだけでなく、何代も前の祖先のスキルを受け継ぐ者もおるということを。





　そもそも思い出せば、儂だって一族では異端であったのだ。
　儂の生まれた伯爵家はもともと風と水の魔法を得意とする一族であり、高位魔法である氷魔法まで扱える者が多かった。そしてそんな中、炎に適性があった儂は【槍の勇者】に選ばれるまでは、周囲から奇異なものを見る目で見られておったことを。

　家族と折り合いの悪かった儂は、戦争に乗じて国を出奔。
　その後、この国に流れ着き【炎槍の勇者】と名を上げ、当時公爵令嬢だった妻と恋に落ち、戦後の褒賞として、妻と結婚しアギニスとなった。

　そして、妻の一族には剣を得意とする者が多かったことを、愚かにも儂は、ドイルの叫びを聞いてようやく思い出したのじゃ。

　一体、我が孫は十年間、どんな気持ちで儂が持たせた槍を振っていたのか。
　正直、ドイルにはいくら謝っても謝り足りないじゃろう。



『その名の重さに散々逃げ回った私には、もう遅いかもしれませんが、ようやく背負って生きていく覚悟が持てたのです。【炎槍の勇者の孫】、【雷槍の勇者の息子】、【聖女の息子】、【アギニス公爵家継嗣】の名を背負って生きていく覚悟が、ようやく、私にもできました』
『次にまみえる時にはアギニスの名に恥じぬ男になります。そして、いつの日か。己の足で御爺様やお二人の名声や偉業に追いつき、越えていきたく思います』

　ふと、ドイルが行った入学式の宣誓が浮かぶ。
　あの時。
　アギニスの名を背負い、己の足で儂とアランを越えると言ったドイルの中には、どれほどの覚悟と決意があったのか。

　いたらぬ儂には想像もつかぬが、あの覚悟を持つに至るまでのドイルはそれこそ、血反吐を吐くような思いを何度もしたのではないのじゃろうか。

　誰にも言えず、たった一人で。

　そして、ドイルをそこまで追い詰めたのは間違い無く、儂や周囲の者達なのだろう。アランもそうであったからと、当然のようにドイルに槍を持たせたのは儂達なのだから。





「…………はぁ。もう儂、引退しようかのう」
「はっ！？」
「それがよかろうて。いつまでも年寄りが我が物顔で居座っては、国も育たぬ」
「ちょっ、ちょっとお待ちください、大元帥！」
「ふむ。どうせなら、エルヴァやリブロやセルリー達にも声をかけてみるか」
「薬師長と宰相様と魔術師長まで！？　やめて下さい！」

　今日の事を思い返した結果、引退を思い付いた儂はこれは名案とばかりに席を立った。
　今朝方会ったばかりのリブロも最近は書類が読みにくくなったと言っておったし、他の旧友達も儂の意見に喜んで頷いてくれるじゃろう。
　大元帥とかいう役職をさっさと後進に譲り、一度ドイルの刀とまみえてみるのも一興じゃ。あの戦いを見るに、ドイルの本来の戦闘能力は恐ろしく高い。是非、この体が動かなくなる前に、孫と本気でやり合いたいものじゃて。

　そうと決まれば、急がねばならん。
　この老骨にいつまで時間があるかは分からんからの。

「ええぇい！　離せ、ジルバ！」
「いいえ！　離しません！　国の重鎮がそんな一気に止めては、国が傾きます！！」
「そのようなことは無い！　これは、変革なのじゃ！　国もそこに住む者達も新しくなり、成長していかねばならん！！」
「仰ることは分かりますが！　四英傑に一度に居なくなられては、新しくなる前に国が無くなっちゃいますよ！　隣国はどうする気ですか！？」
「国の窮地を皆で乗り越えれば、絆も深まる！　問題はない！」
「問題ありまくりですよ！！　ちょ、皆の者―！　であえー！　であえー！　大元帥のご乱心である！！」

　儂の腰にしがみつき、必死に儂を部屋に押しとどめようとするジルバを、どうにか引き離そうと躍起になる。そうこうしている間に、部屋の騒ぎを聞きつけた者達が、ガチャガチャガチャと物々しい音をたてながら走ってくる音が聞こえる。

　ええい！　しつこいぞ、ジルバ！！

　バンッ！！！！！

「何事だ！　ジルバ！！」

　中々離れないジルバをうっとうしく思い足蹴にしていると、ジルバの叫びを聞いた者達が次々と部屋の中に駆け込んできた。
　最初に扉を蹴破り入ってきたのは槍部隊の副団長で、その後を剣部隊の団長・副団長と弓部隊の団長・副団長、更にその後ろには諸々の騎士達が連なっておる。

「よく来た！　ゼノ様が、エルヴァ様やリブロ様やセルリー様達と一緒に引退するなどという世迷い事を！！」
「なにぃ！？」
「四英傑様が！？」

　ゲシッとようやくジルバを腰から引きはがした儂の目の前には、ジルバの言葉を聞き己の武器を構えた騎士達が入り口を塞ぎ立ちはだかっておった。
　そして、その中に槍を構えたジルバも加わる。

「お前達の気持ちはよく分かった！」

　儂も久しぶりに炎槍を構え、団長達に向き直る。
　団長達を筆頭に騎士達は儂の本気の構えに怯むどころか、緊張した面持ちで各々の武器を握りしめ、構え直した。
　お主らがその気ならば、この炎槍の糧にしてくれるわ！

「いい気迫じゃ！　じゃが、しかし！　貴様らも武人の端くれならば、己が意志は己が武器で語るが道理！　我が孫ドイル同様、その意志貫きたくば覚悟のほどを儂に見せてみよ！！」

　そう言い放って、儂は弟子達に切りかかった。





　すまぬがお主に謝りに行くのは少々時間がかかりそうじゃ、ドイル。
　しかし、必ず近いうちに今までの非道を詫びに行く故、その時は久方ぶりに互いの武器を交えようぞ！　
　我が孫よ！　ドイル・フォン・アギニス。

　この国の民で、その名を知らぬ者はいません。
　公爵家継嗣様で、最近僕の主人となったグレイ殿下の幼馴染で、同じく幼馴染のクレア第三王女に心から愛されている人。それから、【炎槍の勇者の孫】で【雷槍の勇者の息子】で【聖女の息子】という凄い肩書きを持った人。中等部の成績は常に上位で、槍の腕前もいい。
　しかし、身分を笠に着て、周囲の者達に無茶な命令をしたり、気に食わない人達をいじめている。
　到底、アギニス家に相応しくない愚か者、らしい。

　何故『らしい』という曖昧な表現かというと、実は僕、入学式で初めてお姿を拝見した次第でして。いままで直接お話をさせていただく機会がありませんでした。
　ですから、どうしても人から聞いたままの印象になってしまいます。実際学園内でも、僕がよくお邪魔させていただく騎士団でもいい噂は聞かない方です。
　だから、正直僕はドイル様にいい印象を抱いておりませんでした。

　そして、お恥ずかしながら僕には【槍の申し子】という通り名があります。その所為か、【次期槍の勇者】といお言葉も時々かけて頂けます。
　僕自身、槍に関しては騎士団所属の方相手でもそうそう負けない自信があります。
　そういった経緯もあり、槍使いの一番の称号と言ってもいい【槍の勇者】の名を継いでみたいと思うようになったのは、僕にとって自然な流れでした。
　ましてや、勇者様のご子息がその名を継ぐに相応しくない方なら、なおさら。
　ですから中等部時代の僕は、ドイル様を差し置いて【槍の勇者】を継ぐことを目標としており、お会いする機会が御座いましたら是非槍で戦い、勝ちたいと思っていました。



　しかし、そんな僕のドイル様への印象を改める機会が中等部卒業間近にありました。
　第三王女クレア様との出会いです。

　クレア様は正にお姫様という形容が相応しい方でした。聡明で美しく、嫋やかでお優しいクレア様。ですが、その儚げな容姿とは裏腹に情熱的な愛を秘めている方でした。
　クレア様は僕とご一緒中、ずっとドイル様のお話をなさっていました。出会いから、グレイ殿下と共に三人で過ごした幼馴染時代、そして最近のドイル様の話を、それはもう楽しそうに幸せそうに、そして最後は悲しそうに。

　クレア様はドイル様こそが運命の相手だと仰ってました。
　あの方に出会う為に、クレア様は生まれたのだと。
　あの人の隣にこそ、ご自身の幸せがあるのだとも。

　他も沢山お話しして下さいました。
　ドイル様がどれほど素晴らしく、お強く、お優しいのか僕に語って下さいました。そして、最近のドイル様は本来のご自身を見失われているだけなのだと。
　理由は分かりませんが、とてもとても悲しいことがあって、ドイル様は苦しんでいるのだと仰っていました。

　「何故、そのように思うのですか？」と聞けば、「愛故ですわ。ドイル様はクレアの唯一にしてたった一人の運命の方ですから！」と自信満々なご様子で仰られておりました。
　その時のクレア様はとても輝いておられました。そんなクレア様のお姿を見て、言葉を聞いて、僕は間違っているのではないかと思ったのです。
　だから、高等部に入学した暁には自身の目で見て、自身の耳で聞いたドイル様を信じようと決めたのです。





　そして、初めてお姿を拝見した入学式。

『以上を、入学式の宣誓とさせていただきます。拙い誓いを最後までご清聴いたただき、ありがとうございました』

　そう、言いながら頭を垂れたドイル様は、とても優雅で美しい人だと思いました。
　流石は、【雷槍の勇者様】と【聖女様】のご子息だと。見惚れるような拝礼も、凛としたお姿も、慈愛の籠った微笑みも、しっかりと前を見据える瞳も、強い決意と覚悟を秘めた力強いお言葉もどれもが素晴らしく、もっと見ていたい気持ちにさせられました。
　そんなドイル様のお姿に噂や騎士団の人達ではなく、クレア様が正しかったのだと思ったのです。



　そして、ドイル様とお話しする為に寮に行くというグレイ殿下にご一緒させていただきました。

『だからこそ俺は、俺の負うべきものを誰かに任せるのでなく、自分自身で背負って生きていきたいと思っているのです。―――――――かつて、殿下が望んでくださったような正道をもう一度、胸を張って歩む為に』

　初めてお近くで拝見したドイル様は想像通りの方でした。己の過ちを正すことは誰にでも出来る事ではありません。しかし、ご自分の意志で過ちを正し、殿下の隣に立つとドイル様ははっきりと宣言されました。
　真っ直ぐに殿下を見詰めるドイル様の眼差しは力強く、グレイ殿下も何時になく嬉しそうなご様子でした。
　幼馴染という間柄か、何処か気安さを感じさせる空気がお二人の間に存在し、激昂なさるグレイ殿下を容易く受け流すドイル様には感服致しました。
　正直、僕はあの殿下に正面から怒られて笑える自信がありません。



　そして、模擬戦の朝。
　僕の対戦相手がドイル様だと聞き、是非ご挨拶したいとグレイ殿下にお願いし、僕はドイル様に会いに行きました。

『いいからお前は大人しく最後まで話を聞け！　いいか？　俺はジン殿が相手でもかまわないんだ。むしろ【槍の申し子】と対戦できるなど願ったり叶ったりだと思っている！』

　どういった経緯かは分かりませんが、ナイフで首を切りつけようした部下の方を滑らかな動きで取り押さえ、ナイフを取り上げたドイル様の一連の動きは、熟練の武を嗜む者の動きをしていました。

　僕は、強い方と戦うのが大好きです。

　ですから、熟練の武人の片鱗を見せたドイル様が、僕との対戦を望んでいたことがとても嬉しかったのです。



　そして、模擬戦では槍を使われないというドイル様に酷く憤りを感じました。
　しかし、

『それは無論。この試合中に、この刀を持って、全力で証明させていただく！』

　と、仰ったドイル様にそれはそうだと納得させられました。
　武人同士、己が身と武器で語り合った方が、幾多の言葉を交わすよりもずっと早く、そしてより深く相手の事を知ることが出来ます。
　言い訳一つせずに、己の意志は己の武器で証明してみせると仰ったドイル様は、アラン様にそっくりでした。



　そして挑んだ模擬戦は僕の完敗。
　正に手も足も出ませんでした。

　それどころか、手加減していただいた上に命まで助けていただきました。
　最後の一太刀を受ける寸前、僕は確かに死を覚悟しました。
　これは両断される、と。

　しかし、ドイル様の太刀筋は僕に触れる直前、目に見えるほど減速し、実際に切られたのは肉だけでした。切られた衝撃で倒れる中、刀の衝撃を殺すかのように不自然に散った足元の氷と、凍っていく傷口にドイル様が俺の命を助けて下さったのを悟りました。



　そして目覚めた俺に、

『俺の答えは満足いただけたか？』

　と仰ったドイル様に、この方には一生敵わないだろうと思いました。
　武人としても、一人の男としても。
　そう思わせられるほど、かっこ良かったです。



　そして、刀であれほどお強いなら、槍はさぞお強いのだろうと迂闊にも再戦を申し込んだ僕は、ドイル様のお怒りに触れてしまいました。

『俺の気持ちが分るか？　祖父と父が槍の勇者だというのに、槍も棒術も適性が皆無だと知った時の俺の気持ちが！　適性が低いとかスキルが少ないとかじゃなくて、皆無なんだよ！！　皆無！！　十年だぞ？　十年！！　十年間、ひたすら槍を振り続けても結局、一つもスキルを取得出来なかった俺の気持ちが、貴様などに分かるか！！！』

　クレア様が仰っていたドイル様の苦しみは、コレだったのだと確信しました。
　同時に、入学式の日のグレイ殿下のお言葉を思い出しました。

『いやドイルは、強がりで恰好つけたがる、馬鹿で弱音の吐けない愚か者だ』

　きっと、ドイル様はその優しさ故に、今日まで事実を言うことが出来なかったんだと思います。周囲の方達をがっかりさせたくなくて、その期待に応えようとして、出来なくて。
　何のスキルも得られないと分っていてもなお、十年も槍を振り続けたドイル様は恐ろしく我慢強い方だと思いました。僕だったら一か月やって駄目なら、絶対諦めて他の武器に替えます。
　こういった所が殿下の仰る、強がりで格好つけたがる所なのでしょう。

『………………それでもいい加減認めようと、認めなければいけないと思ったんだ。俺を信じて付いてきてくれた奴らの為にも、散々迷惑かけたのに守ろうとしてくれた両親の為にも、いつまでも待っていてくれる子の為にも、こんな、こんな俺でも愛してくれる人達の為に、彼らに胸張って生きる為にも、全部認めようと思ったんだ！』

　それでも、ドイル様は誰よりも強い心をお持ちだったからこそ全てを認め、自力で立ち上がり、前に進もうとなされているのだと、その痛々しくも力強いお姿に僕は感銘を受けました。

『だから、ジン殿が幾ら望もうとも槍での戦いはしない。俺は、俺には、槍を使って戦うことが出来ないから。だから、すまないが諦めてくれ。戦うまでもなく【槍の申し子】の名も、【次期勇者】の名も、どうせ俺には継げない』

　そして、最後に力無くそう仰ったドイル様に、僕は何て酷いことをドイル様に頼んだのだろうと、泣きたくなりました。

　しかし、ドイル様はとても器の大きい方でした。
　自分がしでかしたことが恐ろしく、謝りの言葉さえ紡げない僕に八つ当たりしたと謝って下さったのです。

　勿論、ドイル様は何も悪くなどありません。
　そう口に出してお伝えしたかったのですが、僕は口にすることが出来ませんでした。
　しかしドイル様は、卑怯にも黙り込んでしまった僕に優しいお言葉をかけて下さったのです！

　僕はそんなドイル様の優しさに我慢できず、いい年して声を上げて泣いてしまいました。しかし、そんな情けない僕に対しても優しいドイル様は、呆れるどころかタオルを下さり、慈愛に満ちた瞳と声で慰めて下さりました。

　その懐の大きさと優しさに、クレア様が誰よりも正しかったのだと思い知ったのです。
　流石、【愛の女神様】の加護を持つクレア様です。

　クレア様。
　ジンもようやくドイル様の素晴らしさが分かりました。
　クレア様の仰る通りドイル様は誰よりも強く、誰よりも優しく、誰よりもカッコイイ、最高に素敵な御仁です！



　ドイル様の人柄と武威をしかとこの身に刻んだ模擬戦は、グレイ殿下がメイスでドイル様を沈めるという衝撃の最後を迎えました。

　グレイ殿下のご乱心により幕を閉じた模擬戦は、その後粛々と閉会式が行われ先ほど無事に終了したところです。ちなみに意識を手放されたドイル様は現在、自室に運ばれお休みになられています。
　僕もドイル様のご様子が気になったのですが、治療班の方々に出入りを禁止されたグレイ殿下のお側に控えています。



「殿下。お茶を入れて貰ってきましたよ？」

　ソファに腰かけ、視線を足元に落としたまま微動だにしない殿下の前に、食堂で頂いてきたお茶を置きます。本来ならば、お茶を入れるところから側仕えである僕の仕事なのですが、僕は槍を振るう以外はお役に立てません。

　自分の不甲斐なさを噛み締めなから、殿下に頂いてきたお茶を殿下の視界に入るよう、机の端ギリギリまで押し出します。しかし、それでも微動だにしない殿下に僕は一生懸命話しかけます。

「殿下。ドイル様は素晴らしいお方ですね。刀を交えて思ったのですが、あれでもまったく本気を出しておられないご様子でした。あの方が本気で刀を振るわれたら、剣部隊の団長様でさえ勝てるか怪しいと思いますよ。それに、クレア様の言う通りお優しくて――」
「ジン」
「はい！」
「俺は、俺はな、」
「はい」
「ドイルに勝ったことがないんだ」
「はい？」

　ようやく顔をお上げになったグレイ殿下は何処か遠くを見ながら、ぽつりとそう仰いました。

「幼い頃、俺は『俺が認めた男でなければクレアはやれん！』といって、よくドイルに決闘を申し込んでいた」
「はぁ」
「もう六、七年前の話だ。俺が七歳か八歳らへんのな。あの頃のドイルの武器は勿論、槍だった。そして、いつも俺は負けていた」
「えっ？」
「負けてたんだよジン。俺は、結局、一度もドイルに土をつけることさえ出来なかった」

　「出来なかったんだ」と力なく仰ったグレイ殿下は、泣きたいような、泣きたくないような、とても苦しそうな表情を浮かべていらっしゃいます。

　グレイ殿下は、国内でも有数のメイス使いです。幼い頃からその才は凄まじく、確か五歳の頃には襲撃者の骨を粉砕したとか、十歳の頃にはご自身の身の丈ほどの岩を砕いてみせたとか、本当かどうかは確認していませんが大人を震え上がらせる武勇伝をいくつもお持ちの方です。
　そのグレイ殿下が、槍を持ったドイル様に土をつける事さえ叶わなかったというのは、驚きの事実です。

「俺がメイスを振り下ろしても槍で簡単にいなされていた。その余裕綽々な態度が悔しくて、憎たらしくて、でも、とても頼もしかったんだ。――――この男になら、クレアをやってもいいと思えるほど強くて、頼もしかったんだ！」
「殿下」
「俺に余裕で勝つ奴が、実はスキル一つ使えていなかったなんて思わないだろ！？　全力で挑んだって俺のメイスは一度もドイルには届かなかった！　だからまさか、適性が無いなんて、俺は夢にも思わなかった！　属性槍を使わないのだって、てっきり俺に怪我をさせないよう手加減してくれているものだとばかり！」
「殿下」
「なんで！　なんで！　なんで！？　彼奴は俺に何も言わない！　スキル適性なんて言ってくれなければ判る訳が無いだろ！？　そんなに俺は役立たずか！　別にドイルなら、勇者じゃなくたってよかったのに！　そんな名など無くても俺はドイルを認めていた！　幼馴染としても！　クレアの婚約者としても！　俺の右腕としても！　なのにっ！　俺は、俺は、そんなに信用に値しないのか！！！」
「グレイ殿下！」

　興奮した様子で叫ぶ殿下の名を呼べば、殿下はハッとなさった後、そのままズルズルとソファに力無く凭れかかった。

「……………………なんで、ドイルは俺に何も言ってくれないのだろうか？　全部、一人で抱えて、自分で決めて……」

　何でだ。

　呟き、クッションに顔をうずめる殿下に、僕は何も言えませんでした。無抵抗のドイル様の頭部に背後からメイスを叩き込み、闘技場を戦慄させた方とは到底思えない弱弱しい姿です。
　手加減はされたのでしょうが、不意打ちとはいえ一撃でドイル様を沈めた殿下のその後の暴挙に闘技場は騒然となりました。
　気を失ったドイル様に、なおも攻撃を加えようとするグレイ殿下を治療班の方々が必死に止め、慌てて駆けつけた大元帥様や父上が取り押さえて下さらなければ今頃ドイル様は大変な事態になっていたと思います。
　ご乱心なされた殿下を多くの方がお止めする為に動く中、僕は一歩も動くことが出来ませんでした。
　側仕え失格です。

　しかし、あの時、僕は確かに見てしまったのです。
　怒りに顔を染めメイスを振り下ろされた殿下が、一粒の涙を流されたのを。

　幼い頃から共に過ごされたお二人の間には、たとえ一時離れていたとしても我々には割って入ることの出来ない確かな絆があるのだと思います。
　そして、初めてお姿を拝見してから一月にも満たない時間しか過ごしていない僕でさえ、ドイル様の告白は胸に痛く、心臓を掴まれた気分でした。
　長い間、共に過ごされていたグレイ殿下にとって、どれほどの衝撃だったかなど僕にはとても想像できません。

　でも、今の殿下をドイル様がみたら、きっとこう仰ると思うのです。

「『殿下には、関係無い事ですから』ね」
「ジン！」
「『貴方には関係無いのです、殿下。全ては、私の心の弱さ故』って、仰られると思いますよ？　ドイル様は。誰よりもお優しい方ですから」
「ジン、お前何を分かった風に！」
「グレイ殿下が教えて下さったんですよ？　ドイル様は『強がりで恰好つけたがる、馬鹿で弱音の吐けない愚か者だ』って。そんな方だからお一人で十年もの間、槍を振ってこられたんだと思います。僕には絶対無理です。それだけは断言できます。そのような事ドイル様以外には、絶対に成し遂げられませんよ。あれほど忍耐強く、強がりな方はそうそういません！」
「…………」
「そういう御方なんですよね？　殿下の幼馴染のドイル・フォン・アギニス様は」
「…………………………そうだな、そうだった。俺の幼馴染はそんな馬鹿な男だった」

　そう呟いたグレイ殿下のお顔はとても寂しげでした。
　それでも落ち着かれたのか、殿下はクッションを直し佇まいを直されました。
　僕はグレイ殿下のこういった所を大変尊敬しております。
　切り替えが早いというか、己の感情を抑えるのが上手といいますか。

　王太子という立場柄、殿下の言動には大変お力があります。些細な事でも、殿下が不快感を見せれば、周囲が全力で排除しようとするでしょう。グレイ殿下はこの国唯一の王太子ですから。
　だから殿下は、喜怒哀楽をあまり表に出されないのだと父上から教えていただきました。グレイ殿下はご自身の言動が周囲に与える影響を知っていらっしゃるからと。

　でも、ドイル様が関わるとそんな殿下も感情を押さえられない場面が多々あるようです。
　入学式後しかり、今回しかり。

　殿下に感情を露わにさせることが出来るドイル様が、少し羨ましいです。
　僕では、きっと無理です。
　でもこれが、僕とドイル様の差であり、一個人としての魅力の差なのだと思います。

「『誰よりも美しくて、誰よりもかっこよくて、誰よりも聡明で、誰よりも強くて、誰よりも優しい、この世で最も素敵な方』ですしね」
「…………その言葉はクレアか」

　決して疑問形では無い問いかけを俺になさるグレイ殿下は、もう大丈夫そうです。ドイル様には敵わないみたいですが、同じくらいお強い心を持つ方です。

「はい、そうです」
「クレアもドイルが関わると大袈裟だからな」
「でも、私もクレア様の言う通りだと思いましたよ？」

　ドイル様は武人としても、男としても心から尊敬できる方です！

「いいや。あいつはこの世で最も馬鹿な男だ」

　グレイ殿下は複雑そうな目をされていましたが、僅かに笑みを浮かべながらそんなことを仰っています。しかし、その言葉には形容しがたい温かさがこもっていました。

「だからって、メイスで殴るのはやり過ぎでは？」
「ふんっ！　あの馬鹿にはあれくらいが丁度いいんだ。それにドイルにはあの程度の攻撃など大したものではない」
「そう言えば治療班の先輩も『あの攻撃を受けて瘤一つとは、化物みてぇな奴だな』と仰っていましたね」
「当然だ。考えても見ろ？  あいつは、槍や棒術のスキル無しに、十年間【雷槍の勇者】や【炎槍の勇者】の指導を受けてピンピンしていたんだ。あれくらいは問題無い」
「あっ！」

　殿下に言われるまで思い至りませんでした。そうです。ドイル様は十年間【雷槍の勇者様】や【炎槍の勇者様】からご指導いただいていたのです。

　何のスキルも持たずに、己の身体能力のみで。　
　ゾク、と悪寒にも似たものが背筋に走ります。

　スキルを持つ者と、持たざる者。
　両者の間には努力では埋められない差があります。
　これは世界中の誰もが知っている事であり、この世界に生きる以上は覆すことの出来ない絶対の理です。

　槍部隊の新人騎士をドイル様が下されたというお話を聞いたことがあります。その時は、アギニス家のご子息なのにあの程度の者に苦戦するなんて、という内容でした。

　しかし、しかしです。
　考えれば考えるほどぞくぞくと体が震えます。
　新人騎士の持つスキルなどたかが知れています。
　しかしスキル持ちはスキル持ちです。

　スキルを持つ者と、持たざる者。
　決して覆ることの無い、絶対の理。

　それをドイル様は完全に越えることは叶わずとも、両者の間にある溝を埋め、一部とはいえ越えて見せたのです。それは、到底信じることができない事実です。

　正に、化物と呼ぶに相応しい所業！！

「是非、ドイル様にはもう一戦お願いしたく！」
「急にどうした！？　ジン」
「こうしては居れません！　グレイ様、今日はこれで失礼させていただきたく思います。このジン、早急に研鑽を積みにいかねばなりませんので！！」
「……それは別に構わないが、急にどうした？」
「ジンは己の未熟さを再認識いたしました！」
「そ、そうか。今日はもう部屋から出ないから、行っていいぞ」
「はい！　ありがとうございます！　御前失礼いたします！」

　グレイ殿下の許可も頂き退出した僕は、鍛錬場に向かって走りました。
　学園や槍部隊の鍛錬場で聞いた噂、幼い頃一度も敵わなかったと仰った殿下のお言葉、今日実際に武器を交わしたドイル様のお姿。
　思い出せば思い出すほど、ゾクゾクとした感覚が背筋を這い、体が震えと共に熱くなっていきます。

「うぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！」

　体中に迸る熱に任せて槍を振るいます。
　何時かドイル様に本気でお相手していただけるよう、その一心で我武者羅に槍を振るいます。

　僕は、僕は、武者震いが止まりません！！　
　待っていて下さいドイル様！　
　更なる研鑽を積んだのち、今一度ドイル様に挑戦申し上げます！！



「えぇっ！？　ちょ、燃えてる！　燃えてるから！」　
「げっ！　燃えてんじゃん！？　誰か先生呼んで来い！　せ、先生ー！」
「だ、誰か、助けてー！　鍛錬所が燃えてまーす！！」
「うぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！！」
「「「『うぉぉぉぉぉ！！！』じゃねぇ！！！」」」
「お加減はいかがですか？　ドイル様」

　ふと目が合った瞬間、そう聞いてきたバラドに溜息が零れそうになったのを、なんとかのみ込み返事をする。

「…………バラド。あれからもう二週間近く経っているんだぞ？　とっくに大丈夫だと言っているだろう？　そもそも怪我自体、瘤一つだったらしいじゃないか」

　この二週間で何度も繰り返したやり取りに少しゲンナリしながらそう答えれば、バラドは納得いかなかったのか不服そうな表情で俺の元にやってきて、言い募る。

「ですが、あの王太子殿下のメイスで殴られたのですよ？　瘤はあの治療班の先輩方が治して下さりましたが、半日近く目を覚まされなかったのです。私、一晩中お側に居りましたが、微動だにせぬドイル様のお姿に生きた心地がしませんでした」

　バラドの言葉に俺はいいかけた言葉をのみこんだ。

　

　あの模擬戦の日。
　殿下のメイスを喰らった俺は奇跡的に瘤一つという軽傷で、傷自体は直ぐに治ったらしい。しかし、その後ジンのように起こそうとした所、気付薬が効かなかったらしいのだ。
　別段珍しい事では無いのだが、バラドには一大事だったようだ。

　気付薬が効かない人間は稀にいる。
　そもそも気付薬とはその独特の刺激臭によって意識をはっきりさせるものである。悠長に気を失っている場合では無い時などに使われるこの薬は、状態異常や毒物に強い耐性を持つ者には総じて効きにくい。
　そういった体質の者にも効く気付薬も存在するのだが、俺の場合は命の危険が迫っている訳でもないし、そんな高価な魔法薬を使う必要は無いだろうということになったらしい。

　ついでに言えば、御爺様と団長が取り押さえようやく大人しくなった殿下が、俺が起きたとなればまた暴れる可能性があるという配慮もあったようだ。
　殿下は御爺様達に取り押さえられた後は、平静を取り戻し大人しかったらしい。しかし【穏やかで優しい王子様】のご乱心事件の爪痕は凄まじく、闘技場が半壊し先生何名かが軽傷を負う結果となったらしい。

　そしてバラドは起きない俺を心配して、何度も治療班の扉を叩いたらしい。レオパルド先輩が、目を覚ました俺を診に来た時に両方教えてくれた。
　殿下の出した負傷者の治療と、バラドの対応に追われたレオパルド先輩はそれは大変だったそうだ。

　「愛されてんなぁ、アギニス。えぇ？　羨ましい限りだぜ」と引きつった笑みを浮かべて懇切丁寧に、俺が倒れた後の事を教えて下さったレオパルド先輩には、誠心誠意謝罪の言葉と労いの言葉をかけさせていただいた。

　その上、何故か夜に寮の脇にある鍛錬場が一つ炎上したらしい。
　負傷者が出なかったこともあり、そちらに関してはレオパルド先輩も詳しくは知らないと言っていた。
　こういった噂類はいつもならばバラドが調べて教えてくれるのだが、今回はそれどころではなかったらしく、俺が聞くまでそんな事件があったことさえ知らなかった。



　そんなこんなで俺が意識を取り戻したのは模擬戦の翌日の夕方頃だった。
　そして目が覚めた俺が一番最初に見たのは、ジン以上に泣き腫らした顔で俺の手を握るバラドの姿であり、俺が目覚めたのを確認するとバラドは泣き崩れたのだ。

　泣き止ませるのが大変だったな……。

　あの日の事を思い出すと、ちょっと遠い目をしてしまうのはあの時の苦労を思えば仕方がないと思う。
　それでも、

「…………心配かけて悪かったな。バラド、それよりも温かい茶を入れてくれないか？」
「畏まりました。直ぐにお持ちいたします！」

　「本当にようございました」と目を潤ませて俺を見るバラドにかける言葉が見つからず、誤魔化すように茶を頼んだ。
　するとバラドは俺に仕事を頼まれたのが嬉しかったのか、喜び勇んで部屋を出て行った。その切り替えの早さに思わず苦笑いが浮かぶ。
　しかし、それでも俺の言動に一喜一憂するバラドは両親並に俺を心配し想ってくれる大切な部下である。彼以上に俺を想って仕えてくれる者は居ないだろうと思うくらいには。








　――――コン、コン、コン――――――

　そうやってあの日のバラドを思い出していると、俺の部屋をノックする音が響いた。いつもならば訪問者への対応はバラドが行うのだが、生憎今は居ない。
　それに訪ねてきた人物に心当たりがあった俺は無言で扉に向い、ドアを開けた。

「――――これは、これは。ドイル様自らお迎えくださるとは、身に余る光栄です。それにしても、ドイル様は相も変わらず神々しく輝いておられて。あまりの眩しさにルツェにはドイル様を直視する事すら憚られますよ」
「……………………取りあえず入れ、ルツェ。あと、ソルシエとジェフもよく来たな」
「「お久しぶりです！　ドイル様！」」

　何時もの口上を述べた予想通りの訪問者に軽く笑いかけ、俺は自室の扉を大きく開けた。





「ジェフ。荷物はそのテーブルに置いてくれ」
「はい！」
「ドイル様、バラド様はどうされたんですか？」
「さっきお茶を頼んだ所だ。そろそろ帰ってくるだろ」

　大きな木箱を抱えていたジェフに、荷物を机の上に置くよう指示する。木箱を乗せた途端テーブルが少し軋んだ音をたてる。
　同時に、いつも俺の側に控えているバラドの不在を疑問に思ったソルシエが問うてきたので答えてやる。
　そして肝心のルツェは太陽の光を直接見てしまった時のように眩しそうな表情で俺を見ていた。
　彼は出会った当初から俺を見る時こういった表情をよくしているが、その真意は未だに教えて貰っていない。まぁ、聞いた所でルツェが素直に答えてくれる可能性など無いに等しいがな。

「取りあえず、三人とも座れ」
「「「はい」」」

　俺が腰かけたソファの、テーブルを挟んで反対側のソファを三人に勧める。
　すると俺の真正面にルツェが、そして俺から見て右にソルシエ、左にジェフといつもの定位置に腰かけた三人を見てこいつ等は変わらないなと思う。

　世界をまたにかけるヘンドラ商会の息子であるルツェ・ヘンドラと、魔道具作成を生業とするストレーガ魔道具店の息子であるソルシエ・ストレーガと、国内でも有数の鍛冶場を営むフェルリエラ一家にお世話になっているジェフ・ブルカ。
　三人とも爵位こそ無いが、その道のエキスパートの家に生まれ育った将来有望な少年達であるにも係わらず、ドイルの取り巻きをしていた変わり者達である。

　正確な事を言えば三人の中の決定権はルツェにあり、ソルシエはルツェの決定に逆らわないし、ジェフは二人と一緒ならと言った感じだ。
　一体、ルツェが俺の何を気に入っているのかは分からないが、彼は中等部時代率先して俺の願いを叶えてくれた。俺の所業の実行犯ともいえる存在である。

　この三人、元々はバラドの知り合いである。
　彼らの実家が、俺の側仕えになる為にバラドが奉公にいっていた家だったという訳だ。
　俺の為に「使える人間を確保してまいりました！」と輝く笑顔で彼らを差し出したバラドを、俺は今でもよく覚えている。
　その上、紹介された俺を見定めるかのように見ていたルツェが、何らかのスキルを使った後呆けた顔で眩しそうに俺を見ていたのがとても印象的だった。

　あの日以来、ルツェは時折まぶしそうに俺を見ながらその権力と人脈を持って俺に尽くしてくれる。
　世界有数の商家のルツェに手に入れられないものは無く、金さえ積めば物でも人材でも持ってきてくれるルツェはヘンドラ商会の息子に相応しい男である。
　そして今日も、ルツェは俺が頼んだものをこうやって持ってきてくれた。

「全部そうか？　ルツェ」
「はい。ドイル様のご希望の商品です」
「思ったより早かったな」
「それは勿論！　他でもないドイル様のご注文でしたから、商会が所有する紙工房全てにやらせましたしね。職人達もドイル様のご所望の品を聞いて『なんで今まで誰も思いつかなかったんだ！』と口々に言っていましたよ。うちの父も実物を見て感心しておりました。…………それで、今後この商品の取り扱いはヘンドラ家に任せていただいてよろしいのですよね？」
「勿論だ。無理をさせたようで悪いな」
「いえいえ。私達は商人ですから。巨万の富を目前にした苦労など、苦労ではありませんよ。むしろこの商品の利権を下さるとのことで、父は大喜びでした」
「そうか」
「はい！」

　何故か誇らしげな表情でそう告げるルツェの言葉に偽りは無く、本心から喜んでくれているらしい。まぁ、確かにこれは今まで無かったものだから、商人魂がうずくのかもしれない。

「ところで、これ中身はなんですか？　滅茶苦茶重かったんですけど」

　俺とルツェの会話に、我慢しきれなくなったのかジェフが木箱の中身を聞いてきた。ジェフの言葉を聞いたルツェが目で開けていいか聞いてきたので頷く。

「これです」
「…………綺麗です。これは、紙ですか？」

　そして開けた木箱の中身に反応したのは、それまで黙りこくっていたソルシエだった。

「そうです。これはドイル様がご所望された【色紙】です！」
「はー。なるほどねぇ。いくら紙でも、こんだけありゃ重いはずだわ」

　納得した、といった感じで木箱の中身を見るジェフに礼をいう。この三人の中でだと必然的に荷物持ちをさせられるジェフは、俺がお礼を言ったことに一瞬驚いたものの、「別にいいすよー」と軽い感じで笑ってくれた。

　うむ。俺には勿体無い部下である。

　改めて三人の貴重さに心の中で感謝の言葉を贈りつつ、ルツェが開けた木箱を覗く。箱の中身には赤に青、黄にピンク、紫に緑、橙や真紅色をした色とりどりの紙がぎっちりと詰め込まれていた。
　その内の一枚を取出し、厚さを見る。前世の記憶にある紙ほどではないが、この世界では十分に薄く造られた紙にこれならいけるなとほくそ笑む。和紙に近いこの世界の紙ならこの厚さでも十分だ。
　俺はこれでレオパルド先輩にとびっきりのプレゼントをつくって持って行く予定なのだ。

「『染料等で色付けた紙を色々な色で、なるべく薄く作ってくれ』とのご要望でしたがいかがですか？」
「ああ。思った通りの出来だ。助かる」
「それは重畳。ところで、ドイル様はこれをどういったご用途で使われるつもりなのですか？　我が商会では色鮮やかで綺麗なので、プレゼント用の包み紙や紙袋といった形で広めていこうと思っているのですが」
「そうだな。…………折角だ。時間があるなら、手伝っていってくれないかルツェ？　勿論、ソルシエもジェフもな」

　何しろこれからこの【色紙】を使って、百は作らなければならない。バラドには勿論手伝って貰うつもりだったのだが、人手は多いに越したことは無い。

「この【色紙】は、こうやって使うんだよ」

　そういって俺は【色紙】を手に取った。




　まず、十センチ四方ほどの赤い色紙を五枚ほど重ねる。
　それを、一センチ幅ほどで折り扇状にする。
　そして棒状になった紙を縦半分に折り、中心に跡をつける。
　さらに、中心部を紙と同色の糸できつめに結ぶ。
　あとはリボン状に広げ、紙を左右一枚ずつ同じ方向に立てていく。
　そうすれば、ほら簡単。
　紙の薔薇の完成である。

　ポカンとした表情で完成した薔薇の花を見つめるルツェに、出来上がったばかりのそれを投げてやる。突然投げられた前世の入学式や卒業式ではお馴染の紙薔薇を慌てて両手で受け止め、恐々とした様子ながらもしっかり観察するルツェに俺はさらに話しかけた。

「その中心に残した紐に棒を括りつけて、緑の紙を巻きつけて止めれば完成だ。簡単だろう？　色々な色で百は作りたいから手伝っていってくれないか？　勿論バラドもな」

　そう言いながら、バラドが持ってきてくれたお茶を飲む。
　紙薔薇の説明中に戻ってきたバラドに居なかった間の事を簡単に話し、お茶を入れて貰った。その後、花の作り方を覚えるように命じたのはつい先ほど。
　不測の客人にも即座に対応し、お茶を出したバラドは側仕えの鏡だったことをここに告げておこう。

「畏まりました！　このバラド、ドイル様の為に全力を尽くさせていただきます！」
「ああ。頼りにしている」
「お任せ下さい！　――――それにしても、ドイル様は一体どこでこんな高度な細工物の技術を学ばれたのですか？」
「ん！？　それは、まぁ、ちょっとな。昔暇つぶしに遊んでいたら出来たと言うか、なんというか……「素晴らしい！」」

　いつも通り俺の命に力一杯返事を返したバラドからの、最もな問い掛けになんと答えるか返答に窮していたところ、突然ルツェが叫び出した。

「素晴らしい！　素晴らしいですドイル様！！　これは紙の改革！　今まで字を書くか、包み紙程度の用途しかなかった紙の新たな可能性です！　この手法ならば作り手を選ばないでしょうし、紙に染料を混ぜるだけで多彩な色がつくれますから様々な色の組み合わせができます。何より軽くて、安い！！　これは最大の利点です！　そのままプレゼントしてもよし、花部分はドレスや髪飾りにも使えます！　これは、これは売れますよ！！」

　壊さぬよう優しい手つきで花を掲げるルツェは、これから得ることが出来るだろう巨万の富を想像したのか、物凄くイイ笑顔で高らかにそう言い切った。
　商人らしくいつも冷静で、何処か一歩引いた対応をするルツェにしては珍しい光景だ。仲良し三人組の仲間であるソルシエとジェフも驚き、ソファから今にも落ちそうな状態である。
　というかルツェ、

「あー、装飾品には向かないんじゃないか？　所詮紙だから潰れやすいし、水に弱いぞ？」
「そのくらいは何とかしてみせます！　その対策を施したとしても金細工や銀細工よりなお安く、色の種類も豊富です！　貴賎問わず、多くの女性に好まれること間違い無しです！」

　紙薔薇では物凄く貧相な感じがするのだが、

　「確かに、女性は喜びそうですね」
　「家の母さんも喜ぶと思う」
　「工房の女将さんも喜ぶかな？」
　「うん。喜ぶと思う」

　と言った会話が俺の目の前で繰り広げられている。
　ちなみに上から、バラド、ソルシエ、ジェフ、ソルシエである。
　ルツェは未だに、俺が作った紙薔薇を手に持ってブツブツ言っている。

　煌びやかな王宮で、小学校でお馴染みの紙の薔薇で着飾った御夫人達がクルクル踊る姿を想像してしまい物凄く複雑な気分になる。

　これは広めてしまってもいいものなのか？　

　そんな考えも思い浮かぶが、世界をまたにかけるヘンドラ商会の一人息子がここまで言うのだ。いいということにしておこう。
　レオパルド先輩を口説きに行くついでの、ちょっとした悪ふざけのつもりだったのだが…………。
　なんだか、社交界の流行にとんでもない一石を投じてしまった気がする。
　しかし、俺の本来の目的は別なのだ。別に俺は流行の最先端を行きたい訳ではない。

　この薔薇の本来の目的は、レオパルド先輩を口説きに行く為の布石なのだ。
　レオパルド先輩に献上するとびっきりの一品はもう決まっている。先輩なら確実に食いついてくれるだろう一品を、俺は母上付きのメリルからずっと昔に教えられ持っているので、今回はそれを餌にしようと思ったのだ。
　ただそれだけを渡すのは些か問題があるので、カモフラージュと病み上がりな俺に散々愚痴っていったレオパルド先輩に対するささやかな意趣返しとして、紙の薔薇を百本、花束にして持って行こうと思ったのだ。『口説きに行く』とも言ったし。　

　古今東西、情熱的なプロポーズと言えば百本の薔薇の花束と相場が決まっているからな。
　しかし、男相手に真紅の薔薇百本は俺の中の何かが許さなかったので、色んな色を混ぜることにしたのだ。
　それがまさかこんなにルツェの琴線に触れるとは思わなかったが…………。

「あー、お前ら。取敢えず、こっちに帰ってこい」

　俺への称賛やら、家族へのプレゼントの相談やら、獲らぬ狸の皮算用をしている奴らをパンパンパンと手を鳴らし呼び戻す。
　はっとした表情で帰ってきてくれた奴らに再び旅立たれる前に、俺は四人に命じた。

「取りあえず、此処にある緑以外の色で花を計百本作りたい。丁度五人いるから、一人二十本、さっき俺がやったように花を作ってくれ」
「分りました。ところでこれ何本か出来たやつ持って帰っていいですか？　家に送ってやりたいんで」
「僕もです」
「余った分ならいいぞ。【色紙】は幾らでもあるからな。勿論、ルツェが良ければな。【色紙】の利権はルツェにやったから」
「数本ならば構いませんよ。そもそもソルシエやジェフの実家に送るくらいならば構いません。二人の家ならば転売したり、分解して技術を盗むような真似はしないでしょうから。勿論ドイル様やバラド様もお贈りしたい方がいらっしゃれば、遠慮せずに。元々全てドイル様の発案ですからね」
「では、私も頂いてよろしいですか？　母上に贈りたく思います」
「いいぞ」

　ジェフとソルシエの問いかけにそう答えれば、ルツェは此処に居る面々の実家に送るならと許可をくれた。そして、バラドも母親に贈るらしい。…………珍しい。

「取りあえず、二十本ずつ頼んだぞ？」
「「「「畏まりました」」」」

　取敢えずレオパルド先輩に贈る分を頼み、紙を手に取り俺達は花作りを開始した。





「そういえば、ドイル様はこの花束をどなたに贈られるんですか？」

　無言で黙々と紙薔薇を作っていたかと思えば、ジェフが今更なことを聞いてきた。興味深々といった感じで尋ねたジェフの言葉に、何故か俺とジェフ以外の三人がギョッとしている。
　ジェフの質問に何故三人が驚いたのかは分からんが、別に隠すような事では無いので俺は特に気にせずに答えた。

「ん？　ああ。これはレオパルド先輩に差し上げるんだ。『とびっきりのプレゼント』を持って口説きに行く約束をしたからな」
「へぇー、そう言えばそんなこ「「「ええぇっ！？」」」」

　俺の答えに納得し、返事を返そうとしたジェフの言葉を驚愕に満ちた三人の声が遮った。

「なんだ、お前ら揃って、騒がしい」

　急に叫んだ三人をジェフと一緒に見れば、三人は三者三様の驚愕した表情を浮かべ立ち上がっていた。

「何でですか！？　僕はてっきり、聖女セレナ様に贈るとばかり！」
「何を言っているんですソルシエ！　ドイル様にはもっと別の、この花を贈るに相応しい方がいらっしゃるでしょう！？」
「そうですよ、ドイル様！　バラドは、てっきりこの花束をお持ちになってクレア王女様にプロポーズなされるのかと！？」
「バラド様の言う通りです！　むしろなんでクレア王女様では無く、レオパルド先輩にこの花を贈るんですか！　あの薬学馬鹿には珍しい薬草で十分です！」
「ルツェの言う通りです、ドイル様！　レオパルド先輩の為では無く、クレア王女様の為の花束を作られるべきです！！」

　非難轟々であった。
　ソルシエは最初の一言だけであったが、バラドとルツェの非難が凄まじい。バラドに面と向かって非難されたのは生まれて初めての経験で驚きだ。

　というか、クレアに紙の花束って…………。
　生花ならまだしも、紙薔薇では貧相過ぎないか？

「…………王女に、このようなもの贈っては失礼だろう？」
「何を仰ってるんですか！？　これはこれから流行する、いわば最先端の贈り物です！　これを贈られて喜ばない女性なんて、よっぽどの性悪女だけです！」
「ルツェの言う通りです！　それにドイル様が考案し、手作りした花をお贈りすれば間違いなくクレア王女様は喜ばれます！！」
「そんな事はないだろう」
「「いいえ！　絶対に！　喜ばれます！！」」
「そ、そうか……」
「そうです！　ドイル様、こちらの残りは私とソルシエとジェフがバラド様とお作りしますから、ドイル様はそちらでクレア王女様の為の花束をお作り下さい」
「いや、だが……」
「ルツェの言う通りです。ついでにセレナ様とメリル様の分は私がお作りして送っておきますので、ドイル様は安心してクレア王女様の為に花束をお作り下さい」

　そう言った二人に俺は作っていた青薔薇を取り上げられ、何時の間にか目の前に淡いピンクや黄、オレンジや赤の色紙と明るめの緑の色紙がドンと置かれていた。
　そして「どうせならクレア王女様のお歳の分だけ作られるとよいでしょう」とか言って、十四本の棒が置かれる。
　十四本は縁起が悪く無いか？　と思ったのだが、初めて見る二人の剣幕に気圧され俺は大人しく淡いピンクの色紙を手に取り花を作り始めた。

　そんな俺の様子をじっと見ていた二人は、俺が大人しくクレアの為に花を作る姿を確認し、満足そうに頷くと元の位置に戻っていった。
　そして自分達は紫や黒といった毒々しい色で薔薇を作り始める。

　おい、お前ら。
　なんだその色のチョイスは。
　レオパルド先輩を呪う気なのか。　
　それは一応プレゼントだぞ？

　と言いたかったが「御手が止まっておられますよ。ドイル様」というバラドの疑問符のつかない声に、俺は全ての抵抗を諦め大人しくクレアへ贈る花を作り始めた。





　淡いピンクや白を中心に、クレアをイメージしながら黙々と紙薔薇を作っていく。
　途中、こんなものを贈ってクレアに呆れられたらどうしようという考えが浮かんだが、バラドとルツェの『絶対喜ぶ』という言葉を思い出しその考えを捨てた。

　『いつまでも待つ』と言ってくれた彼女が、この紙薔薇を見て昔のように笑ってくれればいいと思う。
　クレアは誰よりも笑顔の似合う女の子だから。

　幼い頃、己に向けられていた彼女の満面の笑みを思い出しながら俺は最後の一本を作るべく、赤とピンクと白の色紙を手に取った。


　『ドイル様命！』と言って憚らないバラドに、正面切って非難されたあの衝撃の日から三日後。俺は四人の手を借りて作った百本の紙薔薇の花束を持って、薬学科を目指し歩いている。

　ちなみに花束は紫をベースに青や黒、深紅の薔薇で作られており、毒々しいというか禍々しい仕上がりになっている。最初は色んな色があったというのにいつの間にかオレンジやピンク、黄色といった明るい色の薔薇達は何処かへいってしまった。

　一体何があったというのか。

　様々な疑問は残るものの、女性に贈る訳でも無いので花束の仕上がりは取敢えずおいておく。当初の目的を思えばこの配色の方が好都合ではあるのだ。実際、完成した薔薇の花束をバラド達から受け取り、その中の何本かを俺が作ったものと入れ替えたが誰一人その変化に気が付くことは無かった。

　丹精込めたこの花束にレオパルド先輩がどんな反応を返すのか想像しつつ、花束をガサガサとならしながら歩く。レオパルド先輩に贈る花束は、一本一本は小さめに作ったのだが百本も束ねた所為で結構な大きさの花束になっている。

　当然、学内でそんな目立つ物を持っていれば注目の的だが、そんな俺に声をかける者は残念ながらいなかった。いくら模擬戦で多少周囲の目が和らいだとしても、気軽に声をかけるにはまだ不安が残るのだろう。

　多くの生徒達には未だに距離を取られているが、そんな俺の後ろには当然のようにバラドがついてきてくれている。
　少々扱いに困る面があるが、常に側に居てくれるバラドの存在は心強いし、助けられることの方が多い。
　クレアに贈る花束もバラドとルツェがあそこまで言ってくれなければ、俺は未だにクレアに贈り物どころか手紙の一つも書けなかったと思うので、驚きはしたが感謝している。

　本当に、俺には勿体無い部下達だ。

　そう、しみじみと感じながら、俺はあの日のことを思い出した。





　あの日、バラド達に勧められるがまま花束を作り始めた俺は、折角クレアに贈るのだからと彼女が好みそうな色合いを精一杯考えた。
　その結果、鮮やかな赤を数本アクセントにピンクと白の花と、一番外側が赤で次いでピンク、中心に白が入ったグラデーションの紙薔薇の花束が出来上がった。
　その際、グラデーションの紙薔薇を見て再度ルツェが騒いでいたが、そこまでは、まぁ良かったのだ。

　ルツェが騒ぎ出したことよりも俺が作った花束を見たジェフの「本当にドイル様は王女様を大切に想われていますね」という言葉が衝撃だった。ジェフは、一見何も考えずに流れに身を任せて生きている様に見えるが、さらっと人の本心を見抜くのが上手い。
　ジェフの言葉に絶句する俺に「だってこんな可愛らしい花束、俺では一生思いつきませんもん。この外側から色が薄くなっていく奴とか凄いです。ドイル様の中のクレア様のイメージはこんなに可愛らしいんですね！　ドイル様がどれだけ王女様が好きなのかよく分かる花束です！」と言って、やつはさらに俺を絶句させた。
　それを聞いたバラドとルツェが――、いや、この話は止めておこう。
　素直に気持ちを伝えられない思春期の青少年の恋心を暴露させようなど、万死に値する。



　そんなこんなで部下達の思わぬ一面を知ってしまい、驚きの連続であった紙薔薇作りだったがとても有意義な時間を過ごせたと思う。バラド達にしても、クレアに関しても。

　ちなみに完成した花束は、ルツェが父親経由でクレアに渡してくれるそうなので預けた。ついでに言付けも。
　短いと言われるかも知れないが、今俺が彼女に言える精一杯の言葉を贈ったつもりだ。その真意は多分伝わらないだろうが、それでいい。いつかクレアも枯れない花束の意味に気が付くだろう。

　ルツェの話では近い内に【色紙】を持って王宮に行商に行く予定が既に組まれているそうだから、数日中にも彼女の手元に届く。行商のついでといった形では無くプレゼントとして送ってもよかったのだが、届かない可能性もあるので止めた。更生中の俺に対して半信半疑な人間はまだ沢山いる。普通の郵送で頼んでも無事に届くかは分からない。

　その分、王家御用達のヘンドラ商会ならば無事クレアの元に花束を届けてくれるだろう。かの商会は王の信頼厚く、懇意にしている貴族が多い。それに交わした約束を守るのが商人の鉄則だ。一度請け負った以上、ヘンドラ商会が王城に商品と共に届けてくれる。
　その為に、紙薔薇の利権も譲渡しておいた。あんな簡易な紙薔薇ではなくどうせ広まるならコサージュの方がよかったが、俺にはコサージュの作り方は分らないので紙薔薇で我慢して貰おう。
　どれだけ大々的に流行らせる気なのかは知らないが、後はヘンドラ商会の方でどうにかするだろう。
　数年後、社交界に出席する日が恐ろしい気もするけどな。





　そうやってまだまだ課題の多い己や、クレアのこと、今後おとずれるだろう紙薔薇の流行を思いながら歩いていると、薬草を煮詰める独特な香りが鼻先をくすぐった。
　どうやら、考え込んでいるうちに薬学科に着いたようだ。目立つ物を持つ俺を追いかけてきていた者達を撒く為に、色々な道を回ってきた所為で予定よりも遅くなってしまった。色々考えることが出来てよかったと言えばよかったが、もうこの時間では先輩は教室には居ないだろう。

「バラド」
「はい。この時間のレオパルド先輩は、そちらを右に曲がった先の三つ目の扉の教室で、薬学科の方々と情報交換されております」
「助かる」

　探して回るのも時間がかかるので、試しにバラドに居場所を問えば当然の様に答えが返ってきた。研究日だったら迷惑なのでそれ以外の日取りを、とバラドに調べて貰ったのだが予定の把握以外も完璧だったらしい。必要な情報を抜かりなく準備していてくれたバラドに短く礼を言いながら、教えられた通りの道を歩く。

　此処にくるまでに通った魔術科や戦士科とは違い、薬学科の廊下に人の気配はない。最後の授業が終わってから結構な時間が経っている所為もあるだろうが、薬学科に属する人間には研究者気質な者が多いので、薬学科の生徒達は研究室にこもっているのだろう。
　ほとんど人の気配がしない薬学科は俺にとっては好都合だ。俺がこれからする予定の行動をレオパルド先輩は最終的に許してくれるだろうが、他の人間に見られたら変な噂をたてられかねないので、目撃者はなるべく居ないほうがいい。



　人の気配のない廊下に安心しつつ、俺は辿り着いた目当ての人がいるだろう部屋の扉をコンコンコンと三回ノックした。

「はーい！　どちら様ですかー？」

　ノックの後、中の先輩達から返事があったので俺は名を名乗る。

「お忙しい中、失礼いたします。私、一年のドイル・フォン・アギニスという者ですが、こちらにレオパルド・デスフェクタ先輩はいらっしゃいますでしょうか？」

　ガタガタガタガタッ

　俺が名乗った瞬間、中から結構な音が聞こえてきた。
　そして中から、

「あー、お前ちけぇから開けてやれよ」
「無理です！　兄貴、それは勘弁して下さい！」
「ビビんなよ。更生中の可愛い後輩じゃねぇか」
「その前に、彼はアギニス公爵家の継嗣様ですよ！？」
「いいじゃねぇか。お前、アギニスに見初められれば玉の輿じゃねぇか」
「「無理ですから～！！」」

　と言った感じのやり取りが繰り広げられているのが聞こえた。



　そしてしばらくの問答の後、「……仕方ねぇな」という声が聞こえた。どうやらレオパルド先輩が来ることになったようだ。中を片付ける様に指示しているのが聞こえる。訪ねたレオパルド先輩自らお出迎えして下さるようなので、こちらも準備する。周囲に人目が無いことを確認し、扉の前に片膝をつき、花束を掲げる。そして、笑みを浮かべてレオパルド先輩の到着を待った。

　そして。

「わりぃな。待たせた、か？」
「レオパルド先輩。お約束通りドイル・フォン・アギニス、口説きに参りました。お気に召して頂けるよう、このような花束を持参いたしましたので、受け取って頂けますか？　私の（薬学科での）唯一の人（先輩）。私にはレオパルド先輩以外、心惹かれる（治療師の）方は居りません。どうか、私の愛の（ヘッドハンティングの）言葉を受け入れていただけませんか？」

　扉を開け、紙の薔薇の花束に固まったレオパルド先輩に用件を一息で言い放つ。俺の大事な主語を省きまくった愛の言葉に、レオパルド先輩は徐々に顔を引き攣らせていき、聞き終えた後、そっと扉を閉めた。

　かかった！

　して欲しかった動作をしてくれたレオパルド先輩に、俺は悲しげな表情を作り、喜び勇んで扉を叩いた。

「此処を開けて下さい、レオパルド先輩！　何故、私（の勧誘）を拒むのですか！　この花束だって、レオパルド先輩の（をからかう）為だけに一生懸命作ったのです。こんなに、貴方に（手間暇）かけているのにっ！　私を（見）捨てるのですか！？」

　やりきった！

　前々からこの日の為に考えていた台詞を言い切り、俺はやり切った気分でレオパルド先輩の出方を待つ。模擬戦のあの日、口説きに行くと言った俺に『贈り物』と『熱烈な愛の言葉』を持って来いと言ったレオパルド先輩への俺なりの意趣返しである。同級生に兄貴と慕われるレオパルド先輩ならばきっと最後は笑って許してくれると信じての行動だ。
　しかし、レオパルド先輩に見なかった振りをされる事も考慮して、この後の予定はあけてきたので部屋に籠られても問題はない。その時は謝罪しつつ、持久戦といかせてもらうつもりだ。



　ガンッ！！！

　持久戦の覚悟も決めていた俺だったが、その必要は無かった。俺が待ちの態勢に入ろうとした瞬間、扉が物凄い音をたてて開いたのだ。
　そして、扉を開けてくれたレオパルド先輩のこめかみはピクピクしている。

「やって、くれんじゃねぇか、アギニス」
「やだなぁ、レオパルド先輩のご期待に沿えるよう『熱烈な愛の言葉』を囁いて、『跪いて、縋って』差し上げたんですよ？」
「…………確かに、いったけどなぁ！」
「『とびっきりのプレゼント』も用意したんです。折角ですから受け取って下さい」

　俺の言葉に頭が痛いといった感じで返事を返したレオパルド先輩に、そう言って紙薔薇の花束を差し出せば、嫌そうな顔で花束を見た後僅かに目を見開く。

「……んだ、これは？　花じゃなくて、紙、か？」
「流石、レオパルド先輩。お目が高い。これは今度ヘンドラ商会から発売される【色紙】で作った薔薇の花です。ヘンドラ家の息子のお墨付きですから、これから流行りますよ。まだ、王族の方々にも回っていない流行の最先端です」

　興味深そうに、紙薔薇を観察していたレオパルド先輩の顔が俺の言葉で驚きに染まる。そして、徐々に眉間に皺が寄ったかと思えば、渋い顔でレオパルド先輩は口を開いた。

「それは、まずいんじゃねぇか？　お前、更生するっつっときながら、横流しは駄目だろ」

　ちょっと厳しい声で俺にそう注意するレオパルド先輩に、良い人だなぁとしみじみ思う。俺を心配して叱ってくれる先輩は、何処か幼馴染の殿下を彷彿とさせる。

　ああ。そうか。
　だから、俺はこんなにもこの先輩が気に入ったのか。

　ようやく気が付いた、己の本音が可笑しかった。先輩レベルの腕のいい治療師を探すのは難しいだろうが、まったく居ない訳では無い。だと言うのに、ルツェに言って色紙を作らせ、此処まで時間をかけて花束まで用意したのは、やり過ぎかもしれないと思ってはいたのだ。
　しかし先輩が優秀なのはバラド情報で確かだったので、深く理由を追及したりはしなかった。面倒だったのもある。

　しかし、今なら解る。
　あの模擬戦の日、この人だと思ったのは、先輩の中に殿下の影を見たからだったのだろう。

「心配には及びません。この色紙をヘンドラ商会に注文して用意させたのは私ですし、この紙の薔薇も私が技術提供して作ったものです。無理を言ったお詫びにヘンドラ家に利権をやっただけなので、この色紙や紙薔薇を私がどうしようが何の問題もありません。――――ですから、安心して受け取って下さい、先輩」

　「なんでしたら、ルツェ・ヘンドラを呼びましょうか？」とレオパルド先輩に問えば、肩を落としてため息を吐いた後、先輩は俺が差し出した花束を受け取った。

「その必要はねぇよ。…………疑って悪かったな。お前が、本気で更生中だっていうのが分かっているつもりで、分かっていなかったみたいだ」
「疑われることも償いの一つだと思っているので、お気になさらず」
「そうかよ。…………まぁ、なんだ。取敢えず、中入れ。後ろの従者もな。お前の悪ふざけの所為で中の連中が心配そうにこっちを見てるからな」
「ありがとうございます。でも悪ふざけじゃでなくて、レオパルド先輩の期待に精一杯応えようとした結果です！」
「……そうかよ」

　いい笑顔でそう言い切れば、疲れたような笑みで「しかたねぇ奴だな」と笑ってくれたレオパルド先輩には【兄貴】の名がよく似合うと思った。
「取りあえず入れ」とレオパルド先輩に促され、俺とバラドは部屋の中に足を踏み入れた。

　室内にはレオパルド先輩の他に五・六人の先輩方がいる。その中には模擬戦の日にレオパルド先輩と組んでいた先輩方も居たので会釈し、レオパルド先輩の後について行く。
　そして部屋の隅のテーブルに座るよう指示されたので、素直に従って腰かける。

「で？　こんな手の込んだことして、俺に何をさせてぇんだ、アギニス？」

　興味深そうに紙薔薇を弄りながら俺にそう尋ねてきた、レオパルド先輩は文句無しにカッコイイ。俺に媚びる訳でも無く、かといって見下す訳でも無い。平民出身でありながら俺と対等な目線であろうとする先輩からは、自身に対する揺るぎない自信が感じられる。
　そんなレオパルド先輩がまどろっこしいやり取り抜きに、俺と直球で勝負しようとしてくれている。
　ならばここは、俺も直球で返すのが礼儀であろう。

「単刀直入に言いますと、アギニス家というよりも、私の専属になって欲しいんですよ、レオパルド先輩に」
「具体的には？」
「今後学内で行われる合宿等の実習は私と同じ班になって貰います。そして、今後私以外の貴族とやり取りする場合は、どのような場合でも私を通して下さい。後は、卒業後の就職先は勿論アギニス家にしていただいて、私が卒業するまでの一年間は私が用意した所で、修行していて下さい。私が卒業後は直属の部下になって頂きます。とまぁ、こんな所でしょうか？」

　俺が提示した条件を吟味するようにレオパルド先輩は暫し考え込んだ。そして、ニヤっと悪い笑みを浮かべた後、俺に告げた。

「仮にも公爵家、給金は弾んでくれるんだろうが、まだお前に決めるには決め手が足りねぇなぁ」
「なっ！」
「バラド」
「何故ですドイル様！」
「いいから今は黙っとけ」
「ですが！」
「いいから。私の顔を立ててくれ」
「……………………………………畏まりました」

　レオパルド先輩の物言いに立ち上がりかけたバラドを制止する。不満そうなバラドに強く言えば渋々、といった様子であるものの何とか納得して席についてくれた。
　俺の為に怒ってくれようとしたバラドに後で礼を言っておこうと決め、俺はレオパルド先輩に向き直る。そして、俺達のやり取りを愉快そうに見ていたレオパルド先輩に視線を合わせた。

「ですから、『とびっきりのプレンゼント』をお渡ししたでしょう？」
「これか？　確かに綺麗だし珍しいが、治療師の俺の心は動かねぇな」
「違います」
「あぁん？」

　俺の否定の言葉に些か表情を崩したレオパルド先輩に、してやったりと俺は笑む。そして、レオパルド先輩を釣り上げる為に俺が用意した『とびっきりのプレゼント』を教えてやる。

「真紅の紙薔薇をよく見て下さい。他の花と違うでしょう？」
「あん？」
「花びらの中をよく見て下さい」
「…………こりゃ、なんか書いてあんのか。一体何が――――――っ！」

　俺が仕込んでおいた物に気が付いたレオパルド先輩は、真紅の紙に黒字で書かれた少し見難い文字達を読んで、表情を変えた。そしてガッと数本ある真紅の薔薇の一本を掴みあげると食い入るように紙薔薇の中に書かれた文字を読んでいく。
　紙薔薇に加工されているため読みにくいらしく、花びらを手でしきりに触っている。そして結局この場で読むのは諦めたのか、「ちっ！」と舌打ちした後、紙薔薇から手を離し再度俺に向き合った。

「アギニス！　お前、これを一体何処で！？」
「知りたいですか？」
「当然だ！　薬学科にいて知りたくねぇ奴なんているか！！」
「と言っても、おいそれと教える訳にはいかないんですよ」
「そりゃ、そうだろうが！　でも、これは――！」

　突然興奮し始めたレオパルド先輩に、奥で静かにこちらを窺っていた先輩方が心配そうにこちらに身を乗り出し始めた。



「アギニス！」
「なんでしょう？」

　興奮冷めやらぬまま俺の名を呼んだ先輩の声に返事をすればバンッ！　とテーブルを叩いた先輩が俺のすぐ近くまで身を乗り出していた。紙薔薇の花束から決して手を離さず、しかし、丁重に机に横たえながら。

「お前を選べば、何処で知ったのか教えてくれんのか」

　真剣な眼差しで俺を射抜くレオパルド先輩に、俺は微笑んだ。

「そうですね。しいて言うなら、先輩が卒業後に修行に向かう先は、その後継者の方の所です」
「後継者！？　本当に居たのか！？」
「これが、いるんですよね」

　俺がそう告げればレオパルド先輩は腰が抜けたかのように、ガタンッと音を立てて椅子に座った。そして、俯いたかと思うと、突如大声を上げて笑い出した。

「ふっ、ふふふっ。ふはっ！　ふははっ、ふはははははははっ！！！」

　「兄貴が壊れた！？」とこちらを窺っていた先輩方が叫んだが、そんな事お構いなしに先輩は笑い続ける。先ほどまでの不敵な態度から一変して、壊れたように笑う先輩にバラドも呆けた顔をしていた。



　先輩が壊れた理由は簡単。

　俺が真紅の紙薔薇に書いた、【パルマの裏レシピ】に気が付いたからだろう。
　先輩が気が付いてくれて何よりだ。これでレオパルド先輩がレシピの価値に気が付かないような人間だったら、ルツェに色紙を用意させたことも、捨て身の勧誘も無意味なものになってしまうところだったからな。

　この国には遥か昔に回復魔法を使えずとも【聖女】の称号を得た女性がいる。彼女の名は、パルマ・ルメディ。
　この世に現存する高位と呼ばれる治療薬や魔法薬を開発、普及した人である。彼女はその類い稀なる薬学の才能を存分に生かし、この世界の薬学を一新した伝説の女性である。

　そして現在、彼女の死後数百年は経過していると言うのに、彼女の作った治療薬を越えるものは作られていない。
　しかも、この数百年の間に繰り返し起こった戦争によって彼女の残した治療薬のレシピは大半が失われてしまっているという。

　なんでそんな大事なものきちんと管理してないんだと言いたくなるが、この話は続きがある。曰く、彼女の後継者達が聖女パルマの意志を汲まずに、戦争を繰り返す人々に愛想を尽かして隠してしまったのだと。そして、この世界の何処かに彼女の後継者は生きており、全てのレシピを持っている。
　という、何の根拠も無い話がまことしやかに囁かれている。

　しかし、俺はその後継者が実際に居るのを知っているし、この【パルマの裏レシピ】だってその人から貰ったのだ。というか、家に居るメリルがそうだったりする。
　メリル・ルメディそれがアギニス家メイド長の本来の名である。何故、そんな大層な名を持つ彼女が母上の付き人をやっていたのかは分からない。ただ聖女時代の母上に救われたことがあると、メリルは言っていた。

　ちなみに【パルマの裏レシピ】はその名の通り、治療薬の裏、つまり毒薬である。薬と毒は表裏一体。後継者の一人である彼女は勿論、全てのレシピを頭の中に持っている。俺の体が気付薬も効かない程、毒や状態異常に強いのは確実に彼女のお蔭だ。

　未だ笑い続けるレオパルド先輩を見ながら、幼い頃彼女に言われたことを思い出す。





「ドイル様？　ドイル様には回復魔法の適性が無いので、将来は治療師の方を雇われることになると思います」
「そうなのか？」
「そうです」
「ふーん」
「ですから、将来ドイル様がこの方だって治療師を見つけられたら、このレシピをその者にお見せ下さい。このレシピを見て、これが何か判るようならばその方をメリルが、ドイル様をお守りするのに相応しい人間に鍛えて差し上げますから、メリルの元に連れて来て下さいね？」
「メリルが鍛えるのか？」
「はい。お約束ですよドイル様」
「わかった！　なぁ、メリル。このレシピはそんなに凄い物なのか？」
「とても大事な物でございます。ですから、これはメリルとドイル様の二人きりの秘密ですよ？　グレイ殿下やクレア王女には勿論、セレナ様やアラン様にも秘密です」
「！　母上にも秘密なのか！？」
「ええ。秘密です。とてもとても大切な物ですから、誰にも見られないようにして下さい」
「…………わかった。メリルがそこまで言うなら、絶対誰にも言わない。秘密にする」
「そうして下さいな」
「ところでこれは、何のレシピなんだ？」
「ふふふ。これはですねぇ。【パルマの裏レシピ】っていうんですよ」
「へー」
「これは誰にも知られてはいけないので、こっそり作っちゃ駄目ですからね？　ドイル様」
「わかった！」





　懐かしい、メリルとの約束だ。
　中等部時代、【パルマの裏レシピ】という名をこっそり調べて、どういった存在の物か知った俺はレシピを燃やそうか迷う前に、分別のつかない幼児にこんなものを持たせたメリルに戦慄した。
　しかも、その真意をこっそりメリルに問えば「ドイル様なら大丈夫と思いましたから。それに実際大丈夫でしたでしょう？　ドイル様が私とのお約束を破るなどあり得ませんもの」と、なんてことも無いように答えられその無償の信頼が恥ずかしいやら、余裕そうな態度が腹立たしいやらで残された自室で悶えた記憶がある。

　血の繋がりは無いものの、母上並に俺を愛してくれるメリルが大好きであり、しかし、母上ほど年の離れていない彼女に甘えるのは気恥ずかしく。
　メリル・ルメディという女性は俺にとって、お姉さん以上母親未満な存在であり、頭の上がらない女性だ。



　そんな彼女に託してみようと初めて思った存在であるレオパルド先輩は、何かしらの答えが出たのか、笑うのを止め立ち上がり俺を見た。

「ふはははは。決めたぞ、俺はお前にする！　いや、お前がいい！」
「私が嘘を言っているかもしれませんよ？」
「いいや！　この件に関してはお前が嘘を言うとは思わねぇ！　何より、お前が嘘を言っていたら、これを手に入れられるはずがないからな！」
「では、契約成立と言うことで宜しいでしょうか？」
「勿論だ！　むしろこっちからお願いする！！　是非、俺を雇ってくれ！！！」
「はい。こちらこそよろしくお願いします。レオパルド先輩」
「主人になるんだ、レオでいいぞ！　アギニス公爵！」
「ドイルと呼んで下さい、レオ先輩」
「ドイル様！　一生ついて行かせてもらうからな！」
「ええ。是非」
「承った！！」
「「「「「ええぇぇ！？　ちょ、兄貴（兄さん）！？」」」」」

　レオパルド先輩、改めレオ先輩の言葉に周囲の先輩方は驚愕の声を上げる。しかし、レオ先輩はそんなもの気にならないらしく、しきりに俺が贈った花を見ている。

「ところで、ドイル様。この花は分解できるのか？」
「ええ。花の中心に糸が見えるでしょう？　それを切れば簡単に分解できます」
「それを聞いて安心したぜ。これで分解できないなんて言われたら、解読が大変だからな」
「分っていると思いますが、他言無用でお願いしますよ？」
「勿論だ。ドイル様以上に、これがどれだけの物か理解してるから安心しろ」
「ですよね」

　真紅の紙薔薇から目を放すことなく俺と会話するレオ先輩は、早く帰ってレシピが読みたいのか判り易くそわそわしている。

「では、レオ先輩。俺は寮に戻りますから、これで失礼します。正式な雇用契約は後日と言うことで」
「了解。折角だから送っていくぜ、ご主人様。俺も早く寮に帰りたくなったし」
「あの方々はいいんですか？　ずっと先輩を気にしていましたけど」
「ああ。今日は大した話をしていた訳じゃねぇから。――――――おい！　俺はドイル様送ってそのまま寮に帰るから、お前らも適当な所で帰れよ！」
「「「「えー？」」」」
「お前らが小首傾げて『えー？』つっても可愛くもなんともねぇよ。俺は、帰る！　鍵返し忘れんなよ」
「「「「はーい。了解です、兄貴（兄さん）！」」」」

　ビシッと敬礼した先輩方に俺達も会釈し、レオ先輩について退出する。
　扉が閉まる直前「なぁ、兄貴のご主人だから、兄貴様とかどうよ？」「いや、公爵家継嗣様にそれは、失礼だろ？　ここは継嗣兄貴じゃね？」という会話が聞こえた。どっちもどっちで両方嫌だと思った俺は、先輩方を止められる唯一の人に向き直った。というか、先輩方の中に兄貴以外の呼び名はないのだろうか？　

「レオ先輩。先輩方には普通にドイルと呼ぶように言っておいて下さいね」
「ああ。言っておくから安心しろ。…………その、彼奴も悪気がある訳ではねぇから」
「それはわかっているので、大丈夫です。――――――そろそろ、行きましょうか。バラドも寮でいいか？　それとも何処かに寄っていくか？」
「いいえ！　バラドもドイル様とご一緒に居ります！」
「…………そうか」

　俺の言葉に感極まったように答えたバラドは、スイッチが入る寸前のようだ。これは部屋に帰ってから五月蠅いなと思いつつ、新しく部下になったレオ先輩も連れて俺は寮に向って歩きだした。

「行きましょう」
「「おう（はい）！」」





　後日、たまたま学内で見かけたレオ先輩に声をかけようとした所、レオ先輩よりも先に俺に気が付いた先輩方に「「「「ドイルお兄様！！」」」」と呼ばれ、つい気が付かなかった振りをしてしまった俺は悪く無いと思う。
