リミットブレイカー！〜限界突破な俺だけど正直普通に生きたい訳で〜リミットブレイク。
それは、人間の限界をぶち壊す力。
人間の進化である。
そしてリミットブレイクを起した彼らを、人々はブレイカーと呼んだ。

人の能力には個人差、というものがある。
だがそれは、自転車とバイクの様な、書き写しとコピー機のような、そういった明確な違いではない。
確かに自転車でいったらママチャリと、競技用くらいの個人差は人によってあるだろう。
しかしあくまでその程度の差だ。
バイクと自転車で競う様な個人差は生まれないのだ。

しかしそれはもう昔の話。

２０００年。
その日を境に人は進化をとげた。
正確には進化をとげたものが現れ始めたのだ。

その進化とは・・・

人にはどうあがいての超えられない限界と言うものがある。
マラソンにしろ短距離にしろ人が出せるタイムには必ず限界がある。
人はその限界に向かいコンマ１秒を削っていく。
だがいつか必ず限界が来るのだ。
人の限界が。
だがもしそれを・・・
遥か先まで飛び越える力があるとしたら・・・

２０００年が始まった頃にある事件が起きた。
世界公式の陸上大会のフルマラソンにおいて世界記録が大幅に更新されたのだ。
そのタイムは約一時間。
歴代の世界記録を一時間以上も縮める大記録であった。
もちろんその際ドーピング等の不正が無かったか調べ尽くされた。
しかしそんなものは一つも見つからなかったのだ。
この事実は世界を震撼させた。
こんなことはあり得ないと、人のできるタイムではないと。
しかしそれから少しづつこのような人の力を超えた人間が出始める。
その度に世界は驚きそして調査をする。
そしてやがて導き出された一つの結論。
これは一部の人類が進化をして得た一種の超能力の様なものであると。
つまり人は人類という型をぶち壊す能力、そういった超人的能力を得るという進化を果たしたのだった。

２０００年を境に現れ始めた特定の分野で人の限界を超える人。
人々はこの限界を突破する現象を「リミットブレイク」と呼び、この超越者たちを「ブレイカー」と呼んだ。
政府はこのブレイカーの能力を正確に把握するため各分野において能力指標をもうけその能力を調べた。
コレにより政府は四つの事を把握する。

一つ目は能力レベルについて。
政府は各分野の能力指標を１０段階に区分けした。
大体で１〜３レベルが凡人と呼ばれるレベル。
４と５レベルが優秀と呼ばれるレベル。
そして６レベルが今まで天才と呼ばれていたレベルでここにかつて人間の限界が存在していた。
そして、７レベル。
ここからがブレイカーの領域であると判明した。
二つ目は能力の範囲。
政府は「リミットブレイク」を起したからといって、人間は万能の超人にはなれないと判断した。
「リミットブレイク」を起すのは自分が鍛錬したこと、得意なこと、もともと才能があった物に限られるからだ。
つまりリミットブレイクが起こるのはせいぜい多くても二つか三つくらいの分野でのみ起こることであり、全方位に超越した神のような存在は現れないということである。
つまりブレイカーとは得意な事や好きな事、才能のある事柄において上達の際限がなくなった者達であるということだ。
そして三つ目ブレイカーのまとう雰囲気。
ブレイカー達を調べて共通した事、それはブレイカーは一人残らずどこか人を引きつける独特の雰囲気をもっているということだ。
つまりオーラがあるのである。
故にブレイカーの存在はすぐに認識できる。
最後に四つ目。
それはその見た目である。
ブレイカーは髪と目が同じ色に変わる。
しかもそれは赤や青といった普通ではありえない変異的な物である。
つまりブレイカーは一目瞭然なのである。
これらの研究結果と共に世界へと瞬く間にブレイカーというものが広がっていったのだった。

あれから時は流れ２０１３年。
あれからブレイカーの状況は色々と変わっていった。
現在では５００人に一人がブレイカーであると言われている。
そしてその九割がレベル７のブレイカーであり故に基準ブレイカーとよばれる。
そしてその上のレベル８に到達するものも現れた。
レベル８は現在では世界レベルの実力者という認識である。
そして更にその上のレベル９も現在は存在する。
といっても世界に数人だけの限られた天才のみだが。
最高レベルのレベル１０は元々政府が保険として設定していたものなので、さすがに到達者はいない。

超越者ブレイカー、彼らは人々に多くを求められ崇拝される。

これはそんななかで生きる一人のブレイカーの少年の・・・奮闘を描いた物語であるとかないとか。


「おい、見てみろよ！！」
「わぁ楓（かえで）さんだわぁ！！」
「凄く奇麗よねぇ……」
「やっぱブレイカーは違うよなぁ」

そんな、声が少し遠くから聞こえる。
しかしそんな囁きなど耳に留めず通学路を歩く美少女がいた。
彼女は長いオレンジ色の髪をなびかせ、同じくオレンジ色の目で前を見据え道を行く。
彼女の名は吉名楓（ヨシナカエデ）レベル７−のブレイカーである。
ブレイカーである彼女は人を引きつけるオーラを放ち、それと同時に美しくそして可愛くもある極上の顔立ちを持ち、さらには魅力的な体つきの持ち主でもあるのだった。
それらが見事に相まって彼女の魅力は凄まじいものとなっている。
全てのブレイカーが持つオーラであるが、彼女ほど人をひきつけるオーラを持つ者はなかなかいない。
しかし、いやだからこそ日常的に視線を集める彼女は周りの視線など気にせずいつもどおりである。

「おはよ、かえ」
「うん、おはようゆなちゃん」
そんな彼女に一人の美少女が声をかける。
紺のセミロングと同じく紺の凛々しい瞳を持つ彼女は西條寺夕凪（サイジョウジユウナギ）
彼女もまたブレイカーであり、ブレイカーにのみ見られる変異的な髪と目の色をもつ。
凛々しくも気の強いといった、どこか近寄りがたい厳しい雰囲気を持つものの、その美しい造形の顔つきは正に美人といえスラリと引き締まった体つきと合わせ鋭い美しさを醸し出している。
楓ほどの引きつけるオーラは無いが彼女もまた別のタイプの美人であり強いオーラを放っている。
「今日はサッカーの朝練じゃ無かったの？」
「ああ、今日は放課後試合だからね私だけ大事をとって練習なしさ」
「そっかぁやっぱサッカーのレベル７+だね、すごい大事にされてるんだね」
「まあこの学校でサッカー部のブレイカーは私だけだからね・・・」
夕凪はサッカーのレベル７+のブレイカーである、そのため彼女の替えはこの学校にはいない。
故に大事な試合前の朝練でもしもがあっては困るのだ。
「もしユナちゃんが怪我とかしたら私が癒してあげるね」
「はは、あんたは精神的な方の癒しでしょ、怪我じゃ役立たずだ」
「あー、役立たずなんて酷いなあもう」
「冗談だよ、あはは」
楓は癒しのレベル７のブレイカーである。
この癒しとは所謂、癒し系やアニマルセラピー的な癒しであり、レベル７のブレイカーである彼女と会話するとそれだけで劇的に精神が癒されるのだ。
コレもまた彼女の人を引きつける理由の一つであろうか。
「おはよ・・・う」
「おはようミーちゃん」
「おはよ、ミサ」
そこに今度は赤茶色のショートヘアに同じく赤茶色の瞳を持つ美少女が現れる。
彼女の名は貴崎美里（きさきみさと）、彼女もまたブレイカーであり、小柄ではあるもののそれにより小動物の様に愛らしい雰囲気をもつ可愛い美少女である。
彼女はとてとてと二人に近づき声をかける。
「げん・・・き？」
「うん、元気だよー」
「ああ、元気だ」
二人がそう返すと美里は満足げに微笑む。
「ああ、この笑顔癒されるわー」
「本当にな、かえより癒されるぞ、絵画のブレイカーにしとくには勿体ないな」
美里は絵画のレベル７のブレイカーである。
しかし彼女の放つ愛らしい雰囲気はやはりブレイカーのオーラと相まって人を引きつける。
「皆さんお早うございます」
「ミッちゃんおはよう」
「ミツ、おはよう」
「おはよ・・・う」
そこに更なる美形が加わる。
その美少年は少しだけ長めの金髪をたなびかせ、同じく金色の優しげな瞳で気品ある雰囲気を醸し出す。
彼もまたブレイカーであり彼女たちのグループに加わっている唯一の男子だ。
紳士的な態度と、中世的な容姿、さらにやはりブレイカーのオーラが相まり女子に多大な人気がある。
「今日はいい天気ですね、ああ、そうだ今日のお昼は屋上でいかがですか？」
「そうね、そうしましょうか」
「ああ、いいな」
「それで・・・いい」
金髪の美少年、相原光秀（アイハラミツヒデ）が昼食の提案をする。
理科系のレベル７+のブレイカーである彼は頭の回転が非常に速く、こういった提案事はいつも彼の役目だ。

彼の意見に皆が賛同するとそのまま談笑を続けるのであった。

楽しげに語り合い登校する四人。
その四人に周囲の目が釘付けになる。
「うわぁ・・・絵になるなぁ」
「ああ、奇麗ねぇ」
「あの中にまざりてぇなあ」
「はぁ・・・美しい」
周囲が悩ましげに彼らを見つめる。
しかしそれも仕方の無い事。
かれら四人の中で楓を抜いた３人ですら美形で強いオーラを放つのに、そこにそこから更に頭一つ抜出たオーラを放つ楓が加わっているのだ、目を向けないというのがおかしい。
彼らにとってブレイカーとは崇拝すべき相手であり、手に入れたい宝石でもあるのだ。
彼らの魅力がオーラが能力がそうさせる。
彼らを欲しい、手に入れたい、でも釣り合わない。
そういった感情の結果が崇拝、そして羨望の眼差しなのである。

そしてブレイカーとして目覚めた者は、髪の色と目の色の変化とともにその視線を受け入れる事を運命とする。
ブレイカーの全てが美形という訳ではないが、それであっても求められ羨まれる。
ブレイカーであるうえ、美しき彼らがその眼差しを避けられるものではないのだ。

そんな眼差しを夏の日差しとともに浴びながら楓は、一つの違和感を目にする。
その違和感は自分の右斜め前方を行く一人の少年から受けた。
それは明らかに周りと違う、でも自然、しかし不自然、それでいてあり得ない。
楓は思った。

［あの子私たちを見てない？］

別に楓は自惚れている訳でも、自意識過剰な訳でも、ましてやそれに憤慨している訳でもない。
ただおかしいと感じたのだ。
楓は６歳の頃にブレイカーとして目覚め、そしてそれから１０年間ずっとブレイカーとして生きて来たのだ。
その経験があるから解る。
このメンツで集まっていて一瞥もしないのはおかしい。
事実、他の人間は全てこちらを見ている。
彼だけ明らかに周りと違うのだ。
勿論例外が無い訳ではない。
しかしその例外というのは彼自身がブレイカーであると言う事だ。
そうだというのなら、彼がこちらを向かないと言うのも自然であるし、またここから見える彼の髪の色が濃いめの灰色である事の説明にもなる。
しかしそうなると逆に不自然な事がある。
それは彼からブレイカー特有の人を引きつけるオーラを感じないという事だ。
そう、少し遠くに居るといってもブレイカーであればこの距離でも十分にその気配を感じる事が出来るはずなのである。
だから不自然。
そしてあり得ない。
［この学校にブレイカーは私たち四人の他には３年の皆同（カイドウ）先輩しかいないはずなのに］
そう、彼女達の通う学校にブレイカーは全部で５人。
楓グループの４人と３年の皆同と言う男のみである。
本当にブレイカーであるのなら周りが放っておかない。
つまり噂にならないはずがなく、従って同じブレイカーである楓の耳に届かないはずは無いのだ。
こうした点から、楓は彼の少年に違和感を感じずにはいられないのであった。
「ねえユナちゃん、あの子知ってる？」
「は？なにどの子？」
「あの灰色の髪の・・・ああ行っちゃった・・・」
灰色の少年は楓が夕凪に声をかけようとしたとき、ちょうど視界から外れてしまったのだった。
「なに？かえの好きなタイプの子でもいたの」
夕凪が真顔で何気なく楓に問いかける。
周りの生徒達がその言葉に過剰な反応を向ける。

実は能力限界突破能力であるリミットブレイクは遺伝とは全く関係ない事が研究で明らかになっている。
リミットブレイクとは全ての人間がその因子を持っており、それが起こるか否かは才能であり、１０歳以内で起こる事が明らかになっている。
そのため、ブレイカー同士の子供がブレイカーになりやすいといったそう言う傾向は全くなく、つまり能力確保の為のそういった政府からの制約も無い。
つまり、恋愛そして結婚、それは普通の人間がブレイカーという名の宝石を手にする為の限られた手段の中の一つなのである。

「そ、そんなんじゃないよぉ〜」
夕凪の言葉に楓が否定の言葉を返す。
その一言に周りは安堵の息を浮かべる。
そして一同は軽く笑い合いながら周りの視線をつれて学校へと向かうのであった。

［でも、なんだろあの子？きになるなぁ・・・］

ーーー

さ、今日もカラーコンタクトを入れてと・・・
本当は髪も黒に染めたいんだけど・・・
のびる度に染めるのはめんどくさいからなぁ。
おっと、もう時間だ。
朝ご飯も食べたし、学校いくか。

ふぅ今日はいいてんきだなぁ。
ちょっと暑いけど、まあこんくらいがちょうどいい。
戦場の日差しはもっと殺人的だったからなぁ。
もう俺はこれからあんな血なまぐさい世界とはおさらばして、平凡に、平和に暮らすんだ！
そう、そもそも俺は人の上に立つ器なんかじゃないんだ。

人には分ってもんがある。
それは決して才能により分けられるものじゃあない。
分っていうのは結局、何をどれだけ本気で望むかの違いなんだ。
そうなりたいと願う奴がそうなるべきであり、そうなることができる可能性をもつ。
それをいたずらに、夢や若さで勘違いして本当の自分の欲望と向き合わず上を目指したりするから痛い目をみる。
その点俺は自分の分ってのがわかってる。
俺は多くを望まない。
平凡で平和な、普通の生活を望む。
勿論それを得るのは実は意外と大変だ。
だからその為の努力はする。
だがそれ以上は望まない。
たとえそれを手にするだけの才能が仮に（・・）あったとしてもだ。
そう！！只の凡夫に俺はなる！！

もうすぐ学校か。
確か、一時限はなんだったっけ・・・
ん？
なんか後ろが騒がしいな？
・・・げ！！
この気配はブレイカーかよ・・・
振り向かなくても解る。
奴らの気配なんて普通の奴より数倍も読みやすい。
まあ無視だな。
ブレイカーなんかと関わってたら否応無く高い地位に上げられちまう。
関わらない様にと・・・
「ねえユナちゃん、あの子知ってる？」
「は？なにどの子？」
なんだと！！！！！！！
なんてこったい、視線を感じるじゃぁないかい！！
どうなってんだ！！
なんで気配を完全に殺してる俺をブレイカー様が気にするんだ！！
やべぇ・・・とにかく対象の視界から緊急離脱だ！！
１、２、３、とう！！

っふぅ〜〜〜。
やっべー逃げ切ったぁ。
いやー戦場で培った視線を読む技術が役立ったわぁ。
やっぱ持つべきものは実戦経験だね。

・・・とにかくあいつらはこれからも避けよ。

ーーー

昼休み。
学校の屋上。
青いそら。
爽やかな空気。
爽やかで美しいブレイカー達の昼食。
草木が植えられビオトープとなっている屋上。
ここで昼食をとる者は多いが、その一番奥ばったところ。
さくらの木の下のベンチは彼女ら４人組の特等席となっている。
木漏れ日のなか、美笑、いや微笑を交え雑談を交わす彼ら。
それを他の生徒達はため息まじりに目する。
「ああ、もうすぐ夏も本番ですね」
爽やかな金髪の光秀。
「ああ、ところでミツ、貴様の卵焼きを私に分けてくれ」
凛々しい紺色の瞳の夕凪。
「きもち・・・いい」
初夏のそよ風に可愛らしく赤茶色の目を細める美里。
「ほんとだねぇ・・・」
そして、一挙手一投足に「美しい」という言葉が当てはまるオレンジ色の髪の楓。
神々の語らいか？
ここはエデンか？
彼らのオーラに当てられた一般人はそう思ってしまう。
そんな視線の中、自分の弁当のプチトマトを頬張り物憂げに空を見つめる楓。
［なんでだろう？なんかあの子のこときになるなぁ・・・］
楓は朝の登校時間に見た灰色の髪の少年が気になっていた。
何故こんなにも気になるのかと自分でもわからない。
恋？
いやまさか、顔も見てないのにそんな事があるわけないだろう。
ではなにか？
好奇心？
それに近い物があるとは思うがそれとは少しだけ違う気がするのだ。
［ふむ・・・わからないなぁ］
楓は謎の興味に困惑しながら弁当へと再び目を落とす。
そこで楓は驚愕の光景を見る。
［ご、ごはんが・・・ない！！！］
驚きの光景に思わず顔を上げる楓、そして顔を上げた先に映ったのは・・・
何食わぬ顔で、何か食っている顔の美里と夕凪であった。
「ちょっと！！ユナちゃん！！ミーちゃん！！私のお弁当食べたでしょう！！」
「ぼけっとしているかえが悪いね」
「おいし・・・かった」
悪びれもしない二人に、それをニコニコして見守る光秀。
「もぉーちょっとぉ！！」
「まぁ、お金あげるから購買でなにか買って来な」
「うん・・・お金」
「ううっ・・・全然悪いと思ってない、この二人・・・」
「ははは、それだけ楓さんの作ったお弁当が美味しいという事でしょう」
「むう・・・」
笑顔でいう光秀の「楓さんの作った弁当が美味しい」という台詞に、少しだけ気を良くした楓。
「まぁ・・・そう言う事ならしょうがないなぁ」
楓は渋々ながら納得し、二人からお金をもらうと購買へといく事にした。

「お、吉名さんひとりだぜ」
「わぁ、奇麗、かわいい」
「あのオレンジ色の髪・・・奇麗だよなぁ」
購買へと向かう道中、遠慮なく向けられる視線。
楓としてはもう慣れた物ではあるものの、やはり無遠慮に向けられる視線は気持ちいい物ではない。
やはり見られているという意識は常に離れないし中にはいやらしい視線だってある。
どこか監視されているようでなんとなく気が抜けないのである。

そんな視線の中を突き進み購買部が見える頃、一人の少年の姿が目に入る。
その少年は中庭の端の方のベンチで一人で昼食を食べている。
その少年の髪の色は・・・灰色だった。
［あの子だっ！！］
楓は目を見開くと一目散に少年の元へと向かう。
しかし、何故だろうか灰色の少年はコチラが向かおうとした時、ベンチを立ち上がり、動き出す気配を見せている。
［なんで！？私の事気付いてるの？］
灰色の少年が動き出そうとして何故かあせる楓。
何故かは解らない。
でも、なんとなく彼がどういう存在なのか知りたい。
なんなのかこの興味？
［ともかく！！顔だけでも知りたい！！］
しかし、そんな彼女の思惑とは裏腹に彼はベンチから動き出し始めていた。
まずい、灰色の少年がいってしまう！
あせる、なぜだろう！？
この興味がどうしても自分をあせらせる。
そして・・・
あせった楓は・・・
「ちょっとぉぉぉぉぉっ！！そこの灰色の子ぉ止まってぇぇぇぇぇぇぇっっっ！！！！！！！！！」
中庭の衆人環視の中、大声で叫ぶと言う暴挙に出たのであった。

［は・・・・はっ、はっ！！恥ずかしいいいいいいい！！］
顔面を真っ赤にして取り乱す楓。
しかし、そんな楓であっても周りからみればとても可愛らしい。
だがそんな気持ちと同時に衆人はみな何があったのかと、楓が呼び止めたかの少年に注視する。
［！！あ・・・あの子が止まってこっちを見てる！！と・・・止まってくれた！！］
見れば灰色の少年がこちらをむいて固まっているのが見て取れる。
それを見た楓はなぜか嬉しくなるのを感じながら少年の元へと駆け寄る。
小走りで近づき少年の顔を見る。
そこには灰色の髪と黒い目をした自分と同じ位の背丈の少年がいた。

ーーー

ふむ。
午前中の授業も有意義だったな。
せっかく高い授業料払って名門私立に来たんだからしっかり勉強しないとな。
この中庭のはずれのベンチも人が来なくて最高だし。
自作弁当を堪能したら、このまま昼寝でもして、また午後の授業も頑張りますか！

そんな時、ふと強い視線を感じる。

ってえええええええ！！！
なんでまた今朝のブレイカーさんがこっち見てんの！！！
えええ！！
なんか思いっきりこっち向かってんだけど！！
どういうこと！？
なんか俺悪いことでもしたか！？
してないよねぇ！！？？
やべえ、とにかく逃げよう！！
追われたら逃げるのは自然の摂理にして絶対の法則！！
俺は悪くない！！
追いかける奴が悪い！！

「ちょっとぉぉぉぉぉっ！！そこの灰色の子ぉ止まってぇぇぇぇぇぇぇっっっ！！！！！！！！！」

うわぁぁぁぁぁぁ！！
まじかぁぁぁぁ！！！
灰色の子って俺しかいねぇ！！
うわぁ、みんな俺見てる！！
逃げらんねぇ！！
くそっ！！

オレンジ色したブレイカー様が小走りで向かってきやがる。

なに嬉しそうに・・・・・・・美人だ・・・な。

・・・・・・話くらいは聞いてやっても・・・いい・・・かな？

「あっ、あの！！」

「はい・・・」
ならべく普通に、普通に・・・

「あ、あ、あ、あなたのお名前・・・お、お、お、教えてください！！」

かみ過ぎだろ。
くそ・・・でも可愛いな・・・
調子狂う。

「・・・伊浦円（いうらまどか）です」
まあ・・・その可愛さに免じて名前くらいは教えてやらんでもなくもない。

「いうら・・・まどか・・・まどかさんですかぁ！！」

う・・・可愛いな・・・
なんだよこの笑顔、犯罪だよ・・・
どうした？
俺に恋でもしたのか？
・・・・あり得ないですね・・・ごめんなさい。

「あの・・・あのまどかさん・・・」

なんかモジモジしてなんか言い出しそうだぞ！！
って、やべぇ、どんどん視線が増えてきてやがる！！
くっ！！
何か言わせる前にずらからねば！！
「あのっ！！」

「はっ、はい！！」

「こういうの迷惑なんでやめてもらえますか？」

「えっ、あっ、ああ、すっ、すみません」

なぁぁ！！
そんな寂しそうな顔すんなよぉ！！
やめてっくれ！！
俺のハート小ちゃいんだぞ！！
「う、ううっ、じゃあまた・・・」
もう、いたたまれん！！
とりあえず戦略的撤退だ！！
くそ！！
覚えてろ！！
覚えてなくてもいいけど・・・

ーーー

少年が立ち去った後で呆然とたたずむ楓。
その表情はどこか嬉しげである。
［目の色と髪の色が違った・・・ブレイカーじゃないのかなぁ・・・でも］
灰色の少年の顔を見た、声を知った、会話をした、そして名前をしった。
枯れるどころか尽きる事無いこの興味。
何なのだろうこの好奇心は！！
ああ不思議だ！！
「また・・・かぁ・・・伊浦円くん・・・かぁ、ふふふ」
なぜだか口元がにやけてしまう。
吉名楓は去り行く円を見えなくなるまで眺めていたのであった。

「はあ・・・」
学校の帰り道、大通りを歩きながら楓は物憂気にため息をつく。

あれから三日・・・
彼女は一度も円に会う事ができていなかった。
彼と会ったあの日から、楓は円への興味は尽きるどころか増すばかりだった。
知り合いの女生徒や男子生徒から彼に関しての情報を聞いたりもした。
それで解ったのは彼が最近編入してきたばかりで１年Ｊ組の生徒だと言う事だけだ。
なぜこんな一年生の夏の時期に編入などするのかという疑問があったが、それに関しては「家の事情」という事しかわからなかった。

それ以外の事は本当にたいした事はわからなかった。

誰に聞いても「普通」と言う答えしかかえってこなかったのだ。
特に癖がなく誰とでも気軽に話す普通の性格、優れている訳でも劣っている訳でもなくちょっとだけ素早いくらいの普通の運動能力、真面目に授業を受けそこそこの点数をとる普通の学力、その程度の情報。
具体的に、どんな人間であるのかという事は一切知る事ができずにいた。

ならば、人に聞かず本人に直接聞けばいいと思うかもしれない・・・
が、それを楓は出来ずにいた。
なぜなら、楓が円のクラスに行くともう既に円の姿がないからだ。
楓のクラスはA組、円のいるＪ組とは最も離れているクラスなのだ。
だからなのか楓が彼のクラスに行くと必ず円は既にいなかった。
しかも休み時間のたびにこっそり見に行ったり、帰りに正門でそれとなく待ち伏せしたりもしたのだが・・・
結果はそれでも全滅、円の後ろ姿すら見れずにいた。
［でも引き止めといてって他の生徒さんに頼んだら円くんに迷惑かけちゃうしな・・・］
楓は円にいわれた「こういうのは迷惑なんで」という言葉をがしっかりと頭に残っており、あまり積極的に聞き回る事が出来ずにいた。
しかしそれでもこんなに探しまわっているのにあれから一度も会えないというのは不可解でしかなかった。
［はぁ・・・私、避けられてるのかなぁ］
すこしだけ寂しくなる楓、今までに感じた事の無い個人に対する強い好奇心、そしてそれに伴う迷惑なのではないのかと言う不安。
楓の脳内は今、ほとんど円の事で埋め尽くされていた。
［なんか私ストーカーみたいだ・・・やっぱ迷惑だよね］

そんな泣きそうな顔をする楓を心配し、一緒に帰っていた夕凪が声をかける。
「どうしたかえ・・・またその伊浦円とかいうやつのことか？」

西條寺夕凪は親友のここ数日の異変に心配をしていた。
元々、抜けている所の多い楓であったがここ数日の彼女の状態は正直目に余るものがある。
なにをしていても、なにを話していてもどこか上の空なのだ。

素晴らしき美貌をもち、ゆるいようで実は強い芯を持つ尊敬できる親友。
惚れられる事はあっても、まさか惚れることがあるなどとは思っていなかった親友。
その親友が伊浦円なる男子生徒に夢中になっている。
親友の変わりように夕凪は少し戸惑いをおぼえていた。
「そんなに・・・その、そいつが好きなのか？」
夕凪は少しだけ怪訝な表情を浮かべ楓に目を向ける。
「そ！そんな！！す、好きとかそんなんじゃないよゆうちゃん！！」
それに、楓は激しく動揺しながらも否定する。
「じゃあなんなんだ！最近お前は様子がおかしいぞっ！！」
夕凪は少しだけ語気を強くし、楓に問いつめるようにいう。

美しく気高く、それでいて優しい楓は親友として夕凪の密かな自慢であった。
その楓が変わってしまうのではないかと思い、夕凪は少しだけ寂しさを感じていたのだった。

「そ、そんなの・・・私にもわからないよ・・・」
楓はその夕凪の問いに思わず目をそらす。
「ただ、なんでか凄い気になっちゃ・・・・て」
楓は目をそらした先に何かを見つけ、目を見開き息をのむ。
夕凪もその視線につられ楓と同じ方向を向く。
そこには・・・
「い・・・た」
灰色の髪の少年が、遠くに見えていた。

ーーー

ったく・・・
本当に最近は散々だぜ・・・
なんかこの前会ったブレイカーの女が俺の事聞いて回ってるみたいだし・・・
その上なんか休みのたびに俺の教室に来てるみたいだし・・・
「こういうの迷惑なんで」ってしっかり言ったのになぁ。
くそっ・・・でもあんな可愛い娘にそんな強く言えないしなぁ・・・
可愛い女ってずりぃな・・・
かあちゃんの言ってた通りだ・・・

まあクラスの男子使って引き止める様な真似はしてないみたいだから逃げ切れるけどな。
クラスの男子に「ブレイカーの人が呼んでるから残ってろよ」なんて言われて、それをぶっちぎって逃げるのは普通じゃないもんな・・・
まあ、それさえなけりゃあブレイカーの気配なんて３００メートルは離れててもわかるもんな、逃げるのなんてたやすいぜ。

なんかさっきも校門ではってたみたいだし・・・つかれるなぁ
はぁ・・・
あんな可愛い娘に興味持って貰えるのは正直すごい嬉しいけど・・・
あれでブレイカーじゃなければなぁ・・・
俺はブレイカーだからオーラの影響は受けないけど、オーラ抜きにしてもあの子は可愛い。
スタイルもいいし正直、高一の俺にはたまらない存在だ。
だけどブレイカーに関わってたらまともな人生なんて送れないしなぁ・・・

まあ、こういう疲れる日はマンガの立ち読みでもしよう。
本当に日本のマンガはすげぇよ。
戦場では娯楽に飢えてたからなぁ・・・
確かこの裏通りの本屋は何故か三日も前に週刊少年シャンプーが入荷してんだよな。

お、あったあった！
今週の少年シャンプー！
抹殺教室はどうなったかな？

ふむふむ。

なるほど・・・

そ、そんな秘密が！！

ぜ、全員瞬殺だとぉ！！




・・・・・・・・・ん？

こ、この気配は・・・・げ！？
あのブレイカーの娘だ！！
やべぇこっち見てるし！！
くそっ！！
嬲り殺し先生に夢中で接近に気付かなかった！！
畜生！！
日本の生活で平和ボケしたか！？
と、とにかく逃げよう！！

ーーー

円の存在を認識した楓は、彼に向って一目散に走り出した。
まるで他には何も見えないとばかりに。
［円くんだ！！い・・・いた！！三日ぶりに見つけた！！］
この三日間、会いたかったのに会えなかったという欲求不満が一気に爆発し、楓はまるで救いの手を差し伸べられた子供の様に、無邪気にそして可愛い笑顔で走り出したのだった。
「ちょ、楓！！そっちは裏路地だよ！！」
走り出す楓を止めようと夕凪は声を上げ手を伸ばすが、笑顔の楓に目を奪われ足を止めた人が邪魔になり止まってしまう、そして声は彼女に聞こえていないようであった。

円に走りよる楓。
しかし接近する楓に対し、円は裏路地深くへと歩き始めたのだった。
［なんで！？またどっかいっちゃう！？やっぱり気付いているの？］
泣きそうな顔になりながらも円を追いかける楓、前の様に叫んで止める事は出来ない。
「こういうのは迷惑なんで」という円の言葉は意外と楓にとってショックだったのだ。
円を追い、裏路地深くへと入り込む楓、しかしその途中でやはり円を見失ってしまったのだった。
［なんで？なんでなの！？］
泣きそうな顔で辺りを見回す楓、姿が見えない、しかしどうしても諦めきれない。
楓は再び円を探そうと走り出したその時・・・
「ちょっと待ちなさいよかえっ！！」
険しい顔をした夕凪が楓の肩を掴んで止めたのだった。
「ゆ・・・ゆなちゃん？」
ハッとして夕凪の方を見つめる楓。
「裏路地はブレイカーにとって危ない所だって知ってるでしょう！！特にあんたは戦えないブレイカーなんだから！！」
凄まじい剣幕で楓を怒る夕凪、その瞳は楓への心配が強く映し出されている。
「っ・・・ご、ごめんゆなちゃん・・・」
我に返り、シュンとする楓。
その瞳は申し訳ないと言っていた。
「・・・・・・わかればいい、さ・・・いくよ」
落ち込んだ様子の楓の手を取り、表通りへと続く道を歩き始めようとする夕凪。
しかし・・・
その二人を囲む様に数人の男達が現れたのだった。

ブレイカーは普通の人間にとって崇拝すべき対象であり、手に入れたい宝石である。
ほとんどの人間はブレイカーの魅力に焦がれ手に入れたいと思いつつもかなわず、羨望の眼差しを向けるだけで終わる物が多い。
しかし、中には力ずくで手に入れようとする者もいる。

ブレイカーとは身体能力の高いものだけではない。
中には楓や美里の様にまるで運動と関係ない能力のリミットブレイクを起す者も多い。
そう言った者たちは、腕力は一般人のままに強い魅力を持つのだ。
そして、そういったブレイカー達を法を犯してでも欲する者たちは、実は少なくないのである。
これはブレイカーのオーラが引き起こす社会問題の一つと言える。
そのためブレイカー達は普通は、人の多い表通を通り裏通りは決して通らない様にしている。

今楓達を取り囲んでいる様な殺気だった男達に絡まれない様にするために。
「おう、おネーサン達ブレイカーだよね、凄くかわいいなぁ・・・俺たちと遊んでいこうよ」
男達のリーダー格と思しき男が楓をかばう様に前に出でいる夕凪に近づいて声をかける。
男はいやらしく、そして下品な目つきで二人を見回す。

男の視線を不快に感じながら夕凪は考える。
［くそ、私一人だったら逃げ切れるけど楓をかばいながら逃げるのは私じゃ無理だ・・・私が戦闘タイプのブレイカーだったら・・・］
夕凪は焦りの表情を浮かべながら後ずさりをする。
その夕凪の様子を見て、本当に申し訳ないといった表情で見つめる楓。
「なにそんな怖い顔してんだよ、怖がんなって・・・なぁ」
男が近寄り夕凪の手首を掴む。
二人は表情に焦りと恐怖を色濃く滲ませる。
「くっ、離せぇ！！」
夕凪は険しい表情を浮かべ男の手を振り払おうとするが、その男の腕は太くとても力強い。
運動タイプとはいえ、腕力には特化しておらずなおかつ戦闘タイプのブレイカーではない夕凪では振り切る事はできなかった。
「るっせんだよぉ！！ごちゃごちゃ言ってねぇでついてきやがれ！！」
抵抗をみせる夕凪に、途端に怒鳴り始め無理矢理連れて行こうとする男。
「や、やめてください」
男に恐怖しながら楓は、夕凪の手首を掴む男の手を離そうとするのだった。
［私が、私が馬鹿だったせいで・・・ゆなちゃんが、ゆなちゃんが！！］
楓が涙を浮かべながら男に抵抗しようとした・・・その時。
裏路地の更に奥から一人の男が現れた。

「あ、あのーすみません・・・ちょっとよろしいですか？」
腰の低い感じで現れた一人の少年。
彼の頭髪は・・・灰色であった。


ふう・・・
なんとか逃げ切ったな・・・
全くほんと何なんだよあの女・・・
結局少年シャンプーも途中までしか読めなかったし・・・
さんざんだよ！！

でも・・・そんな俺と話したいのかな？
もしかして俺、結構酷いことしてんのかな・・・

・・・ん？
この気配は・・・
げっ！？
あの娘なんか殺気だった奴に囲まれてる！！
なんだ？どういう事だ！？

・・・ああ、非戦闘ブレイカーが人気の無い所にいくのは危険ってあれか。
俺には関係ないから忘れてた・・・
って事はあの娘襲われかけてんのか！？
うわぁ、まじかよぉ・・・

やっぱ、俺の事追って来たからだよなぁ・・・
自業自得とはいえ、俺が話くらいには応じてやればこんな事にはならなかったんだろうなぁ・・・

・・・・・・・・くそっ！！
このまま帰ったら後味悪すぎる！！
あんなかわいい子があんなことやそんなことされるなんて羨まし・・・・けしからんしな！！

くそぉ、でもめんどくせぇなぁ・・・

「あ、あのーすみません・・・ちょっとよろしいですか？」

ーーー

「あ、あのーすみません・・・ちょっとよろしいですか？」
突然現れた灰色の少年を、楓と夕凪を取り囲む男達が注目し睨みつける。
夕凪はリーダー格の男に注意を払いながら円を一瞥して驚き、楓は驚きと歓喜の入り交じった表情を浮かべている。
［ま、円くんが！・・・なんで！？どうして！？］

男達は突如現れた円の姿を観察し、髪と目の色が違う事とオーラが無い事を確認する。
「ブレイカー・・・じゃ、ねえ見たいだな、紛らわしい髪の色しやがって！！おい！！てめぇ、なに見てやがる！！」
男達の一人が円の方へと歩みよる。
「おい、俺らの邪魔してんじゃねえよ！！殴られたくなかったらあっちいってやがれ！！」
男は円の胸ぐらを掴み脅しにかかる。
「あ・・・す、すみません！！いや、あの実は相談がありまして・・・」
円は少し怯えた様子を見せていう。
「あ、あなたがリーダーさんですか？」
円は男に胸ぐらを掴まれたまま、夕凪の手首を掴むリーダー格の男の方を見る。
するとリーダー格の男は円を睨みつけ声を荒げる。
「あぁ！？だったらなんだってんだっ！！」
円は震えた様子で鞄の中に手を入れ何かを取り出す。
「あ、あのー、今日の所はこれで勘弁して頂けないでしょうか？」
円が鞄の中から取り出したもの、それは一万円の束、１００万円の札束であった。
「なっ！？」
男達は驚愕の表情を浮かべる。
「ま・・・円くん！？」
楓もまた驚愕の表情を浮かべる、話の突然さに頭がついていかないといった感じだ。
「今すぐ、彼女達を解放してくれたら明日、もう一度同じ物を差し上げます、僕の家は大金持ちなので可能です、でも断れば事を大きくしますよ？」
少し怯えた様子を見せながらも気丈に円は言葉を続ける。
「どうですか？悪くない話でしょう？平和的に済ませて頂ければ楽に２００万円を手にできるのですよ？逆に大ごとにすればお互いただではすまなくなるでしょう・・・」
円はリーダーの男の目を見てゆっくりと話す。
男達は目の前の大金を見つめ唾をのむ。
「お・・・おい、その金本物か？」
リーダーの男は円の胸ぐらを掴む男に声をかける。
「えっ、は、はい！」
下っ端の男は円の胸ぐらから手を離し、円の手元から札束を奪い取る。
男は大金に少し興奮を見せながらぎこちない手つきで確認していく。
「ほ、本物です・・・１００万あります」
その一言で周囲の空気が張りつめるのを楓は感じていた。

リーダー格の男は一瞬考え込む雰囲気をみせる。
その雰囲気を読み取った円はその瞬間、大声をあげる。
「走って！！！！」
周り全体がその大声に一瞬、あっけにとられる。

ただ一人、円が来ても一切リーダー格の男から注意をそらさなかった夕凪を除いて。

「かえ！！行くよ！！」
夕凪は楓の手を強く引き走り出す。
楓はあっけにとられたまま手を引かれ走り出す。
そして、それに続く様に円もまた走り出す。
一瞬の出来事に完全に出遅れる男達。

「まっ！まてぇ！！」
男達は慌てて我に返り円達を追いかけ始める。
しかし接近する男達に向って円は走り様に裏路地にあったゴミ箱を男達に向って押し倒す。
「ぐっ！！き、汚ぇ！！畜生！！」
男達はゴミをかぶり一瞬怯むも、逆上し尚も円を追をうとする。
しかし、そこでリーダー格の男が彼らを止める。
「お前ら、やめとけ」
その言葉に男達は怪訝そうに振り向きリーダー格の男に問いかける。
「マサくん、なんでだよ！」
「もう、無理に追う必要はねえ・・・思わぬ金が手に入ったんだ、無意味に追うとろくな事にならねえぞ」
男はそういって、メンバーから円の金を取り上げ歩き出す。
他のメンバー達は少し納得がいかないといった顔をしていたが、そのまま男についていった。

その時、マサと呼ばれるリーダー格の男は凄まじい冷や汗をかいていた。
あのとき・・・夕凪が彼の手を振り払った時。
その直前にして、百万円が本物と解り皆の注意が札束に向いた直後、彼は円と目があっていた。

そして・・・
その瞬間、彼は殺された。

否、殺されたと錯覚を起す程の明確な殺気を浴びた。
他の誰にも解らない様に、彼だけに絞り放たれた一瞬の殺気。
その瞬間、彼の体は一瞬弛緩し、思考を止めた。
そして、その隙に夕凪は手を振り払い逃げ出した。
彼はその後の数秒間、呆然としており勿論逃げ出す彼らを追う事などできなかった。
いや、追えたとしても追っていたかはわからない。

［なんなんだあの男は・・・あんな人間がいるのか！？］

男は顔を青くして裏路地の奥深くへと歩いていった。
まるで、何かから逃げるように。

ーーー

はぁ・・・
ノリとはいえなんで１００万とか出しちゃうかなぁ俺・・・
まぁ退職金を鞄中に入れっぱなしにしといた俺が悪いんだけどさ・・・
まあ・・・
あとでぜってー取り返すけどね。

・・・さて。
大通りついちゃったけど・・・
なんていい訳しようか・・・

「ま、円さん！！」

うぉぉ！！
なんだその笑顔、ま、眩しい！！
くっ！！
キラキラした目で見やがって！！

「お前・・・」

お？
こっちは俺の事怪しんでるみたいだな。
しかし、もう一人のブレイカーさんもエラく美人だな・・・
ここのブレイカーはみんな美形だよな・・・
地味顔の俺に対する当てつけか？

「あ、あのっ！！た、助けてくれて本当にありがとうございます！！で！！あの！！私、ほんと聞きたい事いっぱいあって！！」

うぉ！！
ぐいぐいくるなっ！

「あ、やだ！！どうしよう！！あんなに聞きたい事あったのに！！えと、その！！緊張しちゃって！！」

すごい笑顔を振りまいてる・・・
そ、そんなに嬉しかったのだろうか・・・
ニコニコしながら興奮してテンパってる・・・
ぐぅ・・・
か、かわいい・・・

し、しかしここは俺の平安を守る為に心を鬼にしなくては・・・
ど、どうするか・・・

・・・く、ハート極小だから、この手だけは使いたくなかったが。
背に腹はかえられない・・・
ここは禁断の必殺技・・・
フラグブレイクを発動する！！

はしゃぎ回る楓を見ながら、夕凪は思考を巡らす。

あんなに嬉しそうな楓を彼女は見た事がなかった。
本人は違うと言っていたがやはり、この男に対して好意かそれに近いものを持っているのだろう。

夕凪は次に伊浦円なる男を見据え更に思考をする。

正直、金で解決するようなやり方は好きではない。
この男は正直、ひ弱そうに見えるし頼りなさそうで好感がもてない。

だが、楓はこの男が良いようだし実際、あの場に力も無いのに飛び込んで来た勇気だけは賞賛できる。
勿論、自慢の親友の恋人としては不満が残る。
残るが、今回、私も含めて無事でいられたのはこの男のおかげに寄る所が大きい。
だから私だって大人げない対応をする訳にはいくまい。
ここは感謝の意を示しておこう。

夕凪は楓が横で騒ぐ中、円を見据え手を差し出す。
「伊浦とかいったか今回はほんとに・・・」

と、夕凪が言おうとしたのを遮って円が放った言葉に・・・
周囲の空気は氷つく。

円は二人を見据え・・・

「じゃあ、１００万円の分二人には体で払ってもらいますか」

と、言い放ったのだった。





「・・・え？」
しばしの沈黙のあと楓が呆然とした表情で呟く。

「・・・は？」
それと、ほぼ同じ頃に夕凪もまた呟く。
ただその表情は極めて険悪だ。

そして二人を見据え悪そうな表情を浮かべた円が語り出す。
「は？まさかただで助けて貰えるなんて思ってたんですか？僕は始めからお二人の体がめあ・・・ぐふぁっ！！」

円はその台詞の全てを言い終わる前に思い切り夕凪にその顔面をはたかれる。
「ま、円さん！！ちょっ！！ゆなちゃん！！」
地面に伏した円を気遣いながら、夕凪の方を見る楓。
しかし問答無用に楓の手を引き歩き出す夕凪。
「いこう！！かえ！！こんなクズは相手にするな！！」
つかつかと歩き出す夕凪とそれに手を引かれる楓。
「で、でもユナちゃん！！」
「いいからっ！！」
夕凪はどんどん進んで行く。
楓は円と離されて行く中、最後に円の方を振り向き小さく呟く。
「円・・・さん」
その声と表情は混乱と悲しみと様々な気持ちが混ざりあった、とても切ないものだった。
そして、その時丁度目があった円が・・・
その切ない楓の表情をみた円が・・・
一瞬。
申し訳なさそうな悲しい表情をした事を・・・
楓はとらえたのだった。

「円・・・さん？」

ーーー

ってぇ〜！！
あの女全力ではたきやがって、信じらんねぇ！！
・・・まぁ、俺が悪いんだけどな。

あの娘・・・すげー悲しそうな顔してたな。
今にも泣きそうな・・・
なんだよあの顔・・・
あんなの反則だろ・・・
くそっ・・・
頭から離れねぇ・・・
軽はずみにやるんじゃなかったな・・・

でも・・・俺はもう平和に暮らすんだ・・・
ブレイカーは・・・やめるんだ・・・

くそ・・・顔殴られたのに・・・
胸がいてぇ・・・

ーーー

日が暮れる頃、自宅近くを歩く二人の美少女。
一人はピリピリとした空気を放ち、もう一人は落ち込んだ表情を浮かべている。

ビリピリとした方、西條寺夕凪は憤慨していた。
伊浦円と言う男の言動に、そしてそんな男に好意を寄せていた親友に、とにかく腹を立てていた。
「いいか！？かえ！！解ってると思うけどもうあの男に関わるなよ！！」
語気を強くしてそう楓に言うも、楓に返事は無く、どこか上の空でなおかつ非常に落ち込んだ顔をしていた。

「・・・かえ」
その表情を見て夕凪は少し怒りを落ち着ける。
思えば今日は悪漢に囲まれたり、好きな男がクズだったりと、楓にとってはショックの多い一日だったはずだ。
今日責め立てるのは酷なのかもしれない。
そう思った夕凪は、怒りを飲み込み、無言で歩く事にした。

やがて、帰り道の二人の別れる地点につく。
「じゃあ、かえ、今日は家でゆっくり休むんだぞ・・・」
夕凪は心配そうに楓を見つめる。
「・・・うん」
楓はそれに小さく頷いた。

そう言葉を交わし二人は別々の道に別れた。

そして・・・
別れて数歩・・・楓は立ち止まる。

きに・・・なる。

今日はショックだった・・・
円くんが体目当てで近寄って来たと言っていたのもショックだったのだが、それと同じ位に・・・

最後に見せた・・・
彼の悲しそうな表情がとてもショックだった・・・

彼のあの悲しそうな顔・・・
正直、今直ぐにでも抱きしめたくなる様な・・・そんな・・・
とてつもない感情が体を走った・・・

彼は・・・
本当に体が目的で近寄ったのだろうか・・・
なら何故あんな悲しそうな顔を？
うまく行かなかったから？
でも・・・そんな感じには見えなかった・・・

きになる

きになる！

きになるっ！！！




・・・ダメだ！！

私は彼の事をもっと知りたい！！

今すぐに知りたい！！

彼ともっと知り合いたい！！

私は・・・

私は自分を抑えきれない！！

楓は走った。
一心不乱にもと来た道をもどる。
円がいた裏路地の方へと・・・

ーーー

さーってと・・・

さっきの男達はどこにいっかなぁ・・・
百万取り返さないとなぁ・・・

お？
あった！この気配だ・・・ん？
・・・え？
・・・・ええ！？

な・・・
なんで、あの娘の気配もするんだ！？

帰ったんじゃ・・・

って、そんな場合じゃない！

また、囲まれてるぞ！？



っ着いた！！
この角の向こうか・・・

っつ！！
なんで・・・なんでまたいるんだよ！！あのくそ女！！

「さっきの！！さっきの男の人に会いませんでしたか！！」
「なにいってんだ！？てめえみてぇにのこのこまた来る馬鹿が他にいるかよ！！」

っは！？
まだ・・・まだ俺のこと探してんのか！？
あ、あの女・・・本当に馬鹿なんじゃないのか！！
なんで・・・俺に・・・そんな・・・

「私！！会いたいんです！！もう一度あってお話したいんです！！」
「うるせえ！！こっちこい！！もう逃がさねぇからな！！」

・・・ほんと馬鹿だな・・・あいつ。
・・・くそっ。
なんか、色々小賢しく考えるのが馬鹿らしくなってきた・・・

馬鹿の前・・・ではな・・・

ーーー

暗闇の中、一人の男がカラーコンタクトを外し、何やら揉めている集団にゆっくりと近づく。
その男の髪の色は・・・灰色であった。


「離してくださいっ！！」
男達に腕を掴まれ必死に抵抗する楓。
あまりに抵抗をみせる楓にしびれを切らした男の一人が、手を高く振り上げる。
「うるせぇんだよぉぉ！！」
男の拳はそのまま楓の頭部目がけ思い切り振り下ろされる・・・

事はなかった・・・

何故なら直撃寸前に背後から現れた男に、その振り下ろされる腕を掴まれたからだ。

「なっ！！」
男達は突然現れた謎の男に驚愕をする。
「・・・え？」
楓はその突如現れた男を見据えると目を大きくしその姿を見つめる。

男は楓と同じくらいの身長をした、灰色の髪をした少年で・・・
その灰色の瞳は鋭い眼光を放ち・・・銀色に輝いていた・・・

「まどか・・・円くん！？」

楓は今日一番の歓喜の表情を見せるのだった。


前後左右を四人の男に囲まれた楓と突如現れた円。
現れた円に目を見開き目を向ける楓。

「円くん！！」
その日一番の笑顔で目を輝かせる楓。
「・・・んん」
その笑顔にぎこちなくはにかむ円。
「なんだぁ！！てめぇ！！」
振り下ろした腕を掴まれるという予想外すぎる事態に動転する男。

次の瞬間。

男の方を一瞥し、掴んだ腕を外側に強く引き寄せる円。
「うぉ！！」
男は思わず引っ張られてよろける・・・
と、同時に”グシャッ！！”と音がする。

円は男が自分側へよろけるのと同時に、僅かに前傾し踏み込む。
そのまま男の手を引きながら、体重を乗せた掌底をその顔面に叩き込む。
男の首が引かれる腕とは逆方向に進み、首がまるでちぎれるのではないかと思う程歪む。
そして衝撃が伝わり切ると同時にその掴んだ腕を離し、そして顔面に打ち付けた掌底をそのまま全力で振り抜く。
男の首が飛ぶ・・・かの様に首から男の全身がふっとぶ。

円のはにかみ後コンマ０,４秒の全てである。

ドグァシャャャ！！！
大の男が宙を舞い、裏路地に乱雑に置かれていたゴミへと突っ込む。

先程まで目の前にいた男が次の瞬間に高速ではじき出される。
その驚愕の光景に・・・
楓と他三人の男達はただ呆然とする・・・

と、呆然とした瞬間に動く灰色、直後裏路地に響く打撃音が二つ。
ドゴゥ！！ダァンッ！！

派手に吹っ飛ぶ男に目を奪われた他三人の男、突然すぎるその衝撃的光景に、言葉と思考を奪われる。
が、それはその為に円が用意した派手さである。
呆然と口を開け、先程吹っ飛ばされ地面に転がる男を見る、楓の右脇にいる男。
その男の開いた口の下、緩み切った顎を目がけて、円は左掌底を全力で叩き込み思い切り振り切る。
体重が十分に乗った掌底が完璧に男の顎をとらえ、砕き、脳を揺さぶり、男を吹っ飛ばす。
円は男を吹っ飛ばし、振り切ってのび切った腕を思い切り引き戻す。
そして引いた腕の勢いをそのまま腰の回転へと伝え、その腰の回転から打ち出す勢いにのった極上の右掌底。
そして、それを今度は楓の左隣にいる男の顔面へと叩き込む。
超高速の右掌底は男の鼻を潰しめり込んで、そのまま男の意識を刈り取って男の体を真後ろへと飛ばす。

こうして生まれた二つの鈍い打撃音。

車にひかれたかの様に地面に転がる三人の男。

それは先程まで楓の前方、右方、左方にいた男達であった。

残っているのは楓の後ろにいる男のみ・・・
リーダー格の男のみであった。

ーーーー

楓は全てを見ていた。
残さず全てを見ていた。
呼吸すら忘れてずっと見ていた。

彼を捜しに戻って、先程の男達にまた絡まれ、殴られそうになって、身構えて、恐る恐る目をあけて、銀色の瞳と目が合って・・・

［それが円くんだと解ってから・・・一瞬もそらさず・・・ずっと・・・］

力強い、刀の様に鋭い銀色の瞳・・・
それに目を奪われ、そして、その直後に円がみせた舞（コウゲキ）。
それは舞と呼ぶにはあまりに短く、あまりに飾り気がなく、あまりに攻撃的だった。
が、しかし・・・
それは楓にとって、あまりに勇ましく、あまりに美しく、あまりに格好良く映ったのだった。

文字通り、目が離せない・・・
三人の男を瞬間で吹っ飛ばし、優然と向き直り、自分越しに自分の背後の男を睨みつける銀色の瞳。
その怖いくらいの眼光が・・・
［うぁぁ・・・心臓を・・・鷲掴みにされてるみたいだ］
楓は、自分の血圧が激しく上昇をしているのがわかった。
やっと思い出した呼吸は何故か息が詰まりそうで、顔が暑く、頭もくらくらする。
その、彼の、円の瞳を・・・じっと見ているだけで。

ーーーー

三人の男が地面に転げ、横たわる異常な光景。

そこに、三人の男女が立っている。
灰色の髪の男がもう一方の男を睨み、もう一方の男もまた灰色の髪の男を睨む。
そしてその間に、目の覚める様な美少女が、頬を朱に染め灰色の男を見つめている。

場を支配する僅かの間の沈黙。
それを最初に破ったのはリーダー格の男だった。

「その目・・・お前・・・ブレイカーだったんだな・・・や、やっぱり」
男は最初に絡んだ時の、去り際に放たれた異常なまでの殺気を思い出して、冷や汗をかく。
その男の言葉に対し、円は睨む視線をそのままに答える。
「金返せ」
と、ただ一言。
「は！？・・・い、いやだからお前はブレイカーなのか！？」
返されたその言葉に男は戸惑う。
「それを答える義務が俺にはあるのか？好きに考えろ、金を返せ」
円はただ淡々と言い睨む。
「・・・い、いやその前に」
言いよどむ男、それに円は更に言葉を続ける。
「今すぐ金を返せ、お前に今許可しているのは今すぐ金を返すか、俺に殴られて金を返すかだ」
円は眼光をより強くして言い放つ。
「余計な事はいい、金を返せ」
男は冷や汗を流しながら動揺をする。

緊張した空気が場を支配していた・・・

ーーーー

男は考える。

くそう！！
なんでこんな事に！？
一つも解らん！！
こいつこんなに強かったのに・・・何で昼はあんな真似を！？
それに、髪と目が同じ変色なのに・・・ブレイカーのオーラを感じないのはどういう事だ！？
もう・・・訳がわからねぇ！！
くそっ！！くそっ！！

だが・・・このままじゃ・・・
終わらせねえ！！

ーーーー

円は考える。

ああ・・・
やっちまった・・・
一時のテンションって怖いなぁ・・・

どーしよ・・・
思いっきり戦っちゃたじゃん！！
もっと色々と・・・控えめなやり方あったじゃん！！
あーー！！
もう！！
殴ってから冷静になったわ！！

もう・・・なんか、ずっと俺のこと見てるそこのブレイカーさんと怖くて目が合わせられないんですけどぉ！！

と、とにかく・・・余計な情報は言わないぞ！！
もう「金返せ！！」で押し切るしか無い！！

早く金返せよ！！

ん？
なんか・・・怪しい動きしてるなこいつ・・・

ーーーー

「わ、わかった！！金は・・・返す」
男は懐から札束を取り出す・・・
札束で隠す様にして、ナイフと共に。
それが観察されてバレないよう、楓の陰で死角になる様にして隠し、近づく。
「い、いま・・・これをお前に渡す・・・」
そして男は楓に近づくと楓の細い首に手を回しナイフを突きつけた・・・
「ぐはは！！馬鹿がぁ！！って、ええ！！」

が、空振りをした。

ーーーー

楓は混乱していた！

なぜなら・・・
ただ・・・ひたすらに見つめていた円が・・・

いきなり自分を抱き寄せたからだ！

楓は全身が烈火の如く荒れ狂うのを感じる・・・

見ているだけで顔が暑くなる円の瞳、それが、自分の前眼間近に迫り、彼の吐息がかかる距離にくる。
そして、引き寄せる時に感じた手の力強さ、抱き寄せられた胸元の逞しさ、それらが・・・楓の全てに火をつけていた。

［わっ！うわぁ！！ど！そんな！ええっ！！どうしよう！！］
円の胸元で顔を真っ赤にし、目をぐるぐるさせてテンパる楓・・・
その時・・・
ドガァッッ！！！
激しい打撃音が同時に響く・・・
突然の音に振り向く楓。

そこには・・・
１００万円とナイフを握りしめ、楓の首があった辺りを抱え込む様にしたリーダー格の男が・・・
円の放った上段蹴りを顎に直撃させていた。

ーーーー

楓は考える。

円くん・・・
これ・・・
私のこと助けてくれたんだ・・・

楓は円の腕に抱かれながら男の様子を見て状況を察する。
そして楓はゆっくりと円の方を向き直る。
円もまた、相手を蹴り倒した時の凛々しい表情のまま楓の方に視線を向ける。

二人の目があった刹那、楓に数多の感情が渦巻き燃え上がる。

前眼にある円の銀色の瞳に・・・顔が、心が、体の芯が、脳の奥が、呼吸が、視線が、全てが熱くなる。
楓はその熱に浮かされ意識がボーっとしていた。

「・・・・かっこいぃ」

そして、そんな一言を思わず漏らしてしまうのだった・・・





「・・・・・かっこいぃ」
楓は恍惚の表情で思わずそんな台詞を漏らしてしまう。
「・・・・・え？」
その楓の台詞に驚きの表情を見せる円。
「・・・って、ええ！？」
その驚きの表情に驚き、自分が今しがた何を口走っていたのかを思い出して我に返る楓。

そして我に返った楓は、今現在自分が円の腕に抱かれているという状況だという事も思い出し慌てて離れる！！
「わっ！！ふえっ！！ごっ、ごめんなさい！！」
楓は円から離れ、数歩さがり円を再度見つめる。
そこには先程自分を助けてくれた、灰色の髪と銀色の眼光を放つ瞳の少年がたっていた。

楓はその姿を見て、再び顔を熱くする。
そして楓は気付いてしまった。
先程自分が漏らしてしまった本音、今までの自分の異常なまでの彼への好奇心、そして今彼の顔を改めて見つめての率直な感想。
それらが全てを物語っている・・・

わ、私・・・円くんのこと・・・好きだったんだ・・・

今ようやく確信をした自分の気持ち。
今まで恋をされる事はあっても恋をする事はなかった楓。
むしろ、幼い頃から沢山の好意をよせられて来た彼女にとって、好きや恋や愛などといった感情は別段特別な物と感じていなかった。
告白される事の多い楓は、恋や愛という物はきっとどこにでもありふれている様な自然な物なのだろうと・・・
彼女はそう考えていた。
彼女は何時も一緒にいるブレイカーのグループの一人で唯一の男性である相原光秀の事が好きだ。
勿論これは友達としての好きであるのだが、楓はこれを恋だと少し勘違いを今までしていた。
それは今まで恋愛感情という物を知らないでいたからだった。

しかし、今日、彼女は恋をしった。
そしてその感情は、熱量は、彼女が今まで認識していた恋という感情とは別格のものであった。

初めて彼と話した時に彼に興味を持ち、その後三日間も恋いこがれ、彼の悲しみの表情に胸を痛め、どうしても会いたくなって彼を捜し、そしてピンチを助けてもらって、なおかつ抱きしめられた・・・
これ以上はないときめきの数々に、楓は生まれて初めて恋愛感情を知ったのだった。

そして、自分が恋をしていると自覚した瞬間、楓の中に強烈な感情が芽生える・・・

は・・・恥ずかしいよぉ！！

顔が熱く、視線を受けているだけで凄く恥ずかしい、だけど、なのに彼から目が離せないのだ。

う、わ、私今変な格好じゃないよね！？
うあ！？
さっき抱きしめられたとき、私汗臭かったかも！？
走ってきてたし！！
うわぁ！！
どうしよう！？
汗臭い女って嫌われたかも！？
やだやだ！！どうしようぅ！？

楓は円に目を離せないままテンパる。
円に見ないでと思いながらも、もっと自分を見つめて欲しいという複雑な感情に身悶えしながら。

楓は自分の中に現れた、初めての感情に完全に翻弄されるのであった。

しかし、そんな楓に円が声をかける。
「家まで・・・送ってくよ」

ーーーー

いってたな・・・
俺の幻聴でなければ俺の事かっこいいって・・・
こんな可愛い娘が？
俺の事を？
カッコイイ？

ふむ、なるほど・・・
つまり幻聴だ！

まあでもせっかく助けたんだし・・・
家まで送っていってあげるか・・・
その途中でこの娘が俺と何を話したかったのか聞いてあげよう。
ここまで俺の事探してくれたんだ・・・
自分の都合だけであんまり人を無下にするのはもうやめよう・・・

それにしてもこの娘・・・

・・・ん？

この娘？

・・・はっ！？

俺・・・

この娘の名前・・・

知らない・・・

や、やばい・・・

何となく今更名前とか聞けない！！

ーーーー

夜の道を一組の男女が歩く。
一人は灰色の少年、もう一人はオレンジ色の美少女だ。

二人は少し気まずい雰囲気を漂わせながら歩いていた。

円はまっすぐ前を向いて歩き、楓はチラチラと円の様子を伺って歩いている。
楓は本当は円に色々聞きたい事があるのだが、恥ずかしさが影響しなかなか切り出せずにいた。

そんな中、円が歩きながら楓を一瞥する。

よ、よし！！
こ！こうなったらあの作戦でいこう！！

「な、なあ！？」
「は、はい！！」
「あんたの名前って・・・なんだっけ？」
「えっ！？あ、はっ、はい！！楓！！楓です！！」
楓は円が話しかけてくれた事にテンパりながらも喜び、答える。
円はそれに続けて問いかける・・・
「や、やだなぁ、それは知ってるよ、下の名前の方だよ！！」
それに楓は更にテンパる。
初恋の相手に話しかけられただけでも一杯一杯な彼女にとって、上とか下とかの質問は混乱を招くだけであった。
「えっ！？う？？あ、よ、吉名です！！」
精一杯答える楓、最早彼女は今自分が何を言っているのか理解していない。
対して円はその楓の返答に小さく頷く。

なるほど、カエデヨシナって名前か・・・
カエデって名字は珍しいけど、ヨシナって名前の女の子ならまあいない事はないか・・・

「そっか、じゃあこれからは楓さんって呼ばせて貰うよ」
そう言って楓を一瞥する円。
その円の言葉に楓は目を見開いて喜びの色を見せる。

下の名前で呼んでくれるなんて！！
も、もしかして・・・
結構、私のこと気に入ってくれてるのかな！？

この円の一言に気分が上がった楓は、円に聞きたかった事を質問をする事にしたのであった。
「あ・・・あの伊浦くん・・・」
勘違いとはいえ、下の名前で呼ぶ円に対し、今まで下の名前で呼んでいた楓は気恥ずかしさで逆に名前で呼べなくなっていた。
「何？」
「あ、あの・・・質問していいですか？」
「・・・いいよ」
楓は息を小さくのみ、ずっと気になっていた事を話し出す。
「伊浦くんはブレイカーなんですよね？」
「ああそうだよ・・・」
円は事も無げに答える。
「やっぱり・・・昼と目の色が違うのはカラコンですか？」
「そうだよ」
「あ、あのじゃあなんで・・・その伊浦さんはブレイカーのオーラを感じないのでしょうか？」
「ああ、戦闘職のブレイカーでオーラを隠せない奴は半人前だよ」
「そ、そうなんですか！？」
「ああ、そういうもんなんだ」
楓は円に尊敬の眼差しを向ける。
円はその視線に照れて少しだけ目をそらす。
「じゃあ・・・やっぱり伊浦くんは戦闘タイプのブレイカーなんですね！」
「ああ、そうだよ」
「あ、あの、さっきは本当にか、か、かっこう・・・ぅぅ」
楓は顔を真っ赤にして途中で黙ってしまう。
楓は今まで人を褒めるという事を事も無げにして来ていた。
しかし、今、生まれて初めて好意を具体的に示す事の気恥ずかしさを感じていたのだった。

な、なんか恥ずかしいよぉ〜！！

些細な事で胸が高まり、目さえまともに合わせられない、なのに目を離せないというジレンマ。
人生初の一目惚れで初恋で真剣な恋をした三重苦の恋愛小学生は今、凄まじくテンパるのだった。

だ、だめだ・・・
これ以上今日はまともに話せる自信が無いよ・・・

本当はもっと聞きたい事があるが、恋を自覚し、だけどまだ気持ちの整理が出来ていない楓は既にキャパシティをオーバーしていた。

うう・・・
さっきまであんなに積極的にできてたのに・・・
私ってこんなに生地なしだったんだ・・・

楓は自分のあまりの恋愛ヘタレぶりに少し涙を浮かべて自己嫌悪するのであった。

そして二人はおよそ無言のまま楓の家の前へとたどり着く。
楓はやっと緊張感から解放される少しの安堵感とその２千５百倍くらいの名残おしさに表情を悲し気にゆがめる。
頬を赤くし涙を少しだけ浮かべて哀願するようなその潤んだ瞳は円をドキリとさせた。

うわ、なんだよその小動物みたいな瞳は・・・

過去、戦場内で数々のプレッシャーをはねのけて来た円をも怯ませる楓の視線、楓は円を、ドキドキしながら目をそらさないよう、ありったけの勇気をもって一番きかなければならない事を口にするのであった。

う、うう〜！！ゆ、勇気出せ私！！がんばれぇ〜！！

「あ、あの！！」
「は、はい！！」
「い、伊浦さんはその・・・ブレイカーってバレたく無いんですよね？だからあんな嘘もついたんですよ・・・ね？」
「う、うん」

楓はそう聞いて安心する。
今までの円の行動から頑に円がブレイカーである事を隠している事はわかる。
昼にあんな嘘をついたのも自分に対する追求の拒否の為と思えば納得もできる。
そして彼がそうなのであれば、楓は無条件にそれを尊重したいと思う。
それは、楓が彼の考え方に従いたいと思う気持ちがあるからであるが・・・
それ以上にブレイカー全開の円に他の女が言い寄る姿を想像すると、それだけで気が気ではなかったからだ。

だって、円くんあんなにかっこいいから・・・

そして楓は意を決した様にひと呼吸すると、１２０パーセントの恋する瞳で円に視線を向ける。
円はその甘い瞳に驚き、息をのむ。
そして楓は精一杯の勇気をふりしぼる・・・

「じゃ、じゃあバレない様に私も協力するし、人目のない所だけでいいから・・・」
緊張した空気が周りを支配する・・・
楓は息が止まるのではないかと思う程鼓動を加速させ、楓は精一杯言葉を振り絞った・・・

「わ、私とお友達になってください！！！！」

恋愛ヘタレの楓にとって、告白する勇気など振り絞ったところでありはせず、円に対し友達申請をする事で精一杯であった・・・


「わ、私とお友達になってください！！！！」

っと、びっくりしたぁ！！！
うわ、マジで告白されるのかと思ったぁ！！

うわぁマジビビるわ！！
あんなに可愛い顔で告られたら・・・
ヤバかったわ・・・

まあ、でも友達か・・・
うう、俺が告白なんてあるわけないよな・・・
自意識過剰だぜ俺・・・
自惚れるんじゃないよっ！！

でも、友達か・・・
まあ、ちゃんと人目を気遣ってくれるって言うし・・・
楓さんが悪い子じゃないってのは今日のでよく解ったし。
それに・・・いままで悪いことしちゃったしな・・・

何より可愛いし・・・あと、なんかほっとけないしな・・・

まあ、友達くらいなら・・・いいよな？

「・・・わかったいいよ」

「ほ、ほっ、本当ですかぁ！！！」

うお、まぶしっ！！
何だこの笑顔！！
やべえ、なんか、よくわからない何かが咲き誇ってる！？

「・・・あ、ああ」

「う、嬉しいです！！！！」

な、なんか泣いてるぞ楓さん！？
どうした！？
なにがあった！？

「じゃ、じゃあアドレス交換してもらえますか！！？？」

お、おう！？
そ、そうかアドレスね・・・

しかし、こんなに友達で喜ぶとは・・・
はっ！！
まさか・・・
そうか・・・
楓さん、きっと友達少ないんだな・・・
そうか・・・
こんな泣く程嬉しいんだもんね・・・

うん！
いいよ！！
アドレスくらいいくらでも持ってきなよ！！

「ああ、アドレスはこれだ」

・・・でも、友達か。
戦友ならいっぱいいるけど・・・
こういう友達は・・・初めてだな・・・

・・・うん。
俺も嬉しいかも・・・

ーーーー

楓は自宅前で円と別れ、彼の帰る後ろ姿が見えなくなっても名残惜しそうに見つめていた。
そして見えなくなって暫くしてから目線を落とす。

そこにはアドレス帳に表示された「伊浦円」の文字。
楓はその文字を見つめてニヤニヤと嬉しそうにいつまでも微笑んでるのであった。

彼が立ち去っても決して冷めやらぬ熱と、高鳴る鼓動・・・
彼の事を考えるだけで・・・
胸が・・・苦しい・・・

「はぅ・・・恋でしにそうだよぉ・・・」

楓は熱に浮かされた瞳で空を見上げそう呟くのだった。

ーーーー

翌日、登校の時間。
何時もの様に登校を始める楓と、その楓を見つけてかけよる西條寺夕凪。

夕凪は昨日の今日で楓がまだ落ち込んでいるのだろうと思い、楓に優しく声をかけようと肩を叩く。
しかし、振り返った楓の表情は落ち込んでいるどころか満面の笑みであった。
しかも何故だろうか？
昨日より遥かに女らしく美しい表情をしている。

あまりに意外な楓の様子に、なにがあったのかと問いつめると、楓は携帯のアドレス帳に書かれた伊浦円の文字を見せる。
円と楓が友達になったという、あまりに意外すぎる展開に愕然とする夕凪。

聞けば円があのとき体が目当てだと言うのは嘘で、そのあとじっくりと話し合ったら実はとても良い人で、あの嘘は自分に対する追求を防ぐ為についたのだとか・・・

楓は昨日の出来事を、円がブレイカーである事がバレないようかい摘んで話す。
この円の為の気遣いが、彼に対する更なる迷惑をかける事とも知らずに・・・

夕凪はまるで恋でもしているかの様に円の名前の書かれたアドレス帳を眺めている。

その様子をみて夕凪は憤怒の表情を浮かべる・・・

伊浦円・・・
楓を・・・私の親友を騙すなんて・・・
許せない！！

私はやつを許さない！！

西條寺夕凪は憤慨の色を激しく浮かべて通学路を行く。
その隣りには彼女とはあまりに対照的な吉名楓の姿がある。
楓は女性らしく、あでやかで美しい表情を浮かべ、軽やかな足取りで進んで行く。

女性は恋をすると、美しくなる。
それはまぎれも無い事実であると主張するかの様な楓。
ただでさ美しかった楓の更なる進化に周りは目が眩む。

楓は今、過去最高に美しいかった。

しかし、それは楓の円への恋心がさせているもの。
それが楓の親友である夕凪には良く解っていた。

しかし、それが夕凪には極めて腹ただしかった。

楓は、あの男に騙されている・・・

本当は良い奴？
自分に対する追求を防ぐため？
その為に１００万？

そんなのあり得ない・・・
どこの国に自分の秘密を黙らせるだけに１００万出す奴がいると言うのだ！！
それだったら、体目当てで１００万の方がよっぽど理由として適当だ・・・
ましてやその相手が楓だというのなら尚更だ・・・
恐らく・・・本当にその理由なのだろう・・・

そして一度目が巧くいかなかったから方向性を変え、楓の情に訴えて丸め込もうとしているのだ！！

つまり・・・
あの円とか言うやつは、楓の優しさにつけ込んでいい奴ぶり、そこにつけ込もうとするる最低野郎だ！！

許さない・・・私の親友に危害を加える様な奴は私が許さない！！

楓が夕凪に説明した、円がブレイカーである事をかい摘んだ説明。
それが多くの矛盾を生み夕凪にあらぬ誤解を与えているのだった。

夕凪は一人、円を廃し楓を守る決意を固めるのだった。

————

夕凪は授業間の休憩時間、円のいる教室へと向う。
その手には一通の封筒が握りしめられている。

これをあの男に叩きつけてやる！！

夕凪は楓の今までの話から、円が休み時間に全く捕まらない事を熟知していた。

故に夕凪は別の手段に出る事にする。

それは書き置きである・・・
楓に知られない様に、楓や他の生徒が聞き及ばない所へと円を呼び出し、そこでもう二度と楓に近寄るなと直々に話を付けるという考えだ。

夕凪は険しい顔つきのまま、円の教室へと侵入する。

その瞬間、教室中の視線が夕凪へと集まる。
ざわつく教室、その中を見回す夕凪。
案の定この教室に円の姿は見えない。

「おい、そこの君」
夕凪は怪訝な表情のまま、近くにいた男子生徒に声をかける。
「は、はい！！」
呼ばれて直ぐに近づく男子生徒。
「伊浦円の席はどこだ！？」
語気を強くし、男子生徒に問いかける夕凪。
「こ、この席です西條寺さん」
男子生徒が指し示す座席にツカツカと歩み寄る夕凪。
そして夕凪は・・・

ダァンッッッ！！！

呼び出し状を思い切り叩きつけ教室を後にしたのだった。

————

ふぅ〜

平和っていいなぁ・・・
楓さんと和解したからこれからは休み時間の度に逃げ出したりしなくていいしなぁ・・・
さて、次の授業の準備でも・・・ってええぇ！！！

ブレイカーの気配が近づいてる！？

この気配は・・・
確か・・・楓さんの近くにいた目つき鋭い人の気配だ・・・

なんか嫌な予感がするな・・・
目的は俺じゃないかも知れないけど・・・

まあ・・・
一応逃げとくか・・・

ーーーー

・・・ふむ。

なんかすぐ出てったみたいだな。
何だったんだろうか？

まあ、行ったみたいだし・・・
教室もどろ・・・



・・・ん？
皆が俺のこと見てるぞ？
なんだ？
俺・・・なんかした！？

「お、おい・・・」
「な・・・なに？」
「さっき西條寺さんが・・・なんか手紙を置いてったぞ！？」

手紙！？
なんじゃそら！？

・・・これか。

なになに？

放課後、屋上に一人で来い・・・か

「お、おい！！なんて書いてあったんだよ！？」

・・・ふむ。
他の奴らはなんて書いてあったか見てないってことか・・・なら

「・・・くっ、どうやら俺は西條寺さんを怒らせてしまったようだ」
「なっ！！ブレイカーを怒らせたのか！？」
「ああ・・・後で謝ってくるよ・・・」
「そ・・・そうか・・・頑張れよ」

周りにはそう言う事で納得させて置いて・・・

呼び出しは・・・

すっぽかそう。

ーーーー

教室に帰る夕凪の前に一人の男が立ちふさがる。
その男の名は伊集院隼人、伊集院財閥の御曹司であり普通の人間、そして夕凪をものにしようとしている男である。

「やあ、夕凪君、今日も美しいね」

キザな台詞をなんの臆面もなく言う伊集院。
しかし夕凪はそれを無表情で一瞥する。

彼女はこの男が嫌いであった。

「お世辞は結構です伊集院先輩」

ただ、彼が同じサッカー部の先輩であることと、彼の生家である伊集院財閥がサッカー部にボールやユニホーム等の各種アイテムの支給や大型練習場の貸し出しまで多大なサポートを行っているため強くは出れないでいた。

「いや、お世辞なんかじゃないよ夕凪君、所で今度どうだい？部活の後に食事でも？」
伊集院は夕凪に微笑みかける。
「結構です、では先輩、用事があるので失礼致します」
夕凪はそれを計りにもかけず断ると、その横を通り抜け立ち去る。

そして、後には伊集院が決め顔のまま残されたのだった。

「・・・・・くそっ、あの女、ちょっと奇麗だからって調子に乗りやがって」

伊集院は先程の笑顔とはうってかわり苦々し気に夕凪の後ろ姿を見つめる。

その視線には仄かに黒いものが混じっていた・・・

————

放課後、屋上に仁王立ちで待ち構える夕凪。
その眼光は鋭く、屋上の入り口へと向けられている。

さあ、早く来い伊浦円！！
二度と私の親友に近寄らない様に、徹底的に叩きのめしてやる・・・

さあ！！こい！！

夕凪は、今か今かと円を待ち構えるのであった。

————

「い・・・伊浦君はなに頼みますか？」
楓は満面の笑みで、だけど緊張してぎこちなく円に問いかける。
「ああ、この抹茶きな粉ぜんざいパフェで・・・」
緊張する楓に対し、気楽に答えるまどか・・・

二人は今、甘味屋の個室にいる。

昨日の夜、楓が円に対し助けて貰ったお礼がしたいとメールをし、円はそれを一度は断ったものの、負けじと食い下がった楓とのその後のやり取りで、楓が甘味を奢るという形で落ち着いた。

この甘味屋、旋風堂は全室個室の落ち着いた雰囲気の甘味屋である。
まあ、個室と言っても、テーブル一つ分に毛が生えた程度の慎ましい広さではあるが・・・
しかし、個室と言う環境は彼女らにとってはとても都合がいい。
この店に時間差で集合すれば周りに見られず悟られず、つまりは円に迷惑をかける事無くお礼ができるのではないかという、楓の提案であった。
メールではいささか積極的になれる楓である。

しかし、今、この密室で二人っきりという状況において楓は、持ち前のヘタレっぷりをいかんなく発揮し、完全にテンパっているのであった。

ぬぁ〜！！も、もうなに話していいのかわかんないよぉ〜！！

楓は鼓動を高鳴らせ、そしてこのシチュエーションに顔を火照らせ、熱い瞳で円を見つめるばかりだ。

うぁぁ、円くんって髪サラサラなんだなぁ、睫毛も長くて奇麗・・・
あ、抹茶パフェ美味しそうに食べてくれてる・・・よかったぁ、嬉しいなぁ！！
ふふ、円くんって口が小さいんだなぁ、少しずつチョビチョビ食べてて・・・かわぃぃなあ・・・
っは！！
く、くくく唇がぁ！！？？

「なあ」
「ふひゃいぃっっ！！！！！」
円が何気なく楓に声を掛け、それに楓が異常な反応を見せる。

「ど、どうした！？」
「な、なな何でも！！何でも無いです！！」
楓は全力で誠心誠意否定をする、自分はやましい事など何もしていません、ましてや唇を凝視してキスなどに想像を発展させたりしていませんと言わんばかりに。

「そ、そうか？」
「そ、そうですっ！！と、所でどうかしましたか？！」
話をごまかそうと別の話題を振る楓。

「いや、どうって訳じゃあ無いんだけどさ・・・」

円は少しはにかみながら答える。
「俺さ、こういう学校の帰りに友達と遊ぶとか・・・した事なくてさ・・・」

円はゆっくりと楓の方を向く。
そして・・・

「なんかさ、楽しいなって思ってさ・・・」

円はそっと静かに、目を細めて微笑んだ。

その表情に・・・
楓は、息がつまり、体全身をが火照り行く様な感覚を覚える。

ふぁぁ！！そ、そんなぁ！！
そんな顔で私を見ないでくださいいぃぃぃ！！

楓は顔面を真っ赤にして幸せに身悶えるのであった。

ーーーー

い・・・一時間も待っているのこない。

夕凪は、一人屋上で立ち尽くす。

まさかすっぽかされるなどとは露程も思ってなかった夕凪。

すっぽかされたという事に気付いたその直後はあまりのショックに何も考えられなかった。

呆然とする夕凪・・・

しかし・・・

呆然とした後に夕凪の中に生まれたのは・・・

かつて無い程の・・・

猛々しい・・・

「あ・・・あいつ！！」

怒りそのものだった

「許さない・・・」

伊浦円・・・

お前を私は許さない！！！
夕凪は放課後・・・
円に一時間の待ちぼうけをくらった後、部活の練習へと参加をした。

その日の夕凪は酷く荒れており、険悪な雰囲気のまま・・・
まるで憂さ晴らしでもするかの様に練習へとうち込むのであった。

くそ、練習が終わっても全然気が晴れない！！
むかつく！むかつく！！むかつくっ！！！
あいつ！！楓を騙すどころか・・・私をコケにするなんて許せない！！

西條寺夕凪はプライドが高い。
美里の絵画、光秀の高速思考、楓の癒し・・・
彼らのリミットブレイクとは違い、夕凪のリミットブレイクが発揮されるのはあくまで勝負の世界。
サッカーという明確に勝負の明暗が分かれる世界で、敵を倒し、味方に頼られ、勝利へと導く。
そしてブレイカーである彼女がいるのといないのでは試合の運びが全く異なる。
それこそ、劇的な程に。
それほどまでに彼女の存在は重要であり、必要とされる。
そういった中で育まれ、築き上げられた彼女の実力と信頼と自信。
そしてそれがそのまま彼女のプライドなのである。

そのプライドを傷つけられた事に・・・彼女は何より怒りを感じていた。

彼女は気付いていないが・・・楓が騙されている・・・ということよりも・・・だ。

夕凪は練習後、汗を拭いたタオルを苛立たし気に地面へと叩き付ける。

そこに一人の男が歩みよる・・・
「どうしたんだい？夕凪君？随分とご機嫌斜めのようだね？」
軽薄な笑顔を浮かべたその男を一瞥した夕凪は露骨に嫌そうな顔をうかべる。
「伊集院・・・先輩・・・」
そんな嫌そうな夕凪の表情など気にしないとばかりに伊集院は彼女に語りかける・・・
「そんな日は僕と共に遊びに出かけようじゃないか！！きっと楽しいさ！！そうだな先ずはイタリアンに食事に・・・」
「うるさい！！」
彼女は怒鳴る様に伊集院に向って吠える。
何時もならぶ愛想ながらも一応形式的な受け答えはしていた夕凪。
しかし、平常時でもそれなのだ・・・
極めて気が立っているこの状況で短気な夕凪がまともに返せる筈がなかったのだ。

夕凪はこの男が嫌いだった・・・
親の金に飽かして、あちこちの女性に手を付ける軽薄で愚劣な男。
品性の欠片も無い、下半身に従って動いている様な男。
それが夕凪の彼に対する認識であり、それは概ねあっていた。
そして、夕凪はそう言った軟派な男が大嫌いであり嫌悪していた。

誰それかまわず手を付けようとするその姿勢・・・
いつ見ても虫酸がはしる！！

虫の居所が今極めて良く無い夕凪はそのまま伊集院を睨みつけ早足でその場を立ち去ったのだった。

そして、後に残され呆然と佇む伊集院。
その顔は次第に険悪な顔へと変わっていく。
「こ・・・この僕に向って・・・うるさい？」

あの女ぁ・・・
何様だっ！！
こ・・・この僕が・・・
ブレイカー何ぞより更に選ばれし物であるこの僕を・・・
こ・・・ここまでコケにするなんて！！

・・・ああいう勘違いした女には、一度しっかり教えてやらなくちゃ、ならないなぁ！！
自分がただの女だって事をなぁ！！
・・・それにはきついお仕置きが必要だなぁ

伊集院はおもむろに携帯を取り出し電話を掛ける。
「・・・ああ、僕だ、アレ・・・また用意をしておいてくれ」
そう言って伊集院は携帯を切る。
電話を切った彼は・・・
いやらしくそして酷く歪んだ笑顔を浮かべていた・・・

————

翌日、夕凪は学校へと着くと共に円の教室へと向う。

バァンッ！！
険しい顔を浮かべ、乱暴に円の教室の扉を開ける夕凪。
激しく開け放たれた教室の扉の音に驚き、その方向をクラスの全員が注視する。
夕凪は睨む様に教室全体を見回す。

伊浦円は・・・くそっ！！
やっぱりいないかっ！！

「おい！！そこのお前！！」
「は、はいぃ！！」

夕凪は先日声を掛けた男子生徒を再び呼ぶ。
それにその男子生徒は少し怯えた様子で応じる。

「伊浦円にこう伝えろ！！昼休みに中庭の噴水前に来いと！！」
「はいっ！！」
「他の奴らも聞いたな！！ちゃんと伊浦円に伝えろ！！」

夕凪は教室内で大声で用件を伝えると、そのまま荒々しい足取りで教室を後にした。

後に残された生徒達は呆然とその後ろ姿を見つめ、少しの間の沈黙のあと、囁き声が漏れ始める。
「・・・おい、伊浦の奴なにしたんだよ」
「・・・西條寺さんめちゃくちゃ怒ってたぞ！？」
「昨日も呼び出されたんだろ？」
「行かなかったのか！？」
「それとも・・・もっと怒らせる事でもしたのか！？」
生徒達は突然の状況に困惑するのであった。

そして・・・
この事態は噂となって全校内を駆け巡るのであった。

————

うおお・・・
またあの女、俺の教室にきてやがる・・・

しかも・・・
怒ってるっぽいな・・・

くそっ・・・
なんでだ？

楓さんがあの女に俺と友達になったって言ったと聞いてたから・・・
すっぽかせば楓さん経由で用件を伝える様になると思ったのに・・・

やっぱすっぽかしはダメだったか？
読みがはずれたな・・・
まあ、そんなに当たったこともないけどな・・・

・・・ふむ
とりあえずは立ち去ったみたいだな
教室に入るか・・・

・・・ん
案の定皆が俺の事を見つめてくる・・・

「お・・・おい伊浦くん」
昨日と同じ彼が・・・名前は・・・えーと、山・・・なんとか君だ。
「な・・・なに？」

「西條寺さんが・・・昼休みに・・・中庭の噴水前に来いって」

周り全員がその様子を伺っているのがわかる・・・
くそ・・・
今度は皆が行く先を知っているってことか・・・
今度は逃げられないかぁ・・・
くそう、面倒くさがらずに昨日の呼び出しに応じておけばよかった・・・
でも、楓さんと約束もあったしなぁ・・・

「そ・・・そうか・・・どうやら俺はもう・・・生きては帰れないようだ・・・」
とりあえず・・・
なるべく深刻そうな顔をして追求を避けよう・・・
「な・・・何をしたんだ・・・」
「それは・・・聞かないでくれ・・・言えないんだ」
「そ・・・そうか・・・」

はぁ・・・
面倒臭い事になったなぁ・・・
どうしたもんか・・・

————

昼休み、噴水の前で仁王立ちをする夕凪。
彼女は怒りの表情を浮かべて円が来るのをまつ。

今、噴水の広場の周りには、広場を囲む様に遠くから生徒達がその様子を伺っている。

しばらくして、広場を囲む生徒達の一部からどよめきが聞こえる。

来たか・・・

夕凪が睨みつける目線の先に、灰色の少年が遠くから歩いてくる。
少年は灰色の髪に黒い目、中肉中背の普通の少年である。

「ど、どうも」
円は夕凪に近づき声をかける。
「どうして昨日はこなかった！？」
それに夕凪は怒鳴る様にいきなり意見をのべる。
「い、いや昨日はその怖くなって、に・・・逃げたんです」
円は怯えたような表情を浮かべておどおどしながら答える。
「逃げた！？貴様！女に呼び出されて逃げるなんて恥ずかしく無いのか！？」

夕凪はこの様な臆病な男も嫌いである。
夕凪の円を見る目に、蔑みの色も混じる。
「はあ、すみません」
尚も情けなく謝罪する円。
そんな円の様子に夕凪は心底軽蔑し、同時に彼女のイライラは頂点に達する。
「くっ！！女に言われて、謝って！！情けないとは思わないのか！！」
夕凪はそのイライラをそのまま円にぶつける・・・
しかし・・・
「はぁ・・・」
円は怯えたようすのまま適当な相槌を返すだけだった。
「ぐ！！くそっ！！もういい！！こんな奴は相手にするだけ無駄だ！！それより・・・」
夕凪はここからが本番だと、円を睨みつけ話を始める。
「もう、今後一切楓に近づかないでもらおうか！！」
その、夕凪の命令とも言える発言に・・・
「・・・」
円はその日初めて違った反応をみせる。
しばし返答を待っても何も返答しない円に、夕凪はしびれをきらし再度問いかける。
「おい！！ちゃんと答えろ！！もう楓には二度と近づかないと誓え！！」
その問いに円は・・・

————

もう近づくな・・・か

楓さんがなんて説明したか知らないけど・・・
やっぱり、俺が体が目当てだって言ったのをまだ信じてるんだな・・・
まあ普通そうだろうな・・・
ここでどんな説明したって信じないだろうし、何より俺がブレイカーだって知られたくないしな・・・

はあ・・・情けない男演じて、幻滅してもらう作戦だったんだけどなぁ・・・

普通に考えたらここは適当に口約束でもしてやり過ごすのがいいんだろうけど・・・
それは嫌だな・・・たとえ口約束でも・・・

一度友達になったなら、たとえ口約束だとしても裏切りたくない・・・

戦場では仲間に甘すぎるって怒られてたけど・・・
だけどそんな仲間達は決して俺を裏切らなかった・・・
俺は仲間を信じることで生き残ってきたんだ・・・

だから俺は友達を、仲間を裏切らない
そこだけは曲げない

だから・・・

「いやです」

————

「いやです」
夕凪は目を耳を疑った。
目の前の灰色の男が・・・
自分をコケにし、楓を騙そうとする目の前の男が・・・
厚顔無恥に堂々と、拒否の意思を示して来たのだ。

夕凪は瞬間的に頭の奥がカッとなるのを感じる。
そして夕凪は衝動的に・・・

「ふざけるなぁ！！」
バシィ！！

円の頬を思い切り叩いたのだった。

————

凄まじい勢いで叩かれ、よろける円、その顔は痛みに歪んでいる。
それをみた夕凪は、しまったと思いながらもそのまま円を睨みつけ、怒りの余韻に呼吸を荒くさせている。

叩いたことで幾分か頭の冷えた夕凪は、そこで自分たちを囲む生徒達がどよめいているのを感じる。
始めはそのどよめきの原因は自分が円を叩いた事によるものだと思ったが、それは違った。

そして、その原因は丁度夕凪の正面から走って来ていた・・・

そう・・・

吉名楓が二人の元へと走って来ていたのだった。
「円くん！！」
楓は円の元へ一直線に駆け寄り、心配をする。

そして楓は円の頬が叩かれて赤くなっているのを見ると、直ぐに夕凪の方を振り返る。

「ゆなちゃん！！なんでこんな事するのっ！！」
楓と夕凪の目が合う。

「う・・・」
戸惑い、あせる夕凪・・・
彼女は失念していたのだ・・・
こうなる事を・・・
頭に血が上っていたため・・・
いかに円を呼び出すかにのみ考えがいっており、大体的な呼び出しにより楓にまで伝わるであろう事を忘れていたのである。
しかも最悪のタイミングで伝わったようで、これでは完全に夕凪は悪役であった。

「円くんは私の友達だっていったよね！？」
楓は夕凪を睨みつける・・・
その視線は何時も穏やかな楓からは想像もできないような目をしていた。
「なのに・・・何でこんなことしてるの！！？？」

親友から初めて向けられた怒りの視線・・・
夕凪はそれに動揺し・・・思わず目線を反らす・・・
反らした先でふと円と目があう・・・
円は夕凪の表情をみて、なにやらハッとした表情を浮かべていた。

「ねえ！！ゆなちゃん！！答えて！？」
尚も迫る楓の怒りの視線・・・
「うう・・・」
それに動揺し、恐怖する夕凪。
夕凪はそれに耐えかね・・・
「・・・・ごめん！」
その場から逃げ出したのだった。

————

夕凪は走った・・・
とにかく逃げた・・・
親友の、あの怒りの視線から・・・

あんな・・・
あんな目の楓・・・初めてみた・・・
中学校からずっと友達でいるけど・・・
初めて・・・

そんなに・・・
そんなにあいつが大切なの！？
私よりも！？

夕凪は混乱しながら校舎裏へと逃げ込んだ。

息をきらし呆然と地面を見つめる。

その表情は、困惑と、恐怖で染まっていた。

そこに・・・
一人の男が声を掛ける。

伊集院が軽薄な表情を浮かべ近寄ってきたのであった。

————

「やあ、夕凪君、どうしたんだい？」
そう声を掛けながら、伊集院隼人が夕凪へと近寄る。

「・・・・・ッ」
夕凪は近寄る伊集院に気付くと彼を睨みつける。

なんで・・・！！
この男はっ！！

親友の怒りの瞳、それに狼狽し一人になりたい時に・・・
最悪の男が最悪のタイミングで訪れた。

「さっきの・・・見ていたよ・・・いったいどうしたんだ君らしくも無い？よかったら僕に・・・」
「黙れっ！！」

今現在、極めて情緒不安定な夕凪は伊集院の話を遮り吠える・・・

「お前は何時も何時もウザいんだよ！！こっちが迷惑に思ってるのが解らないのか！？私はお前が大嫌いなんだよっ！！今すぐ消えろぉ！！」

感情に任せ、思ったままを思い切り叫ぶ夕凪。
興奮して息を荒くし、睨みつける様に伊集院に視線を送る。

伊集院は・・・
その視線の先で・・・
邪悪な顔を浮かべていた・・・

「・・・っ！？」
そのあまりに歪な伊集院の表情に若干の戦慄を覚える夕凪。

「こっちが、下手に出てればいい気になりやがって・・・」
途端に伊集院の語気が険しい物へと変わる。
「お前見たいな糞女には・・・躾をしてやるのが先輩ってもんだよなぁ！？」
伊集院は邪悪な、それでいて卑しい笑顔を浮かべる。

「やれ」
そして手を挙げ何かに合図を送った・・・

バチィッ！！
「うぁ’’っ！！」
直後に夕凪の後頭部に衝撃が走る・・・

地面へと崩れ落ちる夕凪。
夕凪は薄れ行く意識の中で・・・
伊集院隼人が歪な笑みを浮かべるのが見えたのだった。

————

はあ〜
なんとか抜け出して来たよ・・・

なんで俺がこんな目に・・・

まああの後、とりあえず俺も全力で逃げて来たけど・・・
はぁ・・・
この後なんて言い訳したらいいのか・・・

とりあえず楓さんには逃げながら電話で説明したけど・・・
他の人達にはなんと・・・

ああ、俺の普通人生が・・・



い、いや！！
まだ諦めるな！！

俺の目標は一般企業に勤めて、普通の家庭を築く事だ！！
つまり、俺がブレイカーである事さえ回りに知られなければ、まだまだ実現は可能！！
よし！！あれだ！！頑張ろう！！

・・・とはいえ
今日はもうなんか疲れたな・・・

学園の端っこまで来ちゃったことだし・・・
この壁乗り越えてもう今日は帰っちゃおう・・・

よっ！！

と・・・

さあ、帰ろ・・・

ん？

ブヴォンッッ！！

うおっ！！あぶねっ！！てえおい！！

ええっ！！？？

・・・いまの車

なんかさっきの女乗ってたな・・・

しかもなんか・・・

気、失ってる感じだったな・・・
で、女の左右と運転席に黒服、そして助手席に悪役っぽい笑みを浮かべたボンボンっぽい男か・・・

ああ、拉致ですね・・・

・・・・・っはあああぁぁぁ

もうっ！！
自分の動体視力が恨めしい！！

くそっ！！

はぁ・・・楓さん、電話で説明したあと・・・言ってたな・・・
「ゆなちゃんは本当はすごくいい子で、多分私を心配してくれて・・・だから・・・許してあげて下さい！！」
って・・・
あの子は楓さんの大事な友達なんだな・・・

友達の友達は友達なんて事は言うつもり無いけど・・・
でも、もしあの女がレイプとかされたら・・・
楓さんは悲しむんだろうな・・・

それに・・・
あの女が逃げる直前の・・・
あの悲しそうな顔・・・

困った様な、泣きそうな、寂しそうな・・・ガキ見てえな顔

くそっ・・・嫌なもん見ちまったな・・・




はあ〜ぁ・・・

しゃあない・・・行くか・・・


「はぁ〜……しゃあない……いくか」

そう、一つため息をついた円は真剣な表情に切り替わる。
そしてその直後、すぐ近くにあった民家の塀を踏み台に、その民家の屋根へと駆け上がる。

高い場所に登り、周囲を見渡す円。

「……あの車だな」

一言呟いた円は、そのまま車を補足しながら屋根から屋根へと駆け抜け追尾する。
車の出すウインカーや街の状況を見ながらおよその車の進路方向を推察し、その目的方向への最短距離をひた走る。

「確かこの方向で人を拉致して監禁できる様な場所は……東街の倉庫か？」

円はこの街における、隠れる場所や戦える場所、人を殺せる場所や取引に使えそうな場所など……犯罪の起きそうな場所は全て頭に入れていた。
それは円が目的を持って記憶した物ではなく、彼の今までの生活から培われた一種の習慣の様な物であった。

そして彼が今、極めて迅速にこの車の追跡に入ったのも、彼の今までの生活により培われた物である。

もし……
一般人が先程の光景を目にしていたら、どうしただろうか……
気を失った美少女、それを囲む黒服と悪役面の少年。
それを見た一般人も「もしかして拉致されているのかも……」とは考えるかもしれない。
だがそこから具体的に何かしようとまでは思わない。
「自分がいった所で何も出来ない……警察に連絡くらいは出来るかもしれないけど、こんな話きっと信じてもらえない……それにもしこれが本当に拉致だったら警察に色々聞かれて大変な事になるかも……」などと色々考えたのち、きっと大丈夫であろうと信じてその場を後にする者がほとんどであろう。

しかし、彼は違う。
それは単に助けるだけの力があるからではない。

そういった一瞬の躊躇や自己完結による諦めが……
消極的なその行動が……
事態を取り返しのつかない状態へすぐさま導く事を……
彼は良く知っているからだった……

故に……
伊浦円は目の前の危機に躊躇をしない。

走る……
屋根から屋根へと……
凄まじいスピードで、円は車を追跡するのであった。

————

街の東にある倉庫街。
その一角である伊集院家の専用の倉庫。

そこに三人の黒服と一人の少年、そして黒服に抱えられた少女……西條時夕凪の姿があった。

ドサッ！！
「うぅッ……！？」

倉庫の中のコンクリートの固い床……
その床へ投げ捨てる様に落とされる夕凪。
落下の衝撃と共に意識が戻る。
うっすらと目を開ける濃紺の瞳。
まだ意識が朦朧としているのか目の焦点が定まっていない。

ここは……どこ？
たしか……
さっきまで……
校舎裏で……それで……
伊集院が……

「おはよう夕凪君……」
その一声で……

……ッ！！
「……伊集院！？」
夕凪の意識は完全に覚醒する。
今なお後頭部にはしる痛みと、全身の痺れ……そして強烈な危機感と共に……

「どうしたんだい？夕凪くん？地面に這いつくばって、随分と惨めな格好じゃないかい！！」
伊集院は歪な笑みを浮かべて夕凪を見下す。

夕凪はそれを仰向けのまま見上げる。
意識はハッキリしている、そして強い危機感を感じる、だが……何故こんな状況なのか解らない。
夕凪は混乱しながらも、とりあえず上体を起こそうとするが……

ドシャッ！

その途中で上体を起こす事に失敗をする。
その事実に夕凪はあっけにとられた様な表情を浮かべていた。

な……に……？
どうしたんだ……？
体が……うまく動かない！？

力を入れようとするも入らない。
体中がしびれているようで立つことはおろか、起き上がることすらままならない。

「く……くふっ……くはは！！ふははははは！！」
起き上がる事すらままならない夕凪をみて、伊集院がたまらず笑い出す。
「無様だぁ！！実に無様だねぇ！！夕凪君！！」
その顔は歪な笑顔を造り出す。
その笑顔に若干怯える夕凪。
しかし怯える素振りを見せまいと気丈に夕凪は問いかける。
「わ、私に……何をしたッ！！」
表情をこわばらせて、気力をしぼり声を出す夕凪。
「くふひっ！良い質問だよ夕凪くん！！君はね！！スタンガンを食らって倒れたんだよ！！」
実に、実に楽しそうに答える伊集院。
「君の様な運動系のブレイカーでも十分に効果がある様に調整した特製スタンガンさ！！君の為に作ったんだよ！？これで君はあと５時間はまともに動けないはずさぁ！！」
饒舌に、そして心から楽しそうに語る伊集院。
この異常な状況と伊集院のテンションの高さに言葉を失う夕凪。
「ふひひ！！いつものあの気丈な振る舞いはどうしたんだい！？見る影もないじゃないか！！くひゃはははっはははは！！！」
その異常な笑い声に夕凪はふと怯えた表情を見せる。
「ああ……いいね、いいねぇその顔！！君の怯えた顔は今まで僕が犯した女子の中でも一番だよぉ！！」
その伊集院の発言に、夕凪は一気に表情を引きつらせる。
そして、そんな夕凪と対する様に実に生き生きとした表情を見せる伊集院。
「あははははは！！今どんな気持ちなんだい！？夕凪君！！君は今から僕に陵辱されるんだよ！？今まで！僕が！ここで！犯した！五人の様に！！」
伊集院の口角が最高潮にあがり、醜悪な表情を浮かべる。
「絶望的に、屈辱的に、徹底的に、お前はここで犯されるんだよぉ！！ふひゃはっはははははっ！！！！！！」
完全に言葉を失う夕凪……

倉庫には、甲高い伊集院の笑い声だけが響いていた……

————

くっそおおおおおおおおおお！！！

見失ったわあああああぁぁぁぁぁ！！！！！！！

車とか早いわあぁぁぁぁぁ！！！

少しは信号で止まれよおおおおおお！！！

なんでこんな時に限って全信号青なんだよおお！！！！

ああやだもう！！

なんで俺ってこういう時ついてないの！？

畜生ぉっ！！




とっ、とりあえず！！

ここからはあれだ！！

今までの経験と、進路方向からの推察と、戦争で培った直感と……

心意気の勝負だ！！

————

ある平日の午後。
とある街の東の倉庫街にある、伊集院家の専用倉庫の中……

伊集院隼人は西條寺夕凪との距離をつめる。
「ひゃはは！！さあ！！始めようか！？夕凪くんっ！！僕が君を躾けてあげるよぉ！！」
迫りくる伊集院に夕凪は逃げようとする、しかし、体の自由は利かない……
夕凪は這う様に、少しずつ移動をする。
「ふははっははは！！本当に君は可愛いねぇ！！そんなふうに虫みたいに逃げて！！こうやってすぐ追いつけるのにねぇ！！」
そんな夕凪にツカツカと追いつき彼女の肩に後ろから手を掛ける。
「夕凪君！！君の奇麗な顔を見せてよぉ！！隠さないでくれよ！！さぁ！！君は今どんな素敵な表情を浮かべているんだい！？」

西條寺夕凪。
プライドが高く、短気で、勝ち気、そして正義感が強く、思い込んだら突っ走る。
そんな彼女が……
サッカー部では誰よりも輝き、誰よりも強い彼女が……
こういった危機的状況では、はたしてどんな表情を見せるのか？

不適に笑う？強気を繕う？怒りを露にする？憎しみを浮かべる？

彼女が浮かべた表情は、そのどれでもなかった……
彼女は、西條寺夕凪は今……

「ふぅひゃはははは！！やっぱり君は最高だよ夕凪くぅん！！」

西条寺夕凪は今、大粒の涙を流し……怯えていた……

————

怖い、怖いよ……
やだ、嫌だよ……
なんで、こんな目に遭うの？
私は……楓を守ろうとしてただけなのに……
いやだ……いやだよ……

誰か……お願い……
助けてよぉ……

夕凪は伊集院に肩を掴まれ身動きが取れずにいる。
全身を恐怖で振るわせ、怯えた目をし、大粒の涙を流しながら伊集院を見上げる……
そんな夕凪に伊集院は最高に興奮をしていた。

「はぁっはぁあああ！！本当に最高だよ夕凪君！！このギャップがいいねぇ！！たまらないよぉ！！さあ！！さあ！！ふひひ！！今から沢山酷いことしてあげるよぉ！！！！」
夕凪は力の入らない、そして恐怖で震える体を精一杯うごかし逃げようとする。
しかし、それは伊集院に肩を掴まれているだけで……実にあっけなく無力化されている。
夕凪の何時もの威勢の良い姿は見る影もなく、ただただ無力であった……


西條寺夕凪は……実は脆い。
彼女の様に普段は強気で勝ち気な人間は、実はこういった突然の危機に脆い事がある。
自分をプライドや威厳で強く固めている者ほど、実は簡単に砕ける事があるのだ。
ガラスやダイヤモンドの様に硬度の高い物が実は簡単に砕けてしまうように……

ましてや彼女は今、親友という自身の中の大きな存在との関係性が揺らいでいる。

夕凪の中で楓の存在は大きい。
そして、だからこそ彼女を騙そうとする円が許せなかったのだ……

そんな楓に敵意を向けられる……
それは夕凪にとってある意味絶望的な状況……

そして、それと同時にもたらされた犯される直前という異常な状況。

伊集院の心底楽しそうな言動、冷静にこちらの様子を伺っている黒服、それらがこれから行われるであろう惨劇が……
何度も行われて来た当たり前の事であると夕凪に伝えている。

夕凪の心は今、恐怖と不安で一杯であった。

————

伊集院は夕凪の胸元に手をかけそれを思い切り引きちぎる。

ビリィッ！！
胸元がはだける夕凪……
その濃紺の瞳は涙であふれ、悲しみと絶望に顔を歪める。

「もう……おねがい……やめてぇ……」
かすれる様な声で、涙で溢れた瞳で、夕凪は懇願をする。

しかし……
「はぁぁ！？やめる！？ある訳ないだろぉ！！夕凪くん！！」
伊集院は嬉々として夕凪を床に組み伏せる。
そして……
その右手が夕凪の乳房へと伸びてゆく……
夕凪はその右手に絶望を覚えた……



その時……




バリィィィィィィンッ！！！

ズダアァァァァァァァァァァンンッッ！！

突如何者かが倉庫上部にある換気用の窓を突き破って飛び降り、地面へと着地する。
１０メートルはあろう所から突然飛び降りた一人の男……

突き破った際に粉々に砕けたガラスが乱反射してキラキラと輝く……
その、非常識でありながらも美しい光景にその場に居る人間の全てが一瞬目を奪われる。

そして……
その男は着地から間を置かず、まるで弾丸の様に夕凪の元へと走り出す。

「倉庫１２棟も巡っちまったじゃねえかぁぁぁぁぁぁぁぁあぁ！！！！！」

そして凄まじいスピードで走り出したそれは……
そのまま勢いを殺さず、飛び蹴りで、伊集院の頭部へと……
「ふざけんなぁぁぁぁぁぁ！！！」
ドゴォォオオッ！！！

飛び蹴りをくらわせたのであった。

————

涙で溢れる夕凪の瞳に……
今、一人の人物が映し出される……

「あ、やべっ！！今のでコンタクト外れた！！」

その人物は……

「う……そ……」

灰色の頭髪に銀色の眼光を放つ、伊浦円という少年であった。


「う……そ……」
信じられないとばかりに目を見開き円を凝視する夕凪。

それもそのはずである……
なぜなら、西條寺夕凪にとって伊浦円と言う存在は今目の前にいる破天荒な存在ではないのだから……

夕凪にとってのそれは、親友を騙そうとする様な姑息な男で、なおかつ面と向って話そうとすれば逃げ出したり、やっと呼び出せたかと思えばオドオドとして目も合わせない様な軟弱な男である。

間違っても、今目の前にいる様な鋭い銀色の眼光を放つ威風堂々たる男ではない。

しかし、その背格好、容姿、声は全て間違いなくあの伊浦円である。
その事実に夕凪は激しく混乱する。

な……なに！？
なんで！？
なんで伊浦円が！？
どうして？なんで！？
一つもわからない？？

で……でも……
もしかして助けに……来てくれたの……かな？

夕凪は表情を硬直させたまま、ただ混乱をするのであった。

————

よーし、とりあえず間に合ったな……
ふう……よかった……

さて、とりあえず悪役面は葬ったが……

「ぼ、ぼっちゃま！！？」
「き……キサマぁ！！」
「何者だぁ！！」

ひい、ふう、みい……
他に気配は無いみたいだから、さっきも見たこの三人で全部みたいだな……

うーん……
正々堂々、正面からの戦いってのはあんまり得意じゃないんだけどなぁ……

まあとりあえず右と中央のやつを先に倒そう
左の奴は……多分あれだな……

はぁ、しんどそうだなぁ……

まぁ……さっさと終わらして帰ろう……

————

夕凪の無事を確認し軽く安堵の笑みを浮かべる円。
夕凪を一瞥した円は次に怒濤の勢いで迫りくる黒服達に目をやる。
迫りくる黒服達を睨む様にして堂々と立つ円。

その、研ぎすまされた刃の様な鋭い存在感を放つ円に夕凪は思わず目を奪われる。

こ……これは……本当に……伊浦円なの……

円を見つめる夕凪。
その夕凪の目の前で円は突如その姿を消す。

「消えっ……！？」
ドコォォォォォッッ！！！

「ええっ！？」
円が消えた瞬間に、吹き抜ける風、そして右斜め後方から突如響く打撃音。
音の方向へと、振り返り驚く夕凪。

そこには掌底で黒服の一人を打ち倒した円の姿があった。

円は先程、黒服達を見つめ計っていた。
一番先頭を走る背の高い黒服と、その３歩後ろを追いかけるガタイの良い黒服、そして飛び蹴りで吹っ飛ばされた伊集院の元へと駆け寄る中肉中背の黒服。
その三人の黒服の中で先頭を走る背の高い黒服との距離を計っていた。

５歩の圏内。
およそ４メートル半。
それは円がブレイカーの能力を最大限に発揮して出せる、最高移動速度を維持できる限界距離。
円はその距離を冷静に測っていた。

そして……
黒服がその圏内に入った瞬間。
円はリラックスした状態から一気に限界まで体に力を込める。
いや、限界を破壊した遥か向こうまでその力を爆発させる。
そして爆発させた力をそのまま余す事無く地面へと伝える。
凄まじい踏み込みの音、そこから間を置かず響く打撃音、巻き起こる風。

そして、瞬間で夕凪の後方へと移動していた円。
そのスピードに反応する間もなく、その凶悪なまでの勢いをそのまま乗せた掌底を叩き付けられた黒服。
文字通の瞬殺。
これが伊浦円の、リミットブレイカーの本気のスピードである。

先程まで円が居た筈の場所に突如現れた地面のひび割れ。
それをあっけにとられた様な表情で見つめる夕凪。
そのひび割れは……何故か靴底の形に陥没していた。

移…動……したんだ……
あの……瞬間で……私にも少ししか捉えられない様なスピードで……

夕凪はその事実に驚愕する。
灰色の髪、髪と同系統の色の瞳、そしてレベル７+の自分ですら捉えきれない高速の移動……

伊浦円は……ブレイカーだ……
それも……私より……高位の！！

夕凪の円を見る目が少しずつ変わっていく。
知らぬ間に……西條寺夕凪は、伊浦円を目で追っていたのだった。

————

長身の黒服を撃破した円。
その異常な身のこなしに、ガタイのいい黒服がその動きを止める。
遠くにいる中肉中背の黒服もその表情を変える。

対して円はそのまま動きを止める事無く、素早く迅速に、撃破した長身の黒服の懐に手を入れる。
あらかじめ場所に目星を付けていたのだろう……
円は黒服の懐から素早く拳銃を取り出す。

そして、引き抜くと同時に弾倉の確認、安全装置の解除、そこから流れる様に銃口をガタイのいい黒服にへと向ける。
次の瞬間、円の目の鋭さが増す。
呼吸を薄く吐きながら、引き金を絞る。

パァンッパァァァンッッ！！

そのまま間髪入れず、動きを止めていたガタイの良い黒服の両足を打ち抜く。

「ぐわぁぁぁぁぁぁ！！！」
両膝を打ち抜かれ、叫び声を上げて地面に向って崩れる黒服……
その黒服が地面に倒れきる直前……

スパァァッン！！

円は地面へと向う黒服の顔面を蹴り飛ばす。

「がっ！！？？」
ズシャァ！！

両足から血を流し地面へと転がる黒服。
そしてそのまま最後の黒服へと銃口を向け一呼吸おく円。
その銀色の眼光が、薄暗い倉庫の中で鋭く輝いた。

円が一人目の黒服を掌底で瞬殺した直後、1.5秒間の一連であった。

————

「う……あぁ」
円の方を見つめて口を半開きにして惚ける夕凪。

す……ごい……
本当に凄い……
こんな動き……私にはきっと一生できない……

夕凪は只々、驚愕していた。
運動系のブレイカーである彼女には、その円の一連の動きがいかに洗練された物であるか……全てではないが理解できたのだ……

ブレイカーの能力は、誤解されやすいのだが、単にいきなり凄まじい能力に目覚める訳ではない。
勿論、レベル７−、ブレイカーの認定区域に入るかどうかは才能に強く依存するところが大きい。
が、しかし……
そこからのランクアップには凄まじい努力が必要である事は実は余り知られていない。

全てのブレイカーはレベル７−から始まる。
それは完全に例外が無く、過去それ以上のランクからスタートしたブレイカーは確認されていない。

そして、そのレベル７−からのランクアップは当然才能が必要であるが、それ以上に努力に依存するところが大きいのだ。
もとより全てのブレイカーが既に天才であるのだ。
そこからの上達は全て、鍛錬と経験の成果なのである。

実際にブレイカーになってからも熱心にサッカーの練習を続けてきた夕凪は７+であり、そこそこに楽しく絵を描いている美里は７、そして特に何もしていない楓は７−のままだ。

つまり、ブレイカーのレベルはその経験値や鍛錬に大きく左右されるのである。


そして……
その上での円の極めて洗練された動きである……

熱心に練習を、毎日、繰り返して来た夕凪……
その夕凪が捉えきれない動きをする円……
それはレベルの明確な違いであり……
それはすなわち……
努力と経験の明確な違いなのであった。

私と……同い年なのに……
凄い……
本当に凄い……
それに……
あの……目が……見た事無い程鋭くて……

今、夕凪の彼を見る目の色が……
完全に変わった……
その濃紺の二つの瞳が……涙で潤んだその瞳が……
すがる様に円を見つめる……

あの……怖いくらいの視線に…
ゾ……ゾクゾクする……

夕凪は、自分で自分を抱きしめぶるりと一つ体を震わせた。





倉庫内の張りつめた空気の中、伊浦円がその銀色の眼光を黒服に向け銃を構える。
黒服と円の距離はおよそ１０メートル。

実際は、それだけの距離でも、拳銃で正確にあてる事は難しい。
しかし、それはあくまで素人が扱った場合である。

円はリラックスした体制で足を肩幅に開き、そして両手で銃把をしっかりと包み肩の高さで構える。
そして殺気を放つその鋭い眼光は「絶対に外さない」と黒服にはっきりと伝えていた……

先程の極めて洗練された円の動きと、今現在のこの一部の隙もない構え……
黒服はそれらの事実から円を高位のブレイカーと判断する……
そして同時に現在の状況が極めて危機的である事を改めて認識し、黒服はゴクリと唾をのむ……

まずい……銃を一瞬で構えられた……
今不穏な動きをすれば、すぐに撃たれるだろう……
くそっ！！
取りあえず会話で奴の隙を誘うしかない！！

黒服は一瞬だけ逡巡をすると、すぐ方針を決め円の隙を誘う為に会話を始める。

「わかった……私たちが悪かっ…なっ！！！！」
バァン！！バァァァンンッッ！！

男が声を掛けようとした瞬間……
突如放たれた二発の弾丸……

その弾丸は転がって気絶した伊集院に向けて放たれた……

そして、それを庇う様に出された黒服の両腕へと着弾していた……

「貴様ぁ！！ぐぅ！！なっ！！なにをするぅぅぅ！！！」
突然の円の暴挙に狼狽する黒服。

激怒の表情を浮かべて狼狽える黒服に対し、同じ姿勢で銃を構えながら冷静な視線を向ける円。
円は落ち着いた口調で黒服の問いに答える。

「あんた、ブレイカーだろ？」
「ッ！！？？」

突然の円の指摘に別の驚きを見せる黒服。

「隠してても解るんだよ、まああんたも俺がブレイカーだって解ってんだろ？」
「なッ！？何故わかった！！俺は貴様の様に派手に動いてないし気配だって消しているだろう！！」
「簡単な話だよ……そいつ、確か伊集院財閥の息子だろ？ブレイカーの護衛を一人くらいは連れてるだろと思ってな……」
「そ、それだけか！？」
「いや……あんた、身のこなしが奇麗すぎるんだよ……異常なほどにな……多分なんかの武道のブレイカーだろ？」

そう言って円は銃を構えたまま、ゆっくりと近寄る。
その歩みと眼光は黒服に対し凄まじい威圧を与え、場の空気を更に張りつめる。

「だから、あんたとまともに戦ったら俺も無事じゃすまないと思ってな……」
「な！？だから坊ちゃんを殺そうと！？」
「いや、俺はあんたが反応して防ぐ事を読んでいた……そして、その時に小賢しい判断が出来ない様に、俺に話しかけようとして隙ができた瞬間を狙った」
「な……に！？では、俺が体を張って止める以外の判断をさせない為に？その為に隙を狙って？」
「そうだ……」

黒服の顔がみるみる恐怖に染まって行く。

な……
なんだと！？
あの圧倒的優位な状況で……
油断するどころか……
逆にこちらの隙を狙っていたと言うのか！？

か……かなわない……
隙を作るどころの話ではない！！
か……格がちがう……
その年で……いったいどれ程の修羅場を潜り抜けて来たと言うんだ！？

円が黒服から３メートル程の所まで近づく。
迫りくる凶悪な殺気に、黒服の顔が恐怖に染まり戦意喪失したのを確認すると円は……

バァアン！！バァァァンンッッ！！

躊躇せず男の両足を打ち抜く。

「ぐわぁぁぁぁぁ！！？？なっなぜ！？」
と、黒服が言い放った瞬間、凄まじい速度で円が走り出す。
黒服と円の距離は一瞬で喰われ……

ドォォォンッ！！

円は、最後の黒服の顎に強力な回し蹴りを食らわせ、その意識を断ち切った。

「念には念を……と」

そう呟いてからゆっくりと背筋を伸ばす円。
「はぁ、無事終わったか……」
円の顔がリラックスして綻ぶ、そしてゆっくりと夕凪の方を向き直り歩みよる。

「その……大丈夫だった？」
手を差し出し、夕凪が怖がらない様に微笑みを浮かべる円。

それは、目の前で銃撃戦が行われた事による、一般人のショックを鑑みての円なりの配慮であった。
その配慮に、夕凪は……

夕凪は強く強く円を見つめる……

先程までの円の一分の隙もない動作……
大気中に張りつめていた円の殺気……
そしてあの冷酷な銀色の瞳……

夕凪はそれを只々、美しいと思ったのだった。

まるで、鍛えられ研ぎすまされた一本の刀ような……
見る物を魅了する……
あの……ため息が出る様な危険な美しさ……
死を生み出す物の……命の美しさ……

夕凪はその美しさを、円から感じていた……
そして、刀がもっとも輝くのは人を斬り殺したとき……

普通ならショックを受けてもおかしくは無い、人を銃で撃ち、暴行を加えるという光景。

しかし、夕凪はその行為を恍惚の表情で見つめていた……
一秒単位で増す円の殺気、一切の容赦のない戦闘行為、美しく鋭く輝く冷酷な瞳……

刀が……研ぎすまされて行く……

夕凪は、自分でも何を考えているのだろうと思うも、一つの思いが頭をよぎる……

この人になら殺されても……いい……

夕凪はその異常な思考が……何によるものなのか気付いていた……
今日、本当の伊浦円に初めて出会って抱いた感情……
それは……

————

「その……大丈夫だったか？」
先程とはうって変わって優しい表情を浮かべる円。
その表情に息をのむ夕凪……

うう……ずるい……
何なのだその笑顔は……
そんなのを見せられては……
もう……後には引けないじゃないか……

夕凪は悔しそうに何時もの様な気丈な表情を浮かべる。
しかし先程の円の配慮に安堵したのだろう……
その瞳からははらはらと涙があふれ始めるる……

「う……くぅ……」
涙を見られて恥ずかしいと思ったのか……
夕凪は顔を背けて涙を拭おうとする……

ふるふると震える夕凪の体……
それは何時もの勝ち気な夕凪ではない……年相応のか弱い女の子だ……

そんな夕凪を円は安心させようと思い、その肩に軽く手を置く……
突然の接触に驚き、びくりと肩を振るわせたあと、ゆっくりと顔を上げ、上目使いで視線を投げ掛ける夕凪……

唇を微かに振るわせ、頬を朱に染め、不安そうな表情を浮かべ、すがる様に視線を投げ掛ける夕凪……

その表情に円はハッとした様な表情を浮かべる。

円はゆっくりと夕凪に声をかける……
「よかったな……無事で……」
その声はとても優しい響きに満ちあふれていた……

その優しい響きに……
徐々に夕凪の表情が崩れ始める……

「う……あぁ……」
円のの胸元に額を預けて涙を流す夕凪……

「こ…わかった……こわかったよぉ……」
円は何も言わず、夕凪の背中をさする……

その……
円の優しさに……
夕凪は心からの安心を覚える……

今日、本当の伊浦円に初めて出会って夕凪が抱いた感情……
それは……

くそぉ……
私……
好きに……

くそぉ……

まぎれも無く一目惚れであった。

————

「うぁぁっぁぁぁぁぁぁぁぁん！！」

ふう、安心して緊張が途切れたみたいだなぁ
超泣いてるよ……

まあしゃあないな、レイプされかけたんだからなぁ

さっきも戦場で乱暴された女のと似た様な顔してたし……
同じ様にせなかさすってあげたけど、正解だったみたいだなぁ

まあこれでこの子も無事だし、楓さんが悲しむ事もないな

これで後は……

ん……？

泣きつかれて寝ちゃったか

ふむ、都合がいいな……

これから先のは見せられたもんじゃないからなぁ……

さて

後始末をしますか……

————

気絶して転がっている伊集院隼人。

その男に一人の男が近づく。

その男は……

灰色の髪に……

冷酷に輝く……

銀色の眼光をしていた……

気絶してうつぶせに倒れる伊集院隼人……
そこに、全く表情のない伊浦円が近づいて行く……

円は足で無造作に、倒れる伊集院を仰向けにする……
そして、円は仰向けにした伊集院の胸元を強く踏みつける。

ドンッ！！

「ぐぼぉあっ！！」

強烈な衝撃と痛みに目を覚ます伊集院。

「ごふぉっ！！げふぉっッッ！！ぐぅ！！なっなんだ！！」
覚醒した伊集院は困惑しながら周囲を見渡す。

「黙れ」
伊集院はそこで自分にを踏みつける無表情な男を見つける。
その男は怒ってもましてや笑ってもいない、本当に無表情で伊集院を見つめていた。
ただ、その無表情の中で鋭く輝く銀色の瞳が……
やけに冷たく……そして恐ろしく輝いていた……

「ひぃぃ！！お、お前！！お前はさっき中庭で西条寺君と話してた奴っ！！？？な、なんだぁ！！なんなんだ！！」
伊集院はその見た事もない様な冷たい瞳に、言い知れない恐怖を覚える。

いや言い知れないという事はない……
伊集院はその瞳を見て、彼の本能が、直感がそれを明確に言い表す……

あ、あれは……人殺しの目だ……

「な！！なんで僕を踏んでいるんだぁ！！く、黒服達は！？どうした！？こ、コイツを殺せぇぇ！！！」
伊集院は怯え、必死に叫ぶ……
しかし、その必死の叫びは空しく倉庫にこだました……

「黙れ」
ドンッ！！
円は再び伊集院のみぞおちの辺りを踏みつける。

「がひゅっ！！おぇぇっ！！がっ、ぐふ……やめろぉ……僕にこんな事をしてただで済むと思ってるのかぁ！！」
伊集院は痛みと恐怖におののきながら、精一杯虚勢をはり、そして自分の胸元を踏みつける円の足を掴んでどかそうとする。
しかし、どんなに力を込めてその足を掴んでも、円の足はピクリとも動きはしない……
「な、なんなんだお前は！！なんで僕にこんな事をするんだ！！」

「黙れ」
次の瞬間円は伊集院の胸元に片足で立ち上がる。

「ぐうぅ！！」
突如かけられた円の全体中に嗚咽をもらす伊集院……

円はそこから、自由になったもう片方の足で素早く……

バキィッッッ！！

伊集院の口を踏みつぶす。

「!！！！！！！！！！！！！！！！ッッッッッッッッッッッッッッッッッ！！？？」
前歯が折られ、円の足が伊集院の口内へとめり込む。
伊集院はあまりの激痛に涙を流し、悲鳴を上げるも、その悲鳴は体内から外へ出る事を許されない。

伊集院はもだえ苦しみながら、悲痛の表情を浮かべ……そして恨む様に円をみやる……

「………ッッ！！」
その瞬間……
伊集院は身動きを止め完全に抵抗をやめる……

いや……やめざるを得なかった……
なぜなら……

そこには圧倒的な殺意を持った恐ろしい二つの目が……
ギラギラと魔物の様に輝く銀色の瞳が……
自分を確と捕捉していたのだから……

伊集院はその瞬間殺意と言うものを心底理解する……
まるで殺意と言う名の鉄の塊を…頭蓋骨を砕き直接脳髄へぶち込む様な……
明確でそれでいておぞましい殺意の認識をする……

そして悟る……
これこそが言い知れない恐怖なのだと……

これから行う、生命活動の全てが……
全ての抵抗が確実に無に帰すであろう……

見るだけで全てを諦める……
そんな絶望的な死の存在がそこにはあった……

さっきまでは……
なぶっていたんだ……
遊んでいたんだ……
コイツは俺を……
いつでも……
殺せる……

伊集院はその圧倒的な……人を超越した殺意に完全に行動を停止する。
そう……
思考すら……
呼吸すら……
全てはこの存在の前に……
無駄な抵抗にすぎない……

僕は……死んだ……

伊集院の顔から表情が死にたえる……

それを確認した円はゆっくりと口を開く……

「お前が何をしようが知った事じゃない……だけどな……」

円はそこで初めて……少しいらついたような表情を見せる……

「むかつくんだよ……そう言うのは……戦場でも……ここでもな」

バキィ！！

最後に円は伊集院の頭部を蹴り飛ばしその意識を断ったのであった。

————

はぁー
終わった……

あぁ
怪我しなくてよかったぁ……
やっぱり、何事も慎重にやらないとね……

まあこれで一件落着だろう……
伊集院も完全に心が折れた目をしてたからな……
相手が一般人だと簡単に心折れるから楽でいいよな……

あの感じなら多分、良くてトラウマ、悪くて廃人だろうな……
とっちにせよ……
もう下手な事はできないだろ……

でも……
最後ちょっとマジになっちゃったな……

まあそういうのは無くならないって解ってても……
やっぱ胸くそわりぃよな……

はぁ……

さあ帰ろう……

えっと……
この子どうしよう……

んーどうすっかなぁ……

胸元はだけたまま外にほっとく訳には……
いけないよなぁ……

楓さんに迷惑かけるのもあれだし……
何より説明めんどくさいし……

はぁ……

しゃあねえなぁ……

一回俺の家に運ぶか……

とりあえず家の近くまでコイツらの車をパクって乗せてくか……

なんか……

今度は俺が拉致して行くみたいに見えるなぁ……

はぁ……

今日は散々だなぁ……

————

円は優しく夕凪を抱き抱え黒服達の車の後部座席に乗せる。
そして黒服達の懐から車の鍵を拝借し、運転席へと乗り込むのであった。

ブオォォォォォ！！！

黒服達を残したまま倉庫を後にする円……

学校をサボり盗んだ車で走り出す無免許運転者は後部座席に気絶して胸元がはだけた美少女を乗せ自宅へお持ち帰りするのであった。









カナカナカナカナ………


ヒグラシがなく音が聞こえる……
この匂い……
畳と、木と、土と、森の匂い……

なんだろう……
凄く懐かしい……

おばあちゃんの家に泊まったときみたいな……
優しくて……
安心する感じ……

これは……

夕凪はうっすらとその濃紺の瞳をあける。
まず目に入って来たのは天井の木目……
そしてゆっくりと上体を起こし、周囲を見やる……
周りはふすまと障子に囲まれ、床は畳……
その畳の上に一式の布団が敷かれてあり、その上に夕凪はいた……

趣のある日本家屋。
恐らく客間と思しきその部屋は障子越しの夕焼けで仄かに紅くそまっていた……

「ここ……どこ？」
夕凪は呆然と辺りを見回す……

なんで日本家屋？
えっと……

伊集院に襲われて……
伊浦円に助けられて……
安心して……

そこまでは覚えてる……
まだ後頭部が痛いから、多分現実だってのも解る……

でも……
なんで日本家屋？
ここはどこだろう？

夕凪はとりあえず状況を把握するため、立ち上がり回りを探索する事にする。

「………っ」
立ち上がる時に体がまだふらつく……
そして胸元が破られすこしはだけている……

やっぱり現実だ……
てことは……この家は……

夕凪は先程あったことの出来事を、再び思い出す……

すると段々とその頬が赤くなる……
それは大泣きした事を見られた恥ずかしさのためでもあるが……
勿論それだけではない……

違う……
違う！！
確かに……
カッコ良かったけど……
だって、楓の好きな人だし……
それに、私が恋なんて……
確かに凄く格好良くて……
奇麗で……
ゾクゾクして……

って！！
違う！！違う！！

違うよ……
そんなんじゃなくて……

夕凪はふらふらしながら障子をあけて縁側を歩き出す……
外には木々が生い茂り、どこからか小川のせせらぎも聞こえる……
ヒグラシの声が物悲しく心に響き、夕暮れの涼しい風が火照った頬を優しく撫ぜる……

夕焼けに染まった美しい風景の中を、同じ色をした頬の少女がゆっくりとあるきだす……
おぼつかない足取りは、果たして先の事件のせいか……はたまた熱に浮かされているせいなのか……

「違うよ……」

————

少しだけ広い日本家屋……
その縁側をゆっくり進む夕凪……

少し歩くとその先に一人の少年が見えた……

少年は縁側の柱に背を預け、夕日に照らされたまま気持ち良さそうに寝ている。

どうやら夕涼みをしている間に寝てしまったのだろう……

思いのほか似合っている甚平を身にまとい、右手に団扇を持ち、すやすやと寝ている……

「あ……」
その姿をみて、思わず声を出してしまう夕凪……

夕日に同化して解らないが……
彼女は円を見ながら確かに頬を紅くしていた……

「ん……」
その声に反応し目を開ける円……

夕日に染まる灰色の髪と銀色の瞳……
しかしそのオレンジ色の世界の中でも円の銀色の瞳だけは……
他の色に犯される事なく美しく輝いていた……

円と夕凪の目が合う……

「……っ！？」
その瞬間、夕凪は自身の体の異変を感じる。
息が詰まり、心臓が高鳴り、背骨から痺れる様に快感がはしる……
そんな異変を感じていた……

また……
自分の体の奥がゾクゾクする……
これ……なんなんだろう……
いや……わかってるけど……
でも……でも……
違くて……
でも……

何やらモジモジとする夕凪を見やり、円は声をかける。

「体はもういいのか？」
とてもとても自然な笑顔……
夕凪はその笑顔に思わず見とれてしまう……

「………うん、だ、大丈夫」
惚けながら答える夕凪。
「そっか、よかったな……」
先程とは全く違う、円の瞳をただ見つめる夕凪。

うう……
さっきまでのあの………
怖い瞳も……
凄く奇麗だったけど……
凄く優しい瞳も……
うぅ……

「ブレイカーなんでしょ……」
あまり目を見ない様に、視線をそらして問いかける夕凪……
「ああ、そうだよ……」
それに、穏やかに答える円……

その穏やかな声に少し安心した夕凪は、ゆっくりと円を見据えて小声で会話を始めた。

「あの……」
「なに……？」
「親御さんは……？」
「ああ……いないんだ……」
少し寂しそうな顔で笑う円……

「え……？」
その笑顔に胸が締め付けられる感覚を覚える夕凪……

「じゃあ……この家は？」
「ああ、ここは最近俺が買った……良いとこだろ？」
「え！？……う、うん」
円が購入したという事実に驚きを見せるも、円のブレイカーとしての技量を目にしていた夕凪はそれに妙に納得をする。

「だから……別に気兼ねしないでゆっくりしてっていいぞ？」
「え？……い、いいの！？」
戸惑いながらも嬉しそうに微笑む夕凪。

「ああ、別に構わないぞ……それよりあんたこそ親に連絡とかしなくて大丈夫か？」
「う、うん……私、今一人暮らしだから……」
「そっか……じゃあゆっくりしてけよ……まだ体ふらつくだろ？」
「う……うんっ！ありがとう！！」
円の優しさに安心し心の底からの笑顔をみせる夕凪……
しかし、その安心感が腹部までにおよんでしまったのか……

グウゥゥゥゥ………

夕凪の腹の虫が元気に音を立てたのだった……

「………」
「………ぅ」

見つめ合い、しばし沈黙するふたり。
夕凪は激しく赤面し、自らの腹部を押さえ、「やってしまった」と言う表情を浮かべる。

「く……っくく！」
「………うぅっ！」
「あはははっははは！！」
「うぅ……わ、笑うなぁ！！」
腹を抱えて笑う円、それを睨み赤面する夕凪。

「っく……くふ……悪い悪い……」
ようやく笑い声を落ち着ける円。
「………ぅぅ」
言葉を失い俯く夕凪。

「でも、そんだけ元気なら体も大丈夫だな……よし！飯喰ってけよ！」
円は楽しそうに立ち上がり台所へと向おうとする。
「えっ！？そ、そんな……わ、悪いよ！？」
それを、遠慮して引き止めようとする夕凪……

その時……
「きゃっ！？」

夕凪はいきなり動こうとしたため、まだ体がそれについていかず転びそうになるが……

ガッ！！
「………大丈夫か？」

それを……
素早い動きで受け止める円……

夕凪は円にもたれかかる形で、あわや転倒するのを回避する……

だが……

「う……うん……」

か……顔が近い……

前眼に迫った円の顔……
触れ合う体……
そして沈みかかった太陽の紫色の光と共に、なんとも美しく輝くその瞳……
最高潮以上に……
限界を突破して高鳴る、夕凪の鼓動、そして気持ち……

夕凪は目の前の……
円の銀色の瞳の前に……

何かが壊れ……何かが生まれるのを確かに感じた……

壊れた物は、夕凪のプライド、友達への遠慮……

そして生まれた物は…………

————

夕日が落ちようとする……
一日でもっとも美しい時間……

そこで……
同じ様に、一生で一番美しい……
きっと一生で一番の恋をしている少女が……

少年へともたれ掛かったままにそれを口にする……

「あ……あの！！」
「な……なに？」
「あ、あのぉっ！！」
「う……うん」

「私を……」
少女は一度息を飲み……
真っ赤な顔で少年に精一杯それを言葉にした……





「私を彼女にして下さいぃっ！！」

その声は大きく周りの大自然へとこだましたのだった……





「私を彼女にしてくださいぃっ！！」

は？

え？

なんて？

私を……なに？

して下さい……なにに？

彼女に？

 誰の？







はああああああああああああああああああ！！！？？？？

え！？おぉ！？あああ！！？？

彼女って……

お、俺のか？

ま、まじでか……！？

………！？


こ、この目……

間違いなく俺を捕捉している……

って事は……

ホントに俺か！！？？


まじか……

告白とかされたの……初めてだ……

で……でも……

なんで……俺に？



「あ、あの！！」

おおっ！？なんだ？？

「き、今日！！昼にあ、あんな、伊浦君に対して色々言っといてなに言ってるのかと思うかもしれないけど……」

……う、うん

「えーと、えーと……うう！！」

え！？
どうした！？
凄く……見つめて来た……

「わ……私の目を見て！！嘘なんてついてない！！理屈じゃない！！私は！！今！！あ、あなたが好きなのっ！！」



……ッ！！！？？？

っぐ

か……かわいい……

すごい、目がキラキラしてて……奇麗だ……







で……







でも……ダメだ……







俺は……普通に生きるって……

決めたんだ……

俺が普通に生きてさえ……　普通の人間でさえあったら……

母さんを亡くすことはなかった……

もう……

俺は……

そんなのは嫌だ……




ブレイカーとつき合うなんてしたら……俺もブレイカーとして生きないといけなくなる……

だから……




「ごめん……君とは付き合えない……」

————

「ごめん……君とはつき合えない……」
心から申し訳なさそうに呟く円……

そしてそれを聞き、なお円を見つめる夕凪……

夕凪は今大きくショックをうけていた……

それは、想い人に思いの丈をぶつけ、そして見事に玉砕したことによるショック……

では……
無かった……

もちろんそれがショックではなかった訳ではない……

だがもとより好かれては無いと思っていた上でのダメもと……
彼女にとってこの告白は、始めから玉砕覚悟であったのだ……

では……
彼女は何にショックを受けていたのか……

彼女がうけたショックは二つ……

一つは円に対して……

もう一つは自分自身に対してである……

————

ふられた……

でも……

そんなことよりショックな事がある……

今、伊浦円が……

凄く悲しそうな顔をした……

私の告白を断る事が……

心底申し訳ないと……

あの澄み切った銀色の瞳を濁らせるような……

悲しい顔を……

私がさせてしまった……

うう……

胸が締め付けられる……

私が彼を悲しませてしまった……

ショックだ……


そして……

もう一つショックな事がある……

自分をふった伊浦円……

その……私をふった伊浦円の事を逆に心配してしまう位、彼を好きな自分……


そして……彼にそんな悲しい顔をさせる事ができる……

あの澄み切った殺意を持つ彼に、こんな可愛い顔をさせる事が出来る……

そんな自分自身への歪んだ喜び……

狂おしい程に、どうしようもない位彼を好きになってしまった……

それもまだであって間もない男に対して……

それほどまでに好きになってしまった……

自分自身の変化が……

凄まじいショックだ……



ふふ……

私は恋愛一つで人格が変わる様な……

そんな人間だったんだな……

でも……

なんだろう……

悪くない……

むしろ……



誇らしい



————

夕凪の告白を断った円とその円を見つめる夕凪……

二人の間に長い沈黙が流れた……

「ねえ……聞いていいかな？」
その沈黙を破る夕凪の小さな声……
その濃紺の瞳には今、何か決意めいた光を感じる。

「ああ……」
夕凪に目をそらしたままそれに小さく答える円……

しかし……

「こっちを向いて！！」
そらしたままの円の顔を自分の方へと向ける夕凪……
「なっ！？」
無理矢理顔を向けられる円……
二人の顔が、息がかかる程近くに接近する……

「正直に答えて」
円の目をまっすぐに見つめ、力の籠った声で問いかける夕凪。
「う……うん」
その圧力に押される円。

「伊浦円が西條寺夕凪をふったのは西條寺夕凪と言う人間が嫌いだから？それとも別の理由？」
まっすぐ……
ただまっすぐ見つめる夕凪……
「ちがう……俺はブレイカーには関わらないって決めてる……だから君とはつき合えない」
その真剣な眼差しに、始めは戸惑うも、それに真摯に答えようと正直に話す円。

二人の真剣な視線が触れ合う……

どこまでも熱く見つめる夕凪に、それに精一杯答えようとする円の申し訳なさそうな視線。

その二つの眼差しは、まるで昼と夜が入り交じる今の夕暮れの様に美しく切なく混じり合っていた。

————

やがて、日が沈み空が夜へと染まる。
流れる沈黙……
しかし……
そこで、夕凪はふと顔を綻ばせる。

「友達！！」
可愛く、無邪気に微笑む夕凪。
「は？」
それに、驚いた声をあげる円。

「だから、恋人がダメなら私と友達になってよ円くん」
美しく微笑む夕凪……
彼女の瞳に、最早迷いは無い……

ときめきを意識し、初恋を認め、己を破壊し、新たな自分を認めた……
最早西條寺夕凪には……
「楓がよくて、私がダメってことはないよね！？」
何の迷いもない……

西條寺夕凪……
彼女は思い込んだら突っ走る女である……

————

「ええっ！？いや……でも……」
突然の事態に狼狽える円……
「もちろん、私があなたを好きなのは変わらない、絶対、だから私があなたの考えを変えてみせる、あくまで友達として」
円の様子など気にもせず話を続ける夕凪……

「いや、だから俺は……」
円は再度つき合えない理由を説明しようとする……
しかし……
「円くん……いや……円！！」
それを遮る夕凪の真剣な瞳……

「あなたにも譲れないものがある様に、私にも譲れない恋がある！！あなたが私を嫌いでないのなら……あなたに私を止める権利は無い！！」

それは夜の空と円の心に、深く響き渡る。
その濃紺の瞳はかつて無い程に強くそして……熱かった……

円はその真剣すぎる瞳と、かすかに震える夕凪の手を見て思う……

はぁ………
嫌いにか……
これは……


なれねぇなぁ……


一度目を瞑り……
そして深呼吸してから再び目を開く円……

その目は何時も通の澄んだ銀色で……
そして夕凪を見つめる……

「わかったよ……よろしく夕凪」

そこには、とても甘い笑顔で握手の手を出す夕凪の姿があった……

————

学園の朝、ホームルームが始まる５分前……

伊浦円は焦った表情で着席をしていた……


ちょっとおおおおおおおお！！

なんか夕凪さんまた俺の教室に向ってるんですけどぉぉぉ！！

ええ！？

なんなの！？

昨日友達になったと思ったら、いきなり「ちょっとやる事出来たから速攻かえるね！！」とかいってあの後速攻で帰っていったし！！

かと思えばまた性懲りも無く教室にくるしぃ！！

もぉー！！

なんなの！？

俺の普通の人生プランは！？




はぁ……

くそ……

もう諦めた……

いや、普通の人生は諦めてないけど……

普通の高校生活は諦めたよ……

どうせ昨日の広場の事件で、めちゃくちゃ目立ってたしね、俺……

はぁぁ……


よし……

よし、上等だ！！

来やがれ夕凪！！

俺が友達として受けて断つぜ！！

一度友達と決めた以上！！

俺はどんな事でも動じないっ！！


ガララ！！

「おはよう円！！」
勢いよく教室の扉をあける夕凪……
「おまえ……なんだそれ？」
その夕凪をみてあっけにとられる円……
「あはは！！マンション引き払っちゃった！！今日から円の家に下宿させて！！」
夕凪は巨大なリュックを背負いにこやかに笑う。

暫しの沈黙……

「はああああぁぁぁっぁ！！」
そしてそれを破る、思い切り動じまくった円の声……
夕凪はそんな円に……

「私たち友達でしょ！！」
軽快にウィンクを決めるのであった……








