チート魔術で運命をねじ伏せる　自分の存在が遠くなっていく。魂が抜ける感覚だ。
　VRマシーンを使っていないのにいつもの感覚がする。
　ゆっくりと目を覚ます。

　気持ち悪いぐらいに真っ白な部屋。ここを見るのは六回目だ。イルランデでのはじまりの場所。

　異彩を放つ巨大な透明の円柱型の容器に俺はいた。容器の中には溶液が満たされており生温く粘ついた感触が肌を通して伝わって来る。

「初めまして魂の漂流者。僕が神だ！」

　見知った顔、ゲームではまっさきに会うキャラクター、桃色の髪をした中性的な少女。

「言葉はわかるかい？　一応、この世界の常識と、言語はプレゼントした。さあ、声を聞かせてくれたまえ、この世界での君の産声を」

　心底楽しそうに、自称神様は言う。
　俺は口を開く。溶液が口に流れ込むが不思議と息ができる。

「Hello,world」

　いつも、最初はそう言うことに決めていた。返事も予想している。
　神様はいつも、君の新たな人生に祝福があらんことをと返事をするのだ。

「いつも君はそれだね。たまには違うこといいなよ」

　しかし、予想と外れ、ゲームとはまったく違う台詞を神様は言った。

「ふふ、驚いた。今まではゲームだ。でも、ここからは違う。さあ目を覚まそう。現実を見るんだ。君が選んだ新しい人生を」

　円柱が割れ、溶液ごと俺が放り出された。

　◇

「えっと、君のことは宗司と呼ぼうか？　それとも君がよくゲームで使ってたカランドとでも呼んだほうがいい？」

　宗司は俺の本名。カランドが俺のゲームキャラ名だ。

「ソージでいいよ。もう、現実とこっちを使い分けるのはやめにしたいんだ」
「おっけー。わかった」

　神様はメモ、メモ、と言いながらわざとらしく羊皮紙に羽毛ペンで俺の名前を書く。

「さて、何から聞きたい？」
「とりあえずは、ここがゲームじゃないということが本当かを聞きたい」
「うん、本当。ゲームじゃないよ。君たちの言葉を借りると異世界かな？」
「そうか」
「すぐに納得するんだね」
「なにせ、VRマシーンを使わずにこんなところに連れてこられたら信じるしかない。それに、俺が信じたい」

　それに、どんな形であれイルランデに来られたのだから問題ない。

「ふーん。そう。他には？　あと四分三十秒しかいないけど、時間内ならたいてい答えるよ」
「なんだ。その時間制限は」
「神様が人間に干渉するのには制限があるし、力を使うんだよ。君をこっちに連れてくるのにだいぶ力を使ったからね。あと四分十秒。それで僕は力を使いきって休眠する」

　なんでもないことのように、神様は朗らかに笑う。
　時間がないなら、質問の数を絞らないといけない。

「まず、ここが現実だと神様は言った。なら、俺が今までやってきたイルランデはなんだ」
「あれはゲームだよ。ただし、僕の力で作ったこの世界のシミュレーション結果。君たちはゲームでこの世界の未来を体験してきた。僕は運命と未来の女神だからね。けっこうそういうのが得意なんだ」

　そう言われて妙に納得ができた。
　イルランデは明らかにオーバースペックだった。

「なんのために、こんなゲームを作った？」
「この世界を救うために英雄が必要だったからだよ」
「意味がわからない」
「まあ、まあ、落ち着いて。順を追って話そうか」

　神様は仕方ないなぁとでも言いたげな生暖かい目を向けてくる。

「僕たち神は、あまり世界に干渉できないルールなんだ。英雄そのものを作れない。だから、まず英雄になりうるポテンシャルの肉体を作った。それが、その空っぽのホムンクルス。魂を作ることは規約違反だからまずは肉だけ。最高のホムンクルスを作るのに限界まで力使って、六年休眠しちゃったな。懐かしい」

　神様はペタペタペタと、愛おしそうにホムンクルス=俺を撫でる。

「それはおかしい。ゲームで散々使ったからわかるけど、このホムンクルスはけして強くない。成長しなければそこらのチンピラにも負ける」
「うん、そうだよ。もともと人間を逸脱するものは作れないからね。僕の作れるのは人間としては強い程度の器だけなんだ。でも、そんなの意味がない。だから、現時点の強さを捨てて、極限まで素質をもたせることにした。それなら、英雄になる可能性があがる」

「確かに、ホムンクルスは才能にあふれていたな」
「でしょ？　でも、そうなると次の問題が出来て来たんだ。うまく成長させないと、この子の力を活かせない。才能は才能でしかないんだ。この子をいれる魂。それをどうするか悩んだ」

　それはわかる。二十万人以上プレイしていた、ゲームのときのイルランデでも、そのホムンクルスを使っても成功できなかった奴はいくらでも居た。

「そうか、だからゲームなのか」

　俺の中に一つの仮説ができる。

「たぶん、君の考えでいるとおりだよ。僕は実際に使わせれば、最高の魂が見つかると思った。君たちの世界ならゲームだと言うだけで、僕の選抜試験を違和感なく、数十万人単位で引き受けてくれる。僕はゲームと偽って、この世界のシミュレーションを君たちにさせた。そして、その中で一番うまく、僕の作ったホムンクルスを使えるのが君だった。だから、声をかけたんだ」

　なんて壮大な話だ。
　最高の素質を持ったホムンクルスを作り上げ、それに見合う魂を選ぶために、ゲームに偽装して、この世界の未来を体験させ、数万人の中から魂を選んだあとは、自らの世界に引き寄せる。

「面白い副産物もあったけどね。君たちが作り上げた魔術。こっちの世界で同等の水準まであがるのは三百年あとだよ。それはきっと君の助けになるはずだ。ゲームに偽装するときに、こっちの世界の大魔術師の意見を聞いて、情報交換とか、魔術開発の仕組みを作ったんだけど、大正解だったね」
「その魔術だけど、データベースにアクセスできなくなっているんだ」

　メニューを開いてデータベースにアクセスしダウンロードするのが常だが、それができない。
　魔術創造の仮想開発環境は頭に浮かぶが、どうしてもデータをとりに行けなかった。
　このままでは、プレイヤーたちが作り上げてきた無数の魔術が利用できない。

「それは心配しないで、君が言うデータベースに登録してある魔術も、情報交換されたデータも全て、君のそこに入っている」

　とんとんと神様は頭を叩いた。

「思い出して、君は知っているはずだ」
「あっ、あああああ」

　次々に情報の洪水が頭にあった。
　ゲーム内全てのプレイヤーが開発した魔術、そして蓄積された攻略情報。そして現実からもちこみゲームに登録した情報がすべて頭を駆け巡る。

「その体ならしばらくすれば勝手に情報を整理して、インデックスをつけてくれるよ」

　情報酔いをしている俺を尻目に神様はのんきにお茶を啜った。
　俺は情報を無理やり力でねじ伏せる。まだ聞かないといけないことがある。

「俺のゲームでの経験は正しいのか？」
「それは正しいとも言えるし、正しくないとも言える。あくまであれは僕がこの世界全ての情報を取り込んでの演算結果だ。当然ずれることもあるさ」
「最後に、なぜ英雄が必要だ。俺は何をすればいい」
「英雄が必要なのは、破滅が来るからだ。破滅の内容は言えない。神様の干渉制限って奴だ。君たちに体験させた、ゲームですら破滅という要素を抜いてある。君が何をすればいいかも言ってあげられない。これも神様の干渉制限。強いていうなら、誰よりも強くなって欲しい。それだけだよ」

　神様はそう言い終ると立ち上がる。

「そろそろ時間だ。僕は眠る。君がこの世界で幸せになることを願っているよ。色んな意味で君は僕の息子だから。あと、いつもの場所にお金は入っているから。おやすみ」　

　そして俺の頬にキスをして、微笑み……消えた。

「好き勝手なことを言うだけ言って消えたな」

　俺は頬を撫でる。まだ唇の感触が残っていた。
　やる気は出た。
　最高の才能をもった体に、現実世界での数十万人の英知の結晶。
　きっと、破滅がなんであろうと俺は乗り切っていけるだろう。
　神様が消えてから部屋を出る。

　そして、寝室に入り棚を漁り着替えを見つける。いつまでも全裸では恰好がつかない。

　ゲーム時代だとホムンクルスを作ったのは自称神様の錬金術師だった。目を覚ますとすぐに、錬金術師の弟子という身分と多少の金銭を渡されて旅に出るように言われる。

　錬金術師いわく、人間に紛れて違和感なく生活し、なおかつ大成功することで、はじめて人の手で人間を作る偉業が成し遂げられるとのことだった。

　何回も繰り返しているので錬金術師の金の置き場所もわかっている。

「よし、金庫があったな」

　棚の中から一抱えほどの大きな金庫を取り出す。
　そして手をかざし魔力の波長を叩きつける。
　この金庫の錠は魔力感知型だ。いつも錬金術師が己の波長をぶつけて開錠していた。

　俺はそのときの波長を覚えている。
　普通の人間では魔力波長の変換はできないが、ホムンクルスの体ならそれができる。
　カチリと硬質な音がなり開錠される。

「よしよしっと、さすがに大金は銀行にあるだろうけどこれだけあれば十分だ」

　金庫の中には札束が入っていた。
　この世界は数年前から紙幣制度が導入されている。雰囲気的には金貨のほうがいいが、あれは重くてかなわない。
　入っていた金額は、三十万バルほど。

　パンが一つ二百バルなので、日本円とさほど価値は変わらない。一月程度なら暮らしていける金だ。
　そして、もう一つ。触媒用にしまってあったのだろう。ミスリル……魔法銀が10kgほどしまってあった。

「幸先がいいな。こんなものまで保管されていたのか」

　俺は、記憶の中からミスリル加工の術式を探しだす。

「【魔銀錬成：リング】」

　脳が魔術式を走らせ、魔術が発動する。
　ミスリルが固形から液状に変わり、俺の両手の二の腕、両足の太ももに絡みつく。
　さらにリング状になり固形にもどった。
　魔法銀は特定波長を加えると、液状になるそれを流体操作することで任意の形にできるのだ。

「【魔銀錬成：壱の型　槍・穿】」

　そして再び魔術の発動。両腕のリングが液状になり手の平に集まり先端に諸刃のナイフのような刃が付いた1m50cmの槍となる。
　軽く、槍を使った演武をする。

　ここ、数十年間は槍をメイン武装にしていたので手慣れたものだ。ただ、今の初期状態の体は反応と動きが鈍く違和感を覚える。
　一通り、体を動かして満足したので魔法銀をもとのリングに戻した。
　常に槍の形状でもっていると邪魔で仕方ない。

　それに、武器の持ち込みが制限される場所でもこれなら持ち込めるし、両手両足に負荷が分散されるので楽だと言う副次効果がある。
　俺のメイン武装は、たいていこういった形で所持していた。

「さて、どうするか」

　選択肢は主に三つある。今、俺が居る国、コリーネ王国にはいくつかの都市がある。そのうちどこに行くかが重要なのだ。
　商売人としての成功を目指すなら、港があり経済に強い南の街を目指す。

　安定した暮らしと安全を求めるのなら、もっとも守りが固く王の御膝元の城塞都市を目指す。
　そして……

「もし、誰よりも強さを求めるなら。封印都市エリン。あそこしかないだろうな」

　そこはどの街よりも活気に溢れ、どの街よりも夢があり、どの街よりも混沌として、どの街よりも死が溢れている。
　俺はそこに行くことに決め、家の中にあった旅用の丈夫な鞄をみつけ、着替えと三日分の食料と水を詰め込んでから出発した。

　ゲーム時代と同じなら、今日から三日後に封印都市では、今の俺にとって最高に都合がいいイベントがある。……なによりクーナがそこに居るはずだ。

　◇

　俺は魔術で身体能力を強化しながら疾走していた。
　まともに整備されていない獣道。
　錬金術師の家は人里離れた辺鄙なところにあったので、当然道なんてだれも手入れしない。

　かなり走りにくいが、手持ちのミスリルを靴の底に薄く貼り付けることで対応する。

　そうすることで些細な小枝や石は無視できる。
　今の時速はおおよそ40kmほど。今の俺ではこれが限界だ。
　目的の封印都市までは五時間ほど走ればつくだろう。

　魔力の減りを考えると、二時間につき一時間の休憩を挟む必要がある。到着は八時間後と言ったところだ。
　幸いなことにこの世界に呼ばれたのが朝一番なので、野宿せずに済みそうだ。

「道は、記憶と変わらないか」

　俺の人生のうち三回は、封印都市を目指した。
　おかげで、道はよく覚えている。それに、道を忘れても頭の中にはプレイヤーたちがマッピングした地図が入っているので、迷うことはないだろう。
　俺は足に力を込めた。

　◇

　一度の休憩をはさんで再出発したあとのことだ。
　街に近づいてきたおかげで、道が整備され走りやすくなり速度が上がっていた。

　森の茂みが揺れた。
　一度足を止めて、俺は木の後ろに隠れた。
　茂みから出てきたのは2mほどの巨大な鹿。
　ただし、二本足で立っていて手にはこん棒を握っている。

「封印都市以外で魔物が見られるとは、ラッキーだ」

　イルランデの世界には魔物が存在する。
　しかし、封印都市以外には滅多に発生しない。
　いや、正しく言えば、封印都市のおかげでそうなっている。

　俺は木によじ登る。
　今の俺ならあの鹿の化け物に見つかった時点で瞬殺される。
　奴は、ランク1でも上位に位置する能力をもっていた。
　イルランデの数少ないゲーム要素に、ランクというものがある。ランクは大きく分けて六段階あり、ランクの違いは絶対的な力の差となる。　ランクが違えば、奇跡が起きない限り勝てない。
　同一ランクなら、やりようによってはどうにでもなる。

「んぼぅ」

　間抜けな声をあげて二足歩行の鹿の化け物が首を左右に振る。
　獲物を探しているのだろう。

　魔物と動物の最大の違いは、奴らは生きるために食べ物を必要としない。ただ、強くなるために魔力をもった生き物を好んで捕食する。

　おそらく、俺の魔力の匂いを嗅ぎつけて茂みから出てきたのだろう。
　だが、あいにく俺は魔力の気配を消しているので姿を見失っている。

「【魔銀錬成：参の型　弓・貫】」

　魔術を起動する。
　ミスリルに手から魔力を流し込み、いっさいの漏れを無くすことにより、魔力の気配を無くしたまま魔術を発動する高等技術。

　二の腕につけられていたリングが洋弓に変わり右手に、そして左手には矢が握られていた。
　洋弓の作法に従い、弓を横にして構える。

「【自動照準射撃】」

　新たなる魔術を起動。
　これは自分の体で完結し、外に漏れない魔術だ。
　視野情報、そして弓の情報、肌で感じる風。それらを演算して射撃の着弾予測。予測をもとに体を自動で操作し弓を放つことで脅威の命中率での射撃を可能にする。

　視線を奴の目に集中する。そうすることで照準の対象が決まる。
　鹿の化け物との距離は10m。必中距離。
　銀の矢が放たれる。

「ぎゃあああああああああああああああああああああああああああああああああああお」

　矢は奴の目を貫いた。。
　どんな動物でも即死する状況。
　にも関わらず、奴は怒りの声をあげながら暴れ回る。

「【自動照準射撃】」

　二矢目を放つ。
　こんどは目に射線が通らなかったので柔らかい首筋を狙った。
　命中。しかし、矢は皮膚に傷をつけただけにとどまり、硬質な音を立てて地面に落ちた。

　柔らかい急所を狙って、この様か……。首筋でこれなら目以外はどこを狙っても同じだろう。
　それだけ、存在の格が違う。

「んごおおおおおおお！！」

　見つかった。
　鹿の化け物が全力で俺が昇っている木に巨大な角を向けて突進してくる。
　そして、いっさい勢いを落さないまま木に突っ込み、直径が1mはある大樹をへし折った。
　俺は、鹿の化け物が木にぶつかる直前に飛び降りていた。
　へし折られた木が地面に叩きつけられ轟音がなり砂煙が巻き上がる。
　そんな中、鹿の化け物が突っ込んできた。

「いい加減しつこい！　【魔銀錬成：肆《し》の型：槌・轟】」

　俺は両腕のミスリルだけでは足らずに、太ももにつけている銀まで使い。巨大なハンマーを錬成した。

　本来であれば、こんな大振りが必要な武器は格上の魔物には当たらない。
　だが、奴は致命傷に近い傷を負って動きが鈍くなっている上に、逆上している。
　こんぼうを振りかぶって俺を叩き潰すことしか考えていない。

「んぎゃぁお！！」

　俺は立ち止まったまま動かない。
　敵が向こうから来てくれるのだ。動く必要がない。
　そして、俺と鹿の化け物が交差する。

　横に一歩ステップすることで紙一重で奴の棍棒の振りおろしを躱し、逆にハンマーを体の捻転を使い斜め下から振り上げ、奴の目に刺さった矢の矢じりを叩く。

　矢は脳まで到達し、さすがの化け物もこと切れて崩れ落ちる。
　俺も無傷とは行かなかった。奴が振り下ろしたこん棒は岩を砕きその細かい破片が突き刺さっている。

　だが、血は流れていない。
　傷口から青い光の粒子が漏れていた。

「まあ、こんなものか」

　初期の状態で、ランク1上位に相当する化け物を倒せたのは御の字だろう。
　俺は、傷がすっかりなくなったことを確認してから鹿の化け物の解体をはじめる。

　この世界にはゲームじみた要素が二つある。
　一つは神の加護だ。
　ゲームふうに言うとHPとなる。

　怪我を負った際に、HPがある限り傷が青い光に包まれ勝手に治る。しかし、傷を治すたびに神の加護は減っていき、完全にゼロになったとき、その効果を失い、傷を受ければ血を流すようになる。神の加護は時間でしか回復できない。飲めば神の加護が回復するアイテムも、便利な魔術も存在しない。
　もう一つは、ランクだ。ゲームふうに言うとレベルだろう。

「【魔銀錬成：伍の型　短刀・貪】」

　解体用のナイフを鹿の化け物の心臓の位置に突き刺す。
　死んだ魔物は、よく刃が通る。奴らが硬いのは物理的ではなく、瘴気によって体が強化されているからだ。死ねば瘴気を失う。

　心臓の中に、青いこぶし大の水晶がありそれを取り出す。
　それは、こいつの核。魔石だ。
　これを額に当て喰らうという意志を込めることで、その力を自分のものにできる。

　そうすることで格があがり、強くなれる。
　魔石を喰らえば喰らうほど、強くなり、とくに強さの次元が変わるポイントがあり、それをランクと言う。

　この世界で確認された最高ランクは6。世界で一人だけしかいない。俺はゲーム時代に世界で二人目のランク6になったが、他のプレイヤーがランク6になったという話は聞いたことがない。

「さっそく、喰らって強くなりたいけど、これ喰ったら死ぬよな」

　この魔石には最大の罠が仕掛けられている。
　力と共に、瘴気をも体に入れてしまう。つまり、身の丈に合わない魔石を食えば、強くなる前に魔石の瘴気にやられて死ぬ。

　この魔石の強度だと、今の俺なら即死だ。弱い魔石を食って力をつけてから食べる必要がある。

　……ただし抜け道がある。こっちの世界で二年ほどの時間でプレイヤーたちが対処方法を見つけてある。だが、今の体調的には、無理だ。体力が回復してからにしよう。

「さて、いくか」

　結局、シカの化け物の魔石を鞄に入れて俺は出発することに決めた。
　魔石は封印都市についてから、ゆっくりとチャレンジすればいい。

　あれから走り続け、なんとか日の高いうちに封印都市につくことが出来た。

　何度見ても、封印都市の異様な姿に声を失う。
　高さ10m、厚さ3mほどはあろうかという巨大な城壁に街全体が包まれていた。

　あれは、外敵に備えるためのものではない、中から何も出さないための備えだ。

「さすがに疲れたな。入場料は十万バルで足りたはずだ」

　市民権も入場許可証ももっていない場合、門で十万バルを払わないといけない。

　その金額を払うことで一か月の仮入場証をもらえる。
　門のほうを見ると行列が出来ていた。
　ここは、世界でもっとも混沌とした街。危険だが、金も人もどこよりも集まる。この街に集まらないものはないと言っても過言ではないぐらいだ。

　例えば、奴隷なんてものも商品として扱われる。
　俺の横を通った馬車、その荷台には檻があり、奴隷たちが死んだ魚の目で膝を抱えて座っていた。

　助けたいと思う。だが、助けてどうする？　彼女たちの人生に責任なんて持てない。助けたところで彼女たちに自分達で暮らしていける術を与えるのは今の俺には不可能だ。

「仕方ない。割り切りも大事だ」

　向こうも商売だ。それを邪魔することはないだろう。
　そうして俺もとことこと歩き、門の前にたどり着いて入場チェックの列に並ぶ。

　ふと横目で馬車の列を見ると、さきほどの奴隷商人が女の子と話していた。
　気になったので魔術を起動する。
　音を拾う風の魔術だ。

「あの、すみません。この街に入るにはどうすればいいですか？」

　やけに綺麗な女の子だった。
　歳は今の俺と同じぐらいの十代半ば。長い金髪は光を反射していて、色白い肌は魅力的にうつる。顔立ちも少しおっとりとした印象を受けるが信じられないほど整っている。あと体つきが細いのにエロい。

　そして、なによりの特徴は髪と同じ色のキツネ耳と、キツネ尻尾が生えていること。よく彼女に似合っている。

　俺は、息を呑んだ。ゲーム時代に共に旅をしたことがある仲間。かつて俺が見殺しにしてしまった少女……クーナだった。
　彼女が居るからここに来た。だけど、こんなに早く会えるとは思わなかった。ゲームだと思っていた頃のイルランデでは今から数年後に出会うはずだった。

「ああ、お嬢ちゃん。この街は初めてかい」
「はい、この街どころか、村から出るのは初めてで、大きな街に入る方法がわからないです」

　人懐っこい笑顔を浮かべながら、その女の子は返答する。
　クーナは正気か？　どうして質問するにしても奴隷商に話しかける？

「一緒にいる人はいないのかな？」

　奴隷商人は、欲望を目に浮かべつつ、手で合図を馬車に送る。
　一人の男が女の子の死角から背後に回り込みつつあった。

「はい、一人です。村から家出してきました！　この街は人手不足で、お仕事がたくさんあるから、一人でも生きていけるって聞いてきたんです」
「そうかい、そうかい、それは偉いね。お嬢ちゃんみたいな可愛い子が一人で家出して、他の街まで来るなんてすごい勇気だ」
「ありがとうございます。この街で一人前になって、父様や兄様たちを見返すんです！」

　拳をぐっと握ってクーナは目を輝かせていた。
　奴隷商人の笑みが深まる。
　それはそうだろう。キツネ耳とキツネの尻尾が生えた亜人は火狐族しかいない。

　火狐族は非常に有用な種族だ。歌に魔力が宿り、聞いているものの心を癒し魅了する能力。炎属性の魔術に関しては直感的に魔術式を構築し、素早く強力な炎を操る先天的な能力。そして、老いが遅い。

　寿命は人間と変わらないが、火狐は死の間際まで若く美しい姿を保っている。戦闘奴隷としても性奴隷としても最高で、非常に高価で取引される。さらに……もう一つ、彼らの価値をあげるものがある。

「なら、おじさんがお仕事を見つけてあげるよ」
「ほんとですか！？　むぐっ」

　奴隷商人と夢中で話していて背後から忍び寄るもう一人に気が付かなったようだ。

　布を口に押し付けられ意識を失う。さらにそんな女の子を縄でぐるぐる巻きにしばり、魔術妨害の呪符を山ほど張り付けて荷台に積みこむ。

「お嬢ちゃん、ちゃんと仕事をくれてやるよ。明日からは奴隷っていう立派な職業だ」

　奴隷商ともう一人が高笑いをする。こんなところで最高級品の奴隷が手に入ったのだから嬉しいに決まっている。

　周りは見ていたのに誰も止めない。
　この世界は、街から一歩でも外に出れば法が存在しない。
　彼女が捕まったのは間抜けだからだ。

　俺も普段なら、そう考えただろう。
　だが、俺はクーナを知っている。クーナの笑顔も泣き顔も、全て脳裏に刻んでいる。だから、見捨てるわけにはいかなかった。……たとえ、彼女が俺が見殺しにしたゲームで会った彼女とは別人でも。
　今度こそ、彼女と一緒に幸せになりたい。

　立ち上がり、歩き出す。
　列にはまた並び直しだが、そんなことは構わない。
　俺は奴隷商人の馬車の前にたどり着き口を開く。

「商人さん。その子は俺の知り合いの娘だ。彼女を探してほしいと頼まれてこの街に来た。解放してもらえないだろうか？」
「はあ？　何言ってんだ。言いがかりはやめてもらえないか？　この子は私の商品だ。この街で売るために連れてきたんだよ」
「俺は、その子が攫われる一部始終を見ていた」
「だからなんだ。今ここで調達した俺の商品だというだけだろう」
「誘拐を認めるのだな？」
「はっ、ここは街の外だ。法律も何もない」
「そうか。なら、ここで積み荷を俺が強奪しても、問題ないということだな？　【魔銀錬成：壱の型　槍・穿】」

　俺は銀槍を首元に突きつける。

「おっ、おまえ何を、えっ衛兵を、誰か衛兵を呼んでくれ！！」

　奴隷商人は叫ぶが誰も動かない。
　周りは、奴隷商人が女の子を攫うのを見ていた。そんな奴が助けを求めても無視するに決まっている。

「その子は俺の恩人なんだ。その子のためなら俺はあなたを殺せる。そして、後ろの男。一歩でも動けば、俺はこいつを殺す」

　槍の先端が奴隷商人の首元に刺さり、血の代わりに青い粒子がこぼれる。
　神の加護が動いている証拠。だが、この商人はランク1の下位。この槍を突き刺せば、加護など一瞬で使い切り死に至る。

　俺の警告を受けて、ひそかに忍び寄っていた。奴隷商人の仲間は足を止めた。奴はランク1上位。まともに戦えば勝てない。だが、この子を助けたあと逃げるぐらいのことはできるだろう。
　誰もが動きをとめ、空気が張りつめていく。
　痛いほどの静寂。

「まったく、何をしてくれるんですか！　私の計画が台無しじゃないですか！！」

　そこに場違いな声が響く。
　怒声なのだが、妙に可愛らしく、色々なものを台無しにしていた。

「えっと、その、なんで起きてるの？」

　奴隷商人がぽかんとした顔でつぶやく。

「布につけてたお薬のことを言っているのでしょうか？　私、毒って体質的にきかないんですよ。父様に小さな頃から毒をたっぷり飲まされて耐性できてますし」

　……昔、そんな話を聞いたことがある。
　クーナの父親はかなりのスパルタで、息子や娘を徹底的に鍛えているらしい。

「なら、どうして捕まった！」
「入場料が払えなかったので、商品としてならただで入れるかと思ったんですよね。街に入ったあとに逃げればいいですし。だからわざわざ、奴隷商人さんに話しかけたんじゃないですか」

　奴隷商人と、その助手がぽかんと口をあける。
　なんだ、そのむちゃくちゃさは。

「だっ、だが、いかに、火狐とはいえ、それだけの呪符があれば」
「この玩具のことですか？」

　火狐の女の子の目が赤く光る。　
　同時に呪符がいっせいに燃えた。

「雑ですね。ノイズを出して邪魔するタイプの呪符ですけど、パターンが単純すぎてシャットアウトが楽です。それに出力も弱い。それどころか無駄に多く張り付けたせいで干渉してますよ。逃げるのは楽でいいのですが、ここまでお粗末だと逆にいらってきますね」

　全身から、ちかちかと赤い炎が噴き上がる。
　炎がちりちりちりと、商人の肌を焼き、青い光の粒子がこぼれる。おそらく、あの子ならランク1上位のもう一人にでも勝てるだろう。

「ひっ、ひいい。もっ、もういい、出ていってくれ、俺が悪かった」

　商人の叫び声を聞きながらゆっくりと火狐の女の子は馬車を出た。

「じゃあ、いきましょうか。そこのお兄さん。私の計画を潰した責任をとってもらいますからね」

　茶化すように、少女はそう言う。
　その仕草が妙に懐かしく感じる。

「余計なことだったかな」
「男の子に助けられのは初めてで、女の子としては嬉しかったです。だから、余計ではなかったです」

　ゲームの時代ではあまり見せなかった笑顔をクーナは浮かべて言った。
　俺の知る限り、クーナはもっと無口で無感情。自分にも他人にも興味がない少女だった。
　彼女の微笑み、そのことがたまらなく嬉しい。

「……そうか、ならよかった。向こうで話そう」

　俺たちは二人で、列から離れて行った。
「さて、はじめましてでいいですか？　私はクーナ。見ての通り火狐で十六才。家出して、この街にやって来ました」

　金髪でキツネ耳と尻尾が生えた女の子はそう言った。

「はじめましてで間違いないよ。俺はソージ。君と同じ十六才の人間で、この街に来たのは金と権力……それに一生一緒に居られる友達を見つけるためだ」

　この世界では貴族以外は姓がつかない。だから、俺もクーナも名前以外名乗っていない。

「金！？　権力！？　なんてさわやかな欲望忠実発言！？　まあ、そういう人嫌いじゃないですよ。……気になるのは、さっき商人さんに言っていた知人に頼まれてってところですね。もしかして私を連れ戻しにきたんですか！？　父様あたりに頼まれて！？　それなら、私も戦いますよ。全力で！　絶対に帰りません」

　可愛らしいファイティングポーズを付けるクーナ。
　俺の知っているクーナとあまりにも違って驚く。俺の記憶にある彼女は、陰鬱でどこか人形じみた少女だった。……そして、ごくまれに見せてくれる微笑みが好きだった。

「あれは嘘だよ。君を助けるための口実だ」

　俺が返事をすると、クーナは顔を近づけてじっと俺の目を覗き込んでくる。

「本当に父様に頼まれてっていうのは嘘みたいです。でもひっかかります」

　納得できないようでクーナはうんうんうなっている。

「だって、私の顔を見たときすっごく懐かしそうな顔をしましたし、たぶんソージくん。私のこと好きですよね？」

　ちょこんと首を傾げるクーナの仕草がすごく可愛く見える。

「べっ、別に好きじゃないし」

　思わず、変な話し方をしてしまう。
　人生を繰り返してわかったのだが、精神年齢は肉体年齢に比例する。感性に引っ張られるのだ。だから、百年以上の人生を過ごしていても、こう言った反応が出る。

「あっ、ごめんなさい。その愛とかじゃなくて友達とかの好きのほうです。そういう好意、私に向けていませんか」

　クーナもぶんぶん手を振って顔を赤くする。
　自分の言葉に自分で照れているようだ。そんな彼女を見て俺は冷静になった。

「うん、好きだよ。なんというか、大好きだった友達に似ているんだ。とても他人に見えなくて助けようとした」

　そして、現実のシミュレートとはいえ、そこで彼女を死なせてしまったことに対する罪悪感。

「顔を見る限り、いま言ったことも本当ですね。私にそっくりっていうことはさぞや美人だったんでしょう」

　うんうん、とドヤ顔でクーナは腕を組んで首を縦に振る。

「うん、すごい美人だった。クーナと一緒でね」
「ううぅ、口がうまい。それも本気で言ってますよ。この人……」

　クーナは攻めるのは好きだが、攻められると弱い。すぐに赤くなる。

「ごほんっ、ソージくんは悪い人じゃないみたいですね。お願いがあります。私の街入りを邪魔したお詫びに、お金を稼ぐの手伝ってくれませんか？　お金が残り三万バルしかなくて、やばいです」
「クーナなら、歌で稼げばいいじゃないか。火狐の歌なら十分金になる」

　火狐の歌には魔力が込められている。魂に響き、心を揺らす。
　クーナは声自体が魅力的だし、歌もうまい。彼女なら火狐の魔力がなくても十分に金がとれる。ゲーム時代には、俺が頼むとたまに歌ってくれた。

「わかりました。では歌で稼いできます。……くっ」

　クーナは唇を噛みしめる。ものすごい葛藤が見てとれる。

「まずは、予行練習です。感想を聞かせてください。……父様、母様、小銭のために、みっともない姿をさらすクーナをお許しください」

　クーナは全身の力を抜いたあと、かっと目を見開く。そして、すごくいい笑顔を浮かべて歌いはじめた。

「よっこらふぉっくす　こんこんこん♪」

　可愛らしく精いっぱい明るい声でクーナが歌う。
　両手を前に伸ばし腰を落として上下に激しくシェイクしながら右に左に体を揺らす。
　ついでに大きな胸も揺れている。

「尻尾をふりふり　こんこんこん♪」

　次は元気よく回転して背中を向け、腰に手をあて、しっぽを振りながら腰を振る。
　金色のふさふさの尻尾と肉付きのいい尻が揺れむしゃぶりつきたくなった。

「耳の先だけ　くっろいぞ♪」

　しゃがんで狐耳に手を当て上目使い。

「尻尾の先は　しっろいぞ♪」

　体を半身にして尻尾を手でもちあげ先を見せつけてくる。

「よっこらふぉっくす　こんこんこん♪」

　サビらしく冒頭と同じ振りだ。

「もふもふふかふか　こんこんこん♪」

　背中を向けて尻尾と腰を振る。

「こーーーーん♪」

　最後はおもいっきり飛び跳ね、心底楽しそうに叫ぶようにして終了。
　その、なんというか、すっごく可愛い。もう可愛すぎて理性が飛びそうだ。
　クーナは歌い終わったあと、あまりの恥ずかしさに顔を真っ赤にして涙目になりながら口を開いた。

「どうですか、ソージくん。お金もらえそうですか？」
「うん、おひねり、いっぱいもらえると思うよ。間違いなく。だってエロいし」
「でっ、ですよね。尻尾をあんなふうにはしたく振るとか、すごいですもんね。ああ、いやらしい女の子だって思われてしまいますぅ」
「いや、それは火狐だけ。ふつうに胸とか尻がエロい。あと超かわいい」
「ふぁう」

　彼女は胸を隠して座り込み恨めしそうな顔をしてきた。

「それで、クーナ。確実にお金はもらえると思うけど、その恥ずかしい歌と踊りを百人以上の前でできるかな？」
「むっ、無理です。クーナ。おうちに帰るぅ」

　追い詰めすぎて幼児退行してしまった。

「家に帰るなら、それをおすすめするよ」
「ううう、いじわる。絶対に帰らないです」

　さすがに、意地があるのか、すぐに我に返って否定してきた。
　彼女の未来を知っている俺からすれば、封印都市にいないほうが安心できる。

　もっとも、神様が言っていたように、あくまで演算の結果で未来はいくらでも変わってしまうという話だが……それでも、ゲーム時代の彼女を知っていると、そう思う。

「さっきの歌が恥ずかしいなら、もっと恥ずかしくない歌はないのかな？」
「たくさんありますけど。伴奏がないといまいちなんです。私楽器は駄目ですし」
「なら、俺が演奏するよ」

　俺は懐かしさを感じながら、かつて彼女のためだけに作った魔術を頭に浮かべる。

「【魔銀錬成：番外　笛・奏】」

　クーナのためだけに作ったから番号はふらずに番外。
　ミスリルがオカリナに似た形に変形する。

　クーナの故郷。エルフと火狐が共存してくらしている緑の豊かな国、エルシエに伝わる伝統楽器。

「その楽器、エルシエの」
「うん、一度行ったことがあって、そのときに習ったんだ。エルシエの曲もいくつか演奏できるよ。例えば………」

　俺はかつて、クーナから教えてもらった曲を思い出す。
　楽譜なんてなくて、クーナの鼻歌を聞きながら覚えた曲。何度も何度も、違う違うと怒られながら、覚えた曲だ。

　胸に湧いた様々な思いを音に込める。
　曲名は、朝日のクウ。
　クーナの父親が、彼女の母親に贈った曲。
　優しい音色だ。曲に込めた暖かな想いが伝わって来る。

「あれ、これ、父様の音。懐かしい」

　クウの目から涙がこぼれる。
　そう言えば、はじめて完璧に演奏出来たときも、彼女は泣いたっけ。
　そろそろ曲が終わる。だけど、クーナがまだ聞きたそうにしていたので曲をループさせ、気の済むまで演奏した。

　◇

「まったく、なんていうものを聞かせてくれるんですか！　故郷に帰りたくなったじゃないですか！」
「帰れ、帰れ」
「帰りません！」

　まだ赤い目を拭いながらクーナは言った。

「……まだ、帰るわけにはいきません」
「そっか、じゃあ無理にとは言わないよ。クーナ、この曲があれば歌えそうか？」

　クーナは頷き、ぐっと右手を前に出して親指をたてる。

「ばっちこいです。ここに居る人たちみんな骨抜きにしますよ！！」

　そしてにかっと笑った。

　◇

　城壁の周りには屋台がいくつかあった。そこには入場のための列に並ぶのを代表に任せて、暇を潰すために食事を楽しんだりしている人が集まっている。
　その一角に二人で並ぶ。
　客寄せはしない。どうせ、歌がはじまればみんなこっちに意識を引き寄せられる。鞄を開けて、おひねりを受けられるようにだけした。

　おひねりという、文化はこっちの世界にもある。
　俺が笛をふく。
　その段階では誰も気にもとめない。大道芸人や吟遊詩人なんていくらでも溢れている。

　俺の笛は、そこそこうまいというレベルだ。足を止めて聞こうなんて思う奴はそうそういない。
　そこに、クーナの歌がはじまる。　
　一人、二人、と足をとめる。
　遠くから人が集まってくる。

　クーナの歌は圧倒的だった。哀愁が漂うメロディにクーナの声がのると、それだけで誰もが故郷を思い浮かべる。
　幸せだった記憶、無くしたはずの優しさ。そう言ったものが湧きあがる。

　火狐の歌は自分の想いをまわりに伝染させる力がある。この郷愁の想いも、優しさもクーナのものだろう。
　俺は、一番近くでクーナの歌を聞けることを幸せに思う。そして、少し優越感を得ていた。

　ゲーム時代のように、またクーナと一緒にすごせたらいい。
　そんなことを考えているうちに、気が付けば歌が終わっていた。
　拍手万来。
　開けっ放しにした鞄に放り込まれるコインや丸められた紙幣。

「大成功ですね。ソージくん」

　観衆がクーナの歌に価値を認めた証拠だ。クーナがはにかむ。俺はそれに微笑みを返した。

「うん、いい歌だったよ。クーナ」

　心のうちを全て絞り出すようにして言葉を放った。ずっと、俺はこの歌が聞きたかったんだ。
　無事、金を稼ぎ封印都市に入った俺たちは腹ごしらえをしようと酒場に入っていた。

「それでは、さきほどのお金を山分けにしましょう。すごいですね。さすが封印都市。お金持ちがたくさんいます。おひねりだけで二十五万バルですよ♪」

　クーナが上機嫌に、札束と硬貨を二つに分ける。
　一つは、二万五千バル。もう一つは十二万五千バルだ。

「これがソージくんのぶんです」

　そして十二万五千バルのほうを俺に渡してきた。
　おそらく、入場料で自分のために払った十万バルがクーナの山からはひかれているのだろう。

「いや、いいよ。俺は手伝っただけだし、そもそもあれはクーナの邪魔をした償いだ」
「それは別に関係ありません。二人で稼いだお金だから山分けです」
「俺はクーナの歌を特等席で聞けたから、それだけでこのお金分の価値はあった。今、クーナは一文無しだろう？　大事にとっておきなよ」
「だけど……」
「俺はクーナの歌を聞くために演奏したんだ。それに、俺だけはよっこらふぉっくすって可愛い踊りまで見れた。その上お金をもらうわけにはいかない」
「本当にいいんですね？」
「うん、クーナの歌と踊りにはそれだけの価値があった」
「ソージくんっていい人ですね。エルシエ……私の居た国の外の人はみんな怖い人だって思っていましたけど、そうじゃないって知れてうれしいです。ありがとうソージくん」

　クーナが俺の手をとり感謝の気持ちを伝えてきた。
　すぐに恥ずかしくなったのか、ぱっと手を離して必要以上に距離をとる。

「それはそれとして、ふんふんふん、久しぶりのご馳走です♪」

　照れ隠しで鼻歌を歌いながら山のようにつまれた料理に手をつける。
　もし俺が金を受け取っていれば、所持金を今日の料理で全て使い切るぐらいの量だ。

「クーナ、贅沢しすぎだろう」
「いいんです。たまの贅沢なんですから。家出してから一か月、こんなのばっかり食べてましたからね」

　クーナは自分の鞄の中から固そうな干し肉を取り出した。

「まさかとは思うが、家出してからここまで家から持ち出した保存食だけで過ごして来たっていうのか？」
「そんなわけないじゃないですか、自分で山に入って獲物を狩って、血抜きをして、火の魔術で乾燥させて作ったに決まっていますよ。あとは、こんなのも食べてますね」

　そして追加で広げられたのは山菜。
　さまざまな種類があり、どれも食べて問題がない山菜だ。生だったり、乾燥させたり色々と混じってある。

「クーナはお嬢様なのに、いやに生活力があるな」
「父様にサバイバル技術は仕込まれましたからね。あの人めちゃくちゃなんですよ！　九歳のとき、眠っている間に見たこともない雪山に運ばれて、目を覚ましたら、『一か月後に迎えにくる。俺の教えたことが身についていたら生き延びれるはずだ』って！！　放り出されたんですよ。あのときは百回ぐらい死を覚悟しました」
「……容赦ないな。クーナのお父さん」

　クーナはよほど、そのときのことを怒っているのか、身を乗り出して大声を出す。でも、その声音はどこか楽しそうだった。

「他にも、たくさんひどい話はあるんですよ。抵抗をつけるためって毎日食事に毒盛るし、挌闘訓練なんて虐待だし、魔術の訓練なんて拷問ですよ！」

　文句ばかりだが、不思議とクーナからお父さん大好きっていう気持ちが伝わって微笑ましくなる。
　クーナの父親の話を俺は、たまに相槌を打ちながら聞いていた。

「はあ、はあ、はあ、っという訳でひどい人なんです。あれ、ソージくん。さっき私のことお嬢様て言いいましたよね。私、そんなこといいましたっけ？」
「ああ、酒場に来る前にね」

　しまった。これは今のクーナには聞いたことがない話だ。

「そうでした？　まあ、いいです。言わなくても、この溢れ出る気品とか、そういうので伝わっていましたから」
「どっちかっていうと、クーナは親しみやすい雰囲気だと思うよ」
「そうですか？　まあ、どっちでもいいです」

　そう言いながら、気品漂うお嬢様は串に刺さった魚をナイフとフォークでばらしたりせず、串の両端をもってかぶりつく。

「そう言えば、耳は隠すんだな」

　クーナは商人たちと別れたあと、歌を披露する前には、帽子を被って耳を隠して、尻尾はスカートの中にしまい込んだ。

「火狐はお金になりますからね。見せる必要がないときは隠しておかないと長生きできません。死んでもお金になりますし。特に、この街は私が勝てない化け物がたくさんいると言う話ですから慎重にいかないと」
「確かにな、世界で一番、強い人間が集まる街だ」

　封印都市エリン。
　ここの作りは異常だ。城壁が堅牢すぎる。そして中から絶対に開かないようにもできる。
　それはなぜか、この街に魔物を閉じ込めるためだ。

　この街の目的は、本来世界中に湧き出る魔物を、この街に全て集め閉じ込めること。
　そのために作られたのが地下迷宮で、万が一地下迷宮から魔物が漏れ出たときに、この街から外には出ないようにしている。

「俺は、ここの地下迷宮目当てで来た。クーナはどうしてここに？」
「一緒ですよ。私も地下迷宮が目当てです。武力が平和的にお金になるのはここぐらいしかないです。私は兄様や姉様たちと違って、戦うことと、歌以外とりえがないですし」

　クーナは握りこぶしを作って、ぼそっと呟いた。

「クーナって兄姉がいたんだ」
「ええ、私、よくお姉さんに間違えられるのですが、実は五人兄妹の末っ子です。それも他の皆がだいたい同じぐらいに産まれたのに、一人だけ十年以上あとに産まれたので、ものすごく兄姉には甘やかされて育ったんです」
「兄姉が好きなんだ」
「ええ、兄様も、三人の姉様も大好きです。でも、父様は嫌いです」
「それだけ厳しくしつけられたら嫌いにもなるよね」
「それはいいんです。私の立場上、必要なことだって理解していましたし、他の兄妹もみんな辿って来た道です。でも、私が許せないのは、勝手に婚約者を用意したことです。それも別の国にいる人。それも私に嫁げって、エルシエから出て行けって言うんですよ！」
「クーナのお父さんも、自分なりにクーナの幸せを考えてのことだったんじゃないかな？」

　……ああ、クーナのお父さんはクーナに迫っている危機をわかっていたんだ。それなのに、クーナが家出したから、おかしなことになった。かつてのクーナの辿って来た悲劇の疑問が少しだけ晴れる。

「そうかもしれないですけど。でも、嫌だったんです。道具にされたみたいで。だから、私、そんなに出て行って欲しいなら出て行ってやる。でも、父様の道具になんてならないぞって家出しました。でも、それだけじゃ足りなくて、父様がお願いだから戻って来てほしいって言うような、すごい人になるって決めたんです」
「だから、ここか。世界で唯一、大量の魔物と戦う機会がある街」
「はい。ここで魔物を倒して魔石をゲットして、もっと強くなるんです！」
「だいたい、俺と一緒だね。でも、そもそもどうしてこの街にだけ魔物が湧くか知っているか？」
「もちろん、知っています。この地下迷宮に安置されているエルナ集積装置のおかげですよね」
「そう、大魔導士シリルが作った世紀の発明だ」

　世界でこの街だけにモンスターが存在するわけ。
　それは、この街の中心に位置する地下迷宮にある。
　そもそもモンスターとは、魔術の反動で産まれるマイナスのエネルギー……通称エルナ。それが人間の感情・恐怖によって指向性を与えられて具現化したものだ。

　魔物はエルナがあればどこでも出現する。事実三十年前まではどこにでも現れた。それこそ、ある日、家の中に突然魔物が現れるということまでありえた。
　だが、三十年前、エルフの大魔導士、シリルがとある発明をした。エルナを一か所に集める魔道具だ。それで世界中に溢れていたエルナを集めることで、その装置の周辺以外には魔物が出なくなった。

　……もっともごくまれに集めきれなかったエルナがどこかで魔物に変わるという事例もある。
　装置の設置場所は世界に八か所。この街のものが最大規模で、残りの七つはサブだ。

「別に、シリルなんて大した人じゃないです」
「大した人だよ。地下迷宮も、あの人が作ったものじゃないか」

　エルナを集め続ける装置、その周辺にはそれはもう恐ろしい勢いで魔物が湧き続ける。それも、強力な魔物ばかり。

　だから、それを閉じ込めるために地下迷宮を作った。
　それも生きた迷宮だ。不可能と言われたエルナの利用を部分的とはいえ可能にした奇跡の技。エルナを消費し、地下へ地下へと階層を増やしつつ迷宮は複雑になっていく。その迷宮は魔物が住みやすい形に変わる上に、複雑な構造で、魔物が外へ出ようと思ってもなかなか出られない。

「シリルのことは知っていますよ。エルナ集積装置のことも、迷宮のことも。それこそ嫌になるぐらい」
「そうなんだ。博識なんだね。こういう話を知っているか？　今では地下迷宮の最下層は六十階層になっていると言われているらしいぞ」

　そして、この地下迷宮のいいところは、エルナ集積装置に近ければ近いほどエルナの濃度が高まり、魔物が強くなる。逆説的に言えば、上層ほどエルナの濃度が薄く、弱い魔物が出現する。

　弱い魔物は、人々によって魔石を得るための最適の獲物になるし、そいつらを狩ることでエルナの総量も減る。一石二鳥の構造だ。

「でも、問題点もありますよ。今、この封印都市に集まっている人たちがどれだけ頑張って上層の弱い魔物を狩っても、全然エルナの増加に消費が追いつかなくて、どんどん、エルナが溜まっていくし、下層のほうだと誰も倒せないぐらい強い魔物が産まれているって話じゃないですか」
「そうだね。だから、今必死になって地下迷宮の攻略者を国が集めているんだ」

　クーナの言うとおり、今は地下迷宮の飽和が見えてきている。
　地下迷宮から抜け出して外に出て来る魔物も増えて来たし、本来下層に居るはずの強力な魔物が上層に出て来る例もある。

　上層の弱い魔物をちまちま倒すのではなく、下層の強力な魔物を倒す必要がある。そうしないといけないところまで地下迷宮は限界に近づいている。

「だからこそお金になるんですけど。気が乗らないですけど、どんどん魔物を倒さないと世界に魔物が溢れちゃいますから。私みたいな優秀な人が迷宮に挑戦しないといけません。そのために国が支援してくれているわけです」
「その通りだ。でも、クーナは知らないかもしれないけど、地下迷宮に入るのあれ、免許がいるんだ」
「なんですと！」

　クーナが身を乗り出して驚く。
　いろいろと残念な子だ。下調べが足りない。

「どうやってその免許をとればいいんですか！」
「普通にやれば、今申し込みが殺到しているから、順番待ちで来年に試験を受ければラッキーってところだね」
「そんな。一年も待てないです」

　クーナががっくりと肩を落とす。今は帽子に隠れて見えないがキツネ耳がぺたんと倒れて居るだろう。

「落ち込むのはまだ早いよ。俺は普通にやればと言った」
「普通じゃない方法があるんですか！」
「もちろん、ただし。三日後に、十六才以下、ランク1以下、その条件にあてはまる人だけに与えられるチャンスだ」
「私は全部OKです。是非、教えてください！」
「うん、そのために俺はこの街に来たんだけどね。三日後、この街の学校、ヴェルグランデ騎士学校の入学試験がある。あそこは強い騎士を育てることを目標にしている学校でね、生徒にはもれなく地下迷宮に入る資格をもらえる。最近までは貴族しか入れなかったけど、今は一般枠が用意されてるんだ」
「それは、すごいですっ！　でも、学校なんて、通うお金がないです……」
「その心配もいらないよ。この街は今、少しでも多くの魔物を倒すために優秀な若者の発掘のために支援をしているんだ。一般枠の入学者のうち成績上位三名については、特待生で入学費、三食付の寮費、授業料全額無料で、教材もただで支給される」
「なんですかその超VIP待遇！」
「驚くのはまだ早い。卒業時にランク3に到達していれば、名誉貴族になることができる」

　そう、それこそが俺の目的だ。
　貴族という身分は何かと便利だ。名誉貴族なので領地を治める必要もなく、義務が少ないのもポイントが高い。

　だが、卒業時ランク3というのはかなりハードルが高い。五年に一人ぐらいしか、この制度を利用できる生徒は現れないと聞く。

「すごい！　受けます。絶対受けます」
「受けるのはいいけど、実技の他に座学もあるけど大丈夫？」
「ざっ、座学！？」
「結構、マニアックな問題出るよ。クーナが居た国の教育水準はわからないけど専用の勉強をしないと無理だね」

　クーナが再び崩れ落ちる。
　だが、数秒で立ち上がった。
　そして、財布の中に手を突っ込み、所持金全部を俺に握らせる。

「クーナ、演奏の分け前は断ったけど」
「いえ、これは別のお金です。私の有り金全部で、三日間、私の家庭教師をお願いします」
「三日で何ができる？」
「私なら三日で十分です」

　クーナが即答する。たしかに彼女ならそうだろう。俺の知っている彼女なら三日もあれば大丈夫だ。

「わかった引き受けよう。この金はもらう」
「はい、お願いします」

　俺はクーナと握手をした。

「ところでクーナ」
「はい、なんでしょう」
「クーナは店に入る時にワリカンって言ったよね。でも、全財産俺に払ったクーナは一文なし」
「えっと、その、お金を貸してくれれば、うれしいかな、なんて」
「ここは俺が奢るよ。これでクーナには貸し一つだ。利子をつけて返してもらうから、覚悟をしとけよ」

　俺がそう言った瞬間、クーナは顔を赤くして自分の体を抱きしめ、距離をとって口を開く。

「まっ、まさか体で払わせる気ですか！？　兄様、母様、やっぱり外の世界は怖いです。こんな鬼畜に汚されるクーナをお許しください……」
「だれが、そこまでするって言った！」
「えっ、しないんですか？」
「しないよ。未来の同級生相手にそんなことができるか！　まずは宿をとる。受験までは徹夜だから二人で一部屋でいいな」
「その、乙女としては別の部屋を希望します」
「クーナ。君は文無しで、三日間勉強する以外の時間がないから稼ぐ時間もない。君の宿代は俺が出すことになるけど、それを承知で高い別室を希望しているのかな」
「……ごめんなさい。二人一部屋でお願いします。でも、一つだけ言わせてください。体を自由に出来ても、心まで自由に出来ると思うないでくださいね」
「あんまりからかうと、本気にするよ」

　俺は苦笑する。
　クーナはきっと、俺がそういうことはしないと気が付いてからかっている。
　これで、何はともあれしばらくクーナと行動できる。
　このまま問題なく進めば、学校に入ってからも共に迷宮に挑むぐらいの関係は築けるだろう。
「じゃあ、勉強をはじめようか。しっかりと家庭教師代をもらったから本気でやるよ。試験の中では数学はクーナなら直感と基礎的な知識でなんとでもなるからカットする。どうしようもないのは歴史と学問としての魔術かな」

　俺は、酒場の紹介で借りた宿でクーナに勉強を教えている。
　彼女は椅子に座り机に手を置いている。
　二人きりなので油断しているのか、キツネ耳と尻尾を惜しげもなく晒していた。
　クーナはかなり高度な教育を受けているので、弱点を補強すればなんとかなる。

「魔術得意ですよ？」
「それは知っている。奴隷商人の馬車で呪符を吹き飛ばしたところを見たよ。火狐だってことを差し置いても、クーナほど綺麗な魔術を使える人を俺は知らない。魔術式に無駄がないし、術式自体の理解も高いからこそのあの完成度の魔術をつかえる」
「ふふん、私はすごいのです」

　ドヤ顔でキツネ耳をピンとたてる。
　きっと、厳しいと言っていた父親が徹底的に叩き込んだのだろう。

「でも、この街で求められるのは、この街で正しいと思われている魔術だ。はっきり言おう、この街の魔術は、稚拙で遅れて……かなり間違っている。でも、この街ではそれが正しい。クーナに間違っているものを丸暗記してもらう。何せ教官が正しい答えを知らないし、訂正しても理解する頭がない。実践ならともかく座学なら確実に×をつけられるよ」
「……なんという理不尽。でも衣・職・住の全部をもらえて、卒業時には貴族になれるなら我慢です」

　不機嫌そうな顔でクーナは不満をもらした。
　その気持ちはわかる。俺だって魔術師の一人として、低いレベルの相手に合せるのは腹立たしい。

「卒業時のランク3は、取れて当然って考えか。面白い話を教えてあげよう。この街では約一万人の迷宮探索者が居る。その内訳だけどだいたい、九千人がランク1、七百人がランク2、三百人ぐらいしかランク3はいない。それも、何十年もやっている連中を含めてこの結果だ。俺たちは卒業までの三年でランク3にならないといけない。三年でランク3までいくのは全体の0.5%以下ってところだな」

　ランク1が全体九割をしめているなか、ランク3というのは恐ろしく遠い。才能に恵まれ、優秀な仲間と運に恵まれて十年というのが普通だ。
　それを三分の一でするのだから、まっとうな方法では不可能だと言える。
　ランク4より先は数えるしかおらず。頂点のランク6は一人だけしかいない。

「なんだ、0.5%も居るんですか。簡単ですよ。200人いれば199人を追い抜けばいいだけです」
「その自信はクーナの長所だよ」

　実際、彼女は天才で、故郷で鍛え上げられた貯金もある。だが、それでも一年ではランク3に届かない。それがランク3の高みだ。
　もっとも、俺が居れば話は別だ。とっておきの裏技がある。

「というわけで、勉強をしようか。三日しかないから、過去問題を用意する。それを全部解けるようになろう」
「過去問？」
「うん、去年実際に試験に出された問題かな」
「そんなすごいものが！！」
「あるよ。俺は全部解けるし、解説もできる。一度全部解いて、間違えたもの、わからないものを絞り込んで俺が教えていく」

　クーナが、すごい、すごいとはしゃいでいる。
　実は過去問というのは嘘だ。実際はかつてプレイヤーたちがデータベースにアップした今年のテストだ。
　数百人があげているが、そのどれもがほぼ同じ内容だった。

　神様の予測がガセでなければおそらく当たるだろう。実際はこれだけやっていれば試験は余裕だが、入学後のこともある。クーナを本気にさせるために本当のことは言わない。

「これを完璧にすればまず、座学では落ちない。試験のシステムはまず座学のテストをやって六割以下の正答率だとその時点で失格だ、生き残れば実技のテスト。座学と実技の成績を総合的にみて合格者を決める。評価は実技のほうが重要視される。だけど、座学の成績も特待生の選出に関わるから手は抜くなよ」
「わかりました。あの、ソージくん。つかぬことを教えてください。もし、試験に合格したけど特待生の枠に入れなかったら？」
「自腹で金を払うしかないかな。入学金だけで五十万バル。半年分の授業料として三十万バル。それから教材費に十万バルに、半年分の寮費と食費で二十四万バル。合計で、114万バル必要だね」

　これでも学校の中ではかなり良心的な価格設定だ。
　国からの支援があるからこその価格だろう。

「百十四万バル！？　そんなお金、絶対無理です。絶対に特待生にならないと」

　クーナが拳を握りしめた。

「まあ、クーナならなんとかなると思うよ。お金を借りればいい」
「私みたいな小娘に貸してくれるんですか？」
「うん、二百万までは余裕だね。返済金を延滞したら、奴隷になる……つまり自分を担保にした借金なら、気前よく出してくれるよ」

　恐ろしいまでの美少女の火狐。
　正式なルートで奴隷市場に出せば、どう見積もっても五千万バルはくだらない。
　低金利の借金でも、二百万は余裕で、高金利の借金でいいならその十倍は借りられるだろう。

「自分を担保に借金……でも、返せれば問題ないし、それで入学できなくて一年間免許を待つよりはいいかも……悩みます」

　クーナは借金を真面目に検討している。騎士学校に入ると言うのはそれなりにメリットが大きい。地下迷宮に入ることができれば、十分月々の返済をすることは可能だと言う考えもできる。

「もし、クーナが借金を遅延しそうになったら、俺が立て替えてあげるよ。だから特待生がダメでも安心して借金して入学するといいさ」
「……その優しさが逆に怖い。父様が言っていました。クーナは可愛いから近づく男はみんな、クーナを食べようとする悪い狼だって」
「大丈夫、大丈夫、俺は紳士だから、手を出すのは恋人になったあとか、借金を肩代わりして所有権をもったあとだよ」
「全然、大丈夫じゃない！！　ぜったい、ぜったい、特待生で合格しますから！　早く過去問をください」
「わかった。わかった。俺も大金をもらったんだ。ちゃんと仕事をするよ」

　俺は目を閉じ、集中する。
　脳の中に入っている。数十万人のプレイヤーたちが開発した魔術の中から目的に即したものを選択。
　さらに、鞄の中から宿に来る途中で買った木の板を取り出した。

「【凸版作成】」

　あまりにもまんまな魔術名を叫び、魔術を起動。
　脳裏に無数の魔術式がながれ、演算され、世界に干渉し物理現象を上書き。
　俺の産みだした超音波が木肌に叩きつけられ、脳裏にある映像記憶の過去問の文字列、それを浮かび上がるように掘り出していく。

　その作業を進めること、一分。見事な過去問の凸版が出来がった。
　そこにインクを塗り付け、ペタンと紙にスタンプすることで、一瞬にして過去問のテストが完成する。

「はい、クーナ。一通りやり終ったら教えてくれ。俺はあと五枚あるからそれを手掛けるよ」

　俺は次の木を取り出し、さっそく二枚目を準備する。

「すごい、なんて複雑で、工程数が多い魔術、それだけすごい魔術で、やってることが地味。恐ろしい無駄遣い。でも、こんなすごいことができる魔術師、父様以外知らない」

　クーナのほうは、俺の魔術を見て驚愕していた。
　無理もない、俺の魔術はメソッドとオープンソースを使った数万人の共用開発をすることで数百年進んでいる。

　それにそもそも、ホムンクルスの体は魔術を使う際に非常に有利だ。
　記憶した魔術言語の文字列を、一言一句間違えずに一文字づつ頭に浮かべることで魔術は完成する。口で言うのは簡単だが、ハードルが異様に高い、

　日本人ふうに言うなら、単語の意味や読み方を知らない状態でスワヒリ語の歌詞を一曲分、完璧に脳裏に浮かべろと言われているようなものだ。

「さあ、俺のことを気にしている時間はないよ。三日しかないんだからね」

　俺がそう言うなり、クーナは机に向いて過去問を解き始めた。

　◇

「父様、クーナがんばるから、もっとがんばるから、だから」

　横で眠っているクーナのどこか悲壮な寝言が漏れ聞こえてくる。
　長旅の疲れと勉強の疲れが重なって、俺の横だと言うのに爆睡中だ。
　口では警戒しているといいつつも、この子は優しい環境で育ってきたから、お人よしで危ないところがある。

　ゲーム時代にはじめて会ったとき、彼女は無許可の違法迷宮探索者だった。荒みきった目で、世界のすべてを憎んでいるようですらあった。人の良かった彼女は騙され続け、傷つき歪んでしまったのだろう。

　いろいろとあって、クーナと友達になって、今のクーナのような純粋な少女の一面を見せてくれるようになったのは友達になってから一年もたってからやっと。願わくば、今のクーナ……神様の演算ではない本物のクーナには幸せになって欲しい。いや、俺が幸せにする。

「さて、明日も頑張ろう。少なくとも、騎士学校に入れば、クーナなら幸せな道に進めるさ」

　未だに苦しそうに、父様と呟くクーナの頭を撫でて俺も眠りについた。
「朝ごはん♪　朝ごはん♪」

　クーナと二人朝の市場を歩いて回る。
　屋台で朝食を買ってから、二日後の試験申し込みをして部屋に戻る予定だ。
　朝は開いている店が少ないが、屋台なら安くて美味しいものが揃っている。

「それにしてもひどい成績だったな。数学はほとんど完璧だけど、歴史と魔術がひどい」
「ぶぅ、だって他の国の歴史なんて知らないし、魔術は問題のほうが間違っているんです。なんですかあの無駄な術式を例にした問題。構成もおかしいし、そもそも、問題を作った人、意味わからないまま魔術式書いていますよ」
「うん、実際そうだよ。基本、ここの魔術研究なんて、基本となる命令式の意味すら完全にはわかってない。研究者も自分の研究分野ならわかるけど、それを共有せずに秘密にしちゃうんだ。だから、今の魔術はよくわからないけど、こんなふうな構成だったらできましたよってレベルでしかない」

　それでも、効果の類似性からある程度共通的な認識が出来ている。その弊害もあって、最初の元になったものの無駄が直されずに、ずっと受け継がれてきていたりもする。

「ああ、書き直したい。いらいらしてくるんですよね。無駄な術式を見ていると」
「ちゃんとした魔術式を教えられるクーナのお父さんはいったい何者なんだろうね」
「ただの偏屈親父ですよ。すっごい浮気性の」
「浮気性？」
「はい、お嫁さんが三人います。私、五人兄弟ですけど、そのうち二人は異母姉妹ですもん」
「それは大変だね。それで、クーナの母さんは不幸なのかい？」
「……ものすごく、幸せそうです。いちゃいちゃして、年甲斐もなく惚気ています。だけど、父様と会えない時間が多くて寂しそうにしたり、他の女の人と一緒にいるときは悲しそうな顔をするんです。幸せだけど、お嫁さんが母様一人だったらって思う時はあります」

　クーナを見る限りクーナの母は超がつくほどの美人だ。そんな嫁が居ながらあと二人も嫁を作るなんて最低の男だ。

「だから、私決めたんです。将来結婚するなら、私だけを愛してくれる人と結婚しようって」
「うん、それがいいよ。クーナを一番愛してくれる人と一緒になればいいさ」

　心底、そう思う。
　だが、クーナ父親の気持ちもわからなくはない。男なら可愛い女の子をたくさん侍らせたい。……結局は本人たちの気持ち次第だろう。

「ほら、おさい……ごほん、ソージくん、あそこの屋台のスープ美味しそうですよ。お肉が入ってますし、お野菜も、素敵」
「クーナ、今、俺のことをお財布と呼ぼうとしただろう」
「ふぁう、そっ、そんなことはないですよ？　ほら、はやくはやく」

　クーナは俺の手を引き、スープの屋台まで連れて行かれた。

　◇

　結局、スープを大盛りで二つ買うことになり、一つをクーナに渡す。
　スープの中には、くず野菜と切り落とし肉、それにワンタンのようなもちもちした小麦の塊が入っていた。

　スープは塩ベース。肉と野菜の出汁が出ていてなかなか美味しい。

「いいですよね。この普通なら捨てるものを集めているからこその、安くて美味しい料理」
「実はこのあたりの屋台って昼は普通に店を開くんだよ。だからそこで出せない捨てるはずの食材をこうして処分しているんだ。店側は空いた時間を使えるし、捨てるものだから材料費が安く済む。朝はやく地下迷宮を探索する連中は、安くてうまい飯で栄養が取れて助かるって寸法だ」

　俺はスープを飲みながらトリビアを披露する。
　この世界での暮らしが長いので今じゃ日本以上に詳しい。

「いいですね。騎士学校に受かったら、朝一番に出発してここのスープを飲んで、地下迷宮に行きたいです。これぞ、探索者って感じじゃないですか」
「うん、合格したら一緒に行こうか。あとこれ」

　俺はクーネの手に一万バルをもたせる。

「なんですか、これ？」
「さすがに現金がないと不便だろ？　もっておいたほうがいい」
「そんな、もらえませんよ！」
「誰がやるって言った？」
「へっ？」
「貸しただけだよ。十日ごとに一割増えるから注意してね」
「ひどい暴利！　それ、大したことがないように見えてそれ二か月後には二倍ぐらいに膨れあがるじゃないですか！」
「それが嫌なら、特待生で受かって、さっさと地下迷宮に入って稼ぐんだな」
「絶対に受からないと。……このままだと借金のかたに、私の尻尾をもふられます」
「ずいぶんと健全だな」
「どこが！？　尻尾ですよ。ふぉっくすされちゃんですよ！？」

　そんな馬鹿話をしている内に、騎士学校の前についた。
　今日まで入学試験の申し込みの受付をしているようだ。

「うわぁ、すっごい人ですねソージくん」

　申し込み会場には、中庭に専用席を設けているのだが、すでに五十人ぐらい並んでいた。

「例年なら五百人ぐらい受けにくるからね」
「十六才以下限定でもそれだけ来るんですか、びっくりです。私の故郷なんて同年代の子は三十人ぐらいしかいませんでしたよ」
「いろんな国から夢を叶えに来るんだ。こんなものだろう」
「ちなみに特待生枠は三人ですけど、通常の枠はどれくらいですか？」
「確か、貴族枠が百名、一般枠が五十名ってところだね」
「貴族枠のほうが多いんですね。一般人よりずっと少ないのに」
「貴族の場合、小さなころからある程度の訓練も受けてるし、金で魔石をかって力をあげているからね。優秀な人が多いんだ。しつけもされていて教養もある。一般人は騎士学校になんか入らずに免許取って潜るのが普通だよ。だいたいの場合、ろくに魔術も使えないし、ノウハウもないから、浅い階層で小銭を稼ぐか、無理して下層に行って野垂れ死にするんだけど」
「これが格差社会……」

　座学があるのは振るい落としの効果を期待しているらしい。
　この国と歴史と魔術と数学。どれもある程度の裕福で教養がある家庭に産まれなければ受けることができない。それに、探索者には頭の良さと知識が必要とされる。本当の脳筋が探索者になっても死体の数が増えるだけだ。

　もし、実技だけなら今の三倍ぐらいの応募者が来ただろう。
　無事、二人で受付を終わらせて帰る準備をしはじめたとき、ひそひそ声が聞こえた。

「ほら、あれ見ろよ」
「ああ、あの没落した家の？」
「噂じゃ、ここを受けるって聞いてたけど、本当に来るのかよ」
「元とはいえ、貴族なんだから一般応募で受験なんて恥ずかしくないのかしら」

　そんな声の中、一人の少女が歩いてくる。
　元はすごくいい服だったのだろうが、泥に汚れところどころほつれてみっともない格好だ。

　美しかったであろう銀髪は、栄養が満足にとれていないのか輝きを失っている。
　唯一、腰にぶらさげている長剣だけが場違いに輝いている。

　だが、少女はやつれているのに表情はりんとして、歩く姿は気品があった。
　綺麗な少女だ。そう思った。クーナも綺麗な女の子だが、その雰囲気から可愛らしいのほうに比重が置かれるのに対して、その子は美しいという表現になる。

　順番待ちをしていたはずの受験希望者たちが自然に道をあける。

「一般受験の申し込みをさせていただくわ。名前は、アンネロッタ・オークレール」

　受付嬢の手が震えている。
　オークレール……その名前は俺も知っていた。
　王国の懐刀と呼ばれ、王家の剣の指南役として名を馳せていた大貴族。

　……だが、過去形だ。とある事件が起き、今では王国史上最大の汚点と呼ばれ家は取り潰され当主は処刑されている。

　だが、俺は知っている。それが冤罪であること、その真相も、なぜオークレールを陥れる必要があったのかも。

「ありがとう。お仕事がんばってね」
「はっ、はい」

　アンネロッタと名乗った少女は受付嬢に礼を言うと、さっそうと来た道を戻っていく。受付嬢の顔が赤い。少女の気品とカリスマがそうさせた。
　俺たちの横を通りがかったアンネロッタがふと立ち止まった。
　そして、クーナの顔をじろじろと見る。

「エルシエの姫君。どうしてこんなところに？」
「ひっ、人違いですよ。姫君なんて、そんな、私はただのしがない。普通の美少女火狐です。溢れ出る気品とかで勘違いされたんだと思います」
「いいえ、間違いないわ。王宮のパーティで会った記憶があるもの」
「人違いですよ。私はアンネのことなんて知らないです」
「私がアンネと呼ぶのを許している人は、ごく一部なのだけど」
「……言いなおします。ここでは私の立場を無視してください。私は、一人のクーナとしてここに居ます。理由は、察してください」

　クーナが珍しく真剣な顔をして、凄味がある声で言う。

「あなたにも事情があるのね」
「そういう、アンネこそ、大貴族のアンネがどうして一般応募を？　貴族枠があるならそっちのほうが楽ですよ」
「……私はもう貴族じゃないわ。冤罪で取り潰されたの。無実を訴えるにも、貴族じゃないと話も聞いてもらえない。ここで名誉貴族になって、私はオークレールの名誉を取り戻す」

　ようするに、お家の再興だ。
　どんな形であれ、貴族の位を手に入れないと話にもならないのだろう。
　卒業時にランク3到達でえられる名誉貴族の称号。それが目的で彼女はここに来た。

「アンネ。友達として忠告します。家に縛られるなんて馬鹿らしいですよ。家のことなんて忘れて、自分の幸せのことだけを考えたほうが有意義です」

　まるで自嘲するようにクーネは言った。

「確かに、それは正しいわ。でも、私は捨てない。オークレールは、私そのものだから」

　疲れきって、それでも誇りにあふれた笑み。
　俺は素直に綺麗だと思った。

「アンネも、特待生狙いですか」
「そうよ。今の私は、一文無しだからそれしかないわ。でも、お金と地位を失っても、私にはこの剣がある！」

　すっと、腰にぶら下げた長剣をぬく。
　刀身は純白。そしてわずかに漏れ出る魔力が、その剣が魔剣だと教えてくれる。……懐かしさを感じていた。俺はかつてその愛剣を携えていた時期があった。

　素晴らしい剣だ。だが、素晴らしいのは剣だけじゃない。剣を抜き、構える。それだけの動作に彼女の技量が見て取れた。

　彼女の言葉は、剣の性能をさしているのではないだろう。それを使いこなすために積み重ねた修練。それこそがすべてを失った彼女に残された唯一のよりどころだ。

「私も特待生を狙っています。勝負です。アンネ」
「負けないわ。でも、どうせなら特待生三人の枠に二人で入りたいわね」
「ええ」

　俺を放置してのスポコン展開が始まった。
　アンネは俺たちに背を向けて、ひらひらと手を振る。そういった仕草がいちいち様になっている。
　遠くなっていく背中を見送る。　
　そして、突然、糸が切れるようにアンネは崩れ落ちた。

「アンネ！！」

　友達を心配するクーナの声が響き渡った。「アンネ！」

　クーナが駆け寄る。

「どうしよう。ソージくん、アンネが」
「落ち着いて、今から診察する」
「そんなことできるんですか？」
「出来る。俺はそこらの医者より、腕がいいよ。」

　俺はしゃがみ倒れているアンネの、手首に指を押し当て脈、瞼を開いて眼球の運動、口を開いて喉と舌の様子、胸に耳を当て心音の確認をした。
　結論はすぐに出る。

「栄養失調と過労だね。半日もすれば起きれるし、飯食って眠れば一晩で回復する」
「そう、よかったです」

　いきなり倒れた友達が病気でないことを聞いて、クーナは安堵の息を漏らす。

「こんな状況になったことは全然よくないけどね。さて、この子をどうしようか？」

　封印都市ははっきり言って治安が悪い。
　基本的には、すべて自己責任といった町だ。

「ソージくん、もしここに放置したらどうなります？」
「運が良くて、この高そうな剣とか、首飾りとか、そういうのを盗られて放置。運が悪ければ、それプラス奴隷売場直行かな？」
「この学園に保護してもらうとか」
「無理だよ。学園は税金を投入されているから、学生以外に人の稼働とかお金とか使うと、バッシングされるんだ。確実に拒否されるよ」

　この世界は、基本的に冷酷で他人に無関心だ。
　他人の優しさを当てにしたものから破滅していく。
　クーナは真剣な顔で俺の目を真っ直ぐに見つめてきた。

「ソージくん、お願いがあります。宿、もう一人分お金を払ってください。それと栄養のある食事の用意を。かかったお金は私の借金にしてください。ソージくんは医療の心得があるようなので、看病をしてくれるならその医療費を借金に上乗せしてくれてもかまいません。借金は二倍にして返します。もし、返せなければ、私のことは好きにしていいです。だから、お願いします。アンネを助けてください」

　クーネは頭を下げる。
　キツネ耳を隠していた帽子が取れてキツネ耳が現れる。不安なのか、ぴくぴく震えていた。

「どうして他人のクーナがそこまでする。それに、この子は強力なライバルになると思うよ。いい剣の腕をしてるし、流れている魔力も淀みない。才能があるし、努力している証拠だ。潰れてくれたほうが都合がいいんじゃないか？」
「確かにそうです。でも、アンネは友達です。私は人の道を踏み外してまで特待生になりたくない。たぶん、ここで見捨てたら一生後悔します」

　……本当はクーナが何も言わなくてもアンネロッタを助けるつもりだった。
　打算はある。
　彼女の剣の腕はさきほどの動作で分かった。症状を見るときについでに魔術素養も確認したが、魔術の循環回路も、演算能力もトップクラスだ。恩を売っておく価値がある。

　入学後は地下迷宮の探索を、似た力量で時間の都合がつきやすい学生同士で行うのが効率がいい。そのために、今のうちから才能のある受験者に唾をつけておくのは必須だ。

「わかった。提案を受け入れよう。でも、ライバルが増えるのは俺も同じだよ。クーナのせいでライバルが増えたなー辛いなー」
「うっ、でっ、でも、なんとなくですけど、ソージくん余裕でぶっちぎりそうじゃないですか。私とアンネで残りの二つを争うのは変わらないですって」

　確かにその通りだ。この体と、脳に蓄積された知識と無数の研磨された魔術があれば特待生枠を一位で通過できるだろう。

「クーナ。借り二つ目だな。さて、何をお願いしようかな」
「ううう、怖い、怖いです。野獣の目です」

　クーナがキツネ耳を抑えてぶるぶると震えている。
　一通り、クーナをからかってから、倒れたアンネを担いで俺はその場を離れた。

　……だが、笑いながら俺は考える。何かがおかしい。
　ゲーム時代、ここまで都合のいい運命的な出会いはなかった。
　クーナとの出会いも、アンネとの出会いもできすぎている。タイミングが良すぎる。ゲームらしさが皆無のイルランデだからこその違和感。
　まるで、用意されている強制イベントを消化しているような不快感。

　ふと視線を感じ、そちらに意識を向ける。

「どうしたんですか、ソージくん？」
「いや、なんでもない」

　口ではそう言いながら、警戒心を強めていた。
　俺が、気配を感じたのは学園を出たところにある建物の影。
　魔力の残滓を拾って誰かが居た痕跡を探すが、何一つない。
　……だからこそ怪しい。
　建物の影と言っても、これだけの人通りがある街だ。絶対になんらかの残滓が残っている。
　それがゼロと言うことは誰かが意図的に消したということだ。

『なぜ、今の時点の俺たちを監視する？』

　俺が視線に気付いたことを察知し、自らの痕跡を消す手腕は超一流。
　だが、完璧に消し過ぎて監視の存在を確信させてしまった。
　そこから導き出される結論は、実力はあるが、経験不足な使い手。
　今後、接触してくる連中には気をつけないといけないだろう。

　◇

「ここは」

　宿のベッドで、アンネが目を覚ます。

「俺たちの宿だよ。急に倒れたからここに運んできた」
「そう、ありがとう。助かったわ。久しぶりに友達にあったから気が緩んだのかも」

　ぼそっとアンネロッタがつぶやく。
　そして、次の瞬間には自分の姿を見て、目を見開いて体を抱きしめて赤くなった。

　俺たちは彼女の服を着替えさせていた。体を締め付けるタイプの服だったので寝苦しいだろうという判断だ。それで俺に裸を見られたと思ったのだろう。

「安心してほしい。君を着替えさせたのも、体を拭いたのも、クーナだ。俺がやるといったら部屋を追い出されたから、何も見ていない」
「……本当？」
「本当ですよ。私がやりました。作業中はソージくんを追い出したので心配は無用です」

　机に向かって勉強をしていたクーナがこっちを向かずに声を出す。
　彼女はアンネロッタの看病でロスした時間を取り戻すのに必死だ。ゼロからのスタートで座学を三日でマスターしないといけない。

　クーナは部屋着なので、キツネ耳も尻尾も露出している。クーナは集中すると尻尾をゆっくりと振るくせがあるので見ていて楽しい。

「そう、迷惑をかけたわね。ありがとう。クーナ。それと……」

　俺の名前を呼ぼうとしてアンネロッタは言葉に詰まる。
　当然だ。俺はまだ名乗っていない。ちょうどいいし、自己紹介をしておこう。

「それで、初めましてだね。俺はソージ。君と同じ、騎士学校の受験生で、クーナの家庭教師をしているんだ」
「これはご丁寧に。私はアンネロッタ・オークレールよ。よろしく。……変な人ねライバルのクーナの家庭教師をするなんて」
「一応、俺なりにメリットがあると考えてやっているんだ。それと、はい、これ」
「これは？」
「おかゆだよ。胃が弱っているから、まずこれを食べて栄養をつけよう」

　俺は市場で、コメと牛乳、それにレバーと匂いけしのハーブであるセージを買ってきて作った。
　レバーはビタミンがたっぷりあって体にいい。

　徹底的に血を抜きスジを取り除いたレバーを牛乳漬けにして匂いを消したあと、焼いて油を抜いて胃に優しくしてすりつぶし、セージを混ぜ込んで団子にした。セージはいい香りがするハーブで香りづけにもなるし、消化を助ける効果もある。

　あとは牛乳にコメをぶち込んで塩で味を調えた粥にレバー団子を投入して完成だ。

「美味しい、こんなに、おいしいの久しぶり、それに優しい味。体だけじゃなくて、心に沁みるわ。ありがとう」

　ぼろぼろとアンネロッタが涙をこぼす。

「ゆっくり食べてね。胃が弱っているから一気に食べると、胃がびっくりして吐いちゃうから。最低二十回は噛むこと」
「わかったわ。やっぱりへんな人、ばあやみたい」

　ここでお母さんではなくばあやという単語が出るあたり、アンネロッタのお嬢様っぷりがうかがえる。
　二十分かけてアンネロッタはおかゆを平らげた。

「うん、胃は大丈夫そうだね。もう一杯食べる？」
「……お願いするわ」

　恥ずかしそうに、アンネは皿を差し出してきた。
　栄養たっぷりの牛乳粥を二杯も食べれば、翌朝にはよくなるだろう。「ううーん。いいところまで行った。そろそろ休憩です」

　クーナが俺とアンネのところに歩いてきた。

　彼女は今まで、昨日間違えた過去問を解くために、俺が作成した参考書を使って勉強していた。あの顔を見る限り理解し、ものにしたのだろう。

　ちょうど、アンネロッタは二杯目を食べ終わったところだ。

「美味しかったわ。看病してもらって、宿まで手配してもらって、なにからなにまで本当にありがとう」

　アンネロッタが頭を下げた。
　元貴族だから扱いづらいと予測していたが、割と素直な性格のようだ。

「お礼はいらないよ。俺はクーナからお金をもらって、医者として君を診察しただけだ。部屋を借りたお金も、君が食べたお粥も、君の着替えた服も全部クーナの金だ。礼はクーナに言ってくれ」
「本当なの、クーナ」
「本当ですよ。友達のためですから、これぐらい、気前よく出します」
「とは言っても全部借金で、俺が立て替えているんだけどね。返せなかったら、尻尾をもふらせてくれるって約束なんだ」

　俺が冗談めかして言うと、クーナが頬を膨らませて口を開く。

「ソージくん、絶対にすぐに返しますからね！　私の尻尾を好きになんてさせませんから！　……でも、アンネを助けてくれたことには礼を言います。ありがとう」

　なぜか、アンネロッタが顔を真っ青にして言葉を失っていた。
　青ざめてわなわなと震えていたアンネはゆっくりと口を開く。

「火狐の尻尾を、もふることを条件に出すなんて、なんてむごい」
「えっ？　ただの尻尾だろ」

　俺はアンネロッタのあまりにも大げさなリアクションに逆に驚いていた。

「ソージ。もしかして知らないのかしら？　火狐にとって尻尾がどんな意味があるか？」

　俺は首を横に振る。

「火狐にとって尻尾は命の次に大事なものなの。触っていいのは、家族と伴侶だけ。それ以外の相手に尻尾をもふらせるのは、絶対服従を誓っている相手だけなのよ」
「そうですよー。尻尾は命です。いつか現れる。運命の人に握ってもらうまで、だれにも握らせません」

　クーナが、これ見よがしにこちらにお尻を向けて尻尾をぶんぶんと振る。
　少しいらっときたので、ゆっくりと手を伸ばすと、ひぃっと声をあげて、クーナが飛びのき、尻尾を抱きしめつつ、涙目でにらみつけてくる。

　なるほど、尻尾は命というのはうそじゃないようだ。

「クーナ、今のはあなたが悪いわ。目の前でそんなものをちらつかせたら、男ならだれでもむしゃぶりつきたくなるわ」
「そうですね。私が軽率でした」
「なるか！」

　思わず突っ込む。俺があの尻尾をもふりたいのは、愛玩動物的なかわいさからであって、間違っても欲情なんてしていない。

「クーナ悪かった。今までモフるって言っていたのは、別にそういう意味はないんだ。なんというか頭を撫でたいとかそんな感覚であって、知っていれば言わなかった」

　俺は自分の過去の言動が怖くなる。
　きっと、クーナにとって借金が返せなければしっぽをもふらせろっていうのは、借金を返せなければ性奴隷になってもらうぜ。っというふうな意味に聞こえていたのだろう。

「えっ、そうなんですか。てっきり、私は借金が返せなければ嫁になってもらう。っていう、プロポーズだと思ってました。可愛いクーナちゃんを手に入れるために、そんな卑劣で卑怯なことを言う人だと」
「そっちか！」

　確かに伴侶なら尻尾を握っていいといいのは家族と伴侶というルールならそうとも取れる。

　だが、性奴隷になれという危ない人よりはましだろう。
　かつて、ゲームで出会ったときのクーナを思い出す。
　かつてのクーナは、尻尾をもふらせてくれた。よくこう言っていたっけ……

『汚れてしまった私でよければ好きにすればいい。もう守るものなんてない。もう、何も、何も残っていないんだから』

　今思うと、ものすっごく重い意味だった。かつてのクーナに土下座したい。

「そう、勘違いだったの。あやうく、クーナを魔の手から救うために斬るところだったわ」
「一応、私の恩人ですし、アンネにとっても恩人なのでソージくんを斬るのはやめてください」

　この二人の思考回路が猟奇的で怖い。

「ソージと言ったわね。クーナの借金、これで足りるかしら。屋敷から持ち出した最後の一つ、今までの経験からいうと、十万バルの価値があると思うわ」

　アンネは、ベッドの横に洗濯しておいてあった自分の服のポケットから指輪を取り出し、俺に渡してくる。

「過去の経験？」
「ええ、今までの旅では、屋敷から持ち出した宝石を売って旅費に充ててきたの。それが最後の一つよ。それは母が私にくれた形見だから、どうしても売れなくて。結局、食べるものがなくて生き倒れた。あなたたちの前で倒れてなければ、今頃私は……。自分が嫌になるぐらいに間抜けだわ。だから、もうここで使うことに決めたの。戒めとして」

　俺は受け取った指輪を見る。プラチナのリングに、青いサファイアをあてがっている。細工もいい。けして主張し過ぎずサファイアの魅力を引き立てつつも、存在感はある。

「今までの経験上、十万バルってアンネロッタは言ったよね。ほかに持ち出した宝石は、これよりずっと格下だったのかい？」
「いいえ、同格のものばかりよ」

　思わず、うわぁっと声を出しかけた。この子……世間知らずにもほどがある。

「これは受け取れない。価値が見合わない」
「そう、今までの人も、十万バルでも良心的な買取り価格だって言ってたものね」

　深いため息をつくアンネ。
　母の思い出の指輪が、それだけの価値しかないことを知って落ち込んでいるのだろう。

「いや、逆だ」
「逆？」
「適正価格で、八百万バル。宿と医療費はいいところ、五万バル。それでこんなものはもらえないし、釣りを出すにしても七百九十五万バルも用意できない」
「えっ、そんな。じゃあ、今まで買い取ってくれた人は？」
「うん、すっごいぼったくりだね。世間知らずのお嬢様が切羽詰って売りに来たら足元を見るさ」
「……あはは、なんて間抜けなんだろう。父が私のために残してくれた最後の財産を、こんな風に無駄遣いするなんて、自分で自分を殺したくなるわ」

　ここで自分をだました商人ではなく、自分を責めるあたりがこの子らしさだろう。

「でも、あなたはいい人ね。お人よしなのかしら、黙って受け取っておけば、八百万バル儲けられたのに」
「友達の友達だからね」
「……友達？」

　クーナは自分を指さし首をかしげる。

「クーナ……その反応はそれなり傷つくな。俺は一緒にいて楽しかったんだけど」

　確かに二日ぐらいしか一緒に居なかったが、それでも密度の濃い二日だった。

「ちょっと待ってくださいね。考えます。助けようとしてくれた恩、町に入るのを邪魔した恨み、勉強を教えてくれている恩、全財産を巻き上げられた恨み、借金を返せなければ嫁にするといわれた恨み、アンネを助けてくれた恩……一緒に居る楽しさ。あと料理がうまい」

　ぶつぶつと今までのことを言う。

「友達ですね。ソージくんは私の友達です。以後、よしなに」

　クーナが手を伸ばして握手を求めてきたので、その手を握り返す。

「うらやましいわね。そう言うの」
「……なら友達になろうか、アンネロッタの性格は気に入った。それにクーナの友達だ。俺は友達になりたいと思う」
「ありがとう。あなたが、オークレールでなくなってから初めてできた友達だわ。これからはアンネと読んで、親しい人はそう呼ぶの」

　そう言ってアンネは、子供のような笑みを浮かべた。
「さて、友達になったことだし取引をしないか？　これはアンネだけじゃなくてクーナにも持ちかけている」

　俺はにこやかにクーナと、アンネに話しかける。

「取引ですか？」
「内容によるわね。友達になった瞬間にそういうのをもちかけるのが少し怖いのだけれど」

　宝石の件で今まで自分がだまされていたと聞いたアンネは少しだけ警戒心を持ったようだ。

「はっきり、言おう。俺は天才だ。普通にすれば、特待生の一位は間違いない」

　得意げな表情をつくり、自信満々に言い切る。

「すごい自信ね」
「このクーナちゃんを差し置いて一位なんて、ぐぬぬぬぬ」

　二人とも、疑い半分といった様子だ。

「なら、まず俺の実力を見せよう、【魔銀錬成：壱の型　槍・穿】」

　いつもの魔術を起動。
　二の腕につけられたミスリルのリングが溶けて、槍の形に変形し固形に戻る。
　その槍で、得意な型をいくつか披露した。

「なるほど、言うだけのことはあるわね。魔術式の工数が信じらないほど多いのに無駄がない。ロスで漏れる魔力がほぼゼロ。処理速度も、はっきり言って異常。それだけの魔術を使いこなせる人を私は知らないわ」

　魔石を喰らって力量をあげれば、魔力は強くなる。魔力が強くなれば威力があがるし、魔力消費の多い魔術が使えるようになる。さらに魔術式を発動した後の処理速度はあがる。
　だが、魔術の行使そのものは技量を磨くしかない。【魔銀錬成】のように、複雑だが消費魔力の少ない魔術は、超一流の魔術師しか使えない。

「信じられない魔術の腕です。それに、槍の型も無駄な動きがないです。お父様には魔術も体術も二歩ぐらい劣りますが、それでもかなりの修練のあとが伺えます」
「だから、何者だよ！　クーナの父親」

　怖いのはクーナが真顔で本心から言っていることだ。

　俺は、百六十八年もの間、この世界で鍛錬してきた。それなのに二歩劣る。想像がつかない化け物だ。もし、そんな奴がいるとしたら、この世界で唯一のランク6。地下迷宮を生み出した伝説の大魔導士のシリルぐらいだろう。

　大魔導士シリルは異常だ。ランク6に到達した全盛期の俺が、ありとあらゆるプレイヤーメイドの魔術を使って、引き分けにしか持ち込めなかった正真正銘の規格外。

　……引き分けというのは正しくない。拮抗して、消耗戦になりはじめたとき、見たこともない、まがまがしく巨大な銀龍が現れ、周囲の地形が変わるほどのブレスをいきなりぶちかました。俺は瀕死の重傷を負い、気が付けばシリルは消えていた。あとにも先にもランク6に到達した状態で勝てなかったのはあの一度きりだ。

　だからこそ思ってしまう。もし、あの場でランク6が俺だけではなく、数人居たら銀龍が出現する前に勝てていたのではないか？　だから俺は、俺自身が最強になるのではなく、最強のパーティを作りたい。

「見ての通り実技なら、俺はだれにも負けない。あと、クーナに渡した過去問あるよね」
「はい、ありますね」
「あれ、実は今年の問題。おそらく、九割五分はそのままでるよ。だからぶっちゃけあれを暗記すれば、座学は余裕なんだ。入手方法は秘密」
「そっ、そんな！　今日一日間違えたところだけじゃなくて、その周辺まで勉強した私の努力はなんだったんですか！」
「無駄にはならないよ。絶対どこかで役に立つ」

　それは間違いない。
　騎士学校が始まってからの予習にもなる。

「……つまり、座学は問題をあらかじめしっている上に、実技ではだれにも負けないというわけね。確かに一位は確実だわ。それで、取引とはなんのことかしら？」

　アンネが顎に手をあててつぶやく。
　そういう仕草がいちいち様になる少女だ。

「俺が残りの二枠を、クーナとアンネに取らせる。座学はさっき言ったように、今年の問題があるし、実技のほうも、何をするかも知っていて、その指導もできる。二人の才能があればそれで勝てる」

　はっきり言ってズルだ。
　だが、それでも俺はこの二人を勝たせてやりたい。
　友達として……そして今後のためにも。

「代償に何を求めるのかしら」
「絶対、エッチなことですよ」
「クーナ、こういう時に冗談はやめなさい。たぶん、この人はそういうことは言わない」
「ごめんなさい。ソージくんにそんな度胸ないですよね」

　クーナの俺への評価が低すぎる。いつか、痛い目に合せてやりたいと思ってしまう。

「ごほんっ、それで取引内容だけど。三人とも特待生で入学できればパーティを組んで地下迷宮に挑んでほしい。ソロで挑めば待っているのは死だ。騎士学校だと、学生同士でパーティを組むのがいい。かと言って上級生の下につくのは嫌だ。同級生でも才能のないやつを抱えて挑むのは自殺行為になる。才能がある二人がほしい。三人で頂点を目指したい」

　人材の確保、それが成功への第一条件だ。
　俺の言葉を聞いて、クーナとアンネが顔を見合わせる。そして笑った。

「何かと思えば、なにをそんなあたりまえのことを聞いてくるんですか」
「そうね、私たちは友達だわ。友達が協力し合うのは当然よ」

　胸が熱くなる。
　こういう、やりとりにはずっと憧れていた。
　この感覚を味わうために、俺はゲーム時代のイルランデにはまり込んでいたかもしれない。

「いっそのこと、ここでパーティを結成しちゃいませんか。ソージくん、アンネ」
「それがいいわね。ここから先は協力していくのだから」
「でも、肝心のパーティ名がありません。どうしましょう」
「適当でいいわよ。そんなの」
「ダメですよ。人生で初のパーティ結成ですから」
「それもそうね、一番、自分のシンボル……大事なものとか、得意なものをそれぞれ上げていくのはどうかしら？　それを由来にした名前はどう？」
「あっ、アンネちゃんそれいいです。私たちらしい名前になりそうです」
「俺も賛成だ。じゃあ、それぞれがこれだというものを教えてほしい」

　俺は自分に問いかける。俺のシンボルはなんだろう。

「では、私から行きますよ。なんと言っても私の一番の自慢はこの尻尾です。ふさふさですよ、もふもふですよー。エルシエで一番の尻尾美人の母様の尻尾と瓜二つのこの尻尾が私のシンボルです」

　ドヤ顔で尻尾を体の前に持ってきて、どうだ！　と尻尾をアピールするクーナ。

「なら、私はこの剣ね。オークレール家の象徴として受け継がれ、お父様が私に託した剣。そして、この身体に刻み込まれた剣術こそが私の誇りで魂。だから、この剣こそが私のシンボルよ」

　アンネは剣を天に掲げる。その眼には希望があった。

「なら、俺が掲げるのは魔術の腕だ。【魔銀錬成：即興　像・誓】」

　俺は魔術を起動し、剣にキツネの尻尾を絡ませるオブジェクトを作り上げた。
　即興なので、ところどころ歪だ。

「俺は世界一の魔術師になる。だから魔術そのものが俺のシンボルだ」

　それだけは誰にも負けない。昔からずっと、オリジナル魔術を提供する側だったプライド。この世界に選ばれた自負。だから魔術そのものをシンボルとした。

「尻尾、剣、魔術。シンプルに合わせると、尻尾剣魔術？」
「もう少しかっこよく言い換えましょうよ」
「そうね。なら、こういうのはどうかしら？　魔剣の尻尾」
「アンネ、ちょと、ださい……でも」

　俺は苦笑しつつ口を開いた。
　しかし、最後まで言い切る前にクーナが割り込んでくる。

「かわいいですね。それに響きがいい。私はそれがいいと思います」
「俺もそう言おうと思った」
「なら、これでパーティ魔剣の尻尾が誕生ね」

　三人で笑いあう。

「まずは、このパーティのファーストミッション、全員で特待生になる、それを目指そう」
「ですね、試験後にパーティ解散なんて笑えないです」
「これだけアドバンテージがあるのだから、必ず勝てるわ」
「うん、俺たちならやれるさ」

　実技で、クーナや、アンネに勝てるようなのがごろごろいたら逆に怖い。どんな黄金世代だという話だ。

「あっ、ちょっと待ってくださいね。いいことを思いつきました」

　クーナが紙にさらっと絵を描く。
　俺が作成したオブジェを、平面に直しつつ、彼女のセンスで改良したもの。正直、かっこいいと思った。同じく剣と尻尾をモチーフにしながら、俺のと次元が違う。

「これ、私たちのエンブレムにしましょう。その、できればですけど……」
「うんわかった」

　再びの【魔銀錬成】の起動。
　リングからミスリルを一部切り出して、薄い板にクーナのデザインした絵を再現する。
　それに鎖に変化させたミスリルを通して首飾りにした。

「これが俺たちのパーティの証だ」

　クーナとアンネの首に、エンブレムをかける。
　二人とも愛おしそうににエンブレムを撫でた。

「じゃあ、遊びはここまでだ。徹底的に今日中に座学のほうはやって、あしたから実技の対策をするぞ」
「ええ、よろしくお願いするわ」
「あっ、冷静に考えると私は家庭教師代のお金を払ったのに、アンネずるいです」
「もちろん、借金だ。アンネからも金をとる。ちゃんと出世払いで返してもらうよ。あと、まずは一万バル」
「あの、ソージ、これは何かしら？」
「クーナにも渡したけど、現金がないと困るだろ。試験に受かるまで、俺が宿と食事の面倒をアンネの分も見る。だから、その指輪は大事にもっておきなよ。母親の形見だろう？」
「でも……」
「さっき、アンネは言ってたよね。母の形見にこだわり過ぎて死にかけた自分は間抜けだって。でも、命にも代えられないものはあると俺は思う。だから、俺に借金をするだけで済むならそうしておけばいい」
「……勘違いしてたわ。あなたいい人ね」
「うん、でも忘れないほうがいいよ。医療費と食費、それに宿代で五万バル。試験問題と俺の教師費で十五万バル。今の現金で一万バル。二十一万バル貸していてるし、十日で一割増えていくからね。複利で」
「いい人だって言葉を撤回するわ。あなたは守銭奴……いえ、そうでもないわね。得られるものに比べたら良心価格ね。結論を言うわ。あなたはどちらかというといい人よ」

　アンネは苦笑する。
　そして、かつてのクーナと同じように俺と握手した。

「アンネ、夜は覚悟してくださいね。ベッドこの一つしかないですから。この二人部屋しか宿空いなかったんです」

　もう、宿は部屋がいっぱいだったので、ここで三人一緒に眠るしかない。
　その分、三人部屋よりも安くしてもらっているので財布に優しい。

「男の人と、一緒のベッド……はしたないわ。でも、別の宿をとるお金なんてないし、仕方ないわね」
「アンネ、もし変なことをされたら二人で、ぼこぼこにしましょう」
「ええ、二度と変な気が起きないように切り落としましょうか」
「何を！？」

　さすがに、女二人、男一人だと立場が弱い。

「一応、今二人用のベッドを使って三人で眠るのにも意味があるんだよ？」

　念のため、俺の評価を回復させておこう。

「地下迷宮の探索は基本的に日帰りで終わらない。テントを持ち込むんだけど、荷物を減らすために、三人だと一つしかもっていかないのが普通だ」

　テントはかさばるし重い。男女別にするために二つも持っていくやつはあほだ。

「はっきり言って狭い。そこで、一緒に眠るなんて嫌だとか、異性が気になって眠れずに疲れを残すと死につながる。今のうちに慣れておく必要があるんだ」

　俺が力説すると、クーナもアンネも白けた目で見てくる。

「一見筋が通っているように見えるのが、かえってむかつきますね。アンネ」
「そうね、クーナ。もし、この人が手を出したら地下迷宮で寝る時も、外で眠ってもらうことにしようかしら」
「ひどい！」

　きついことを言っているが二人とも目と口調が笑っている。
　そうして、徹夜で勉強しながら夜は更けていく。
　ただ、勉強しているのに三人で居ると楽しくて仕方がなかった。「ついに試験日が来たな」

　俺たちは騎士学校に来ていた。
　あれから、座学のほうは過去問なら百パーセント解けるようになったし、念のため、類似問題を山ほどやっておいた。

　クーナもアンネも小さなころから勉強というものに慣れ親しんでいたし、頭がいいのですぐに身につけることができている。
　実技のほうも、かなり練習したので大丈夫だろう。

　栄養状態が回復したのか、アンネはすっかり髪の艶もよくなり、やつれた様子も見せなくなった。必死に栄養価を考えた料理を作った甲斐がある。これで万全の体調で試験に臨めるはずだ。

「緊張します。ここで失敗して一般合格になったら学費のために借金をしないといけません。自分を担保にして借金して、ふざけた金利のソージくんのところから返さないと」
「ええ、私も、この先祖伝来の魔剣を質屋に預けて、ソージ金融さんにお金を返さないといけないわね。あれ、一月も放置したら絶対に返せなくなるわ」
「ひどい言い草だ」
「「ソージ（くん）がふざけた金利を設定するから（です）」」

　さすがに友達だけあって息がぴったりあっている。

「俺だって鬼じゃない。そんな雪だるま式に借金を増やしたりしない。利子だけもらって、元金を減らさないようにしてジャンプさせるし、場合によってはちょっと恥ずかしいことで利子の代わりにすることもやぶさかではない。ほら、十日に一回恥ずかしいことをさせてくれれば、借金は増えないんだぞ？　こんな優しい金貸しは他にいない」
「十分鬼です！」
「あなた、この街に来るまでなにをやっていたのかしら」

　面白半分で言っただけなのに、真に受けられて困る。
　俺が無茶な金利にしたのも彼女たちなら確実に返せるという考えのもとなのに。

　どんな最悪なことが起こっても特待生はともかく、一般入学ぐらいならできるだろう。その場合、一時金を作って入学して地下迷宮に潜れるようになったら、三人で返していけばいいという考え方もある。

　しかし、三人で特待生入学は、俺たち【魔剣の尻尾】のファーストミッションだ。何としても完遂させたい。

「おい、見ろよ。一般試験に大貴族様が来てるぜ」
「元だろ。でも、俺だったら恥ずかしくて来れないな」
「大罪人の娘だから面の皮が厚いのよ」

　通りがかる受験者たちが口々に陰口を聞こえるようにたたく。
　アンネの肩が震えた。

「大丈夫だから」

　俺はそう言って彼女の手を握る。
　驚くほど冷たい。

「大丈夫だから」

　俺は同じ言葉を繰り返し力を込める。
　すると、驚いた表情を浮かべてアンネが俺の顔を見上げた。

「アンネは胸を張ればいい。雑魚は気にするな。俺たちと頂点を目指すんだろう」

　アンネの冷たい手に熱がこもった。

「昨日の言葉、あなたはどちらかというといい人よと言ったことを訂正するわ。やっぱり、あなたはいい人よ」

　彼女は微笑んでくれた。これで安心だ。俺たちは、会場へと足を向けた。

　◇

　試験が始まった。
　まずは座学だ。

「あっ、これ、過去問でやったところです！」

　あまりに俺が出題した問題がそのまま出たのでクーナが驚きの声をあげた。
　監督官が走ってきて、クーナの頭にげんこつを落とし、次しゃべったらその時点で退場だと叱る。

　何をやっているんだあいつは。これで失格になったらあまりにもあほらしい。

　問題を最初から最後まで見る。
　一応、最後の応用問題だけ少し違ったが誤差の範囲内だろう。これならクーナも、アンネも軽く解ける。

　三人とも満点は確実。座学の時点でアドバンテージが取れる。
　横目でクーナとアンネを見るが、二人ともよどみなく手を動かしていた。
さあ、俺も頑張ろう。

　◇

　午前中に座学が終わり、用意された待合室に移動する。
　人数が多いので八部屋に分かれている。

　休憩時間が一時間ほどあり、その間に昼食をとって午後に備えるのだ。
　午後一で座学の結果発表があり、六割に満たないものはその場で退場。生き残りは実技試験をして、座学の試験結果と合わせたうえで、合格者と、さらにその中から特待生が決まる。

　相変わらず、アンネは悪い意味の注目を集めているが、慣れてきたようで気にしていないようにふるまっている。
　外に行く時間がないので、それぞれお弁当を持って来ている。俺は、げんを担いでカツサンドを作ってきた。アンネの体調も回復してきたので、重いものも大丈夫だろう。

「これ、なんですか。すごく歯ごたえが良くてジューシーで、甘辛いソースが癖になります」
「苦労して作ったんだ。冷めても美味しいように、油を徹底的にきってカリッとさせたりとか」

　この世界で製鉄はされているが、まだ鉄製品は高価なので、鉄の調理器具は出回っておらず油で揚げるという文化がない。だから揚げ物は二人にとって未知の味のはずだ。それが悪い思い出にならないように細心の注意を払って俺はカツを作り上げた。……とっておきのミスリル鍋で。

　パンのほうにもさまざまな工夫をして水分を吸わないようにし、どこに出しても恥ずかしくない。冷めても美味しいカツサンドに仕上がった。

「本当に美味しい。でも、この料理は温かいほうが美味しいですよね」

　クーナが小さな炎を呼び出しパンを焦がして肉を温める。

「うん、こっちのほうが美味しいれふ。はうはう。あつぅ」

　はうはう、言いながら美味しそうにクーナはカツサンドを頬張る。

「クーナずるいわ。私のも暖めて」
「いいですよ。アンネちゃん」

　そして容赦なく、アンネのカツサンドも焼きカツサンドになってしまう。

「本当ね。こうしたほうがずっと美味しいわ。残りのも、炙ってくれないかしら？」
「りょーかいです。どんどん炙っちゃいますよ」

　確かに美味しいけど、そっちのほうが美味しいけど。

「どうしましたソージくん？　あっ、もしかして、ソージくんの分だけ焼かなかったから拗ねちゃっています？　安心してください。ちゃんと焼いてあげますよ。のけ者にするわけないじゃないですか、私たちはパーティです」

　すごくいい笑顔でクーナは言った。俺は震える手でカツサンドを渡す。

「ありがとう」

　言えない。冷めても美味しい工夫が無駄になって凹んでいたなんて。

　◇

　しばらくして、料理を食べ終わる。クーナの力もあって、初めての揚げ物は二人ともかなり気に入ってもらえたようだ。

「クーナ。あの、『あっ、過去問でやったところです！』はない。ひやひやしたよ。あれ教官によっては一発退場だ」
「だって、驚いたんですよ。ラストの問題以外全部一緒じゃないですか」
「ソージ。あれ、違法なルートで手に入れてないわよね」
「正規のルートだよ。知り合いの占い師が用意してくれたんだ」

　嘘は言っていない。神様の演算結果だ。

「その占い師、相当の化け物ね」
「ええ、父様とためをはる実力です」
「あの人ならそれぐらいできそうね」
「だから、クーナの父親はなんだよ」
「偏屈な浮気性のダメおやじです」

　クーナだけではなく、アンネもそう言うのだから本物の化け物だろう。
　今度、クーナに紹介してもらおう。なんて挨拶しようか？　いつも娘さんにはお世話になっておりますとでも言おうか？　……なぜか嫌な予感が脳裏によぎった。

　◇

「試験結果を発表する。まず名前を呼ばれたものは前に出ろ、リンア・フォークルバッハ。ヨハン・シュープリング。……」

　採点が終わり、教官が現れ、次々に受験者の名前が呼ばれていく。
　教官は身長が190cmはある大男で縦にも横にもでかい上に、鍛え抜かれた体をしている。いかめしい表情も合わさって、見るものに威圧感を与えていた。

　受験生は八つの部屋に分かれているため、この部屋には六十人程度しかいない。

　みんな、自分が呼ばれるのを今か今かと待ち望んでいる。
　名前を呼ばれるたびに、ガッツポーズをして、駆け足で受験生たちが前に出る。

「ソージくん。早く呼ばれたいですね」
「出来はよかったけど緊張するわ。呼ばれるまでは安心できないもの」
「いや、呼ばれたらだめだろう」
「「へっ？」」

　クーナとアンネがぽかんと口を開ける。
　実は、すごく勘違いされやすいんだけど……

「以上、四十五名！」

　俺たちの名前が呼ばれないまま終わる。
　一様に嬉しそうにする名前を呼ばれて前に出た受験生。
　落ち込んだまま座り込んでいる受験生。……いや、一部はからくりを知っているので、悠然とした表情だ。

　クーナと、アンネも、まさかとか、ありえないという表情をしている。
　最初から言っとけばよかったな。

「帰ってよし！　失格だ」

　呼ばれるのは、規定点に届かない足切りの対象なんだよな。
　悲鳴と怒号。さっきとは逆で、前にたった連中が崩れ落ち、座り込んでいる連中が立ち上がり喝采をあげる。
　たまに思う。これわざとやっているだろうと……

「では、合格者はついてこい。これより実技の試験を行う」

　そうして教官が歩き出した。
　この部屋は六十人中、四十五名が足きり、通過者は十五名だ。おそらく実技まで進めたのは全体で百名～百五十名程度といったところか。

「待て、待ってくれ」

　足切りにあった受験生が教官の足にしがみつく。

「僕が落ちるなんて間違っている。お願いだ。金はいくらでも払うから、実技を受けさせてくれ、そこで、そこでなら、僕の本当の力を見せられるから」

　いかにも金持ちそうなお坊ちゃんだ。豪華な服や装飾品を見ればわかる。
　必死になるのもわかる。この学校は十六歳以下なら受けられるが、一度落ちれば再受験ができない。

「貴様、私に賄賂を受け取れというのか、騎士には罪人を裁く権利がある。それ以上続けるようなら贈賄罪で逮捕する」

　氷のように冷たい声で教官は言う。
　この学園の教師は例外なく、騎士の資格を持っている。
　基本的にこの街は、積極的に罪を取り締まろうとする意思はないが、騎士そのものには、犯罪者を取り締まる権利があるという不思議な街だ。

　当然、今の少年のように露骨な賄賂をもちかければ逮捕できる。

「ひっ、ひいい」

　受験者は教官の足から飛びのく。

「でも、おかしいじゃないか、罪人の子が合格して、僕が不合格なんて」
「なにもおかしくはない」
「だって、罪人の子だ。僕のほうが偉い」
「外ならそうだろう。君のほうが社会的な身分は高い。名高き、大商人レックルラーテの御曹司」
「だったら！！」
「だが、ここでは能力があるものを評価する！　これ以上、我が学園を侮辱するなら、首をはねるぞ小僧！」

　それがとどめになり、受験者は走って逃げて行った。

「オークレールのご息女。不快な思いをさせて悪かった」

　教官が頭をさげる。
　大男が、そういう態度をとると違和感がある。

「いっ、いえ」

　アンネも気後れしているようだ。

「詫びとしてはなんだが、一つだけアドバイスをさせてもらおう。君は優秀だ。去年まで、ここのテストで満点をとったものはいなかった」

　その言葉で周囲がざわめく。
　ここの問題は非常に難しい。満点などは夢のまた夢だ。

「私は優秀な人間なら歓迎する。個人的な感情を今回の試験や、教育に持ち込むつもりは毛頭ない……だが、」

　そこで言葉を止め、間を作る。

「私個人は、君にいい感情を持っていない。君の父上がしたことを到底許せない。許すわけにはいかない。それは、多数の教官の共通認識だと思ったほうがいい。そして、教官といえ、人だ。そのすべてが感情を無視して理性的に対応するわけではない。そのことを忘れるな。ましてや、君と共にすごす未熟な学生たちに、分別を求めてはいけない」
「わかっているわ。その上でここに来たの。それに……私を友達と言ってくれる人がいる。それだけで十分よ」
「覚悟があるなら、それでいい。一つだけ教えてほしい。君の母上、リーネクラン・オークレールはご壮健か？」

　その問いにを受けたアンネは一瞬押し黙りしぼりだすような声で言った。

「死んだわ。お父様が処刑された日に自殺した」
「そうか。教えてくれてありがとう。……リーネは死んだのか」

　教官は一瞬だけ、目を手で覆った。
　俺の見間違いでなければ一瞬、涙が光った。

「受験者の諸君、トラブルで君たちの時間を使ってしまいすまない。すぐに実技の会場に向かおう」

　教官は涙のあとなど見せず、来た時と同じいかめしい表情をしたまま、歩きだした。
　なぜか俺の目には、その後ろ姿は悲しそうにうつった。　教官に連れられて実技の会場に到着する。

　設備が充実しており、剣を打ち合うためのコロセウムや、弓の練習をするための的など様々なものが用意されていた。

「はい、みんな注目。今からあなたたちの【格】をはかるわ。この学園が求めているのは才能。現時点の強さじゃないのよね。よって引き上げられている【格】によって、試験結果をマイナスするからよろしく」

　今度の教官はさきほどの大男と違って、まるで少女のように見えるかわいらしい人だった。学生と言っても信じてしまいそうになぐらいだ。
　彼女が言っているのは、平性を保つために魔石を喰らって得た力を試験結果から差し引くと言うことだ。
　ランクが違うと、まったく生き物としての次元が変わるが、同じランクでも【格】によって強さが変わってくる。

「じゃあ、並んで、並んで」

　指示に従い受験者たちが並ぶ。
　総勢で九十八人。俺の予想よりもずいぶんと合格者が少ない

　座学の時点で総受験者の八割が失格になっている。
　列に並んでいると、すぐに順番が回ってきた。

「では、名前を言って」
「ソージ。姓はない」
「ソージっと。じゃあ行くよ【格測定】」

　教官が目を閉じ集中する。
　頭に、魔術式を浮かべている。魔術師は一言一句間違えずに魔術言語を頭に浮かべることで魔術を発動させることができる。

　実はある程度のこつと知識があると、他人の浮かべている式が見える。
　五十工程ほどの中級魔術。俺なら、同じ魔術でも二十工程ほど削れるのにと惜しくなる。
　三十秒程度たってから、教官の魔術が完成した。

「ソージは、生まれたときのままだね。魔石を食べたことがないんだ」
「ええ、そういう経験はないですね」
「逆に珍しいかも。今だと、最低位の魔石は買えるのに」
「まあ、自給自足と言ったやつです。他人がとってきた魔石を食べるつもりはないですよ」

　魔石はこの町の主要な輸出品だ。
　とくに最低ランクの魔石はだれが使っても効果を発揮する。強い魔石は、【格】が低いうちに使うと、死んでしまう危険性があるが、最低ランクなら安心して使える。

　親が子供を少しでも強くするために最低ランクの魔石を買い求めることも多い。

　さらにある程度の貴族になってくると、専属の鑑定士がいて、ありとあらゆる魔石を買い集め、鑑定士に自分の子供の器を鑑定させながら、徐々に強くしていく。

　それにより、一度も魔物と戦わずにランク1の上位の力を手に入れることもある。
　もっとも、ランク2に到達は不可能だ。魔石だけではランク1の壁を越えられない。

「変わった子ね。まあいいわ。マイナス補正はなしっと……あっ、ちょっと待って、そのポシェットの中に、魔石の気配があるわね。それ、試験が終わるまで預かっておくわね。鑑定が終わったあとに、魔石を使ってズルする子がたまにいるの」

　俺は素直に、シカの化け物を倒したときの魔石を渡す。

「うわっ、すごい魔石、これランク1でも上位の魔石じゃない。こんなのどこで手に入れたの」
「たまたま、魔物に遭遇したときに倒して手に入れたんですよ」
「あはは、冗談が好きな子ね。こんな、ほとんどランク2に近いようなの、君が倒せるわけないじゃん。これなら預かる必要ないかもね。君が使うと死んじゃうもん」
「なら、返していただけますか？」
「うん、いいよー。これ使える子、受験者には絶対に居ないし。でも不思議な魔石、全然濁ってなくて、透き通って、こんなの初めて。すっごくおいしそう」

　当然だ。俺が料理した特別な魔石なのだから。
　俺に言わせれば、魔石をそのまま食うなんて、毒を食っているようなものだ。

「後ろ、つかえてますよ」
「ああ、やばい、じゃあ行って、行って」

　そして俺は列から離れた

　◇

　各種測定が終わった。
　走力、ジャンプ力、柔軟性、持久力、反射神経。
　そういったものを様々な手段で測っていく。
　試験は十二項目あり、それを受験者全員がやり遂げた。

　掲示板に受験者全員の測定値と、それに対するマイナス補正をかけられた数字、午前の座学の結果も合わせてかかれる。

　そして、それらを総合的にとらえた。トータルポイントまで張り出された。
　その結果は、俺が一位。クーナが二位。アンネが三位といった様子だ。
　驚くことに三人とも、格をまったくあげておらず、補正が0。それでいてほとんどの項目で三人のうち誰かが一位だった。
　三人で抱き合って喜びをわかちあう。

「二人とも、格を上げてなかったんだな」
「父様が、自分の力で魔物を狩らずに魔石を使ったら、弱くなるって言ってたんです」
「クーナのところも？　私のところも一緒よ」
「とにかく、ここまででトップおめでとう」

　魔物を狩らずに魔石を使用すると弱くなるという認識は半分間違いで半分正しい。金で魔石を買って【格】をあげるのと、戦いの経験を積みながら【格】を上げるのでは後者のほうが圧倒的に強い。

　周りの視線が痛い。
　純粋に最高点をたたき出した俺たちに対する妬み、そして俺にはとびきりの美少女二人と抱き合っていることに対する妬みまである。

「教官！　【格】をまったく上げずに、この数値はおかしい。不正をしている可能性がある」

　四位の生徒が抗議の声をあげた。この中でもっとも【格】を上げている少年だ。
　測定の際に要注意人物として見ていたが、金の力ではなく、鍛錬を積んでおり確かな実力を感じる。

　身長は高く、長い髪を一本に束ねており、整った顔立ちをしていた。

「私も、ライルの意見に賛成です。すみやかに【格】の再測定をお願いいたします」
「兄さん！」

　試験の補助を行っていた上級生の一人が声を上げた。
　たしか、試験が始まる前に紹介を受けている。ここの学園の二年で、二年生で唯一のランク2。現状、在学中にランク3へ到達することを期待されており、模範生としてここに連れてこられた少年だ。

　四位のライル以上に身長が高く、ランク2という強者としての自信が見てとれる。

「それはないわね。この子たちは、魔力の使い方がうまい。淀みなく魔力で身体能力を強化しているのよ。この結果にはその精度の差が、如実に出ているだけよ。とくに、ソージくん。彼の技術は芸術ね。将来が楽しみだわ。クーナちゃんはかなり、癖があるけど、すごくセンスがあるわ。アイネちゃんは純粋に努力の成果ね。研鑽の量の桁が違う。そういうの教官やっているとよくわかるの」
「教官！！」
「しつこいなー。なら自分で見ればいいじゃん。使えるでしょ。君なら」
「わかりました。では遠慮なく」

　にやりとした笑みを浮かべて、ランク2の先輩が俺たちのところに歩いてくる。

「先輩、やるだけ時間の無駄ですよ」
「黙れ、無駄かどうかは俺が決める。【格測定】」

　教官の二倍ほど……一分もかけて測定魔術を発動する。術式自体は教官と同じだが演算スピードが遅いうえに、頭に魔術式の構成が拙い印象を受けた。

「上昇0、ほんとうに、なにも強化されていない」
「先輩、だから言ったじゃないですか」
「くっ、次だ」

　そして、クーナとアンネも見るが結果は格の上昇ゼロ。

「こんな、ありえない」
「兄さん！」

　四位の受験者が駆け寄ってくる。

「ほらー言ったじゃない。この業界にいると天才とか、ぼろぼろ出てくるからね。こういうの素直に受け入れないとだめよ。……とは言っても一度に三人も現れるのは意外ね。私に言わせれば君も天才だけどね」

　やれやれとため息をついた。

「四位の君！」
「はっ、はい」

　冤罪をかけた後ろめたさから四位の男は大げさな反応をする。

「君の気持ちもわかるから問題にしないよー。でも、こういうの時間の無駄だからやめてほしいな」
「わっ、わかりました」
「あと、最後の試験は本当の意味での実技だよ。これは【格】が上のほうが有利だ。そこで存分にアピールするといいよ」
「努力します！」
「じゃあ、みんな、三十分、いや、今ので時間を食ったから十五分の休憩。そこからが本番の試験。試合形式で実戦を行う。こころの準備をしておいてね。あと、実戦にはうちの国の王様が見に来るから、そのつもりで」

　この場に居るだれもが息をのむ。
　毎年王が試験に来ているのは有名だ。だが、実際にそのことを聞かされると身構える。下手なところは見せられないとこぶしを握りしめた。
　そして、この実戦形式の試合さえ無事こなせば、晴れて俺たち三人は特待生となれるのだ。

「アンネ、緊張しすぎだ」
「そういうわけじゃないのだけれど」

　隣でアンネが表情を固くしているので声をかけた。
　そうか、彼女は実戦に対する不安ではなく。王が来ることに対して緊張をしているのか。オークレール家の没落には少なからず王が関係しているのだから。
「おい、おまえ」

　休憩時間に入るなり、ランク2の先輩が話しかけてきた。

「なんでしょうか、先輩？」

　いぶかしげに思いながらも、にこやかに返事をする。

「さっきは、疑って悪かった。謝罪しよう」
「それはどうも」
「それでだ。もし、お前が特待生で合格したら、俺のパーティに入れてやる。本来、一年のひよっこをいれるなんて以ての外だが、おまえから得るものはありそうだ。俺についてくれば、確実に勝ち組になれる」

　確かにそうだろう。この先輩は二年唯一のランク2。この学園内でパーティを組むならこれ以上の条件はない。

「お断りします」
「なんだと！？　この俺が誘ってやっているんだぞ！？」
「たとえ誰だろうと断ります。俺にはもう、俺のパーティがありますから」
「……ずいぶん、二位と三位の女と親しそうだったな」
「ええ、彼女たちが俺のパーティメンバーで、最高の仲間だと信じています」

　俺は一から三人で頂点を目指す。誰かの庇護を受けようだなんて思わない。

「そうか、その選択を後悔するなよ……ちょうどいい、弟が特待生になるためには目障りだったんだよ」

　そう言うと先輩は意味ありげにアンネのほうを見てから立ち去って行った。

　◇

「王の入場。敬礼」

　王が来る前に受験生は全員整列させられていた。
　そして、合図と同時に敬礼をする。

　さっきまでふわふわしていた女教官も、キリッと表情を引き締めている。
　敬礼をする受験生たちを見て王がうんうんとうなずき声をあげる。

「よく、来てくれた。未来の騎士たちよ。私は才能ある若者が頑張る姿を見るのが好きだ。今日は君たちの輝き、才能のきらめきを見せてもらえることを期待している。全力で君たちの魅力を伝えてくれ」

　人の良さそうな、それでいて不思議な包容力のある声。
　ここ数代でもっともカリスマがあるといわれている王。その片鱗が垣間見えた。

「総員、休め」

　俺たちは敬礼を解いた。

「じゃあ、みんな解散していいよ。私は、特等席で君たちの試合を見ておくから」

　王が立ち去り、一段高い貴賓席に向かった。
　去り際に王はアンネのほうを見た。そして、ひどく憐れむような、後ろめたさを感じるような視線だ。

　それも当然か……王は、彼女の父親の冤罪を知っている。知っていて国のために見過ごした。個人的にも仲が良かった重臣の娘が、こんなところで一般人の中に混じり傷だらけになっているのを見て良心が傷んだのだろう。

　……俺は、王のことも、アンネの父親の罪も、その真相も知っている。それは国を揺るがすような事件で、ゲームだったイルランデでは、ある程度の地位まで上り詰めれば、その影がちらつくからだ。

　だが、アンネのことは知らなった。俺がプレイしたイルランデでは一度も彼女に会うことはなかったのだから。だが、彼女の剣を愛剣としていた時期があった。……おそらくは、今回のようにあのタイミングで会わなければどこかで生き倒れて死ぬか奴隷になっていて剣を手放すことになっていたのだろう。

　俺はそれを認めない。あの剣は彼女の傍に居てこそもっとも輝く。

　◇

　トーナメント表を見る。
　トーナメントには上位六十四人の名前があった。それ以外は足切りで実戦のアピ―ルの場をもらえない。

　戦いの中で見せた技能を評価するので、順位は関係ないと言われている。
　だがそれは欺瞞だ。勝てば勝つほど、評価してもらえる回数が増える。

　だから、通常ここまでの総合成績でシードを決めて、成績上位者は最後まで当たらないように工夫されている。そのほうが見に来た観客も盛り上がる。　

　だと言うのに……
　トーナメント表では、俺とアンネが一回戦、それも最初の試合でぶつかるようになっていた。

　成績優秀者をシードにするのは暗黙の了解だ。明確にそうするとはだれも言ってない。
　だが、ありえない。きっとこれはアンネを、罪人の娘の評価を下げるための画策だ。

　座学の試験結果を発表した教官のセリフが脳裏によみがえる。

『だれもが感情を持ち込まずにいられると思うな』

　確かに、その通りだ。

　ふと、視線を感じると大男とも、若い女性とも違う教官の一人と談笑していたランク2の先輩が、にやりとした笑みでこっちを見ていた。
　ああ、そうか。あの先輩がアンネの罪をだしにして、あの教官をそそのかしたのか。

「やってくれる」

　俺があえて負けるという方法もある。彼女と違って、手段を選ばなければすぐに金を作れる。

　だが、彼女は剣に真摯に向き合っている。下手な手抜きはばれてしまうだろう。
　そもそも俺はあの場で、三人で特待生になると誓った。【魔剣の尻尾】の最初のミッションを失敗させるわけにはいかない。なら、どんなに困難な道でも、三人全員が特待生になる道を選ぶ。

「教官、提案があります！」

　俺は声を張り上げる。王にも聞こえるように。

「なんだい？　聞くだけ聞いてあげるよ」

　女教官は、若干ひきつった顔をした。面倒ごとの予感がしたのだろう。

「はっきり言って、私の実力はこの場ではとびぬけています。試合するだけ時間の無駄です。そんな無駄な戦いを、トーナメント最後まで、六回もするのは正直に言って、面倒です」
「きっ、君、なんてことを言うんだ！」

　教官があまりにも不遜な発言に激昂する。
　相手にならないと言われたほかの受験生たちも、殺意を込めた目で俺を見る。

「なら戦わないとでも言うつもりかい！」
「いいえ、六回も戦う必要がないと申し上げただけです。たった一度の勝負で私の実力を見せつけてみましょう。この学園二年唯一のランク2、彼を倒すことによって！」

　俺は、二年で唯一のランク2、久しぶりの卒業時ランク3を期待されている先輩を指さし不敵に微笑む。
　そちらが俺たちを潰そうとするなら。容赦しない。潰して引き立て役になってもらおう。

「面白い！　面白いじゃないか！　そういう無鉄砲な子、私は好きだよ」

　貴賓席の王が立ち上がり、激しく手をたたく。
　どう考えても受け入れられない無茶な提案。だが、俺はゲーム時代の王を知っている。このお祭り好きな王なら絶対に乗ってくると確信があった。

「ああ、見たいな。いいよ。やろうよ。うん、現役の天才と、受験生の天才のぶつかりあい。燃えるよ。これ」

　周りの教官は慌てふためく。一蹴したいが、王がこれだけ乗り気だ。無視できるはずがない。

「俺からもお願いします！　この生意気な小僧の鼻っ面を折らないと気が済まない！　ランク1でまったく【格】も積んでない奴に舐められたままじゃいられない」

　俺に挑戦状を突きつけられたランク2の先輩も当然の様に激怒する。
　周りの受験生も、俺に痛い目を見てほしいようで、やれ！　やれ！　とはやし立てる。　そんな中、クーナと、アンネは不安そうに手を繋いでこっちを涙目で見ていた。

　特にアンネは俺の行動が自分のためだと察しているようで、どうして？　とそんな表情だ。

　俺は二人に『勝つよ』という意味を込めて笑顔で親指をたてて合図をする。

「陛下駄目です。この子、ランク1、しかも【格】をまったくあげていないんです。加護があっても、ランク2相手なら即死しますよ！　才能のある若い子が潰れていくのを見たくありません」
「教官大丈夫です。その覚悟はあります。是非許可を。ここにいる全員が望んでいます」

　俺の声に周りが賛同する。

「でっ、でも許可できない。ランク2の攻撃を受けたら、本当に加護が追いつく間もなく死んじゃうんだよ」
「そうですか……なら、先輩。教官が【格】をまったくあげていないと、戦っては駄目と言っているので、一つだけ魔石を食っていいですか」
「かまわないぜ、一つ食ったところで何も変わらないからな。俺が今まで何百個の魔石を食ってランク2になったと思っていやがる」
「ではお言葉に甘えて」

　俺はランク1上位の、巨大な魔石を取り出す。
　本来、段階を追って耐えられるからだを作ってはじめて食べることができる巨大な魔石。
　周り全員の顔が青ざめる。
　だれがどう見ても自殺行為。
　なんせ、この強さの魔石を食べるには、十五段階の強さの魔石を順に食べなければいけない。それをすっ飛ばしている。

「やめなさい！　確実に死ぬわよ」

　真っ青になった教官が俺を止めるために走ってくる。
　だが、俺のほうがはやい。
　魔石を額にあて、食らうと念じる。
　魔石がほどけ緑の光が体に吸い込まれる。
　俺を中心にして風が吹いた。

「さあ、先輩、俺の準備はいいです。やりましょうか」

　周りからざわめきが聞こえる
　ありえない。
　おかしい。
　考えられない。
　あいつはいったいなんなんだ。

「これで俺も、ランク1の中位。即死はしないですから」

　本来、数か月かかって初めてたどり着く領域に、0から一瞬でたどり着いた驚愕があたりを駆け巡る。
　まわりから、話し声が漏れ始め、驚異のランク上げに対しての話題で埋め尽くされる。処刑を見ることだけを楽しみにしていた観客が、本当の意味で俺に期待し始めた。

「てめえ、どんな方法を使ったか知らないが、それでもランク1なのは変わらない。速攻でぶち殺してやる！」

　若干手を震わせながら先輩は言った。
　そんな俺たちを見て、王は口を開く。

「あはははは、面白い、面白いよ。こんなめちゃくちゃな子、見たことがない。やろう、いや、やれ、王の命令だ。私は、ランク2とランク1の戦いを希望する」

　教官に周囲の目が集まる。　
　教官は葛藤し、心底いやいやといった様子で口を開いた。

「許可します。第一試合は、第二学年　レイルと、受験者　ソージに変更させていただきます。ソージの対戦予定者のアンネは不戦勝で二回戦から。試合は十分後に開始」

　観客席から叫び声があがり、今ここに試合が成立した。
　試合は十分後にコロセウムで行われる。
　その待合室に俺は居た。
　クーナとアンネがついて来てくれている。

「なんで、こんな無茶をするの！？」

　アンネが俺に詰め寄って問いかける。
　いつも冷静な彼女らしくない。

「あの場で言ったとおりだよ。ランク2を倒したほうが、戦いが一回で済んで、しかも評価してもらえる」
「うそ、私のためでしょ」
「確かに、評価のためにっていうのは嘘だ。認めよう。でも、アンネのためってわけじゃない。俺たちのためだよ。【魔剣の尻尾】の最初のミッションは、全員で特待生だ。そのためにやったことだ」
「だけど！」
「これは俺の意地だよ。邪魔はしないでくれ」

　突き放すように俺は言った。

「アンネ、ソージくんは覚悟を決めたんです。男の子の意地を邪魔しちゃダメです。こういうときに黙って見送るのがいい女というものです」
「……わかったわ。止めない」

　アンネが若干うつむいてそう言った。

「でも、ソージくん。約束してください。絶対に勝って戻ってきてください。じゃないと、私は一生、あのとき殴ってでも止めればよかったって後悔しちゃいますから」
「約束するよ。絶対に勝つ」

　クーナが指切りを求めてきたので、それに応える。

「約束しましたからね。……ソージくんと居ると、驚きがいっぱいです。あんな大きな魔石、いきなり食べちゃうんだもん。本当にびっくりしました。生きているのが不思議なぐらいです」
「そうでもないよ。そもそも、どうして魔石を食べると人が死ぬのか知っているかい？」

　俺は根本的なことを問う。

「わからないです。そういうものだということぐらいしか」
「実は、魔石は俺たちを強くする力のほかに瘴気が大量に入っているんだ。瘴気は魂を犯す毒でね。それに耐えきれる体がないと、即死する」

　そう、それこそが魔石の欠点。
　ゲーム時代のイルランデのプレイヤーたちは、食べてもいい魔石の順序とそれを手に入れるための魔物順を真面目に作ろうとしていた。

　だが、段階を踏んでちょうどいい強さの魔石を得ることは難しく挫折し、安全だけど、効率が悪いランクの低い魔石を山ほど摂取するという方法を選択するしかなかった。なにせ同じ魔物でも魔石の強さが変わったりするので、まともに攻略ができない。

　それは、今のこの封印都市の住人も変わらない。ここの住民もひたすらランクが低い魔石を大量にとり、少しずつ強くなることを選んだ。
　だから、ランク3はなかなか誕生しない。

「でも、それを知ったところで意味がないわ」
「そうかな、問題がわかったら解決すればいい。瘴気を取り除く」
「無理よ。完全に一体化しているわ」
「俺はできる。だから、あの魔石を吸収できた」

　当然、プレイヤーたちはあまりの効率の悪さに嫌気がさす。
　根本的な解決をするために、数万人がそれぞれに魔石の分析をはじめる。

　瘴気の存在を突き止め、様々なアプローチで除去にトライ。数百の仮説が魔術開発チームに共有され、それを実証するために、数百人がかりでそれぞれの仮説に対応した魔術を開発。

　結果、ゲーム内時間で二年かけて魔石から瘴気を取り除く魔術式が完成した。
　今、俺が使っているのはその魔術式の改良型だ。

「しかも瘴気を取り除くのは安全さだけじゃなくて、瘴気ごと食べるよりも二倍以上強くなれる効果もある。瘴気と一緒に摂取すると魔石の力と瘴気が反発して得られる力が半減していたんだ」
「すごすぎるじゃないですか。どんな魔石でも安心して食べられて、なおかつ効率が二倍なんて！　革命ですよ。今度私にも教えてください」
「ううん、それは厳しいかも、七百六十二工程の魔術だから」

　上級と呼ばれるものでせいぜい、百工程。
　これは規格外にもほどがある。

「それ、人には不可能な魔術じゃないですか！」
「努力次第だね」

　一応、裏ワザがある。
　普通の人間が魔術式を浮かべる時に、文字列をイメージするが、ホムンクルスの俺たちは、もともと脳に魔術式を刻んでいるから確実な魔術の実行ができる。一度に刻めるのは合計2420工程まで、その合計まではいくらでも魔術をストックできる。その気になれば魔術式を消して新しい魔術式を刻むことも可能だ。

　他人の脳に魔術式を刻むのも、その応用で可能だ。そうすれば、普通の人間でも、いかなる状況下にあろうと、高速で確実に複雑な魔術を使用できるようになる。ただし、一度刻んだ魔術式は二度と消せない。
　個人差があるが、多くても1000工程までなので、刻む魔術は吟味する必要がある。
　いずれ、クーナとアンネが許してくれるなら、彼女たちに最高の魔術をプレゼントしたいと思っている。

「クーナたちが使えないことはさほど問題ないさ。俺が瘴気を浄化するから、浄化した魔石を食べればいい」
「ランク3への道が一気に近づいたけど、ズルするみたいで不思議な気持ちです」
「たしかにそうね。他の人の数十倍の速度で駆け上がれそうだわ」
「ズルとは心外だ。この魔術を作り出すため、どれだけの血と涙があったと思っているんだ」

　数万人の二年だ。
　掲示板で、無数の仮定案が出て分担して総当たりで魔術開発。プロジェクトX並みの開発ドラマがある。あれは死ぬかと思った。途中で何度か諦めようとしたが、最後まであがき抜いたからこその、浄化魔術。

「魔石を浄化する魔術。ソージが作ったのかしら？　だから、噂すら聞いたことがないのね」
「ですよね。そんなのがあったら一瞬で噂になりますよね」

　二人が納得したような声をあげる。

「俺一人で作ったわけじゃないけど、開発したチームの一員だったよ」
「すごい人ばかりですね。いつか会ってみたいです」
「ちょっと難しいかもね、みんな忙しいからいつかね」

　俺は苦笑いでごまかす。
　そろそろ時間だ。

「クーナ、アンネ。ありがとう。二人のおかげで緊張がほぐれたよ。勝ってくる。俺たちのパーティ、【魔剣の尻尾】のために」
「ソージくん信じていますから」
「ソージ。負けてもいいから、絶対に死なないで」
「死なないし、絶対に負けない。俺は、勝利をこのエンブレムに誓う」

　俺は首にぶら下げているエンブレムを高く掲げる
　さあ、行こう。勝ちに。
　【格】をあげたところで所詮俺はランク1の中位、ランク2の先輩の足元にも及ばない。彼我の戦力差は絶大。
　たとえるなら、小学生とプロレスラーの戦いだ。

　それぐらいの力の差がある。
　だが、不安はない。
　この程度の絶望的な状況、何百回と経験している。

　◇

「逃げずに来たかランク1」

　コロッセウムの檀上にあがる。
　円系の石造りの本格派。

「来ましたよ。先輩」
「舐めているのか？　武器も持たずに」

　先輩は軽装のプレートメールに飾り気のない扱いやすい長さの片手剣をもっていた。

「武器ならありますよ。【魔銀錬成：壱の型　槍・穿】」

　魔術を起動し、腕に巻いたリングを槍に変形する。

「……けったいな技を使って」

　先輩と観衆の一部は、この魔術の異常性に気付いたようだ。
　それに俺の魔術の腕も。

「ああ、あれすごいね。武器が飛び出てきたよ。不思議だね。手品だね、あれ、なんだい」

　王様も大喜びで、隣にいる解説役に質問している。解説役は座学で世話になった、あの大男の教官だ。

「先輩、試合の前に聞いておきたかったのですが、パーティへの参加を断った俺がむかつくから、先輩の弟に特待生の枠を獲らせたいから、アンネを巻き込んだ。彼女の夢を踏みにじろうとした。その認識は間違いないでしょうか？」

　俺は怒っていた。名誉貴族になり、父の冤罪を晴らしてオークレール家の誇りを取り戻す。彼女の願いをくだらない理由で踏みにじった目の前の男がどうしても許せなかった。

「なんだ？　いきなり」
「答えてください」
「……そうだ。その通りだ。でもな、俺がそうしなくても、あの女はいずれ誰かに潰されていたさ、そういう運命なんだよ。大罪人の家に産まれた瞬間にあの女の運命は決まっている。破滅だ。不相応な夢を見る前にさっさと終わらせてやるんだ。感謝してほしいぐらいだぜ」

　嫌味な笑みを浮かべる先輩。
　確かに彼の言うとおりだ。アンネの父の犯した罪は一生、彼女を苛む。俺の知る限り、アンネは必ず自ら魂と言った魔剣を手放すほどの絶望に屈するのだ。

「なるほど、運命ですか」
「そうだ。運命だ。そんな奴に関わるから、おまえも破滅する。一生、あのとき俺に従っておけば良かったと後悔させてやるぜ」
「はっ、そんなものが運命だというなら……」

　俺は認めない。認めないならやることは一つだ。俺は……

「俺の魔術《ちから》で運命《あんた》をねじ伏せる」

　槍を突きつけ、宣言した。俺にはそれだけの力がある。
　この場を乗り切っても、その次の運命が彼女を襲うだろう。その度に俺がねじ伏せてみせる。
　先輩は気後れし、後ずさった。

　女教官が俺と先輩の中心に立つ。

「ルールを説明する。加護がつきるか、気絶、ギブアップしたところで負けだ。また、この試合では何があろうと自己責任とする。双方、問題ないか」
「かまわないぜ」
「俺も問題ありません」

　加護、この世界で傷を負ったときに、出る青い粒子。
　個人差があるが、【格】があがるほど、その保有量は大きくなる。
　それが尽きた瞬間、傷は癒されなくなる。

　そして、なによりの問題が、【格】をいくら上げていようと、加護がきれた状態であれば、その効力を失い。一般人と同じ防御力と身体能力になってしまう。その状態で【格】をあげた相手の攻撃を受ければ待つのは死。
　魔術で傷は治せても加護は自然回復を待つしかない。

「では、双方準備……」

　教官がためをつくる。
　俺と先輩は武器を構える。
　クーナとアンネが両手を前に組み祈っているのが見えた。
　二人を安心させるために早く勝たないと……

「はじめ！」

　そして戦いの火ぶたが切られた。
　ランク1とランク2。その壁は厚い。

　開幕と同時に先輩が走ってくる。よほど俺のことを舐めているのか、剣を大きく振りかぶりつつの突撃。
　単純な動作だが、速い。俺が武器を捨てて全力疾走しても、その半分の速度もでないだろう。

　全身を弛緩させる。
　まだ早い。距離が2m。そこを切った段階で予備動作なしで、先輩の予想進路に槍をおく。
　まったくの自然な動作に先輩は反応できていない。【格】があがり身体能力が上昇しても反射神経と動体視力はかわらない。

　意識の外からのカウンターなら、速度の差があっても反応は不可能だ。

「くっ」

　先輩の顔が驚愕に浮かぶ、だがもう遅い。
　動きを止められないまま、槍に突っ込む形になる。俺が右手に持った槍を微調整することで命中箇所が喉になる。

　まるで吸い込まれるように槍が喉にあたる。
　本来なら柔らかい喉にこの勢いで突っ込めば、軽く貫いて致命傷。

　だが、カキンッと硬質な音がする。槍の先端はほんの先端だけ、まるで針でちょんとついたように、ほんの小さな傷をつけただけだ。先輩のダメージはほとんどない。それなのに、俺の手首に鈍い痛みがあり、青い粒子がきらめき治療が始まってしまう。俺の加護が減っていく。

「はっ、悲しいなランク1」

　喉に槍を突きつけられたまま前進する先輩。
　だめだ。このままだと手首が折られ、大量の加護を消費する。俺は手首の力を抜く。その瞬間すさまじい勢いで上半身がもっていかれる。
　体勢を崩した俺に、剣を振り下ろす先輩。

　俺は、崩れたバランスを無理に戻そうとせずに、弾き飛ばされた勢いを利用する。
　左足を軸に高速で回転しつつ、背後に回り込んで、遠心力をつけた槍を突きではなく薙ぎで、延髄を狙って叩きつける。

　振り下ろしを回避し、遠心力をつけた長物で、延髄の強打に成功。これも通常なら人を殺しうる一撃。
　だが、鈍い感触が俺の手に来るだけで、先輩はびくともしていない。
　バックステップを二回、それでなんとか距離をとる。
　全力で警戒する俺に対し、先輩はわざとゆっくりと振り返り余裕の笑みを浮かべる。

「悔しいだろう。お前が俺と同じランクなら二回とも殺せていたな。いや、驚いたよ。ここまでやるとはな。恐ろしい槍の腕だ。自信も出るわな」
「それはどうも」
「だが、これでわかっただろう。お前に俺は殺せない。殺す手段がない」
「薄皮一枚は傷つけましたよ。あと一万回繰り返せば、先輩の加護は尽きるんじゃないですか？」

　俺に勝る相手の速力を生かしたカウンター。それも槍の先端という力の集約をした箇所で喉元を狙っておいて薄皮一枚のダメージ。泣けてくる。
　これがランク2とランク1の違い。

「やれるもんならやってみろや。だが、もうわかった。お前を舐めない。堅実に少しづつ追い詰める」

　先輩は剣を正眼に構える。　
　さらに魔術の光が全身を覆う。魔力を使用しての身体能力の強化。

「行くぞ、ランク1《ざこ》」

　さきほどと同じように突っ込んでくる。
　だが、大股で走るなんてことはせずに、すり足ですばやく構えを崩さないままだ。
　隙がない。さきほどのように容易くカウンターをいれることは不可能。
　俺は覚悟を決める。

「【身体能力強化・極《きわめ》】」

　ただたんに、魔力で身体能力を流すわけではない、ゲーム時代に最優と言われた身体能力強化魔術を起動。

　魔術の燐光が溢れ出て、全身を強化する。
　そして、傷を受けた際に発生する加護の青い燐光まで噴出した。
　なぜなら、これは己の限界を超えて、体が傷つくほどの身体能力強化をする魔術だ。
　一秒毎に加護が削られる。だが、そこまでしないと瞬殺される。

「ふっ」

　槍のリーチの長さを生かして突きを繰り出す。
　予備動作なしの一撃は、相手の反応も許さずに命中。
　さきほどよりも先輩の速度が落ちているが、【身体能力強化・極】のおかげで威力は補われている。それでも皮一枚。

　はじかれ、その隙に接近を許す。
　先輩が斬りかかってくる。振りかぶりも小さく、隙も生まれない。剣道の面のような最小限の動き。

　速力が違いすぎる。大振りならともかく、これは回避はできない。
　槍を斜めにして滑らせる。
　力を受け流したはずなのに手がしびれる。筋力まで違いすぎる。

「おら、どうした」

　連続で振るわれる。隙の小さな連続攻撃。
　技量の差で反撃はできる。だが、それをしたところで意味がない。
　細かなステップを踏み、可能な限り回避、できないものはいなす。
　直撃どころかいなさず受けただけで俺の負けが確定する。

「おら！　守ってるだけか！」

　俺は無言で防御を続ける。口を開く余裕はない。
　こうしているだけでもいなす際のわずかな衝撃で骨にひびが入る。【身体能力強化・極】の反動が体を蝕む。そのたびに治療が発生して加護が失われていく。
　試合は一方的な要素を見せ始める。
　だが、先輩の表情には余裕がなくなり、疑念が浮かび始める。

「てめえ、なんで受けきれる。ランク1のくせに、それだけの身体能力強化を使って、なぜ魔力が枯渇しない！？」

　先輩は、驚愕の表情をする。わずかだが、焦りが産まれはじめた。そう、本来なら防御に徹しても、ランク1ならランク2の攻撃を受け続けることはできない。

　【身体能力強化・極】のおかげだ。これはリミッター解除をした強化というだけではない。高速演算で、必要なところに必要なだけ、魔力を集中する。ふつうの強化は体全体を強化するが、それとは次元が違う魔術だ。
　問題は、そこまでしておいて、それでも圧倒的に身体能力が劣っている現状だ。

　そして、魔力が尽きないのは、俺の秘術中の秘術。武器に変換していない太もものミスリルにあらかじめ魔力を溜めこんで予備魔力炉として運用しているからだ。俺自身の魔力だけなら、とっくに尽きている。けして【身体能力強化・極】は燃費の良い魔術ではない。

　先輩は、痺れを切らせて狙いを変えて、まず槍を叩ききろうと、槍めがけての攻撃。
　確かにあれを受ければ槍は折れ、腕がしびれ隙ができる。
　だが、先輩は忘れている。俺は、戦士ではない魔術師だ。

「なんだと！？」

　インパクトの瞬間、槍が溶け、剣は素通りした。

「【魔銀錬成：陸ノ型　双剣・番】」

　二つに分かれた槍は、そのまま二本の短剣に別れ俺の両手に収まる
　今は距離を詰められ槍《おれ》の間合いではなく、剣《せんぱい》の間合い。ならば、さらに一歩距離を詰め、短剣《おれ》の間合いとする。
　右と左、それぞれの短剣で、首と手首の動脈を切りつける。
　……一連の攻防に観衆が沸く。
　だが、やはり薄皮一枚。先輩は恥辱を受けた借りを返そうと、より回転をあげる。だが、単調になり読みやすく、しかも今は、俺の間合いだ。さきほどより対処しやすい。

「いいかげん、うざいんんんだよぉぉぉぉ！！」

　まとわりつく俺に嫌気が差したのか、大振りの横薙ぎ。当てる気はない。距離を取ることが目的の一撃。
　予備動作の段階で見切り、剣の間合いから一歩外まで下がる。

「【魔銀錬成：壱の型　槍・穿】」

　そして再びの槍、横薙ぎの先輩の剣が目の前を通り過ぎるのを目で追いながら、ゴルフのスイングのように下から上へ全力で槍をすくい上げる。
　狙いは先輩の股間。

　槍は、狙い通り股の間を通り、先輩の金玉にしっかりあたる。全身全霊の力を振り絞りすくいあげる。
　下から上への攻撃はどうあがこうと踏ん張ることができない。ランク1中位の筋力は伊達ではなく、派手に先輩の体が吹き飛ぶ。
　5mほど宙を舞って、先輩は頭から石で出来た。コロセウムに叩き付けられた。

「金玉まで硬くて良かったですね。ランク2の先輩」

　俺は息を整えながら軽口を吐く。背中は冷や汗で濡れ、長い無呼吸運動で心臓が悲鳴をあげている。あと五秒攻め続けられていたら詰んでいた。

　5m体が浮くほどの威力で殴ったのに、金玉を潰せない。やつは確実に人間をやめている。

「いいぞ！　ランク1!」
「やれる、やれてるよ。こりゃ、大番狂わせがあるぞ」
「くっそぅ、兄ちゃんに賭けときゃよかった。大穴だったのに」

　観客席から喝采が飛んできた。俺の戦いに魅せられているのだ。
　今の一撃でダメージはほとんどない。
　それどころか、開始から今まで俺の一撃はどれ一つとして有効打ではないのだ。

　逆に、俺のほうは、先輩の剣をいなす度に骨にひびが入り、【身体能力強化・極】の反動を受け続け、加護はいいところ残り四割五分。
　三割を切ると、極端に加護の力が弱くなり、防御力も身体能力も落ちる。そうなればもうどうしようもない。
　魔力のほうも予備魔力炉が底を尽き、自身の魔力が半分を切った。
　まさに絶対絶命。

「こっ、コケにしやがって。殺す。絶対に殺す」
「先輩、散々あしらわれて、ぼこぼこにされて、よくそんなセリフを言えますね。せめて、俺に一撃喰らわせてから言ってください。……いや、当てなくてもいいですね。まともに受けさせれば槍ごと、一刀両断させることができますよ。もっとも、これだけ打ち合ってもそれすらできてないですけどね」

　わざと観衆に聞かせるように言う。
　するとどっと笑い声が響いた。
　追い詰められているのは俺だが、観客から見ればとてもそうは見えない。
　先輩が一方的に攻撃を当てられ、攻撃をいなされ、コケにされているように見える。
　それが重要だ。

「殺す！」
「それしか言えないんですか？　あまりに語彙が少ないんですね。そんなだから、先輩の剣筋は単純なんですよ。簡単にいなせる。槍の懐に入っておいて切れないなんて剣の才能ないですよ」

　観客の笑い声がひどくなる。
　先輩の怒りにどんどん油を注ぐ。
　俺はひそかに距離を詰める。2m30cm。俺が身体に刻ん出来た。俺の必殺の間合いに。

「覚悟しろ、俺の本気を見せてやる」

　先輩の身体能力強化の強度があがる。
　だが、強度があがっただけで歪だ。
　強くした魔力を扱いきれていない。
　もう、完全に我を見失っている。……これで十分だ。
　切り札をきろう。

「先輩、そこ」

　俺は先輩の後ろに転がっている小石を指さし、同時に火の魔術で小爆発を起こす。
　威力はない、ただの音だけの目くらまし。平時では引っかからないだろう。
　だが、冷静さを失っていた先輩は、びくっとして、指と爆発音に釣られて小石を見てしまった。
　戦いの中、俺を視界と意識から外した。それは致命的だ。

「【神槍】」

　この戦いの切り札。
　槍を使った最速・最強の魔術を起動する。
　この魔術は、全身の力を使った理論上最速の突き。

　この一撃を確実に決める。そのためだけに戦術を組み立てて来た。今の俺にできる唯一の有効打であり、たった一打で全てを使い切る博打。

　極限まで無駄を省き、最短距離に最速の槍を届けることだけを目的に俺が作りあげた最強の魔術であり槍術。俺がもっとも信頼していた相棒。

　一歩足を踏み出して、槍を突き出すだけ。だが、足から腰へ、腰から腕へ、腕から手へ、手から槍へ、芸術的な力の連動が螺旋を描く、さらに【神槍】は【身体能力強化・極】の先を行く。

　【身体能力強化・極】は必要なところに、魔力を集中するだけだが、【神槍】は体重移動に合わせて全魔力を注ぎ込む。筋肉繊維一本一本を意識し身体の動きに連動し、刹那のタイミングで稼働筋肉のみに全魔力を集中する。

　当然のように度を越えた魔術の反動は体を蝕み壊す。だが【神槍】はその神速をもって身体が壊れるまでに槍を届かせる。

　おおよそ、これを放つには加護の一割を失うことを覚悟しないといけない。
　全身から魔力の燐光と加護の燐光をまき散らしながら、振るわれた【神槍】は、光の速さでこちらに視線を戻した先輩の目に突き刺さった。

「ぎゃあああああああああああああああああああああああ」

　ランク1とランク2の差があったとしても、俺の存在の全てを一点に集中した【神槍】を用いて、もっとも柔らかい目を狙えば貫ける。
　一点集中で弱いところを。格下が勝ちを狙う際のセオリー。

　槍は目を貫き深く突き刺さった。
　先輩の体から恐ろしいほどの青い燐光があたりに揺らめく。

　槍は引き抜かない。刺さっていたほうが効率的だ。今の先輩は槍が突き刺さっている限り、致命傷を受け続けている。

　そして、一度に膨大な加護を失うと、喪失感に塗りつぶされ動けなくなる。
　先輩はもう、自分で槍を引き抜くこともできない。

「【魔銀錬成：壱の型　槍・穿】」

　太ももの予備のミスリルを使ってもう一本の槍を作る。
　もう、魔力を使いはたして予備の魔力バッテリーとしての効果はないが、まだ武器として使える。

「はああああ！！」

　脇腹を狙って全力で突く。
　加護の総量が三割を切っていた先輩の硬さは激減している。
　今なら、俺の力でも貫ける。
　肉を貫く感触。
　二本目の槍が体に突き刺さった。
　左目と、脇腹、その双方から、花火のように燐光が漏れ出る。

「そこまで！！　ソージの勝ちだ。すぐに槍をぬけぇぇぇぇぇぇ。加護が二割を切った。！　加護が切れたら即死するぞ！！」

　女教官が声を張り上げつつ走ってくる。
　言われなくても俺はあと三秒後に槍を抜くつもりだった。
　そこがちょうど傷が治りきって加護を使い切るラインだ。

「【魔銀錬成：リング】」

　魔術式を起動し、槍を溶かしていつものように二の腕と太ももに巻き付けた。
　先輩の体から青い燐光が止まる。

「おい、君大丈夫か！」

　教官が必死に、先輩の体をゆする。

「おれ、目、ある、目、ある、生きてる？」

　壊れたように目があるかと連呼する。

「君は生きているし、ちゃんと目はある」
「よっ、よかった」
「先輩、いい勝負でしたね」

　俺は座り込んだ先輩を起すのを助けようと手を差し出す。

「ひぃ、いや、いやぁぁぁああああ、槍いやぁぁあぁあ」

　しかし、その善意もむなしく。転ろげ落ちそうになりながら、必死に先輩は逃げて行った。
　さすがに生きたまま目を槍で貫かれるのはトラウマになるだろう。
　将来有望な先輩がつぶれないかが心配だ。
　そんな、心配をしたとき。

「うおおおおおおぉぉぉ、本当に勝ちやがった」
「ランク1がランク2にすげぇぇぇぇえ」
「やべえよ。最後の槍見えなったもん」
「ほんと、受け流しとかすごかったよね」
「いやいや、最初の喉へのカウンターが一番すごいよ」
「何言ってんだよ。一番はランク2をすくい上げてぶっ飛ばしたところだろ」

　観客席は大盛り上がりだ。
　そんな中、教官は口を開く。

「君、これは私の個人的な感想だけどね。ああいう勝ち方あまり好きじゃない。相手に対する配慮がなさすぎる」
「あの方法でしか、勝てなかったので」
「……それはわかるよ。でも、いつか君は足をすくわれる。人生の先輩からの忠告だ」

　教官はまるで、懐かしそうなものを見る目で俺を見た。

「さっきのは勝者宣言は緊急であれだからもっかいやるよ」

　そう言って教官は俺の手を取り高く掲げる。

「勝者！　ランク1の受験者、ソージ。また、この場で特例での、現時点での特待生決定を発表する」

　歓声が響き渡る。
　特に王様が一番激しく騒いでいた。
　火狐のクーナなんて、帽子が飛んでキツネ耳があらわになっているのも気にせずに、すごいねと言いながら、涙を流してアンネに抱き付いていた。

　だが、アンネは熱病に浮かされたようにぼうっとした顔で俺を見ている。

　◇

　～アンネ視点～

　私は剣に自信がある。
　達人と呼ばれる人たちの剣に幼いころから触れてきた。
　達人の技には、ある種の畏怖を感じる。

　だけど、私は、今日ほど魂を揺さぶられたことはない。
　ソージが放った、全身全霊の槍。
　刹那の間に終わった神速の一撃。

　私は一生忘れないだろう。
　無駄をすべて取り除いた極限。
　ただ速く突くために注がれた狂おしいまでの情熱が伝わってくる。
　非人間的なまでに精密な冷たさで、命の炎を熱く燃やす矛盾を抱えた一撃。

　どれほどの修練を積めばあの境地にたどり着くのか？
　どれほどの執念があの神技を創り出すことができる。

　私は初めて知った。どんなものであれ、極まれば美しい。どんな芸術品も花も、宝石も、あの美しさにはかなわない。あの槍に貫かれたいとさえ思った。
　気が付けば身体の奥が、じゅんと熱くなっていた。ひどく興奮する、服を脱ぎ棄てて叫びたい。
　ああ、そうか、私は初めて恋をしたんだ。
　俺は、満身創痍の体を引き摺って控室に戻る。
　ランク1の体での【身体能力強化・極】と【神槍】は無茶が過ぎた。
　【神槍】の反動は俺の体を蝕んでいる。加護の残量が三割を切った。

　加護が三割を切ると、防御力・身体能力の低下がはじまり、加護の回復量も落ちる。
　万全の体調であれば、通常三日ほどで加護は最大保有量まで回復するが、三割を切っている場合、三割に回復するまでの期間の回復速度はよくて三分の一。完全に加護をなくしてしまえば、再び加護が回復し始めるまでに、一週間以上かかる。

　そういう事情もあり、探索者たちは五割を切れば地上に戻ることを第一に考える。無理をしてもろくなことにはならないのだ。

「自分の体が嫌になる」

　演算能力が低下しており、破壊力のある魔術をろくに使用できない。空間破壊が、原子分解。運動エネルギーの零固定による質量崩壊。これらの魔術を使えれば、加護の守りなんて関係なく打ち抜けたというのに。

　現状では、加護で強化した体を魔術でさらに強化する以上の火力が出せない。
　もっとも、十分な演算時間を確保できれば話は別だが。戦闘中にそれは望めないだろう。
　はやくランクをあげないと……

　俺は、ふらつきながら、椅子に倒れこむようにして座った。
　ここまで追い詰められたのは久しぶりで精神的にもまいっている。
　加護だけではなく、限界まで酷使した脳と体が悲鳴を上げている。
　意識が保てない。少しだけ眠ろう。

　◇

「ソージくん！」

　半分、眠っている状態で、懐かしい声が聞こえた。
　あれ、おかしい、彼女は死んだはずだ。俺は彼女を救えなかった。

「ソージくん！　起きてください！」

　いつもと声色が違う。
　俺の知っているクーナは、もっと冷たい声色だった。感情はなく、必要最低限のことしか言わない。

「もう、次の人が来ちゃいますよ。おじいちゃん、眠るなら家で寝ましょう」

　間違ってもこんな冗談は言わない。

「運び出しちゃいますよ。変なところを触ったら怒りますからね！　ああ、はやく出ないと、第二会場のアンネちゃんの試合がはじまっちゃいます」

　クーナにおぶられる。反射的に彼女にしがみついた。
　甘い体臭と、柔らかい体、ほんのりと伝わる体温が心地よい。
　豊かな金髪に顔をうずめる。

「ふぁう！？」

　クーナぴくりと震えた。
　いい匂いだ。もっとこうしていたい。

「いきなり、なにするんですか！？　くすぐったい、あと鼻息が首筋に……、絶対起きてますよね？　おろしますよ」
「いい匂いだ」
「起きたなら自分の足で立ってくださいよ」
「疲れた。しばらくこうさせてくれ」
「本当に疲れてます？」
「もう、一歩も歩きたくない」

　歩けないこともないけど、クーナの存在を確かめたい。久しぶりに会えたんだ。たとえ夢だとしても、こうしていたい。俺は彼女のことが好きだった。

　そういえば、昔は俺がこうして傷だらけの彼女を負ぶったことがあった。
　そのときも、俺はいい匂いがすると言った。
　彼女はなんと言ったかな……思い出した。『私は自分の匂いが嫌い。汚れが染みついて消えない』。

「クーナ、いい匂いだ」
「さっきも聞きました。それ、恥ずかしいのでやめてください」

　クーナの声に照れが混じってる。
　嫌そうには聞こえない。俺は嬉しくなる。こんな彼女が見たくて、もっと笑わせたくていろんなことを試した。

「ソージくんって甘えん坊なんですね。今日は頑張ったので許してあげます。もう、優しくするのは今日だけですからね」

　クーナが苦笑して歩きはじめる。
　確か、彼女はいつも言ってったけ『帰りたい』。独り言でも、夜に悪夢にうなされながらでも、『帰りたい』と繰り返した。

「クーナ、クーナは故郷に、エルシエに帰りたいか？」
「絶対に帰りたくないです！」
「そっか」
「なんですか、その、うれしそうな声音は」
「なんでもない。ほんとうに何でもない」

　長い後悔が終わった。やっと彼女が前を向いてくれたことが嬉しい。
　これが夢なら覚めないでほしい。

「クーナ、もし、よかったら、笑って、俺に笑顔を見せてくれ」
「……打ち所が悪かったんですか？　ソージ君、本当におかしいですよ」

　クーナが心配してくれて優しく俺を下ろしてから顔を覗き込んでくる。

「変じゃないよ。ずっと俺はクーナの笑顔が見たかったんだ。もう、クーナの泣き顔もしかめっ面も見飽きた。きっとクーナは笑ったほうが可愛いって、ずっと思ってた」
「なっ、ほんと、なんですか、もう」

　クーナが顔を真っ赤にして戸惑う。

「お願いだ。笑ってくれ」
「なんで、そんな泣きそうな顔するんですか！？　わかった。わかりました。笑いますよ、ほんとおかしなソージくん」

　そしてクーナはくすくすと、小さく笑った。
　……よかった。たとえ夢でも彼女が笑ってくれて。
　俺はプツンっと糸が切れるように崩れ落ちた。

　◇

「あれ、ここはどこだ？」

　目を覚ますと、俺はコロセウムの観客席にいるようだった。
　隣にいるのはクーナ。

「ソージくん」
「なんだクーナ？」
「ふぅ、いつものソージくんですね。よかった」
「いつもの？」
「覚えてないんですか、待合い室のソージくん、本当に変だったんですよ？」
「椅子に倒れこんでから先は覚えてないな」

　じとーっと俺の顔をクーナが覗き込んでいた。
　露骨に俺を疑っている。

「そんな顔をしても覚えていないものは、覚えていないんだ」
「背中を好意で貸してあげたのに抱き付くときに、やけにいやらしい手つきだったことは？」
「覚えていない」
「ふうん、そうですか、いきなり私のうなじに顔をうずめてくんくんして、いい匂いだって連呼したことを覚えていないんですか」
「ああ、覚えていない」

　クーナは信じられないという顔で俺を見る。

「私に、笑った顔が一番かわいいから笑ってくれって、言ったことは」
「だから、覚えていないって」

　俺がそう言うと、深くため息をついた。

「乙女の純情を返してください！　……まあ、いいです。ソージくん」

　クーナが、キリッとした表情を浮かべる。

「ソージくん、ずいぶん長い間眠っていて、私とアンネちゃんが交代で看ていて、トーナメントは、次が準決勝の第二試合です。第一試合はアンネちゃんが勝って決勝行きを決めました……ちなみに次が私の出番です」

　それはうれしい。
　クーナの戦いはぜひ見ておきたかった。彼女の炎は芸術とすら思える。

「頑張ってきてくれ。相手は？」
「私たちにケチをつけた四位の人です。あの人さっきからちょくちょく、こっちに来てはランク2なのに負けちゃった兄の敵討ちのつもりなのか、ネチネチ嫌味をいってくるんですよね。とくにアンネちゃんのことを悪く言うんです」
「それはイラつくな」
「はい、ぼっこぼこにしてきます。ソージくんが見せてくれたように、私も全力を出しましょう」

　クーナがにやりと微笑む。

「それと、ソージくん。女の子のどんな表情が一番好きですか？」
「当然、笑顔」
「わかりました。じゃあ、行ってきます」

　クーナは笑顔を浮かべて、俺に背を向けた。彼女の雄姿。しかと目に刻もう。

　◇

　会場が熱気に包まれる。
　視線のほとんどがクーナに集中している。

「すごいな、クーナは」
「そうね。彼女には華があるわ。試合を重ねるごとに、人気になっていくのよ」

　観客席に戻ってきたアンネが、まるで自分のことのように誇らしそうに言う。

「いままで、どんな戦い方を披露してきたんだ？」
「身体能力を強化して、後は相手をタコ殴りよ」
「武器も、炎も使わないのか」
「仕方ないと思うわ。火狐の力に耐えられる武器がほとんどないし、彼女が炎を使えば一瞬で火狐ってばれるもの」

　クーナは帽子でキツネ耳を、スカートで尻尾を隠し、火狐であることを伏せている。
　その状況なら、その戦法しかないだろう。

「でも、次は本気みたい」

　コロセウムの舞台になったクーナが、服を脱ぎ捨てる。
　観客たちから、熱い歓声が響き渡る。
　クーナはもう、キツネ耳もキツネ尻尾も晒している。身にまとうのはノースリーブのような服と、ホットパンツのみ。

　体に張り付くノースリーブとホットパンツは、魅力的なクーナの肢体を艶めかしく演出する。
　そして、火狐の特徴であるキツネ耳と尻尾は抜群の調和をもって彼女を際だたせた。

　会場の誰もがクーナの魅力に息をのんだ。
　俺はそれを見て察する。クーナは今から正真正銘の本気を出す。人間では決してできない領域にある火狐の本気を。
～クーナ視点～

「急に服を脱ぎだしてどうしたんだ？　色仕掛けのつもりか！」

　目の前の男が顔を赤くし、どもりながら叫んでいる。

「色仕掛け？　どうしてそんなものが必要なんですか？」
「僕はランク1でも、上位だ。君はまったく魔石を使っていない。勝負になるわけないじゃないか」

　さきほどから、じろじろと私の胸元を見ながら男は続ける。

「おかしなことを言いますね。その程度の差で、私とあなたとの実力が埋まるとでも？」

　準決勝にたどり着くまでに、この男の腕はおおよそ察した。
　ごく、健全にそれなりの修練を積んでいる程度。
　少なくとも、私の故郷にはこの男よりも弱い人はいない。

「なっ、なんだと！？」
「おしゃべりはここまでにしましょうか？　ほら、審判の人も困ってますし、観客もそろそろ痺れを切らしますよ」

　どうして、審判は注意しないのだろう？　この人の家は特別だったりするのかな？　でも一般試験を受けている以上、貴族ではなさそうだし。

「その、君に、その気があるなら、手加減してあげてもいい。怪我させずに、その代わり……」

　欲望のぎらついた目。たまに私の故郷のエルシエに来る人たちは、火狐の私たちや、エルフを見てそんな目をしていましたね。
　気持ち悪い。吐き気がする。それにそもそも……

「勘違いしているようだから、教えてあげます。強者は私です。"あなたが”怪我をする、しないは私が選びます。……そして、友達を馬鹿にしたあなたを」

　私は不敵な笑みを浮かべ、少しだけ魔力を放出する。
　魔力は、ランクを上げ、加護の量を増やせば増加する。
　だけど、それは元の能力を底上げするだけ。身体能力ほど圧倒的な差を生むわけじゃない。

　金色（最高位）の火狐の私が、たかが普通のランク1上位に劣るなんてありえない。

「私が許すと思いますか？」
「ひっ、なんだ、これは」
「さあ、はじめましょうか？　審判、合図を」
「えっ、あっ、はい」
「もう一つ忠告です。試合が始まったらすぐにリングの外に出てください。灰になりますから」

　クーナの異様な迫力にランク1の上位……圧倒的に優位なはずの四位が後退した。

「でっ、では、準決勝第二試合……はじめ！」

　開始と同時、私は魔術を練り上げ、久しぶりに本気の力を解放した。

　◇

「すごいな、あれ」
「私も、クーナの本気は初めてみたわ」

　試合開始直後、リングが火の海になった。
　赤い火柱が吹き上がり、頂点まで伸びた炎は折り返り、地表に落ち渦巻き、また天に上る。そのループでリングそのものが炎の結界になっている。
　炎を逃がさずに循環させることで、あれだけの熱量の結界を維持できている。

「精霊魔術か」

　いかに、人よりも魔力の容量が大きい火狐でもあれだけの魔術を継続させることは厳しい。
　それを可能にしたのは精霊魔術だ。

　大気中には、地・火・風・水の属性をもつ、マナがあふれている。
　そのマナを使うのが精霊魔術だ。
　己の魔力を餌にマナを集め、彼らの力を借りて魔術を放つ。そうすることで自らの限界を超える魔術を放てる。

「人間にはどうあがいても無理な領域ね」
「確かにな」

　だが、そんな便利な精霊魔術を人間はなかなか使えない。
　マナには餌となる魔力の好みがある。人間はありとあらゆるマナがそれなりに好む魔力をしている。だから、全属性の属性魔術をつかえるが、1の魔力を使用してもよくて、1.2のマナが返ってくればいいほう、さらに外部の魔力を使うと魔術を行う際にロスが発生する。普通の魔術師であれば、変換効率は70%ほどで、1の魔力を使って本来、8割の威力の精霊魔術しか使えない。

　そのうえ、マナを集めるという工程を挟む分、魔術の発動が遅く、不安定になる。
　人間が精霊魔術を使うメリットはほとんど存在しない。超一流ともなると、変換ロスをほとんどゼロに近づけることができるが、やはり労力に見合わない。

「金の火狐は、炎に関しては化け物ね」
「たぶん、この世界にあれだけ炎に愛された種族はいないよ」

　火狐は、地の適正が若干あるが、風や水とは壊滅的にマナと相性が悪い。
　その代わりに火の適正はずば抜けている。標準で、1の魔力を消費すれば8のマナが集まってくる。

　だが、クーナの場合、火狐の中でも最高位の金の火狐であり、1の魔力対して12のマナが集まり、さらに、彼女の技術はすさまじく、魔術を発生する際の変換ロスがほぼ0となっている。

　正直、妬ましさを感じる。消費した魔力の十二倍の効果を持つ魔術を扱えるのは反則だ。

「それを制御しきれるクーナの技術は、どうやって身に付けたんだろうな」

　少なくとも、まだ少女のクーナがたどり着ける領域ではない。最高の才能を持つホムンクルスの体を持つプレイヤーですらあの領域にたどり着くのに十年はかかる。
　そして、クーナの炎の魔術式も洗練されすぎていて異常だ。

　プレイヤーメイドの魔術と大差ない。クーナは父親に魔術を仕込まれたといったが、それなら、魔術式を作り上げたのは父親のはず。一度会って話をしてみたい。

「私も異常だと思うわ。あれだけの魔術をマナを呼ぶという工程を挟んで、しかも、戦闘行動をとっているわ。天才よ」

　凡人なら、自分の限界を超えたマナに翻弄され自滅する。
　だが、彼女は完全に制御しきっている。

「本格的に戦闘が始まったか」

　赤に塗りつぶされた炎のリングで、一瞬クーナの尻尾が金色に輝いた気がした。
　俺は、視覚情報を遮断し、魔力の動きでリングの中の姿を追う。
　クーナが、四位に向かって疾走。死角から鳩尾、顎、こめかみへの三連打を決める。

　連撃を決めたあとはすばやく後退。
　だれもいないところに四位は剣を振り回す。

「えげつないな」

　正直な感想を漏らす。
　あの四位からしたらあのフィールドは地獄だ。
　リング全体が炎に包まれているから逃げ場がない。全身を焼かれ、絶えず加護の青い燐光が発生する。

　視界を赤に覆いつぶされ、クーナの姿が見えない。
　たとえ、加護で体を癒しても、息苦しさと熱さは、体力と精神力を削り続ける。

「くそぅ、くそぅ」

　強化した俺の聴力が四位の男の声を拾った。
　その声には、悔しさと絶望、そして諦めが入り始めていた。
　四位は魔力を循環させはじめた。
　おそらく、狙いはこの炎の結界を破るための大魔術。
　しかし……

「かはっ」

　再び死角から忍び寄ったクーナの拳が四位の鳩尾に入り、魔術が中断される。
　ただでさえ、熱さと息苦しさで発動が困難なのに、クーナが容赦なく殴りかかってくるので、炎の結界を破るだけの魔術を準備できない。

　ランク1上位とはいえ、ランク1同士だ。炎で守りを削られ続けているところに、無防備な急所に魔力で強化された拳を撃ち込まれれば痛みが走る。……もっとも、全身を焼かれながら、あんな急所打ちを喰らって痛いで済む時点で大きなアドバンテージだが。

「クーナはきれいだな」

　クーナは一切音を立てない。動きに無駄がない証拠だ。
　しなやかな動きで、炎の中を泳いでいるようで美しいとすら思える。

　自分と相手の身体能力と防御力の差を熟知しており、今回の戦いでは、死角から攻撃するとき以外は、一度たりとも相手の剣が届く範囲に体を置かない。

　それでいて、相手が集中力を切らした瞬間に急所に拳を打ち込み、確実にダメージを積み重ねる。

　これは冷徹な獣の狩りだ。
　拳が撃ち込まれる音の間隔はどんどん短くなる。
　四位が弱ってきている。弱れば弱るほど隙が増え、クーナが殴れる機会が増える。

　さきほどから、まな板に肉を叩き付けるような音が断続的に響いている。会場が静まりかえる。炎で赤く塗りつぶされたリングに肉をたたく音だけが響く。

　同じランクだったらとっくに意識を失って楽になれたのに。
　五分後、炎の結界がほつれる。クーナの制御を離れた炎はまるで竜のように天に昇った。

「さて、私の炎の舞は楽しんでいただけましたか？」

　クーナは、汗ひとつかかずに、試合開始と同じ装いで微笑む。
　対する四位はひどいありさまだ。軽装の皮鎧は燃え尽き燃えカスだけが体に張り付いている。全身から火傷を治すための青い粒子が立ち上り、頬、こめかみ、鳩尾、金的、などの急所からはいっそう激しく青い粒子が出ている。……クーナが重点的に殴ったのだろう。

　俺が見る限り、もう加護の残量は三割を切っており、身体能力と防御力は壊滅的だ。

「試合開始前に聞かれていましたよね？　私が服を脱いだのはどういうつもりかって？」

　クーナは微笑みながら一歩、一歩前に進む。

「私の炎に耐えれる服って、これしかないんですよね。母様の毛を織り込んだ。この服だけ。他は燃えちゃうともったいないので脱いだんです」
「ひぃ、ひいい、もう許して」
「惜しいですね。許してじゃなくて、降参だったら終わっていたのに」

　クーナは残念そうに言うと、その姿が消えた。
　いや、そう錯覚するほどのスピードでの突進。
　そして、軽く足を振りかぶり……

「えいっ」

　かわいい声で男の急所を打ち抜いた。

「おぅ、おほぅ。おうふ」

　四位は崩れ落ちる。
　一瞬、青い粒子がでたが、すぐに加護が0になって粒子は消え、痛みは緩和されずダメージも癒されない。

　ぴくぴくと芋虫のように悶絶した。
　おそらく手加減はしてあるのだろう。もし、クーナが本気なら完全に金玉はつぶれていた。

　クーナは俺とアンネのいるほうを見て、満面の笑みを浮かべてVサインを浮かべた。
　俺とアンネは軽く手を振ると、彼女は胸をはって鼻息を荒くする。

「しょっ、勝者！　クーナ」

　大番狂わせ。今日の二度目のジャイアントキリング。
　会場は俺のとき以上に沸き、その歓声のままクーナは舞台を降りる。

　……だが、そのときに俺たちは気付いていなかった。クーナを見る四位の恍惚とした表情に、そしてこの勝負で彼の性癖をおおいに歪めてしまったことに。

「くっ、クーナ様ぁ」

　彼の熱の籠った声を気に留めるものはだれもいなかった。「くっ、悔しいですぅ」

　クーナが木のジョッキを机に叩き付けながら叫ぶ。
　入学試験を終えた翌日、俺たち三人は入学と入寮の手続きを終えてから、酒場に来ていた。
　全員、蜂蜜酒《ミード》を頼んでいる。
　エールのほうが安いのだが、お祝いだということで蜂蜜酒を頼んだ。

「お姉さん、おかわりです！」
「あっ、お姉さん、二杯目からはエールで」
「ソージくん、クーナ、甘いお酒のみたいな」

　頬を上気させ、目を潤ませつつ、しなを作ってクーナはもたれかかってきた。口調まで変わっている。俺はごくりと息を飲み口を開いた。

「お姉さん、エール二つ追加で。あとキノコのバター炒めと貝の酒蒸し。両方とも大盛りで」
「かしこまりました」

　そんなクーナを軽くスルーして俺はエールを頼む、お姉さんは財布を握っているのが俺だとわかっているので、俺の注文を受けてすたすたと奥に消えていった。

「ああ、ソージくんのケチ！」
「ケチとは何だ。今日は俺の驕りだ。文句言うなら割り勘にするぞ」

　クーナの顔が青くなる。
　俺の金だと思って、高い料理を片っ端から頼んでいるので、割り勘にされると彼女は破産するのだ。

「ソージって妙なところにこだわるわね」

　ちびちびと一杯目の蜂蜜酒を舐めながらアンネが言う。
　彼女の首には、受験者のトーナメントで一位になった記念のメダルが吊るされている。

「ううう、いいじゃないですか、甘やかしてくださいよぅ。アンネちゃんに負けたのショックなんですから」
「実力ならあなたが上よ。今回は組み合わせが良かっただけ」
「そもそも、クーナ。準決勝に力を使いすぎだ。もっと、消耗を抑えて勝てただろう。あの結界を対人に使うのはもったいない」

　本来なら多数対一を想定した技だろう。

「火狐の決闘はエンターティメントでないといけないんです」
「なんなのかしら、エンテーティメントって」
「さあ、よくわかりません。父様が言っていたのですが、響きがよくてたまに使うんですよね」
「よくわからない言葉を使うなよ」

　決勝戦のクーナと、アンネの戦いはアンネが勝った。
　クーナは、準決勝でほとんどの魔力を使い切っていた上に、あほみたいに硬いランク1上位を素手で殴りまくったせいで、拳を何度も潰しており、そのたびに加護で治療していたので、加護もほとんどなくしていた。

　序盤はクーナが体術だけでも圧倒していたが、途中で剣の一撃を喰らうと、加護が三割を切って動きの精細さをなくし、あとは一方的に切られて終了だ。
　そもそも一流の剣士を相手に素手で挑むこと自体がナンセンスだろう。
　さらに言えば、クーナの動きを見て違和感があった。クーナの動きは格闘術のための動きじゃない。剣士の動きだ。……なにか事情があって、本来のスタイルを曲げている。

「だから、慰めてください。同年代の女の子に負けたショックで落ち込んでいる。かわいい、かわいい、クーナちゃんを慰めてください。潰れるほどの酒《あい》で！！」
「落ち込んでいる女の子に酒を飲ませて潰すとか、それどうみても危ない人だよね！？」
「ほら、クーナちゃんが泣いていますよ。ソージくん言ったじゃないですか、私の泣き顔は見飽きたって、だから、ほら、蜂蜜酒で笑顔を！」

　よほど蜂蜜酒が好きらしい。
　これほど言うなら頼んでいいかもしれない。さっき、断ったのだってクーナの反応が見たかったからだし。十分満足した。お願いするたびに彼女はどんどん密着してきている。対価はもらった。

「わかったよ。でも、どうせなら飲んでない酒にしないか？　あっ、エルシエワインがある。滅多に出回らないレアものだ。買おうよ」

　酒場のメニューにエルシエワインがあった。
　あれは、クランベリーとメープルシロップを使った甘酸っぱいすっきりとした酒だ。

　その名の通りクーナの故郷のエルシエで作られている名酒。生産数がすくない上に、人気があるので一瞬で消える。こんな酒場で飲めるのは幸運だ。
　一瓶で三万バルもするが、その価値は十分にある。お祝いだしいいだろう。

「いいわね。まだ私が貴族だったころ。父が好きでよく一緒に飲ませてもらったわ。久しぶりに飲みたいわね」

　意外なことに、アンネのほうが乗ってきた。

「エルシエワインは二人で飲んでください。私はエールでいいです」

　しかし、肝心のクーナが面白くなさそうな顔をする。

「エルシエワインだって甘い酒だよ？」
「知ってますよ。私はそれを飲んで育ってきたんですから。ただ、わざわざ外に飛び出してユキ姉様のお酒を飲むのが嫌なだけです」

　ユキ姉様のお酒……クーナは、エルシエワインの蔵の娘だったのか。
　貴族御用達の名酒、そこを生み出す蔵の娘ならアンネが姫と呼ぶのもわかる気がする。

　エルシエワインは温度管理を魔術で行っていると聞く。だからこそ、徹底的に幼いうちから魔術を仕込むし、酒造りには体力がいるから体を鍛えさせたのだろう。すべてに納得がいった。

　……いや、待ておかしい。そんな馬鹿な。たかが酒蔵の娘を姫と呼ぶわけがない。普通に考えてエルシエの姫と言えばそんなの……っ、うん、納得だ。そうか、クーナは酒蔵の娘か。

「ソージくん、ソージくん」
「あっ、なっ、なんでクーナ」
「いきなり、目の焦点が合わなくなって、ぼうっとして、変な病気ですか？」
「いや、なんでもないよ。ちょっと、酔いすぎたみたいだ」
「意外ね。ソージってお酒に強そうに見えるのに」
「普段は強いほうだけどね。ほら、料理が来たぞ」

　追加で頼んだキノコのバター焼きと、貝の酒蒸し、それにエールが来た。

「お姉さん、追加でエルシエワイン。あと、チョイスはお姉さんに任せるから、相性のいいつまみを」
「かしこまりましたー。エルシエワインなら。ベル産チーズの盛り合わせがおすすめですね」
「それを頼むよ」
「あと、私の分はエールを追加です」

　さりげなく、次のエールをクーナは追加した。噂で聞いたことがある。火狐のほとんどは酒が大好きで、ザルだと。
　エールはすぐに出てきたが、エルシエワインは少し時間がかかるとのことだ。

「さて、来た料理を片付けますよ。ソージくん、チョイスがいいですね。どれも好物ですよ」
「それはよかった」

　キノコのバター焼きも、貝の酒蒸しも食欲をそそる香りがするので、つい夢中になって箸を伸ばす。

　それをエールで流し込むと、今日の疲れも吹き飛びそうだ。
　蜂蜜酒がいいとごねたクーナもおいしそうに喉を鳴らす。

「ぷはー。美味しいです」
「……そういう下品な飲み方も楽しそうね」

　あまりにクーナがおいしそうに飲むものだから、上品に一杯目のミードを舐めていたアンネも、貝の酒蒸しを口に放り込んで、豪快にミードで流し込む。

「悪くないわね。こういうのも。げぷっ」

　なれないことをして、ゲップを鳴らしたアンネが恥ずかしそうに頬を染める。

「ソージくん、乙女が、こんな場末の酒場に乙女がいますよ」
「クーナ、アンネに追い打ちをかけるな。あと、場末なんて言うな。周りの視線が痛い」
「みなさん、ごめんなさい。いい意味で場末ですよー。なんていうか下町というか、庶民的な意味で」

　よくわからないことを言いながら頭を下げるクーナ。
　ほかの客も、彼女の謝罪の意味はわからっていないが、かわいらしいのでなんとなく許す。今のクーナには、無条件で人に愛されるオーラがあった。

「ほら、エルシエワインが来た」

　瓶と一緒に来たグラスに、ワインを注ぐ。
　透明なエルシエワインがグラスに満ち、一つはアンネ、もう一つは自分、そして、クーナにも差し出す。

「だからいらないって言ってるじゃないですか」
「この味嫌いじゃないんだろ？」
「好きですよ。でも」
「クーナ。クーナは俺がエルシエの曲を演奏したとき、懐かしくて泣いたよね？　ちゃんと故郷を好きな気持ちはあると思うんだ。クーナが故郷を出るのには理由があったと思うけど、故郷の全部を嫌う必要はないんじゃないか？　うまい酒に罪はないよ」
「ううう、ですが」
「まあ、飲まないなら俺が飲むけど。今日を逃したら、エルシエワインなんて、数年は手に入らないよ」
「ソージ。ずるいわ。クーナの分は私もいただくわ」

　俺とアンネは、目で合図をして、お互いにクーナをからかう。
　クーナは、しばらくうなった後。

「やっぱり、私も飲みます。お酒に罪はないです」
「わかった、じゃあ、酒は行き渡ったな。なら、乾杯だ」

　俺はグラスを掲げる。
　クーナとアンネもそれに続く。

「わが、【魔剣の尻尾】の最初のミッション。全員で特待生、その達成に」

　俺が間を作る。
　クーナとアンネはタイミングを読む。
　そして三人で。

「「「乾杯！！！」」」

　声を合わせて乾杯した。
　これから、学園に入り、ダンジョンに潜っていく。
　今はやっと入り口にたどり着いたばかりだけど、この三人ならどこまでもいける気がした。