せっかくの異世界なので冒険者をしたいと思います。『では特典説明に移ります』

自分のダメさに地味にダメージを受けている俺をスルーし、神様は続ける。

『まず第一の特典は《言語翻訳》』

異世界の言語、文字がこちらの世界―――俺からしたら日本語に自動的に翻訳される能力だ。
俺が書いた日本語も異世界の文字に勝手に変換されるらしい。
正直、一から言葉や文字を覚え直さなくて済むのは助かる。

『第二の特典は《快適な転生先の保証》』

世界によっては奴隷制度が存在する。間違ってそんな身分に転生しないように先に転生先を決められるらしい。
王子にもなれますよ、と言われたが…

「じゃあ田舎の領主の息子で」

『それで良いのですか？』

王子とか面倒そうだし領主なら適度に裕福そう、さらに田舎なら王様とか面倒な存在と関わり合いにならなくてすみそうだし。

『そうですか』

納得するように球体が光った。

『種族も選べますが』

「え、やー…フツーに人間で良いです」

『欲が無いですね』

え？田舎と言っても領主の息子だし、それなりに欲のあるチョイスじゃね？
…あ、俺異世界イコール剣と魔法の世界と思ってたけど違うん？

『剣と魔法の世界で認識は合っています。
基本的に王子や貴族の子と言った地位の高い家や身分、特殊だったり特別な種族を望む人がほとんどなので。』

マジか、面倒そうなのに…面倒そうなのに(大事な事なので二回言ってみた)

「そういやあ転生後の外見ってどうなんの？」

『転生先の保証に入っております、ご希望であればどのような容姿にも変更かのうですが？』

「あー…じゃあ今のまんま、身長は異世界の方の平均ちょい上くらい希望」

すげー美形になっても違和感あるし、目立ちたくないから現在の地味面(笑)で良いや。身長は正直、やっぱ平均より欲しいし。
それより向こうの美意識こっちと同じ？

『同じですね。黒髪黒目は珍しい部類ですが零ではないので問題無いでしょう』

そりゃ良かった

『第三の特典は《鑑定眼》』

意識するだけで物の名前や価値、使用法、素材等を見抜く事が出来る。
生き物に使用すればその基本情報―――人であれば名前、種族、年齢、使用武器やスキルとかが見れる。
異世界にも《鑑定眼》はあるが、見れるのは物限定らしい。

自分にも使用出来るので転生したら確認する事を勧められた。


『そして最後の特典は《転生特典》です』


最後の転生への特典が転生特典？


『そうですね…強力なスキルや武器、最初からレベルMAX等と言ったものを魂に付与出来る特典です』

ふむふむ、そんな特典があるのか…最初からレベルMAXっていっても…
転生したら赤ん坊からだよな？

『そうなります』

どうするかな……………あ！

「努力すればするだけレベルアップ出来る能力とか、良いですか？」

『努力すればするだけレベルアップ？』

不思議そうに問い掛けられたので思い付いたものを説明してみる。

例えば剣術のスキルがあるとする。
俺自体は授業で竹刀振ったくらいしか剣？の心得みたいなもんは無いが、毎日どんなに滅茶苦茶でも剣を振っていればそのスキルをレベルアップ出来る！みたいな能力が欲しい。

『…最初から全スキルレベルをMAXにして特典として付与する事も出来ますが』

「それは魅力的だけど…なんか味気ないっつーか…」

今までグダグダ怠いダメ人間人生送ってきて、努力ってしっかりしてないんだよな…
ダメだって思っててもやる気無いとか適当な理由つけて頑張っちゃいなかった。


せっかく違う世界で一からやり直すチャンスがあるのなら、今度は頑張って努力して生きたい。


『そうですか、ではそのようなスキルを付与しましょう』

「ありがとうございます」

俺は笑って感謝をのべたが、魂状態なので笑えてるかは不明である。

俺の言葉に返事を返すように球体が数度輝き、



『それでは五十嵐皇利さん、良い転生(じんせい)を』



そう言葉が響くと同時に、俺の意識は遠退いていった。早速だが俺が転生して10年、え？話が早いって？
まあ早くもなるだろう、思い出したくない諸々があるしな。

主に幼児期。

排泄とかご飯とか……赤ん坊時は諦めるけどさ……ある程度成長してから……
変じゃないようにわざと失敗したり、ね？目立ちたくないじゃん？
ある意味精神的羞恥プレイでした、ハハハ…

そんな諸々の苦難を乗り越え！俺は！成長！したよ！！！
主に精神的に！



まあ、そんなこんなでこの10年、色々判明した。

この世界にある大陸は菱形のような形をしている。

菱形の上部は魔帝領、魔族と呼ばれる種族が住み、左側が獣人が住む獣王領、右側が人間のすむ王侯領、そして下部に様々な種族が住む教皇領が存在する。
教皇領は簡単に言えばバチカンのようなものだが、今重要では無いので説明は省略する。

俺が住んでいるのは王侯領の端の端、魔帝領近くにあるカッツェという村だ。
魔帝領の近くだが、魔族は他種族と好んで交流をしないらしく見た事はない。
家族は父、母、兄２人の５人家族。
地位は領主だが、小さな村の領主なので凄く裕福なワケでもなく貧乏でもないフツーの暮らしだ。

父は村の自警団トップで腕がたつらしく、森に魔物が出るとよく駆り出される。
母は村の学校で勉強を教え、長男は村民と一緒に毎日畑を耕し、次男は商売に興味があるのか村一番の商人の下で修行中である。


……次期領主が村民と毎日畑を耕す……

閑かだなあ……




――――――――――




転生して俺は考えた。

何をしようかと。

領主は長男が継ぐだろう、その前に最初から選択肢に無かったが。
次男は商人になるつもりだと宣言していた。

じゃあ俺は？と考えてたどり着いたのは



冒険者である。



せっかくの異世界！
楽しまなきゃ損！

ってなばかりにチョイスし七歳の時に父に告げると、地獄の特訓が待っていました。


素手でフルボッコにされ剣でフルボッコにされ魔法でフルボッコにされ…


あれ？親父って田舎の領主だよね？

それとなく自警団のメンバーに聞いてみたら、この辺は冒険者ギルドのランクで言うとB級の魔物が出るらしい。
冒険者ギルドのランクは上からS級→A級→B級→C級→D級→E級→F級であり…

親父かなり強いじゃん！

と衝撃を受けた。

しかしまあ、そんな地獄の特訓のおかげでスキルアップが出来たのだが……

今じゃ自警団メンバーに余裕で勝てるよ！

そんな俺のステータスは今、こうなっている

名前:オーリ・カッツェ

種族:人間
年齢:十歳
性別:男
使用武器:木刀
スキル:《鑑定眼》(固定)
《器用貧乏》(固定)
《剣術》《体術》
《雷魔法》《風魔法》《氷魔法》《回復魔法》etc...







神様、スキル名はどうにかならんかったのですか？俺が神様からもらったスキルは《器用貧乏》と言うスキルだった。

簡単に言うと何でも出来るスキルのようだ。

この世界にあるスキル、全てが使用出来る―――



例えば神聖魔法。

これは教皇領にすむ神の使徒、教会で洗礼を受けた者にしか使えない、が、
洗礼を受けていないが俺には使用出来る。

使用出来るといっても初級魔法だけだが、練習すればレベルアップし中級上級も使用出来るようになる。

または森魔法。
これはエルフの固有スキルであり、エルフ以外は使用出来ない魔法であるが、使える。


つまり《器用貧乏》は覚えるのにどんな条件があろうが普通に使えるのだ。

ぶっちゃけ魔物のスキルさえも、使える。


…名前はアレだが能力スゲーな…





まあ、あんまり特殊なスキルは目立つから使用しないけど。






所でコレ、努力すればするだけレベルアップ出来る能力？？何か違くね？？

…こんなだっけ？どうやらこの世界にはレベルが無いらしい、と《鑑定眼》を使用した時に気付いた。

変わりにスキルに付く称号が変化するのだ。

普通に見ると《剣術》というスキル名だけだが、《剣術》に《鑑定眼》を使用すると


《剣術》
剣を扱うスキル。中級。
称号:侍


このように表記される。

というか何故俺の称号が侍かというと、我が家は代々刀を使用した剣道と言う剣術を使用するからだ。

カッツェ家の初代が編み出した剣術らしいが……確実に初代転生者じゃね？

初代は刀を造り出し、領内に米食を広め風呂を広めetc....

ぶっちゃけ他の領から来た人間が驚愕するレベルで家には独特の文化が根付いている。

いや、日本人な俺には大助かりだから良いんだけどね！特にご飯！
米！醤油！味噌！

米食は今や大陸全土に広がっているため、領内から出たとしても食事は安心である。

飽食の時代でしたから…舌肥えちゃってんだよね…三代欲求の食欲は大事よ…
てか現代日本のご飯に慣れてるとこちらのパンは…あんま美味くない…

他の街で食べたパンの微妙さは忘れない……


ハッ！何かトリップしてた！！


まあとにかく、そんなワケで我が家は刀使いなのである、うん。


称号はどうやら
初級:刀使い
中級:侍
上級:一刀両断
と変化していくらしい。

上級は親父のステータスで確認済みだ！

俺が現在メインで使用しているスキルの称号は
《雷魔法》上級:雷神
《風魔法》初級:風精
《水魔法》中級:氷帝
《回復魔法》中級:癒し手


…水魔法何故に氷帝？

と思ったが水魔法に氷魔法も含まれるかららしい……水帝より語呂良い感じだからかなぁ……

つか十歳で上級覚えてるのはどうなのか…うちの領の子供は皆初級っすけど。





スパルタ？なんて優しい言葉なんでしょう(遠い目)「オーリ、もうすぐ着くぞ。」

二番目の兄が御者席から馬車の中を覗いて声をかけた。

今までの回想が何処で行われてたかって？


隣町へ向かう馬車の中です☆


冒険者ギルドに登録出来るのは十歳から、なので登録するために隣町へ向かってます。
カッツェ村は小さいから冒険者ギルド無いので…

兄がお世話になってる商人さんと隣町へ行くと言うので、護衛という名目で乗せてもらった。


「一応護衛なんだろ〜黄昏んな〜」

ケラケラ笑う兄に苦笑する。

「今までのあれこれを思い出したら…つい…」

「…正直すまんかった」

俺の言葉に兄が青ざめながら謝った。

謝罪の理由？
俺の地獄の特訓を見たからじゃないかなっ！


家は理論より実技って感じだったため…

刀の使い方を覚えるため魔物を斬ってこい！とゴブリンの群れの中に放り込まれたり(※修行初日)

魔法の勉強な！と魔法しか効かない魔物の前に押し出されたり

気配を探れ！と森の奥深くに置いてかれたり(森の中を数日さ迷った)


うん、可笑しいな視界が滲んでるよ？

森から生還した俺に兄が差し出してくれた水は涙が出るほど美味かったです。


まあ、そんな地獄を経て今に至り……本日ギルド登録へ向かう事になりました〜イエーイ


商品仕入れに向かう兄と入り口で別れギルドに向かう。

途中の店とか気になるアイテムとか装備とかあったけど、まずは登録！
と、意気込んでギルドに入りました。

嘘です、こっそり入りました。

中に居た冒険者さんからチラ見されたけどそれだけでした。
物語みたいに絡まれるとかはありませんでした、当たり前か。


――――――――――



冒険者ギルドへの登録方法☆

まずインク(エルフさん特性魔法のインク)に自分の血を混ぜます。
次に青銅の板(ドワーフさん特製魔法の板)に上のインクで自分の情報を書き込みます。
その板を炎の中に放り込んで取り出せばあら不思議！
名刺サイズのギルドカードが出来上がり〜拍手〜！


名刺サイズになると板に書き込んだ情報のうち名前と年齢・性別、種族・ギルドランク(F級)だけが表示される。

これを水晶に翳すと、現在受けてるクエスト、自分が倒した魔物の数や情報が表示される。
これにより虚偽の報告を防げると言う事だ。

身分証の役割もあるので無くさないように(一応他人の手に渡っても悪用は出来ないらしいから問題は無いが)と、素敵な猫耳お姉さんに言われた。

そう、猫耳お姉さん！！



獣人は二足歩行してる獣タイプとこちらのお姉さんみたいに耳と尻尾だけの２タイプいるらしく…
うちの村や他の街で見たのは二足歩行の獣タイプだったんだよね…


だから超テンション上がりました、むしろ心ん中で



猫耳ひゃっふうううううう(中略)ううううううう！！！！！！！！！



とか叫びました、ポーカーフェイスで耐えました。





涎が出そうになったのは内緒です。現在俺は猛省している。


ギルド登録完了し、猫耳お姉さんにときめきつつ初クエストに挑戦する事にした。

F級なのでまあ、薬草採取とか簡単なクエストもあったんだが…


親父から新品の刀を貰ったんだよね！


そりゃあゴブリン討伐クエスト受けるに決まってんじゃないっすか！！




そんなワケでテンション高まるぅうう！！！っとばかりにゴブリンをサックリスッパリGO！

なんてノリノリで行きました、ゴブリンの巣穴に突入しました。



ゴブリン？
殲滅したよ？



ノリノリで殺りすぎて何体斬ったか…三十は余裕で過ぎた…
ギルドカード確認されんの怖いわぁ…

目立たず行こうと思ってたんだ…初クエストでゴブリン殲滅ってアレだよね？

殺り過ぎだよね？



ゴブリンには(父のせいで)トラウマがあるから…
ハンドル握ると性格変わっちゃう人レベルで変化しちゃうぞ☆

とりあえず倒したゴブリンから出た魔石回収に専念いたします。
これなきゃクエスト達成評価してくれないんだよね…あとお金もらえないし。

魔物は倒すと魔石に変化するからグロい死体見なくて済むんだよな〜

大量に斬り進みすぎると回収大変だけど。


「にしてもやっぱ楽だわ、コレ」

さっきからどれだけ魔石を詰め込んでも膨らまない魔法袋に思わず感心する。

必須アイテムですよ〜と猫耳お姉さん…もといハンナお姉さんにオススメされ購入したんだが(高かった)

このファンタジーなアイテム凄いっす、持ってきた荷物全部入ったし欲しいもの思い出しながら手を突っ込めばすぐに取り出せるし。

荷物嵩張らなくて楽だわ〜お買い得だったわ〜


そんな風にどんな反応されるか考えたくなくて現実逃避しつつ魔石回収しました。




どんな反応されたかって？

二度どころか三度見(ギルドカード)されギルドマスター呼ばれたよ！



ギルド内に居た全員に超ガン見されたよ！ゴブリン殲滅した次の日にE級へ昇級しました。

理由ですか？
E級への昇級に必要な討伐数余裕でクリアしたからですよ！

ぶっちゃけD級までの昇級方法は一定数の魔物討伐なんだよね〜
だからさくっと昇級出来るんだけど…

１日で昇級する人初めてです、とハンナさんから爽やかな笑顔で言われました。

てへぺろ

あ、キモイわ、無かった事にして下さい。



自分で言わない限り昇級した事が周りに知られる事は無いんだけど、

その、殺り過ぎで注目され…


昇級バレました


絡まれました。



「おいおい、こんなガキンチョが１日でE級だぁ？」

「どんな手を使ったんだ」

云々かんぬん

え？絡まれてますよ？
興味無いからスルーしてるけどね！

表情は困った表情固定しつつ、心はダルいなーどうすっかなー状態です。

ハンナさんが心配そうな顔してるよ！耳ピクピク可愛いなオイ！

くっ！あの可愛さに涎…顔面崩壊しそうぜよ！(落ち着け)

物語的にはフルボッコして強さアピールな場面だろうけどそんな事しません。

目立たず平凡な冒険者生活したいから、ネ☆




――――――――――




「やっぱり防具は西町のドワーフの親父だな！」

「魔法道具は《廻遊邸》だろ、あっこはエルフから仕入れてるらしいぜ！」

「宿どうした？オススメは《巨人の右足》だぜ。
あっこは飯付きで安いし、長期で空けても融通効くからな。」

「へえ〜そうなんですか！ためになります。
さすが熟練冒険者のみなさんですね！」

そう感心したように言うと３人とも顔面崩壊した、チョロイ。

俺が何をしたかと言うと簡単だ。

謙虚な態度をしつつ、ギルド内にある酒場に移動。
お酒を奢りつつ、熟練の凄腕冒険者さん(ここ強調)に色々教えてほしいなぁ〜と言ってみただけである。

そうするとニヨニヨしながら色々教えて下さったよ、この辺によく出る魔物とかオススメの店とか。

最終的には何か困った事あったら言えよ！とノリノリで言われた。

頼りにしてますね！と笑顔で返しました。

ヨイショしまくって良い印象振りまいといたぜ！
これでまあ、色々と安心だよね。

良い仕事したゼとばかりに一杯(中身ミルク)を呷ったらハンナさんに見られてました。

何とも言えない眼差しでした。



この数日後にD級に昇級し、また似たような絡まれ方をするとは思わなかった。三人組から有意義な情報をゲットしたので早速拠点を《巨人の右足》に移すことにした。

宿の主人は恰幅の良い中年の女性で、子供(外見は)な俺はなんか親戚の子供な感じの扱いされた。

すっごい、サービス良かったです。

一室を借り必要ない物を魔法袋から出して部屋に広げた後、買い物するため宿を出た。


向かうは西町のドワーフさんの所！
正直防具が手甲と胸当てだけは寂しい…

そんなワケで三人組の言ってた店に到着！

うん！言われたとおりボロい！そして取れかけた看板に武器・防具としか書いてないね！

まあオススメするくらいだし中身は良いと思うんだ。
と心ん中で勝手に解釈しつつ危険な音を出すドアを開け……

誰も、居ない………

えぇー…勝手に見て良いんだろうか…良いか

自己完結しつつ中にある防具に目を向ける。

おお…手頃で良い武器マジあるわ…

感心しながら近くの甲冑を確認する。

防御力もあってデザインも格好良い…けど甲冑は重くて邪魔そうなんだよね…基本スピード重視！だし。
盾…も、ちょっとな…俺は刀両手持ちしてるから付けられないし…
お、この足に装着するヤツ良いかも。

と手に取ったのは太ももと脛、踵と指先辺りに鉄板のような金属がはめ込まれたブーツ状の防具だった。

問題は十歳児にゃあデカイ事だけだ。

それを手にカウンターに向かい、店の奥に声をかけた。

「すいませーん！ちょっと訊ねたいんですけどぉ〜！」

沈黙

「あのー！」

沈黙

「えっとー…」

沈黙

「え、留守？留守じゃないよね！？」

沈黙

……どうすりゃ良いの

「……失礼しまーす。」

選んだ防具片手にカウンターを乗り越え、ドアをノックする。

…無反応だわ、うん。

そうっとドアを開く。
…って向こうに鉄のドア！？

ドアの向こうには短い廊下があり、さらに鉄のドアが…こりゃ聞こえないわ。

一応もう一度声をかけて中に入る。

ドアに近付くにつれ鉄を打つ音がし、カンカンと煩いドアの前に立ち止まりノックする。

うん、無理だわ。

「失礼しまーす」

そう声をかけながら鉄のドアを開いた。




――――――――――




真っ赤に燃える炉の前で、毛むくじゃらの男が真っ赤な鉄にハンマーを振り下ろす。
がむしゃらに振り下ろしているように見えるが、きちんと計算しているのだろう。

初めて見る光景にドアの横に寄り掛かりながらしばし眺めた。

ようやく完成したのかハンマーが横に下ろされた。
男が目を保護するために着けていたゴーグルを外す。

その一連の動作を眺めていると、俺に気付いた男が首をかしげた。

「誰だ」

ですよねー

「初めまして、オーリと言います。
三人組…じゃなかった、ゼノンさん達にこの店を勧められて買いに来たんですが…」

「……ああ、作業中だったもんでな。スマンな。
ワシはグランツだ。」

続く言葉を察してくれたらしく髭を撫で付けながらグランツさんは豪快に笑う。

「いえ、構わないんですが…この防具の小さいサイズありませんかね？」

手にしたブーツを差し出して問い掛けると

「うん？これか…」

『成長しても利用できるように調整してあげたら？』

「そうだな、《廻遊邸》から魔力革融通してもらえば良いか。」

『鉄の方にも魔力込めましょうか？それとも違う金属？』

「そりゃあ坊主の財布事情によるわな」

そう話を振られ

「あ、財布事情は大丈夫っす、けど、あの、誰？」

返事を返したが突然姿を現した美女にキョドってしまった。

グランツさんと普通に会話していた赤髪金目なナイスバディの美女に思わず突っ込む。

唐突にグランツさんの横に現れた彼女は、俺の言葉にキョトンとした後。

『あらやだ、私ったら…
初めましてオーリくん。私はグランツの


妻



ネロです。
よろしくね！』



……お、おう……

美女と野獣ってヤツですか？

「こいつはただの居候妖精種だ」

『酷い！その説明！でも好き！！』

そんな漫才じみたやり取りを軽く流す。
どうもグランツさんに惚れ込んだ炎の妖精種であるネロが勝手に炉に住み着いているらしい。

本来妖精種はファンタジー的な小さい女の子で羽根があるのなのだが…

ネロは上級魔法を使ってわざわざ長身の美女に変身しているらしい(グランツさん誘惑のため)。

……頑張れ？


その後グランツさんとネロと俺の三人でどんな防具にするか語り合いました。

あ、店には万引き出来ないようネロが魔法掛けてるので問題無しのようです。俺はテンションが猛烈に上がっている。

ちょっと特殊な金属使用したのでイイ値段ではあったが…

あれから数日、ブーツタイプの防具完成しました！ひゃっふう！

ついでに手甲も籠手に変更して胸当てもちょっと変更！
特殊な金属(名前忘れた)により装着者に合わせてサイズ変化！なので一生モノだよ！

超テンション上げ上げですよ旦那！

え？キャラが可笑しいって？

前からだよ！(ドヤァ)

……スミマセン落ち着きます、うん。

手甲から籠手に変更したのは良かったと思うんだよね。
盾持てないから盾代わりに、手甲だと指先までカバーしてくれないし。

それにしてもグランツさん…良い仕事し過ぎですありがとうございます。

ついでに《廻遊邸》さんに頼んでポンチョタイプの防具もゲットしました！
火に強い魔物の皮を使い、細かい金属の鎖が入った特注ポンチョ。

これで燃えないし物理攻撃に強い装備になったよ〜


まあそんなかんじで装備を揃えたのは良かった、が、

すっごく…高かったです…

財布すっからかん…

すっからかんにしても足りない…

グランツさんは支払い待ってくれると言ってくれたけど、借金したまんまはダメだろ！
ってワケでお金を稼ぐ！

クエストクエスト！

そう意気込んで森に突撃しました。



結果？



予想以上だったよ！

籠手で襲い掛かってきたウルフをぶん殴り
ブーツで蹴り飛ばし
刀で首叩き斬り

無双してしまったね、うん。

籠手凄いんだぜ、ウルフの口に突っ込んでも傷一つありません。

え？何でウルフの口に突っ込んだか？
口開けて襲い掛かってきたから咄嗟に手を突っ込んで地面に叩きつけたんだよ！

一撃で殺れました、充分武器になる籠手ですね。


テンション上げすぎてゴブリンの時と同じ猛省をする事になったがな！

奴等は群れで行動するの忘れてたぜ☆

速攻で仕留めなきゃ遠吠えで群れ呼びやがるんだよね…

数十はある魔石を集めながらそんな事を考えた午後の事でした、まる。



――――――――――





魔石を出したらハンナさんに虚ろな目で微笑まれた。

あ、ごめんなさい、止めてその目、止めて。

再びギルドマスターと対面する事になりました。
ここのギルドマスターは筋骨隆々なナイスミドルである。

「君は殲滅が趣味なのか？」

ちょ、開口一番んんん！

「いえ！そんな趣味無いです！」

もげそうなレベルで首を横に振る。

「そうか？しかし十歳にしてゴブリンやウルフを殲滅するとは…
本当に十歳？」

十歳です！中身はおっさんだがな！

「あの、親父がスパルタでして…ゴブリンの群れに放り込まれるのは普通でしたから、えーと…」

自分の説明下手が嫌になるぜ！
ってか今の言葉だけでギルマスと控えてた職員が微妙な表情になる。

「魔法しか効かない魔物と対峙させられたり森に放置されたり」

泳ぎの練習と称して滝壺に落とされた事もあったな…前世泳ぎ上手くなかったんだが…

死に物狂いでやれば人間大抵は出来ますね。

「……………頑張ったんだな」

ギルマスが眉間を押さえている。
そして職員さんが口元を押さえプルプルしている…え、泣いてるの！？

「今までよく頑張ったな…なら強いのも当たり前だな、うん。


君にはD級に昇級してもらおう。」



今までの会話の何処にその要素があったん？



ちなみにかなり稼げたのでグランツさんにはすぐに代金お支払出来ました。「薬草採取ですか？」

ハンナさんが不思議そうな顔をする。

今日も耳がピコピコ可愛いですね。

「はい。討伐クエストだと森の中の様子が確認できないので…」

水辺の場所とか崖とかの危険な場所とか一応確認して有効活用したいし。

「森の探索もかねてですか…複数採取クエスト受けますか？」

ふむふむ…薬草採取に実の採取、それに花の採取か…
《鑑定眼》使えば分かるよな、うん。

「じゃあその三つ受けます。」

「はい、了解しました。頑張ってくださいね。」

そういってハンナさんは俺のギルドカードにクエストを登録し、カードを返却してくれた。

頑張ります！





――――――――――





意気込んで来たは良いけど、

「面倒…」

テンション下がったわ、マジ面倒だ…

《鑑定眼》を使えば確かにどの薬草かとかは分かるんだけど…

雑草雑草雑草雑草雑草雑草雑草毒草雑草雑草薬草雑草薬草雑草薬草雑草雑草雑草雑草薬草雑草雑草雑草雑草

わっかんね！

ウォーリーを探せか！！

どっちかっつーと特徴的な形の薬草じゃなく、雑草に混じっちゃうタイプの薬草だから分かりにくい。
てか文字情報ってこんな時すっごく分かりにくいわな。

「………………………」

ところで森魔法って覚えてます？

アレって植物操る魔法なんですよね！

「薬草以外は『伏せて？』」

そう『願う』と一帯の緑が上から押さえられたように『伏せ』た。

魔法って基本的に詠唱必要だけど何か厨二病満載で恥ずくって、スキル《詠唱破棄》を使用してるんです。
《詠唱破棄》のスキルなら持ってる人居るしね！

《森魔法》
エルフの固有魔法、植物を操れる。初級。
称号:触れる者

うっしゃー！
さくさく薬草GETアーンド探索続行！





――――――――――





やり過ぎって素敵な言葉ですよね！

いや、今回は殺り過ぎじゃなくて採り過ぎでした。

森魔法を試しに試し、発動しまくったら大量に薬草も実も花も手に入れちゃいまして…

御贔屓のハンナさんにお届けしましたら生暖かい目をされました。

何ですかその、きっと貴方なら大量に採取すると思っていました。な眼差しは





俺の評価はどうなってるんですか？冒険者になって３年。
殺り過ぎたせいでしょうか。





気付いたらA級冒険者になってました。





最年少です。
やったねー！

超目だっちゃう！と、思うでしょうが…
自分で言わなきゃバレはしないんですよね〜

S級には災害級にヤバイ魔物を倒さなきゃなれないんで…まあ流石に、そんなヤバイ魔物ホイホイ居ませんし。

ギルド職員さんは冒険者の級知ってるけど個人情報なんでホイホイ他人に教えませんしねー


そういやギルド職員さんにはこっそり二つ名付けられてたんっすけど『殲滅少年』って何っすかね。
俺そんなに殲滅してた？

確かにゴブリンやウルフやオークにリザーd…あ、結構殲滅してたわ

かなり殲滅してるけど魔物ってひたすら湧いてくるんだよねぇ…

図書館で色々調べてみたけど、魔物は繁殖と自然発生で増えるらしい。



この世界には魔力が満ちており、日々循環し清純な魔力が巡っている。

しかしその魔力は時に停滞する。

森の中、崖の下、ときに街角に、
吹き溜まりに集まった木の葉のように魔力が溜まり

やがてスポットとなる。

スポットと呼ばれるその魔力の吹き溜まりからは魔物が産み出される。

そのメカニズムは解明されていないが、スポットから生まれる魔物は数十匹。
それ以上は生まれず、その後スポットは自然消滅する。


しかしごく稀に、スポットが固定される事がある。


固定されたスポットは周囲の魔力を吸収し、迷宮を造り出す。


迷宮を


だっ！(力強く)

テンション高まるよね！

そんな迷宮の真上に存在する迷宮学園があるのだ。

正式名称は長ったらしく面倒で迷宮学園と略されたらしいが、今では迷宮学園としか呼ばれない。
まあそんな学園があるのだが…

今年からそんな学園に入学しまっす！

どうしてかって？入学届けが来たからです。
てかA級冒険者の称号が学園の一芸入試に認められちゃって入学届け来たんだよね…

断れるけど…学園の理事長(87)が元S級冒険者なんだよ！
凄い興味ある！



だけじゃないんだよ…



俺、近い年齢の仲間が欲しいんだ…

冒険者登録十歳からだけど十歳で登録すんのは稀で…
俺の周りおっちゃんばっかり…

それに…コンビ組んでくれる相手が居ない…


最初の三人組とか絡んでくる人は居たんだけど、アドバイスくれる人も居たんだけどっ！

コンビ組んでもらえなかった！！

人見知り気味だから何か話し掛けにくくて！
ひたすらクエスト取り組んでたら！
気付いたら「こいつソロでやりたいんだな」みたいな！

視界が霞む…

時々、話し掛けてくれる人居たけど、周りが…
「そいつソロだから」って…

否定？曖昧に笑うしかできんかったよ。

そんなワケで俺、クエストではぼっちだったんだ…ふはは…




だから俺は！学園に行って学園デビューするんだってばよ！！！！





別にぼっちが寂しいとか無いんだからね！(ブワワ)迷宮学園は王侯領の首都ゾンネにある。
学園に通うため首都にお引っ越しである。

宿にはそれほど物を置いていないので簡単に片付く。
何時もの装備を付け刀と魔法袋を腰に下げ、部屋を出た。

階段を下りると宿の女主人が待ち構えていた。

「マリアンヌさん、お世話になりました。」

この女主人には３年間大変お世話になったものだ…

美味いご飯に快適な部屋、体調を崩したらしっかり看病をしてくれて…
家族のように良くしてくれた…

「オーリ、あんた向こうに行っても元気でやるんだよ！」

熱い抱擁にちょっと涙が出そうになった。
ギッシリ中身の詰まったお弁当に礼を告げ、宿を後にした。


まだまだ挨拶しなくてはいけない人達が居るからガンガン行かなきゃな！





――――――――――




グランツさんの所に行ったら餞別にナイフを貰った。

薄くて軽くて鋭い、素晴らしい作りのナイフだ…くそっ、流石グランツさん！
ナイフの美しさに惚れ惚れすんぜ！

ネロさんからは炎の魔法石を貰ったので、お礼に近くの小洒落た店のタダ券をあげた(デートにどうぞと)。

三人組からは高級な良い酒を(※この世界で飲酒は18歳から)

馴染みの店からは長期保存の効く食料、日用品をもらった。

そんな感じで巡りにめぐって最終的に辿り着いたのは冒険者ギルド！

ハンナさんには３年間お世話になりました。
お別れはキチンとしなきゃね！

「こんにちはー」

入ってすぐに俺に気付いたハンナさんが、冒険者の相手を止めてこちらに近付いて来てくれた。

相手しなくて良いんすか

嬉しかったので心の中で突っ込むのに留める。

「行っちゃうんですね…寂しくなります。」

伏せた耳と垂れた尻尾が可愛いですねチクショウ！
行きたくないわぁ…

「俺も寂しいです…ハンナさんとお別れするの」

ラブ的な意味じゃないよライクだよ！

俺の言葉にハンナさんが微笑んだ。

「向こうに行っても頑張ってくださいね。」

「坊主、元気でな！」

「殺り過ぎ注意ですよ」

「またね！殲m…オーリくん！」

「殲滅しろよ！」

ギルド職員やギルド内に居た冒険者が次々声をかけてくれる。

おい、誰だ殲滅しろよって言ったヤツ。

しかしこんな風にお見送りされると照れるな…目蓋が熱くなるわ。

ギルド内の皆に向けて声を張り上げる。

「お世話になりましたっ！




行ってきます！」





「「「いってらっしゃい！」」」






最高の人達のおかげで俺は最高の笑顔でこの町を後に出来た。優雅な猫耳も良いですがへにゃっとした犬耳もまた良し。ばーいオーリ。





目の前で丸まっている少女を見てそう思う今日この頃、いかがお過ごしでしょうか。

こちら首都へ向かう馬車の中です。
《廻遊邸》の知り合いに頼んで護衛名目で乗せてもらいました。タダです。

道中学園に入学すると言う獣人の少女、イナンナに遭遇し一緒に行かないかと誘いました。

獣人は大概《体術》スキル持ちであり、子供でも中級なんだけど…

このイナンナ、どうやら《体術》スキルが無いらしい。

代わりに《弓術》スキルがあったが初級。

こんな可愛いお嬢さんに……一人旅させるの不安だよ、おいちゃん

そういったワケでお誘いした、決してハンナさんに会えなくなって獣耳成分が足りないとk(ゲフン)

まあそんな下心も少々あったが…同級生である。

ここで知り合っとけば学園でぼっちにならないかもしれないじゃん！

なんて下心が一番大きかったよ！
心の中では勝手に女友達一号です、すまんイナンナ。

てかイナンナ毛布も無しに眠ってるけど寒くないの？
外、雪なんだが…

雪なんだよ、うん。
久々に見たわ。

うちの領内とか町の方は寒くなっても雪降らなかったんだよね〜

久々のお雪様に楽しくなっちゃうね！でも寒いっ！

炬燵欲しいわ、領内帰って炬燵持ってきたい。

領内から出るとあっこは日本人向けだったとよく分かります。

今は毛布二枚でモコモコしとるよ。

「オーリが一緒だと魔物にも山賊にも会わないな〜」

楽だぜ〜と御者席から知り合いが声をかけてくるが…会わないんじゃないよ？

会う前に対処してんのよ？

親父のせいでカンストした《気配察知》で魔物やら山賊やらの気配を事前にキャッチ☆
そして足止め☆なんだよ！

どう足止めしてるかって？

魔物も山賊も基本的に地に足着けてるじゃないですか

雪に足着けるじゃないですか

その瞬間凍らすんだよ！

ブーツが雪で凍って抜けない！で慌てる山賊さん
横目でスルーして去る、ってね！

流石に裸足で襲ってくるヤツはいないっしょ、まあ足首辺りからガッツリ凍らすから足抜けねーけど。

火魔法使えても慎重にやらなきゃ足火傷すっかもしれんしね〜

飛ぶ魔物はこの辺少ないし、居ても幌が白いから目立たんと思うし。

厄介ごとは起きる前に潰さんとね、





快適平穏な旅を送りたいからさ。「へぇ〜、んじゃお母さんが神徒なんだ。」

「はい、だからお祈りは日課みたいなもので…洗礼は受けていなくて。」

起きてすぐにお祈りを始めたイナンナに神徒(教会信者)なのか尋ねると、そんな答えが返ってきた。

親が神徒ならすぐに洗礼受けるかと思ってたけど…神徒なのが片親だけの場合は本人の意思を尊重するため洗礼はしないらしい。

ふむ、そんなもんなのか…


この会話を皮きりに話が弾んだよ！


獣王領の生活の様子を聞いたりうちの領の特殊な文化を教えてみたり楽しく会話をしていた所、

「うおーい、お二人さん。首都ゾンネ到着だぜ。」

御者席から声がかかった。

「わぁー」
「おぉー」

馬車から外を覗き込み二人して感嘆の声を上げた。


目の前には首都を囲む巨大な壁がそびえて。





――――――――――





首都に入るには身分証を提示しなくてはならない。

身分証…

あれ？
カッツェ村の身分証出せば良いの？ギルドカード出せば良いの？

普通に考えればカッツェ村の？
でもギルドカードも一応出したほうが良いんか…？

よし、両方出そう。

そんなワケで俺(むしろ《廻遊邸》の馬車)の番になったので門番に両方差し出す。

…………………………

超！確認された！

村の身分証見た後チラ見して、ギルドカード見た後ギョッとした顔で三度見しおったわ！

わろた！

その後敬礼されました、領主の息子なせい？A級冒険者のせい？

どっちにしろ他の人にガン見されたお

イナンナは別の人に身分証確認されてこっち見てなかったです、良かった良かった。

敬礼されてるシーンなんてハズカシっ！


そう言えば忘れてたけど俺、辺境とは言え領主の息子だったわ(三男だけど)。





――――――――――




「送ってくれてありがとう！」

「ありがとうございました」

「良いってことよ〜。んじゃ、頑張って学べよ〜」

ひらひらと手を振って去っていく知人を見送り、俺とイナンナは学園の入り口に立つ。

「スゲーな」

「今日からここで学ぶんですね…」

白く広々とした校舎、噴水、と…何か漫画やアニメでしか見たこと無いような校舎である。

刀と袋をぶら下げただけの俺と大荷物抱えたイナンナが入り口前につっ立っているのは目立つのか、先程から通行人にチラ見されている。

「あー、まあ、何だ、行くか。」

視線に居たたまれなくなってイナンナを促すと、「そうですね」と同意して歩き出した。

「というかオーリさん荷物ほぼ無いんですね。」

「魔法袋に全部入れてる」

「……便利ですね……」

買おうかな、でもお小遣い足りなくなるし…と呟くイナンナを横目に校舎に入ると、青い制服を着た学生らしき二人が立っていた。

「あ、新入生？」

反射的に頷くと身分証と入学証明書を出すように言われる。

…ここではカッツェ村の身分証だけにしとくか…

身分証と入学証明書を確認した先輩らしき二人組は俺とイナンナに突き当たりの部屋に入るよう指示する。

どうやら制服の受け渡しがあるようだ。
ついでに寮の鍵も渡されるらしい。

先輩方に礼を言って制服を貰いに行く。

その後寮の場所を教えてもらい向かうと、幸いな事にイナンナとは隣同士だった。

学園内では制服を着用しなくてはいけないらしく、夕飯の時間になったら着替えて食堂へ一緒に向かおうと約束して別れた。

部屋の家具はベッドとタンス、机に椅子とシンプルで後は窓が一つあるだけだった。

制服をベッドに放り投げ装備を外す。
魔法袋から日用品や洋服、とりあえず不要そうな物は全て出し整理する。

洋服をタンスに入れ教科書を机の上に、置き場所の無い物は一時的に部屋の隅へ。
装備はどうしようかと思ったが、とりあえず魔法袋の中に入れる。

制服を着込んでブーツだけは装着する。

指定靴は無かったし、良いよな…？

普段から履けるようそれなりに凝ったデザインにしてあるため、一応制服と合わせても変では無い、と思う。

魔法袋を内ポケットに収め準備完了！って夕飯までまだ時間あるわな…

イナンナを誘って校舎探索でもしようと思ったが、隣の部屋からは微かに物音がしている…

女子は身嗜み整えたり色々あるだろうしな…１人で行くか、うん。






そんなワケで俺は１人で寮を後にした。さて、寮を出たは良いけど何処へ向かうべきか…

あまり遠出して夕飯の時間に間に合わなきゃイナンナに悪いしな…

中庭でもぶらつくか

そうと決めたら中庭に向かう。
中庭なら寮に向かう途中にあったし迷いはしない。

向かう途中、俺と同じ新入生とすれ違った。

獣人やら普通の出で立ちの人やら見るからに貴族っぽいのとか。

…見るからに貴族っぽいのには気を付けよう、絡まれないように。
面倒だし。

手近なベンチの雪を《風魔法》で払い乾かす。

特にやる事無いんだけどな、と、とりあえず座って人間観察でもする。

制服を抱えた新入生は楽しそうに寮へ向かい、制服を着込んだ在校生は準備に忙しいのかバタバタしている。
時々、妖精種がひらひらと行ったり来たりしているのが見えた。

制服着てないし…教師か？

取り留めもなくそんな事を考える。
まあ、それより…

魔族さんちょいちょい居るんだなあ…

と、初めて見る魔族に視線が釘付けだった。

失礼ながら《鑑定眼》を使用してガン見させていただくと

種族:魔族(三つ目種)

等と表記されていた、ちなみに三つ目種の人は額にもう一つ目があった。

他には
妖鬼種(黒い角が二本あり２メートルくらいの巨体)
水妖種(耳が魚のヒレみたいな形で色白美人)
天魔種(背中から羽出てた)
やらと、結構多種多彩だった。

あ〜獣耳とは違うベクトルでテンション高まるわぁ〜


てか俺獣耳フェチなんかな？


あ、いや、二足歩行タイプの獣人も好きだよ？抱きついたらモフモフしそうだし…

あれ、何で言い訳してんだろう俺。

ぼんやり眺めていたら空気が変わった。

新入生も在校生も立ち止まり道を開けて、一点を見つめている。

？何、だ………？

皆の視線を追い見た先には二人の女性魔族がいた。

１人は薄紫の花が描かれた白い着物を纏った、青色の髪に翡翠の瞳の水妖種。

もう１人は赤紫色の髪に琥珀の瞳、額から15cmほどの純白の角が生えた一角種。

水妖種を従えた彼女は悠然と歩む。
どこか気品を漂わせて堂々と。

他の皆と同じように俺も彼女を見つめてしまった。


……13歳………だと…！！？


正確には彼女達のステータスだが。

貫禄を漂わせて、一角種の彼女なんかはキャバ嬢レベルの露出ド派手服着てるのに…同い年だと……！！？

え？魔族って…え？
雰囲気も体形も成人越えなのに…老け顔？






混乱しながら(確実に)他の皆とは全く違う事を考えて突っ込んでいた。適当に時間を潰しイナンナを迎えに行く。

食堂へ到着すると中は人で賑わっていた。

他の人の真似をしてトレー片手に並ぶ、と、

白米
味噌汁
ブリ(っぽい魚)の照り焼き
…その他

超和食じゃないっすか！

「何ですかコレ？」

米食はあるが味噌汁や照り焼きは知らないらしく、イナンナはキョトンとしてトレーの上の食事を見ていた。

「うちの領のご飯だわ、味噌汁と照り焼き久しぶり！」

味噌と醤油はうちの領以外あまり出回ってないからね〜

箸じゃなくてフォークなのが残念。
箸持ってるけど不要なものとして部屋に置いてきちゃったよクソ！

久々の味に上機嫌で夕食を開始する。

イナンナは恐る恐る照り焼きを口に運び、「あ、美味しい」と呟いた後無言で食べ進みはじめた。うまかったようで何よりです。

半分ほど食べ進めた時、食堂が騒めいた。

「？何でしょ？」

イナンナが入り口へ振り返ると、俺が先ほど見た魔族の二人組が入ってきた。

食堂には在校生の魔族も数人おり新入生に注目されていたが、その二人組は在校生新入生問わず注目されていた。
居るだけで空気が変わる。

ってのもあるけど、やっぱあの一角の服装のせいの気がしないでもない。

水妖の方はちゃんと制服を着ているねだが、一角の方は…制服改造しすぎだ

スカートには何故かスリットが入ってぶっちゃけ下着見えてる(見せてんの？)、上着もこれでもかってほど胸元開いて見えてますよ。
ちなみに彼女の胸元を確認した女子数人が自分の胸元を確認した。

大丈夫、あれが規格外なだけだから。

在校生の魔族も彼女達に注目しているのだが…もしかして一角さんは良いトコのお嬢さん？
んで水妖さんはお付きの人かね。

いやー味噌汁うめーよ、マジ、本当、気にしないよ


気にしないよ、その二人組が横に座っても。うん。


何で横に座ったの？フラグ？フラグを立てろと？

突っ込まないよ！突っ込まない！
一角種＝ユニコーンだったんですね！銀色の馬の尻尾が見えます。

「……イナンナ、フォーク止まってんぞ。」

まさか二人組が横に座ると思っていなかったイナンナが金縛りにかかっていた。

「ふわぃ！」

変な返事をしながら食事を再開するが耳がプルプルしてんぞ。

…食べ終わったけどイナンナ置いてったら可哀想だよな…

超この席視線集中してんだよ、困っちゃうわ。
とりあえずほうじ茶飲んで待つね。

横の人？

出来るだけ視界に入れてないよ！我関せず！

「…あの、」

食べ終わったイナンナが小さく声をかける。

「ん？終わったか。
じゃ、ごちそーさまでした。片付けんぞ。」

「はい、ごちそうさまでした、です。」

挨拶はちゃんとしなきゃな〜。

カクカクしながらイナンナが立ち上がる。

…大丈夫？

隣は気にせずお片付けだよ！
お隣さんにチラ見なんてされてないよネ！





逆に気にしなすぎるのも駄目だった…か…？この迷宮学園には貴族の次男三男とか騎士希望の生徒が多く通っている。

そのため貴族の位を振りかざす者も居る、かと思ったが…


「おい、オーリ。どうやって魔石から素材にするんだ？」

「クラウス、その石から出るのは今必要な素材じゃないよ。」

「そうなのか？ありがとうイナンナ。」

「どういたしまして」


貴族の位？何それ美味しいの？
レベルで矯正されます。





――――――――――





入学式はつつがなく終了した。
理事長が某魔法学校の校長を彷彿とさせる雰囲気だった事以外は特筆すべき点は無かった。

大会議室に移動させられ何故か森でのサバイバルの仕方について説明が始まった…何故か

あれ？凄く嫌な予感。

各自武器を取りに部屋に戻され、集合場所の中庭に向かうと藍色のブレスレットと何かが入ったリュックを渡される。

「はーい！皆さん武器は持ちましたかぁ〜？ブレスレットおーけー？」

妖精種の教師が声をかける。

「入学前に保護者と自分の署名した書類はちゃあ〜んと学園に届いてるかなっ？届いてるから良いよねっ！」

書類っすか、そうっすね、確か《何があろうと自己責任、後でクレームしないでね☆(※命の保証だけはします)》的な書類に署名しましたよ…うん…

「死にそうになったら学園に戻されるから安心してね！
１週間経過したら学園に転移されまーす！





それじゃあ新入生歓迎会スタートっ！！！」





の叫びと同時に、





気付いたら一人森の中でしたよ☆

大規模な《転移魔法》だね…
いや、この魔法道具のおかげなの？

皆バラバラに飛ばされたのかにゃー…
とりあえず１週間…頑張れってこと？どの辺が歓迎会？？

まずは水場確保と出来たらイナンナと合流かね…


こりゃ性格矯正されるわ、こんな手荒な歓迎されたら、ね。





――――――――――





運良くイナンナは近場に居たので即合流、水場確保！

二人で悩んでみたがどの辺の森かは不明だった。
まあ俺は村か町付近の森しか知らんしイナンナも同じようなもんだし。

リュックには水と食料数日分、火種、薄くて暖かな毛布等々…

まあサバイバル用品的なのがあって助かりました。

身一つで森に放り出されたのを考えればもう…ね！



イナンナも狩りをした事かあるということなので、交代で狩りと見張りをしながら水場を拠点に活動すると決める。

水場に向かう途中遭遇した魔物や獣は比較的危険度が低いので命の危険はないが、数が多めなので一人だと寝るのも気を抜けないよな…

歓迎会ってか交流？
遭遇した新入生同士力を合わせろってやつなのかねぇ…？
野営の準備をしながらそう思う三日目。

「―――――〜〜！！？」

……空耳か

「…………あの、」

…チッ、空耳には出来んかったか。

「悲鳴っぽいね、一応見に行ってくる」

刀を手に立ち上がる。
一応魔法袋に装備はあるけど、他の新入生と同じ条件で１週間過ごす予定なのでブーツ以外は装備しない。

「お願いします。何か用意しときますか？」

「あー、昼の準備？とか？ちょっと多めで。」

「了解しました。」

それだけ頼んで走りだす。悲鳴はそれほど遠くなかった気がするんだよな。

み・つ・け・たっ！

視界の先、少し開けた場所でがむしゃらに剣を奮う少年と数体のゴブリンが見える。
《風魔法》で速度を上げ、ゴブリンに飛び蹴りを食らわす。

「おん？やりすぎた。」

一発で頭が吹き飛んだ。
着地しながら刀を鞘から抜き、横にいたゴブリンを切り捨てる。

「は、え？」

状況が読めずポカンとしている少年は邪魔なので腕を掴み背後に投げ飛ばしておいた。
少し離れた位置にいるゴブリンを雷の檻で囲み一気に放電する。

サクサクっと戦闘を終了させ少年の方を向くと、彼は腰を抜かしていた。


…あれ？いつぞやの貴族っぽい彼じゃないですか。


立ち上がれないらしいので引きずって拠点に帰りました、背負え？知らんヤローを背負う趣味は無いよ？

連れ帰ってもらえるだけ感謝しろよ☆





――――――――――





イナンナが作ってくれた昼飯を食べ人心地がついた貴族っぽい彼、クラウスが話すには、

一日目はウルフに襲われ荷物を無くし二日目はさ迷い歩き、三日目の今日はゴブリンに襲われ散々だったらしい。

…不運な

マナーって何だと聞きたい勢いで兎肉に食らい付いてるクラウスをイナンナが苦笑して眺めている。

剣持ってるけど《剣術》スキル初級だし…《火魔法》一応中級だけど使用してなかったな…つか戦闘した事無いのかね…

コイツどうしよう、とボロボロだったクラウスに水浴びさせている間に相談した結果、

「一人で放り出したら野垂れ死にしそうですよね。
とりあえず死なない程度にサバイバル術をたたき込むのでどうですか？」

と言われたので、乗り掛かった船だしと思いそうする事にした。


結果が冒頭である。


この子貴族だよね？馴染むの早くね？
あ、素直なのか。





むしろ死にかけて価値観変わったのかしらん。

良い事(？)である。クラウスに二人がかりでサバイバル術や戦闘をたたき込み、歓迎会残り四日を有意義に過ごしました。

クラウスは貴族の四男で騎士希望らしいが…俺の冒険者生活に興味を持ったらしい。
イナンナも興味津々で聞いてくるため、毎晩焚き火の前で面白可笑しく話ていた。

トラウマになった地獄の特訓の話には凄く同情されたけどな！


「ところでオーリさんは何級なんですか？」

サバイバル最終日になって今更な事をイナンナに問い掛けられた。

ところでイナンナはクラウス呼び捨てなのに何で俺はさん付けてるの？
敬称だって喜ぶべきなの？距離感に悲しむべきなの？

てかA級って言って良いものなのかな？変な感じにならんよね？
いや、別に良いの？良いよね？
友達(脳内では)ですし？

え、何でそんな友達にこだわるかって？

村には友達居たよ？
…町に出てから音沙汰無いけど…

……………あれおかしいなしかいがにじむ

「あーっと…一応こんな感じ…です、はい。」

とりあえずギルドカードをイナンナにパスすると、クラウスも一緒に覗き込む。

君ら近くね？やだ、俺が居ない間にラブ芽生えたの？娘(イナンナ)はまだ嫁にやらんよ？

「A級！」
「A級！？」

イナンナは感心したように、クラウスには驚愕したように叫ばれた。

「はわー…オーリさんやっぱり凄腕でしたねぇ…」

「A級ってマジか！スゲーじゃん、オーリが最年少！？」

そんな正面きって尊敬的なアレされると、あの…

照れる！

恥ずかしい！恥ずかしいぞこれ！？
なんて羞恥プレイなの！？嫌がらせ！？あ、それは無いですね！

盛り上がっている二人の前で一人でプルプルしてるとクラウスから衝撃的な言葉をもらった。


「オーリがあの最年少A級冒険者『殲滅』だったんだな〜」


………！！？


「え、いや、クラウス…『殲滅』って何！？」

初耳なんっすけど！

「ああ、オーリの二つ名だよ。冒険者ギルドは個人情報は明かさないけど…A級が出た、くらいの情報は出回るんだよね。」

「聞いた事あります、最年少A級冒険者『殲滅』って。彼が討伐クエスト受けると魔石大量流出するって噂になってました。」

ま、マジか…てか俺の二つ名『殲滅』なの？
ギルド内だけの通称かと思ってた『殲滅』少年は皆の知るところだったの？

「貴族内でどんな子供か騒がれてたぜ、見つけだして召し抱えてやろうみたいな話もあったな」

えー召し抱えてやろうってウゼェ超上から目線じゃん、断る。

「あの、二人にお願いがあるんだけど……俺がA級って内緒にしてくれん？」

予想外に噂になってたし貴族面倒だし恥ずかしいし。

「良いですよ」
「良いぜ〜」

お、おう、あっさり…

「オーリさん目立つの嫌いそうですもんね」

「貴族連中にバレたら面倒だもんな〜」

イナンナさんよく分かってらっしゃる。クラウス、お前も貴族だよな？

「それに友達からのお願いですしね！」

「だよな〜」

ニコニコ笑って言われた。



友達



……………友達二名入りましたあぁあああぁぁあぁあぁ！！！！！(歓喜)



「ありがと」

やべぇ口元ニヤける。
変な笑顔してないよね！てか赤くなってないよね！





イナンナに微笑ましい眼差しをもらいクラウスにニヤニヤされました。

とりあえずクラウスはどつく。