美少女なんてありえない　ピピピピッ！ピピピピッ！ピピピピッ！
　目覚ましの音で目が覚める。休みの日でも規則正しく！がモットーの母さんの教育の賜物で、春休みとはいえ必ず7時には起きる事にしている。

　が、正直つらい。昨日は引越しの片付けで色々と遅くまで荷物を上げ下げしたり、すぐ使う物を引き出したりでだいぶ疲れたし。目が覚めたとは言え半分寝てる状態だ。

　ピピピピッ！ピピピピッ！ピピピピッ！
　う～っとうなり声を上げながら目覚ましをストップ。ふあ～っと大あくびをしながら起き上がって腕を伸ばす。ん？なんか黒くてさらさらした物が視界に入るな、髪の毛…？

　まあいいや、それにしても眠いから下に行って顔を洗ってこよう。なんか体が変だな？半分寝てるし疲れてるのはわかるけど軽くて重い？訳がわからないと思うけど、自分でもわからない違和感がある。

　階段をトントンと降りる。なんか胸の辺りがぽよんぽよん跳ねてるけど何だろう？う～ん、まあいいか。ふあ～～～～～、とまた大あくび。ん？なんか妙に声が高いな。ま、気のせい気のせい……。

　洗面所に到着。大きな鏡に広い洗面台。まだ3月になったばかりで水は冷たい。手で触れた時点で、お湯を出すかどうか悩んだが覚悟を決めて、えいっと顔を沈めばしゃばしゃと洗う。
　ひ～！死ぬ、死んでしまう～～！などとアホな事を思いながらって何だこの長い髪は。まあいいや、これでバッチリ目が覚めたな。タオルでごしごしを顔を拭いて鏡を見ると、何か女の子がいた。

　たっぷり30秒ほど女の子を眺めた後、まだ目が覚めてないんだな、と判断した。おかしいな、すっきりさっぱりぶるぶるさむさむしたのにな。もっかい顔を洗おう。

　冷たい！もう春なのに冷たい！こんなんぜったい死んでしまうわ～～！などとバカなことを思いながらって髪の毛邪魔だな。まあいいや、今度こそ目が覚めたな。で、鏡を見るとやっぱり女の子がいた。

　この子おっぱい大きいな、って女の子の胸をじろじろ見ちゃダメだな。鏡の中の女の子も視線が胸に行ってる気がするけど気のせいだ。あれだな、歯を磨くと目が覚める気がする。そうだ、歯を磨こう。

　ハブラシとって～、歯磨き粉つけて～、水をふくんで～。怖いので鏡を見ないように俯いて一心不乱に歯を磨く。ごぼごぼごぼ……、ぺっ！お口すっきり。さて、鏡を（略


　じーっと見る。右手を上げると左手が上がる。にっこりしてみる。にっこりされた。グーチョキパー。グーチョキパー。うん、アイコだね。

　さらにじーっと見る。よおぉぉぉぉく見ると顔のパーツはオレだ。少し線が細くなってるが15年つきあってきた自分の顔だ。女顔でよくからかわれたりいじめられたりもしたので、恥ずかしながら怖い顔の練習もしたことがある。結論としては怖い顔は無理だったので、表情を消して威圧的な雰囲気を出そうと努力して、こちらはプチ成功。オレに関わるなオーラを出せるようになった（つもり）のだ！ってどうでもいい。


髪の毛長いな……、腰まではいかないが背中の真ん中くらいまで伸びてるかな？正直バサバサとうっとおしい。一晩でここまで伸びるなんて何て非常識なんだ。いやそれ以前に……

「……なんで女の子になってるんだよ」

うげっ、声まで高い！高校生にもなるかってのに成長が遅いのか、声変わりもまだか？ってくらいオレの声は高かったのだが、これはマジで女の子の声だ。あっあー、あうあうあう。ダメだ、自分が出してる声だ。


次、胸。おっぱい。でかい。心なしか肩が重い。男の時は、というかつい昨晩までは自分の成長の遅さを気にして悩んでたのに何でこんなに育ってるんだよ！ホントにこれ自分のか？ちょっと触ってみよう。

ふにふに。ふにふに。やわらかいなこれ。ふにふに。ふにふに。触り心地はいいな。ふにふに。ふにふに。う～んくすぐったいな。ぐにぐに。ぎゅーっ。いててててっ！

堪能してしまった……。自分のだから興奮するとかは無かったけど。あったら変態だしな、うん。


次、下。あそこ。あそこっ！？うう、確認したくない。ここまでやっておいて今更だが実感したくない。もう確定だから絶望する必要ないじゃん、YOUもう女の子だって認めちゃいなYO!つか認めてたよNE?五月蝿いよ！

ぱんぱん！（ドラ〇ンボール風に）　うん、無い。無いね……。さすさす。なんかすべすべしてるね……。ぱんぱん！あはっ……あはははは…………



「お母さん！？おかあさーーーーーーん！？ちょっときてー！助けてええええええええええええ！！！！」



もうすぐ高校生になる男？である所のオレは泣き叫んで母親に助けを求めた。
　リビングに親子三人集合中。
　ふかふかのソファーの上にあぐらをかいてゆらゆらと落ち着かないオレ。隣にはのほほんと、いつもと変わらない様子でお茶をすする母さん。向かいには腕と脚を組んで、目を閉じて深刻な顔をしている父さん。

　いきなり息子が娘になってしまったからショックを受けるのは当然だけど、父さんそろそろ何かしゃべってくれないかなあ。当の本人が一番ショックを受けてるんだから。

　ああ、でも母さんは落ち着いてたな。ぐしゅぐしゅ泣きながら洗面所にへたり込んでいるオレを見て、冷静に『アキラなの？』と確認をし、大丈夫だから安心しなさいと優しく背中を叩いてくれた。さっぱり要領を得ないであろう、オレの説明を辛抱強く聞いてくれた。


　そして父さんを呼んで軽く説明、皆にお茶を出して今に至るといった訳。


　ちなみに今日は月曜日。引越し後の手続きの為に休みをとったので父さんも家にいるという訳。同僚の事情により格安で建築中の家を手に入れられるという幸運が舞い込んだのが昨年12月。
　それじゃあ受験もこっちの高校で、と合格したのが2月。幸いにしてオレの学力は高く、新居の近くにレベルの高い高校があったのもラッキーだった。アホの子が多い学校だと揉め事も多いし。

　会社での手続き関係で3月頭には住んでいたという状況にする為に卒業を待たずに引っ越し。母さんと二人で卒業式まで残るという選択肢もあったのだが、特に中学の人間関係に思い入れはなかったのでサックリとこちらに来た訳で。まさか目を覚ましたら女になるなんて夢にも思わなかったけど……。


「アキラくん」

　うおっ、父さんがしゃべった。銀縁の眼鏡を指でくいっと持ち上げつつ、こちらを見つめている。外資系の結構良い所？のサラリーマンである父さんがそういうポーズを取ると、かなりエリートっぽく見えるな。

「いや、アキラちゃんか。僕の大好きなアキラくんが、こんな愛らしいアキラちゃんになってしまうなんて……」

　うあっ、父さんきもい。エリート風のクールで知的な顔が、どんどんだらしなくなっている。ロリータ風のシュールで痴的な顔だな。って身の危険を感じる！

「桜花さん、僕本格的についてきたのかな！？アキラくんがアキラちゃんなんだよ！？ああ、もう我慢できない！！」

　ガバっとテーブルを乗り越え、抱きしめてきた。ぎゃああああああああ！く、苦しい！きもい！助けて母さん！父さんは男の時からオレに過剰なスキンシップをはかってきたちょっと危ない人だから嫌な予感はしてたけど案の定このざまだよっ！

「楓さん落ち着いて」

　ドゴォ！！と派手に音を立てて父さんがふっとんだ。あれ？母さん今グーで殴った？しかもふっとんだ？
　見なかった事にしよう。優しい母さんがグーパンチなんてする訳ないし、父さんも何事も無かったように立ち上がったしな。


「すまない、つい興奮してしまったよ。女の子のアキラちゃんが可愛すぎてついね…」

「あなた、それじゃ男の子のアキラが可愛くなかったように聞こえますよ」

「ああああああああああ！そんな事は無い！そんな事は無いですよ！男の子でも女の子でもアキラちゃんは僕の大好きで愛してて人生そのものでうおおおおおおおおおお！！」

　ガバッと再度抱きしめてくる痛い苦しいきもい助けｔ

「楓さん同じネタは連続でやっちゃダメでしょう？」

　ドガンッ！！と豪快な音と供に父さんが吹き飛んだ。あれ？母さん今のは回し蹴り？ほぼ水平に飛んだ気がする。
　気のせいだな。おしとやかな母さんが回し蹴りなんてする訳ないし、父さんも何事も無かったように立ち上がって座ったしな。
　……眼鏡が割れているのは気のせいだ。


「アキラが女の子になっちゃったのは良いとして」

「よくないよ！」

「ああ、声もかわいいよアキラちゃんハァハァ……」

　うあ、父さんマジきもいな……。っていうかオレ一言もしゃべってなかったな。そんなことより身の危険を感じるから母さんに引っ付いていよう。


「あら、甘えん坊ね。で、アキラが女の子になったのは良いとして」

「よくないよ！全然よくないよ！」

「桜花さんに擦り寄る甘えん坊のアキラちゃんもかわいいよかわいいよハァハァ」

「話が進まないから二人とも少し黙りなさい、ね？」

　あれ父さんがふっとんでる。何も見えなかったぞ？母さんがやさしく頭を撫でてくる。でもなんか怖い。なんか手のひらから出てるよ！うん、黙っておこう。そうしよう。


「学校とか戸籍はどうしましょう？」


　そうだ。当たり前だけど美里　晶は男だ。当然戸籍から住民票から保険証まで男で登録されている。受験の時も当然男だし。実際どうなるんだろう？戸籍がない？存在しない扱い？それ以前に元々の男だった美里　晶はどうなるんだろう、失踪扱い？父さんと母さんがオレを見捨てる事なんてありえないと思うけど、実際問題どうしようもないのでは？実は性別を間違って書類をだしてましたー、で通るような問題でもないだろうし、親戚や顔見知りにはどう説明したらいいんだろう？

　なんか気持ち悪くなってきた……。血の気が引き、なんかくらくらする。ふら～っと母さんにもたれかかってしまった。


「だいじょうぶよ、何があっても私達はアキラの事はちゃんと守るから」

「うん、安心しなさい。アキラちゃんは今まで通りで何事もないから、父さんに任せておきなさい」

　10分くらいだろうか。二人がやさしく頭を撫で続けてくれたので何とか落ち着けた。父さんもこうしているとまともなのになあ、母さんはやっぱり優しいなあ、でもそろそろ恥ずかしいな……。


「ありがとう、落ち着いた。でも実際どうしよう？」

「そうね、楓さん？」

「役所に忍び込んで書類を改竄するのはどうかな？」

　小学生が脊髄反射で答えたようなアイディアが出てきた。あ、なんか涙も出てきた。


「じょ、冗談ですよ！？待ってください、今から真面目に考えるので！」

「楓さん……アキラが大変なのに空気を読まない冗談なんて」

「待ってください桜花さん！？何気にダメージが蓄積してるんです、勘弁して下さい！」

　あ、やっぱり痛かったんだ。って気のせいでも見間違いでもなかったのか、母さんが父さんをぶっとばしてたのは……。15年生きてきて初めて知る夫婦の真実。ガクガクブルブル……。


「今日住民票や本籍の変更やらをするつもりだったから書類は手元にあるのですよ、それでも見ながら少し考えます」

　そう言って父さんが書類をガサガサあさっている。『私も一緒に見て考えます』と母さん。う～ん、やっぱり無理なんじゃないだろうか。女のオレは養子にしてもらうとか？でもそうなると元々のオレは…。う～んう～ん。脚をぷらぷらとふりつつ、取り止めも無い事を考えていると『あれ！？』と二人がすっとんきょうな声をあげた。ん、どうしたんだろう？


「アキラ、ちょっとこれ見てみなさい」

「どういう事なんだろうね～、ある意味楽でいいんだけど」


　なんだろう？二人に手渡された書類を見る。住民票だ。前の住所に家族構成、世帯主、同居している人間の名前、年齢、性別。そこには……



　美里　晶　15歳　女


　と書かれていた。

　性別の欄がある書類におけるオレの性別は、全て『女』になっていた。


「オレ、男だよね？」

「え？立派な女の子ですよ？」

「かわいいわよ、私に似て美人ね」

　くそっ、二人そろってボケをかましてくるなんて……。


「男だったよね？間違いなく男だったよね？なんで全てが解決したような顔してるの！？」

「戸籍とか学校の手続きが解決したので、父さん安心しちゃいました」

「安心しないでよ！いきなり女になったんだよ？もっと色々と疑問を持とうよ！！」

「落ち着きなさい、あとソファーの上で立つのは危ないわよ」

　むむ……。確かに自分だけ大騒ぎはみっともないかな。お茶でも飲んで落ち着こう。ズズズ……。ぬるい。


「家族以外で、アキラを知っていた人達に確認してみましょう」

　お、流石母さん冷静だな。それは結構いいかも。

「じゃあ父さんに電話して聞いてみますよ」

　父さんの父さん、おじいちゃんか。めったに会わないけど可愛がってもらったな。田舎に顔を出すとカブトムシ捕りにつきあってもらったっけ。


「もしもし？オレオレ、オレだけど」


「……切られちゃいました」

　父さん死んでくれないかな。あ、母さんがまたグーで殴ってる。いい気味だ。

「すいません楓です。サーセン、ほんとサーセンしたっ」

　なんか若者っぽいしゃべり方してるな。会話の内容まで聞こえないけど、今度は真面目にやってるみたいだな。


「ふう、お説教されてしまいました」

「あたりまえだよ、それでおじいちゃんどうだったの？」

「アキラちゃんのラブリーさを説明したら、凄くうらやましがって今度連れて来いと」

「そういうのはいいから」

　親指を立てて得意げにしている父さんを、軽くひと睨みする。


「アキラちゃんもお年頃だから、悪い虫がつかないように気を付けろと」

「……それは要するに？」

「男が付きまとってきたら殴れと。もちろん、と答えておきましたよ！」

「答えになってないよ！まあ理解できたからいいや。おじいちゃんの中では、オレは元から女の子って事か……」

　まだ断定できないけど家族以外ではオレは元から女の子と認識されてる？自分でも確認したいけど友達いないしなあ……。仮にいても、こんな変な事を説明するのは難しいし。


「私もかけてみるわね」

　お、母さんも確認してくれるのか。父さんと違って安心できるな。


「もしもしお母さん？久しぶり。今少し大丈夫かしら？大した事ではないのだけど……」

「うん、うん……。それで私が高校の時に、若気の至りで買ったゴスロリドレス……」

「アキラがどうしても着たいって言うの。着払いで良いから送ってくれないかしら」

全然安心できなかった。
若気の至りってなに！？ゴスロリ！？そんなもの絶対着たくないよ！！それ以前に母さんの高校時代にゴスロリとかあったっけ？


「すぐ送ってくれるそうよ、良かったわねアキラ」

「全然よくないよ！！」

「そんなに照れないでも。可愛い服を着たがるのは女の子として当然よ？」

「なんの話だよ！！あと女の子じゃないよ！！」

こんなに短時間で大声を出しまくるのは久々だよ、小学生以来じゃないかな……。二人そろって微妙にボケたおしてくれるので、非常に精神的に疲れた。
それともあれだろうか。父さんも母さんも実はショックで色々と混乱してるのだろうか？


「それはさておきね」


「他にもお古を色々送ると言ってたから。おばあちゃんもアキラの事は、元から女の子だったと思ってるみたいね」

「送らなくていい、と言っておいて」

「何言ってるの？せっかくだし、着られそうな物は全部送ってもらうわよ」

「なんで女物を着なくちゃいけないのさ！！」

「女だからよ」

身も蓋もないな。しかしおばあちゃんの中でも、オレは元から女の子という認識らしいから、どうやら家族以外は全てそういう事っぽいなあ。
ご都合主義というか、なんというか誰かの都合のよい風になっているというか……。少なくとも自分は女になりたいなんて思った事はない。犯人は父さんか？ありえそうだ！


その後二人で、オレを知っている親戚や知り合いに同じような電話をかけまくった。細かい所は略すが、オレは生まれた時から女の子でFAがでた。なんかどうでもよくなってきたな。あ、涙が……。


「アキラ、ゴスロリドレスは絶対に着てもらうわよ、あと他の服も」

「なんで！？」

「娘を着せ替え人形にして遊ぶのは、母の特権だからよ」

「はい！はい！僕はそれを撮影したいと思います！是非とも撮影させて下さい！」


着せ替え人形にして遊ぶってなに？母さんの顔がマジなだけに怖い……。ちなみに父さんは土下座でお願いしていた。
腹が減ってはなんとやらで、朝ご飯なぅ。

色々とあったので朝食というよりブランチな時間だが。
ブランチといっても、うちは朝は基本的に和風。ご飯に味噌汁に納豆に卵に焼き魚におひたし。うまいです。
微妙に現実逃避を始めてるのは自覚している。


「じゃあ父さんは役所に行ってきます、すぐ戻るからね！」

抱きついてきた。現実に戻された。だから苦しいって、おっぱいつぶれる！

『食事中に危ないでしょ』と母さんの右フックが、父さんのテンプルに炸裂した。そっちの方が危ないと思うけどなあ……。


食後はボーッとテレビを見る。月曜の昼間は面白い番組はやってないな。テレビ自体あまり見ない方だけど。現実逃避、現実逃避。


「アキラ、いつまでパジャマでいるの？いい加減に着替えてきなさい」

現実逃避を邪魔された。

着替えなんかよりもっと切実な問題を、一生懸命忘れようとしてたのに。正確には我慢してたのに、だが。

トイレに行きたい。


実は結構前から限界に近かったが、思春期の男子として、行っていいやら悪いやらで、ひたすら我慢していたのだ。

あるべき物が無いからか、男の時より我慢がきかない気がする。しかし……しかしもう限界だ！母さんに相談しよう。


「……トイレいきたい」

「……いってきなさい」

顔を真っ赤にしてトイレいきたいと母親に訴える15歳男（笑）　どうしてこうなったんだろう。やば、また涙が……。


「…………………………」

「ついていってほしいの？」

「そんな訳あるかー！」

「じゃあ行ってきなさい、ちゃんと座ってするのよ」

「で、でもさあ……。その……あの…………」

「自分の体だし、すぐ慣れるでしょ。漏らしたら写真とるわよ」

「いってきます！」

母さん容赦ないな！回れ右してトイレにダッシュ。


『終わったらビデを使うのよ、清潔で気持ちいいから』と母さん。はいはい、ビデね！
バタン！とトイレに駆け込む。えっと便座をおろしてと。見なければ問題ないな、問題ない。ズボンとトランクスをさっと下ろして腰かける。急げ！結構やばい！


「はぁぁぁ……。危なかった……。はふぅっ」

我慢しすぎたせいか、中々止まらない。やばかったなーホント。この年で漏らしてたら自殺物だったな。しかも写真。がくがくぶるぶる。

うう！？なんかおしっこが、口には出せない所を垂れていく感触が！？なまあったかくて気色悪いな。えーっと、ビデだっけ？

右手にあるウォシュレットの操作パネルを見る。このボタンか。お湯が出てアソコをきれいにするんだな。よし、押すぞ。押しちゃうぞ……。ポチッと。


「ひぁぁぁぁぁあああああ！！」

オレはトイレで絶叫した。慌ててボタンをもう一回押して解除。ウ、ウォシュレットのくせにびびらせやがってえ……！

ついでに自分のも見てしまった。なんだ思ったよりショックは受けないな。細かい描写は割愛させてもらうが、なめらかな曲線で、きれいな気がする。変な気持ちにはならない。


「自分の体だし、そういう物と思えばなんとかなるかなー」

もう少し観察して調べてみたい気もしないでもないけど、やめておこう。うん、どうでもいい。やめやめ。もっかいウォシュレットにチャレンジだ、清潔にしないとな！


「んっ……これいいな、気持ちいい……」

結論としてウォシュレットは神だな。
外人さんが感動してブログに書く気持ちがわかったよ、クセになりそうだ。えーっと、あとはティッシュで拭いてと……。

何も無いってのは（正確にはあるが）やはり寂しいな。よしっ、完了！一人でトイレできたYO!
あ、また涙でてきた。オレ今日何回泣いてるんだろ……。


リビングにいったら掃除をしている母さんが『気持ちよかった？』と言ってニヤリとした。
近くにあったティッシュの箱を投げつけたら、箒で打ち返された。


もういいや着替えにいこ……。
クローゼットを開けたら洋服が全て女物になっていた。


という事は幸いにしてなかった。

良かった。持ち物まで改変されてて、ガソタヌのフィギュアがファンシーキャラのぬいぐるみになっていたとかじゃなくて本当に良かった。

ちなみにガソタヌとは、タヌキ型モビルキグルミーが活躍する大人気ロボットアニメだが、今はどうでもいい。あいつが大ファンだったな……。


どれを着ようかな。適当なシャツにジーンズでいいか。Tシャツと、薄青のコットンシャツをチョイス。黒のデニムジーンズと。

プチプチとバジャマのボタンを外す。胸が楽になった。ちょっときつかったんだよね。ズボンも脱ぐ。我ながらスラっとして長い脚。でも筋肉落ちてるか？ついでに腕も見る。むう……。

そういや身長はあまり変わってないな。袖口から覗く手足から推測して、だけど。オレはかろうじて160cmのチビだけど、女になったら140cmになった、とかいう事がなくて本当に良かった。

先にTシャツを着てと。胸のせいで微妙に丈が足りないな、どんだけでかいんだよ乳。気にしない。ジーンズをはく。む、おしりでつっかえるぞ……。でもいける。いけた！
途中でつっかえた割にはウェストは随分余ってるな。ん～、腰でぴっちり引っかかってるしベルトは無しでいいか。

コットンシャツを羽織ってボタンを留めていく。胸がきつい。ホント邪魔な脂肪だなこれ！仕方ない、第二ボタンまでは開けておこう。


靴下をはいて着替え完了。今回は泣かないで済んだ。ま、着替えただけだしな……。

ちょっと体力チェックしてみようかな。何かの本で見たけど、男性と女性では筋繊維の数は変わらないが、太さが最初から違うとかなんとか。そのせいで一定レベル以上では、どうしても差がついてしまうそうな。

こう見えても、何かあった時に男の意地を見せられるように、それなりに鍛えてたんだよね。容姿が容姿だったし、勉強だけだとなめられるから。
腕立て伏せ30回くらいはできたのだ。腕を大きく開いて、ゆっくりと、胸が床に付く寸前まで上げ下げするってやつ。結構つらいんだよ？


よし、腕立てだ。

ぐい～……、ぷにっ。ぐい～……、ぷにっ。

よし、速攻で胸が床についた。

気にしないでおこう。は～ち！きゅ～う！じゅ～う！髪の毛が邪魔だな、あとで母さんに切ってもらおう。


「貧弱な坊や、ちょっといいかしら？」

「誰が貧弱だよ！」

ノックもせず入ってきて、そのセリフかよ母さん。

「かよわいお嬢さん、ちょっといいかしら？」

「……なに？」

めんどくさくなってきたので、普通に返事をした。母さんこんなキャラだったかなあ。


「下着を買ってきてあげるから、サイズを測らせなさい」

オレは逃げ出した！
だが廻り込まれてしまった。


「い、いらない！このままでも別に困ってないし！」

「ブラジャーしないと型崩れするわよ？あと肩凝り対策にもなるし」

へーへーへー、肩凝り対策にもなるのか。ってどうでもいい！


「とにかくいらない！男がブラジャーだのパンティーだの変態じゃないか！」

「女の子でしょ、ノーブラでトランクスの方がよっぽど変態よ」

「クラスで着替えの時とかどうなるかしらね？すっごい目立つわよ？あっという間に有名人よ？いいの？」

「走ったりすると揺れて痛いわよ？男の子にもじろじろ見られるでしょうね？それとも注目されたいの？」

目立つ。じろじろ見られる。有名人。注目。嫌な単語が羅列される。全てオレが望まない事だ。でも……。女性用の下着……。


「でも……、男のプライド的な何かが…………」

「現実には女の子なんだから、それに合わせる努力をしなさい。母さんだって複雑な気分よ」

そっか、母さんも複雑な気分だったのか。仕方ないな……。こうなっちゃったら諦めて、見てくれだけでも女の子になる努力をするかな……。
俯きながらも『はい』と答えると、母さんがやさしく微笑んだ。


「わかってくれたのね。母さんも色々悩んでるのよ」

そっか、母さんも悩んでたのか。そうだよな……。いきなり息子が女になっちゃうなんて。普通ならもっと混乱するよな。ごめんよ母さん、無駄に大騒ぎして取り乱して。


「どんな下着がよいかしらとか。かわいい系かセクシー系か、とか。あ、髪型も色々試して遊びたいし」

「服もちゃんとした所で買いに行きたいけど、まずは下着を揃えてからね。試着の時、店員さんに見られると困るし」



オレは大騒ぎして取り乱した。



ーーーーーーーーーーーーー


「えっと、トップがきゅうじゅうの……」

「口に出さなくていいから」

「アンダーが……」

「だから口に出さなくていいから！」

「いいわね若くて張りもあって。形もいいし。母さんちょっと嫉妬しちゃうわね」

「だからそういうの言わなくていいからー！！」母さんが黙々とオレの髪の毛をミツアミにしている。


横で縛ったり、ポニーテールにしたり、盛り？　にしたりと楽しそうだ。オレは退屈だけど。
どう？　気に入った？　と髪型を変える度に聞いてくるが、正直どうでもいい。

頭が引っ張られる感じでイヤなんだよな。切らせてもらいたいのだが、『絶対に許さない』『絶対に許さない』と無表情に2回も言われたので諦めた。

ちなみに下着の件は今日は許してもらった。
散々、サイズチェックという名目で陵辱を受けたオレは、割と限界だった。
半泣きになって『せめて下着は明日からにして下さい』と頼み込んだ。交換条件として髪の毛をいじられているという訳。


「これはどうかしら？」

「よくわかんない」

この1時間、オレの発言は「よくわかんない」「んー……、普通」「つっぱる感じがヤ」の3つくらいだ。
母さん不満そうだけど実際よくわかんないし！切らせてくれないかなあ……。


「母さんはポニーが良かったと思うのよ、お揃いだし」

と言いながらミツアミをほどき始める。

母さんの髪型はポニーテールで、色はちょっと茶色がかってる。顔立ちは似てるのかな？オレが少し釣り目なのに対して、垂れ目だけど。


「できたわ、お揃いお揃い」

うれしそう。

なんか格闘ゲームキャラの1Pカラーと2Pカラーみたいだな。攻撃力がだいぶ違うけど。高い方は言うまでもない。


「まるで姉妹のようね。お姉ちゃんって呼んでいいのよ？」

なに言ってるんだよオバサン。確かに外見は若々しいけどさ。


「まるで『　姉　妹　』のようね」

やばいな、思った事が顔に出たらしい。超怖い。


「お、お姉ちゃん……」

「あらやだ、お姉ちゃんだなんて。今度から外ではそう呼んでいいのよ？」

それは命令ですか。


「ただいまー」

お、父さん帰ってきたな。思ったより混んでたのかな？いつの間にか4時を過ぎてるし。


「ちょっと買い物したので遅くなってしまいましたよ」

と言いながら包み紙を開けてる。なんだろう、デジカメ？

「アキラくん写真集が昨日で完結ですからねー」

デジカメだった。テキパキと取り出して、こちらに向ける。

「今日からアキラちゃん写真集を作るにあたり、デジカメを新調してみました！」

パシャパシャパシャパシャ！


父さんきもい。パシャ！　写真集ってなんだよ。パシャ！　無駄遣いするなと言いたい。パシャ！　ええい、この短時間で何枚撮るんだよ！　パシャ！


「楓さん楓さん」

母さんがオレの隣に座る。

「おお！　まるで姉妹のようですね！　二人揃うと可愛さ2倍ですね！」

母さんご満悦。なんかポーズとってるし。オレにも強要するのはやめて下さい。なにその横チョキ。

「あ、メモリーが満タンになってしまいました」

早いな、おい！

「くくく……。僕のメモリーカードは108枚まであるのです」

どうでもよくなってきた。


ポニーは後頭部が引っ張られる感じでヤだなあ。母さんにほどいて良いか聞いてみるかな。


「母さん、もうほどいていい？　なんか頭がつんつんする」

「あら、似合ってたのに。慣れれば気にならなくなるわよ」

「んー、ダメだ気になる。いいでしょ？ほどいても」

「まあ十分遊んだしいいわよ」


よし！　ふい～、すっきりした。『プレーンアキラちゃんキター！！』と父さんが叫んで、またシャッターを切り始めた。きもい。

軽く頭を振る。長い髪がバサバサとうっとおしい。ん～、先っちょだけ縛れば頭もつんつんしないかな？
ポニーを結んでいたリボンで、毛先の方を一握りして縛ってみる。あ、ちょっといい感じ。


「あら、悪くないわね。明日大きいリボンも買ってくるわ」

「アキラちゃんはどんな髪型にしてもかわいいですよハァハァハァ」

買わなくていい。あときもい。もういっかい頭をふってみる。うん、やっぱりいい感じだ。これでいこう！





ーーーーーーーーーー





母さんが夕食の準備をするとの事で、オレはお風呂掃除。父さんは編集作業だそうな。

凄く気になるけど、見せてもらうのも怖いので、写真集とやらはオレの中では無かった事にした。いつか忍び込んで消去しようと思う。

ちなみに家事は、父さんは基本的に免除。力仕事が発生した時だけ。
なんだかんだで一家の大黒柱だしね。ゴミ出しとかお風呂掃除なんかをオレがやる事になっている。


お風呂か……。トイレでだいぶ免疫はついた自信がある。が、少し不安だ。どうやって洗えばいいんだろうか？
何となくだが、男の時と同じようにゴシゴシ洗えない気がする。恥ずかしいけど母さんに聞くべきかな？う～む……。


そういやまだ自分の裸もじっくり見てないんだよな。ちょっと見てみようかな、風呂場から出れば大きな鏡付きの洗面所があるし。
変な意味ではないです。好奇心です。自分の裸を見て、万が一にも鼻血とか出したらみっともないですし。なんでオレ丁寧語なんだろ。


洗面台の前に立つ。上半身から腰まで見える大きな鏡。

シャツ2枚をぱぱっと脱いでと。最後の一枚を…………。ええい、男は度胸だ！
ん、鼻血は出なかった。つか冷静に見れるな。良かった……、のか？


細い首、きれいな鎖骨のくぼみ、その下にはお椀型のおっぱい。曲線を描いておへそ。腹筋一応割れてたのになあ、軽く縦にスジは残ってるけど。でっぱってないからいいか。というかキュッと締まってる。


「肩も凝るはずだよなあ、大きいわこれ……」

手で軽く持ち上げて見ると、ズシリと重い。やわらかいんだけどな。何が詰ってるのやら。
腰に手を当ててみる。細い。元から太ってはなかったが何でウエストだけこんなに細いんだ。女の子はみんなこうなのか？いや違うな、悪いけど。

中学の頃の、ちょっと太めな子の事を思い出して、何気に失礼な事を考える。


もっかいおっぱいを持ち上げて、鏡に近づいてじっと観察。
むう、なんか男の時より乳首とか乳輪？　が、おっきくなった気がする。むー……。


体を捻って背中を見ようとしたり、腹筋に力を入れたり、おっぱいをムニムニしてみたりと、色々観察を繰り返していた。かなり慣れてきた。自分の体だし、どうって事ないかも？

二の腕をつまんでぷにぷにしていたら、ふと視線を感じた。くるっと右に90度。具体的には顔を右に向けて入り口を見ると……。


父さんがいた。


「や、やあアキラちゃん……」

「……………………………………………」


硬直した。おっぱい丸出しで。

硬直している。片手にはデジカメ。

父さんが動き出した。オレはまだ動けない。


「ハイ、チーズ」

パシャリ。





ーーーーーーーーーーーー





オレは生まれて初めて親を殴った。
飛距離は中々だった思う。
　夕食はカレーだった。
　母さん曰く『多少手を抜いてもバレない』との事で、ウチの食卓はカレー率が高い。
　別に不満はないけどね。カレー好きだし。おいしい。


「桜花さんのカレーは最高ですよね。ね、アキラちゃん」

「今日はアキラちゃんの好きなチキンカレーですよ、良かったですねー」

「アキラちゃんの分、お肉少ないですね。僕の分あげましょうか？」

　無視。ツーンとそっぽを向いて黙々と食べる。あ、でもお肉はもらっておこう。お皿を出す。ゲット。またそっぽを向く。


「ツンとしてるアキラちゃんもかわいいよハァハァハァでもお肉はもっていくのですねハァハァハァ」

　またデジカメで撮影を始めた。父さんマジで変態なのかな。なんかどうでもよくなってきた。

「食事中にデジカメはやめて。母さんも何か言ってやってよ」

「食事が終わったら殴るから安心なさい」

　撮影が終了した。



「ごちそうさまー」

　部屋に戻って勉強でもするかな。その前にもう少し荷物整理か。PC早くネット繋がらないかなー、ゲームやりたい。面白そうな新しいネトゲを見つけたのだ。

「アキラ、後片付けをやってくれないかしら」

　ん？珍しいな。家事は多少手伝ってるけど、台所は母さんだけで仕切ってたのに。別に良いけど、と答えると『じゃあこうやるのよ』と色々教えてくれた。

「水を切った後、軽く拭いて、お皿は一度ここね。ちゃんと乾いたらこっちの食器棚に」

「これはラップをかけて冷蔵庫のここに。これはタッパーに戻してここに」

「お玉はこっちね、他の調理器具はこの場所だから。覚えておいてね」

　ふんふん、と頷きながら一緒に片付ける。なんか台所の説明を色々とされた。なんだろう？今までこんな事なかったのに。
　まあいいや、深く考えないでおこう。


「ありがとう助かったわ。母さんと一緒にドラマでも見ない？」

「んー、部屋に戻って片付けする。勉強もしなきゃだし」

　母さんの言うドラマって月9ってやつだしな。たしか恋愛物だったはず、興味ないや。母さんが不満げな顔で『アキラもこういうのにちゃんと興味を持ってくれないと……』とかブツブツつぶやいてる。なんかイヤな予感するな。さっさと部屋に逃げよう。


「アキラちゃん、絶対に消すのでメモリーカードは返してくれませんか？」

　せっかく忘れかけてたのに蒸し返すなよ！

「絶対に返さない」

「他の画像も入っているのです、お願いしますお願いします」

「……返してもいいけど、父さんとは二度と口をきかない」

「そのメモリーカードは謹んで贈呈します、アキラちゃんのお好きなように」

　弱いな父さん。そういえばオレに殴り飛ばされた後、『なかなかのパンチです。だが、我が家では二番目ですね』とか言ってたな。一番は母さんか。
　なんか気の毒になってきた。あの画像だけ消してカードは返すかな……。




　ーーーーーーーーーーーー




　よし、だいたい片付いた。
　勉強机には参考書。PCデスクにはパソコン。本棚にはマンガと小説。ベッドは窓際。枕元には目覚ましとガソタヌフィギュアが一個。カレンダーがあってポスターの類はなし。
　シンプルだな、うん。


　枕元のフィギュアに目をやりながら少し昔の事を思い出す。
　これをくれた友達。小学校5年の冬、いきなり消えるように転校していった、オレの親友。

　体力もなく、女顔で、大人しい子供なんて格好のからかいの対象だ。
　イジメとまではならなかったが、結構な頻度でからかわれれば、当然内向的になる。友達らしい友達はほとんどいなかった。

　5年生になって、隣の席に座ったアイツが話しかけてくるまでは。

　明るくて運動もできて、愛されるバカとでもいうべき性格のアイツは、当然人気者だった。ちなみに勉強は本当にバカだった。うん。


「お、隣がこんなかわいい子なんてオレついてるなあははー！　おじょうさんお名前は！？」

「……オレは男だよ」

「男だったのかあははー！　お前ガソタヌすき？」

「……テレビはみないから、しらないよ」

「じゃあサッカーやろうぜ！！」

「……あと5分で授業だよ！」

「やべ教科書ないぞあははー！　見せてくれ！」


　バカだったなー……。
　行動力のあるバカに振り回されてる内に、オレも段々と明るくなり、それなりに皆と遊ぶようになっていった。
　カードゲームはすぐ上手くなったな。サッカーは最後までヘタだった。無理矢理ガソタヌのDVDを見せられたな。公園で意味もなく走り回ったり、あれは疲れた。他にも色々と……。

　そしてアイツは、オレを何故か一番の友達にしてくれた。オレも当然、アイツが一番の友達だった。……親友だったはずなのに。


「なんで、何も言わずに、転校してくんだよ……」

　ベッドの上で膝を抱えながら思わずつぶやいた。
　最後に会ったのは土曜日。日曜日には公園で集合な！と言って別れた。来なかった。月曜、火曜、水曜も。木曜日に先生が言った。『－－－ー君は転校しました』

　ショックで一週間くらい、学校を休んだと思う。心配した母さんが転校の理由を調べてくれたが、わからなかったのか、オレには何も言わなかった。
　他の遊び仲間は、徐々に慣れていった。アイツのいない状態に。オレはダメだった。元に戻っていった。アイツのいなかった頃に。

　6年生のクラス替えで「元」遊び仲間とは別になり、中学に上がっては、学区の関係で顔見知りさえもいなくなり、と。


「今じゃネトゲ仲間だけが友達？　だよあははー」

　そのネットゲームも、受験前に引退しちゃったけど。これだけボッチで寂しいリアルなのに、よくネトゲ廃人とかにならなかったなオレ。
　家族がいたからだけど。家族以外には壁を作るようになったから、だと思うけど。


「どこかで元気にやっているのかな、アイツ……」

　何気に、女の子に『パンツ見せてあははー！』と言うクセがあったから、痴漢扱いされて捕まってたり。
　今のオレに会ったら、パンツ見せろとか言ってくるのだろうか。もし会えるなら見せてやってもいいけどな、トランクスだけど。


　くだらない事を考えて、落ち込んだ気分を慰める。
　勉強……する気もなくなっちゃったな。マンガでも読もうかな。




　ーーーーーーーーーーーー




　ゴロゴロと寝転がりながら一度読んだマンガをまた読む。まさにダメ人間。イカちゃんはかわいいなー。現実逃避できるかわいさだ。ゲソー。


「アキラ、そろそろお風呂に入りなさい」

　現実に戻された。

「……一日くらい入らなくてもよくない？」

「生理でもないのに、お風呂に入らないなんて許さないわ」

　いやな単語を聞いた。そのうちオレにもくるのかな。考えたくない。聞かなかった事にしよう。


「……洗い方がよくわからないから今度にする」

　自分でも無理のある言い訳だと思う。つか言い訳になってない、あははー。


「母さんが一緒に入って教えてあげるわ」

「すみませんでした、一人でちゃんと入るので許してください」

　冷静に考えればトイレであそこも見ちゃったし、風呂掃除の時に観察もしたしな。何も考えずにちゃっちゃと入ってこよう。


「男の子の時みたいにタオルでゴシゴシ洗うんじゃなくて、スポンジで泡を立てて、汚れを浮かせるの。一通り泡立てたら、髪の毛を洗って時間を置く感じね」

　ふんふん。

「髪の毛は丁寧にね。頭皮だけは強めに指でよく洗って、他は揉むような感じで。シャワーでよくすすいだ後にコンディショナーよ」

　めんどくさいな。

「せっかくキレイな肌と髪なんだからしっかり洗いなさい」

　本人的にはどうでもいいんだけどな。

「……やっぱり母さんも一緒に」

　やばい、考えてる事が顔に出てたっぽい！

「しっかり洗ってきます！」

　脱兎のごとく風呂場へ。おっと下着とパジャマを忘れずに。なんか母さんがトランクスを見てる。超見てる。『サイズが合わなくても無理矢理私のを……』聞こえない！聞こえなかった！


　ぽぽーんと男らしく素っ裸に。正確には髪の毛がひっかかったり、ジーンズが中々脱げなかったりしたけど。

　バスチェアーに座って、手桶でお湯を体にかける。スポンジにボディソープを一押し、二押し。手で泡立てて、まずは首筋から肩へ。でもって腕と。どうもゴシゴシやらんと洗ってる気がしないなあ……。
　背中はタオルじゃないと洗えないじゃないか。ボディタオルげっと。強くこすらないようにと……。

　えーっと、おっぱい。無駄に出っ張ってて、柔らかくて洗いづらい。なんかくすぐったいし。ぷるぷると弾むので、片手で抑えて、円を描くようにして洗う。
　持ち上げておっぱいの下も洗う。あひゃひゃひゃひゃ。いや声は出してないけどね。右乳終了。めんどくさくなってきた。

　これ手に泡をつけて洗った方が早くないか？　という訳で手洗いに変更。ぐにぐにぐに。楽な上にちょっと面白いな。色々形が変わって。もみもみもみ……。
　……なんか乳首が立ってしまった。別に変な気分になった訳じゃないのだけど。自分で思ってるより敏感なのかな……。泡で隠せ！　見なかった。ピンク色で、ツンと立ってなんていなかった！

　お腹。おへそ。腰からお尻へ。お尻も男の時よりなんかやわらかいな。なんというかすごい丸っこい感じだ。尾てい骨のあたりを洗う時に、びりっとした感覚があって、またあひゃひゃひゃしてしまった。

　次は脚。ちょっと開いて、太腿から下へと。う、屈んだら思いっきり見てしまった。ここは後だ、後。
　太腿すべすべだな。ふくらはぎ。膝と体を折り曲げないとダメだな。おっぱいと太腿がむにむにあたって気持ちいい。これいいな。足首。足の指と……。

　最後はアソコと。もう開き直ってるし、自分の体だから見る分には全然問題ないんだけど感触がなあ。全体的にふにふにしてて、くすぐったかったり気持ちよかったりで……。

終了。疲れた……。かなり疲れた……。あ、髪の毛洗わなきゃ。頑張ろう。体に比べればマシだと思う。


髪の毛をなるべく前に垂らして、頭からお湯をかぶる。鏡を見て一言。
貞子。クスクスクス……。プールに行く機会があったら一発芸として、是非披露しよう。行く友達いないけどね。

シャンプーを付けて、頭皮を指の腹で強めに揉んで泡立てて、それを髪に伸ばして、手のひらで揉むようにしてと……。水気が足りないなー。お湯をちょっとだけかけて、泡立てて、伸ばす……。
ここまで何分かかってるんだろ？　めんどい、マジめんどい。というか風邪引いてしまうわー！

シャワー。あったかい。気持ちいい。泡が流れていく。軽く頭をごしごしとして、髪の毛を手にとって、よくすすぐ。

で、コンディショナー。使った事ないんだよな。えーっと、頭皮につけないように？　そんな危険な物を髪に付けるのか、女の人は。
手のひらに出して髪の毛に塗り塗り。この髪の長さだとすぐ無くなっちゃうのではと思ったが、そうでもなかった。付けた後はすぐ流して良いのかな？　少しだけ待つか。

もっかいシャワー。危険薬品を塗ったので、さっきよりも厳重に流す。しかし水使いすぎじゃないかな？　ロングヘアーは環境の敵だと主張して切らせてもらおう。却下されるだろうけど。


やっと湯船だ！


「はぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ……」

色々ありすぎて疲れた心と体に湯が染みる。
ちょっとぬるいかな。熱いくらいが好きなんだよね。いつもどんどん温度を上げて我慢できなくなったら上がる、というスタイルだから。健康に悪い？　しらなーい。
当然次に入る人には熱すぎる訳で。だからお風呂はいつも最後にされている。


「……なんでいきなり女の子になっちゃったのかなあ」

心当たりがまったくない。中国の秘湯で溺れた事はないし、神様がでてきた訳でも、変な科学者に拉致られた記憶もない。
しかも家族以外には元から女の子という事になってるし、元が男だと知っているはずの両親も順応っぷりが半端じゃない。

それに自分自身もおかしい。色々と慌てたり恥ずかしかったりもしたが、既に慣れてきている。
仮にも昨日までは思春期の男だったのだ。正直成長は遅かった、声変わりさえまだだったが、それでもこっそりエッチな本を買う程度には男だったのだ。
そういう気分にならない。いくら自分の体だとはいえ、どうにもおかしい。他の女の人の裸を見れば、少しは反応するのだろうか。


「考えてもしかたないかー……」

だいぶ湯だってきたので出よう。

浴室の備え付けの、少し湿ったタオルで軽く体を拭いてから出る。
出口の足ふきマットを踏み踏み。洗面所の近くにかかっているバスタオルを取って、全身の水気をぬぐう。髪の毛を拭きながら鏡の前に。

女の子が映っている。長い髪、小さな顔、大きな胸、細い腰。

客観的に見れば、可愛らしくて、かつ良いスタイルなのだろうか？

基本的なパーツは自分なので、どうにも判断しかねる。性的な物も感じない。

自覚がないだけで、精神的にも女の子になっているのだろうか？　たった一日で？　わからない。わかりたくない。


「男を見て興奮できるか試してみようか？　あははー……」

鏡の中の女の子が自嘲的に笑った。泣き顔にも見えるけど。



暗くなっていてもしょうがないか。とりあえず服を着よう。母さんのあの様子だと、明日絶対に女物の下着を買ってきて、着せられるんだろうな。憂鬱だ…。
更に暗くなった。ええい、着替え着替え！

タオルをハンガーにかけて、着替えの置いてあるカゴの前に。下着を手に取ったタイミングで、何故か洗面所に入るドアが開けられた。



デジカメを片手に持った父さん

下着を片手に持ったオレ（全裸）


うん、男を見て興奮できるな。別の意味でだけど。


「お風呂上りの火照ったアキラちゃんを是非とも撮りたくてですね」

「……で？」

「中々出てこないので、もしかして何かあったのかと」

「………………………………」

「何もなさそうで安心しました！」

パシャリ。


あるよ。ありまくりだよ。どうしてくれようか。オレが殴っても大して効かないだろうしな。
そうだ、この手はどうだろう？　ちょっと恥ずかしいけど女の子なら問題ないな。うん、オレ女の子だし。


「きゃあああああああああああああああ！お母さん！おかあさーん！！」

うん、我ながら可愛い悲鳴だったな。


そして、リアルで空中コンボって可能なんだ。母さんマジすごい。










　目を覚ましたら男に戻っていた。やったー！


　という夢を見た。ちょっと期待してたんだけどな。
『戦わなきゃ、現実と』と、頭の中で青いタヌキもどきが囁いた。うるさいよ！

　目覚め自体は快適だった。寝る前に筋トレとストレッチをたっぷりしたし。
　特にトレーニングには熱が入った。オレもいつか空中コンボができるようになりたい。努力しよう。


　顔を洗ってダイニングに行くと、父さんはもう食事を終える所だった。着替えも終わっており、すぐにでも出かけられる格好だ。早いな、会社も近くなったはずなのに。
　挨拶をした後、その事を訊ねると、絶対に定時であがりたいので、早めに出社するだそうな。残業させられればいいのに。
　ちなみに昨夜の一件で、デジカメは奪っておいた。ガチ泣きしてたが、しったこっちゃない。

「出社前に、朝のアキラちゃんを一枚」

　パシャリ。
　以前のデジカメだった。速攻で取り上げた。涙目になってるな。『またカメラ買ってきたら、来月のお小遣いは無しよ』と母さん。泣きだしたよ、いい大人が。そのまま出て行った。いってらっしゃい。
　このデジカメどうしよう、2台もいらないな。母さんにあげよう。


「ごちそうさま」

　今朝は、ご飯に味噌汁にノリにベーコンエッグにお漬物だった。お昼は夕べのカレーだろうな、楽しみだ。一晩たったカレーウマー。
　歯磨きして、トイレにいって、着替え。んー、スエットでいいか。ゆったりしてて楽でいい、パーカーでも羽織れば、外に出てもおかしくないしな。引きこもる予定だけど。
　グレーのスエットに着替えた。本当なら軽くジョギングでもしてきたい所だけど、まだ外を出歩く気がおきない。勉強するかなー。


　うーん、学校指定の教科書が無い状態だと効率悪いな……。適当に買った参考書や問題集だけじゃいまいちノリが悪い。中学の復習メインに切り替えるかな。
　仕方ない、明日お願いして教科書だけは買いに行こう。たしか送られてきた書類にどこで売っているか載ってたしな。ついで新刊もチェックしたいし。

　カリカリカリ……。歴史の勉強と称して、時代小説でも読もうかな。っと集中集中。基本的にオレは勉強ができるので、授業の予習復習＋αでそれなりに良い成績が取れるのだが、積み重ねが大事だしね。
　成績が落ちると、せっかく勝ち取った『ゲームは一日2時間』の権利が無くなってしまうのだ。ああ、ネット早く繋がらないかなー。


　しばらくコツコツ頑張っていると、『そろそろお昼よ」と階下から呼ばれた。もうそんな時間か。

　とてとて降りる。うん、カレーの良い匂い。急にお腹が空いてきたYO!

「ちょっと買い物に行って来るから、お留守番お願いね」

　こくこく。カレーを食べてるので頷いて返事。

「今日は来ないと思うけど、もし宅配便がきたらこれで払っておいてね」

　……あれか。例のゴスロリか。受け取り拒否したらおばあちゃん泣くかな。宅配便爆発しないかな。
　黒い顔をしているオレを気にもとめず、母さんお出かけ。あれだな。どうせすぐバレるだろうけど、受け取ったら部屋の押入れにでも隠しておこう。




　ーーーーーーーーーーーー




　ごろごろごろー。ソファを転がりながらテレビを眺める。おもしろくないなー。笑ってもいいんじゃよ？だけはしっかり見てしまったが。タモルさんはまったく老けないよな、不老不死なのかもしれん。

　ごろごろごろー。流行の漢流ドラマとやらは、よくわからないな……。このヒゲモジャの男がヒロインなんだろうか？スカートはいてるし。なんか『兄者ー！！』とか叫んでるんだけど。

　ごろごろごろー。チャンネルをNKHにしてみた。ちなみにNihon　Kyousei　Housouの略らしい。見てない人からでも強制的に視聴料を取るからだそうな。うちは結構見るけどね。
　子犬と子猫がじゃれあっている映像が流れていた。かわいい。これはボリュームも上げてじっくり見なければ。

　子犬『へっへっへ、いい毛並みじゃねえかよう』
　子猫『いやー！近寄らないでこのケダモノ！』
　子犬『シッポの毛をそんなにふくらませて、いいのか？ここがいいのか？』
　子猫『うう、こんなにモフモフされたらアタシもうお嫁にいけない……』

　なんだこのアフレコは。
　明らかに映像に合ってないセリフが、声優さんによって当てられていた。あなどれないなNKH……。つか頭おかしい。

　アフレコはアレだが子犬と子猫は非常に愛らしいので、見入っていたら母さんが帰ってきた。おかえりー。

　ただいま、と言いながら後ろで母さんがガサゴソやっている。包み紙でも開けてるのかな？
　テレビでは、子猫が反撃を開始していた。『この貧弱な犬やろぅ！　アタシの肉球をお舐め！』やっぱりこの番組作っているヤツは頭おかしい。

　子猫の肉球パンチに、しばし和んでいると母さんが隣にやってきた。


「アキラ、脱ぎなさい」

　手にブラジャーと、女物のパンツらしき物が見えた。
　さっと腰を浮かし、脱兎のごとく逃げ出すオレ。だが3歩もいかないうちに、見えない手で投げられるような感触と供に、何故かソファーに座っていた。え？　なにこれ？

「真空投げって言うのよ。さ、脱ぎなさい」

　力だけじゃなく技まで充実してるのか……。だがこれしきの事で！　もういっかい！　もういっかい！　空中で一回転させられた。そしてソファーに座っていた。

「次は痛くするわよ？」

　抵抗する意思は、完全に失せた。戦闘力が違いすぎる。心折られるってこういう事を言うのか……。




　ーーーーーーーーーーーー




　心折られたオレは、母さんの部屋で上半身裸のままブラジャーの付け方を教わり中なぅ。
　ちなみにパンツは既に履かされてる。トランクスの開放感とは正反対の、ピンク色の小さな布切れ。
　なんかライラック系のラダーリボンなんたらと言うそうだが、どうでもいい。思ったよりきつくないのは、ナニがないからか。うぅ……。
　ブラジャーは3/4カップ？タイプ。細かいフリルっぽい装飾に、カップとカップの間にリボン。さらにどうでもいい。

「肩ヒモを通した後、腰を90度に曲げて、カップを胸にあてて……」

　母さんの部屋は和室。障子のおかげで外からは見られない。大きな3面の鏡台には色々と化粧品？　が並べてあるな。

「ぐっと持ち上げたら、そのまま手を背中にすべらせて、まずはホックを……」

　ちなみに父さんの部屋は書斎っぽくなっている。でっかい机に、でっかい本棚。それとは別にPCデスクもあったな。あと観葉植物も置いてあった気がする。

「左手で持ち上げながら、隙間に右手を入れて、脇のお肉を集めて……。アキラ、ちゃんと聞いてるの？」

　それとは別に、二人が一緒に寝るだけのベッドルームもある。2階も、オレの部屋とは別にもう一部屋あるし、何気に凄いなこの家。

「アキラ？」

　いてててててて！　一応聞いていましたが、現実逃避してました！　頭蓋骨割れる、割れるうううううう！


「聞いてました！　ごめんなさい！　脇のお肉なんて余ってません！」

「なにそれ嫌味？」

　うわ、こわっ。なんでそんなに怖い顔するの母さん。確かにちゃんと話は聞いてなかったけど、体は動かしてたから、大体言う通りにやってたはずだけど……。

「まあいいわ。あとは肩紐を引っ張りながら、体を起こして……」

「背中のアンダーベルトをきゅっと下げる」

　こんな感じかな？ん、ぴっと締まった感じだ。意外と悪くないな。実は結構揺れて痛かったりしてたからな。
　肩をぐるぐる回したり、軽くぴょんっと跳ねてみたりする。おおー、ブラジャーいいな！


「サイズやカップは問題なさそうね。でも一応チェックと」

「ひぅっ！？」

　胸を鷲掴みにされて、乳首を指で押された。まさか実の母親にもセクハラされるとは。変な声出しちゃったじゃないか！

「な、なにすんだよ母さん！？」

「乳首がちゃんとバストの真ん中にきてないといけないのよ。問題なさそうね」

　そ、そうなのか。奥が深いなブラジャー。別にそうでもないか。ところで、何でまだ揉んでるんだろう？くすぐったい。

「母さん……？」

「これで勝ったとか思わない事よ？背中のお肉を駆使すれば私だって……」

　聞こえない！　聞こえないぞ！　思わず顔が火照る。だいたい好きで大きくなった訳でもないし、勝手にライバル心を持たれてもなあ。


「まあいいわ、次はこれね。あまり買えなかったけど、明日明後日には私のお古が届くでしょうし」

　はいはい、ここまで来たら何でも着ますよ。とりあえずドレスとかじゃなきゃいいや。えーとブラウスにカーディガンにスカートにハイソックス、か？


「タイつきブラウスね。マジックタイプだから取り外しも楽だし、胸元がオシャレでしょ」

　そうですか。

「カーディガンはベージュ色で。白のブラウスに良く合うはずだわ」

　んー、よくわかんない。

「スカートは悩んだけど、ライトグリーン地に小花柄で。わざと短いの買ってきたから、動いてもパンツを見せないように練習するのよ」

　練習が必要なんですか。

「あとはニーハイ。慣れないうちは脚が寒いでしょうしね。まあ寒いのは基本的に我慢するのだけど」

　あ、やっぱ寒いのを我慢するんだ。ズボンでいいじゃんかよ……。


　黙々と着るオレ。そう、オレはお人形。着せ替え人形。人形は何も感じない、考えない……。


「まあかわいい。ってアキラ大丈夫？なんだか目の光がないわよ」

「大丈夫デス。ワタシは。お人形さん。デスから」

「まあアキラが壊れたわ」

　え？　壊れてないデス。次はどのお洋服を着ればよいデスか？


「まあいいわ。そうだ、いまのうちに写真でも撮らせてもらいましょう」

「心配してよ！　少しは！」

　オレは人形から人間に戻った。早かったな。というか写真って。どれだけ撮影好きなの、ウチの親は。

「一昨日まで男だったんだよ！？　少しは気を使ってよ！　あと写真はやめて！」

「下着は百歩譲ってもいいよ！？　でも服なんて今までのでいいじゃない！？　この服も母さんが着れば！」

　人間に戻ったら感情が爆発した。なんだよこの服！　これでパンツ見せるなとか無理に決まってんじゃん！　無駄にフリフリしてるし！　かわいいな！　服！


「これ以上ギャーギャー騒ぐなら、こっちのセクシー下着を履かせるわよ？」

　黙りました。ごめんなさいお母さん。もう騒ぎません。なんか黒とか紫色が見えた。


「それにいじわるしてる訳じゃないのよ」

「慣れるなら早い方が良いと思って。仕方ないじゃないの、女の子になっちゃったんだから」

　うー……。確かにそうかもしれないけどさ。考え込んでいるオレをやさしく撫でながら、そっと肩を抱いて、鏡のほうに向ける。

「かわいいわね、男のアキラもかわいかったけど。ほら、見てみなさい」

　確かによく似合ってる。ちゃんと選んでくれたのかサイズもぴったりだし、なんというか愛情を感じる。ってちょっと恥ずかしいな。

「色々大変だと思うけど、私達はちゃんと受け入れるから、アキラも早く受け入れて。お願いだから。」

　なんか昨日も同じような感じで慰められたな。ごめんなさい母さん、何度も大騒ぎしちゃって。そうだよな、仕方ないよな、受け入れよう。受け入れる努力をしよう。


「……ごめんなさい、母さん。頑張ってみる。すぐには無理だろうけど」

「私も手伝うから、ね」

　ぎゅっと抱きしめられる。ふわっとした、どこか懐かしい感じの甘い香りがした。

「だから、部屋にある男物の服は、全部捨てましょうね」

　無理。頑張れない。




　ーーーーーーーーーーーー




　捨てるのだけは勘弁してくれと泣きついた結果、スエット等の一部を残してダンボールに入れて保管、という形に落ちついた。
　どこにしまうの？と聞いたら、寝室の押入れに余裕があるので、そこに仕舞うとの事。
　二人でダンボールに服をたたみながら入れていく。さらばオレのトランクス。未来でも頑張れよ！


　寝室はちょっとだけ狭い。大きなダブルベッドのせいかな。枕元のティッシュの箱に、意味もなくドキドキしてしまう。
　しかしこの部屋……。

「なんでオレの写真があちこちに貼ってあるの？」

「楓さんの趣味よ」

　きもい。早くも、女のオレ写真が貼られてる。比率としては男3女1ってトコか。

「書斎はもっとすごいわよ？天井まで貼ってるから」

　なんだそれは。オレはアイドルか。デジカメ早めに取り上げて正解だったなー。


「枕元にまで貼ってある……。寝る時に気にならない？」

「見られてるみたいで興奮するわ」

　そういう意味で聞いたんじゃないよ！　生々しいなもう！　母さんも変態なのか！？



「アキラ、弟と妹どっちが欲しい？ちょっと年が離れるけど美人姉妹もいいわね。私も入れたら美人三姉妹ね」

「好きにすれば！？」


　乱暴にダンボールを放り込んで寝室から逃げ出した。
疲れたよ、もう。　またテレビ見てたりして。

　つまらないつまらない言いながら、結局見るのかYO!　とか言われるかもしれないが勘弁して欲しい。だってヒマなんだもん。
　受け入れよう諦めようと言いながら、オレは男だ！　と騒いでしまうのと似たような物かな？　ちょっと違うか。

　あの後は、また着せ替え人形になってマシタ。3セットくらいだったので、そんなに長時間拘束されなかったのが救いだけど。あ、今は最初の服ね。
　夕食の下ごしらえを、何故か手伝わされた後、ぼーっとテレビを見てる訳。

　ちなみにちゃんと座って見ている。
　ごろごろ寝転がりながら見てたら、パンツが見えると怒られた。ソファーの上で胡座をかいて、また怒られた。それ以外でもちょっとした立ち振る舞いで怒られる。
　この短時間で累計10回は怒られているな。こう書くと、パンツ見せすぎだと言われそうだが、見えて無くても怒られるのだ。はしたないとか何とかで。


　脚をぷらぷらさせながら、天下の副将軍的なおじいさんが諸国を漫遊する時代劇を見ている。あ、うっかりキュウベイがまたうっかりしてる。

『キュウベイさん、罰としてお昼は抜きですよ！』
『そ、そんな～、ご隠居～～～～』
『ははは、相変らずうっかりだな』
『キュウベイ、ファイトファイト！』

　時代劇でファイトって台詞はどうだろうか？　そして唐突にユニカオルの入浴シーン。この人も大概老けないな、不老不死なんだろうか。タモルさんといい、この人といい、怖いな芸能界。


「ただいま帰りました！」

　お、父さんだ。覚悟はしとくけど大騒ぎするんだろうな。デジカメはないけど、携帯で写真とれるんだよな。別に良いけど、寝室に貼るのは止めて欲しい。

　母さんがいそいそと食事の準備に戻った。やけに簡単な下ごしらえだったけど、夕飯はなんだろなー。

　入ってきた。目が合った。おかえりなさいと挨拶をする。無言。なんかぷるぷると震えている。何も持っていない右手をあげて、シャッターを切るらしき動作をしている。怖い。


「ちょ、アキラちゃん、ちょう可愛いですよ！　ええい、なんで僕はカメラを持ってないのでしょう？　ちょ、ちょっと待ってて下さいね！！」

　ちょ、が多いな父さん。なんかドタドタと走り去っていった。え、まだカメラあるの？

　戻ってきた。なんか画材道具を持ってる。向かいに座ってシャカシャカと何やら筆を動かし始めた。


「愛の力で5分で書き上げて見せます！　だから少しだけじっとしてて下さいねー」

　……なんか脱力してしまった。予想の斜め下を行き過ぎているな。ずるずるとソファーから落ちそうになった。

「ちょ、動かないで下さい！　あと2分でいいですから！」

　スピードアップしてるな。おっとやばい、ずり落ちてパンツ見せたらまた怒られる。座りなおして、脚も閉じて、うっかり開かないように手で押さえておくか。

「ふおおおおおおお、可愛いですよそのポーズ！　30秒で描きます！！」

　サイン会のマンガ家みたいだな。まあいいや、ほっとこう。

「描けました！　アキラちゃんのラブリーさには程遠い出来ですが、見て下さい！」

　別に見せなくていいよ。って上手いな！　なんかマンガ調に少しデフォルメされてるけど、この短時間で描いたとは思えない出来だ。
　良く見ると、ふきだしがついてて『お父さん、大好き』というセリフが書いてあった。そんな事は一言も言ってないのだが。


「さて、次の作品をと」

　まだ描くのか。うっとおしいな。仕方ないので、携帯で写真撮れば？と教えた。更にうっとおしくなった。5秒毎にピー、カシャッとかありえない。

「うう、メモリーが……」

　そりゃそうだろう。なんかしくしく泣き出した。よく泣くな、オレがすぐ泣きそうになるのは遺伝だったのかな。

「アキラちゃん、お願いだからデジカメを返してくれませんか？」

　絶対にイヤだ。デジカメの代わりに、この言葉を送ろう。あ、本気じゃないよ。念の為にいっとくけど。

「お父さん、大嫌い」

　固まった。すごいな。ピクリとも動かない。
効　果　は　バ　ツ　グ　ン　だ　！


「ご飯できたわよー」

　やけに早いなーと思ったらラーメンだった。納得。でも珍しいな、夕飯をこんな簡単な物で済ますなんて。口では手を抜くとか言っても、きっちり作る人なのにな。
　父さんはまだ動かない。仕方ないので、『ウソだよ父さん、一緒にご飯食べよ？』と言ったら再起動した。なんかうれしそう。
　調子に乗られても困るので、一応釘を刺しておこう。

「でもまたデジカメを返せと言ったら、ウソじゃなくなるかも？」

「デジカメって何ですか？」

　うん、わかればよろしい。





　ーーーーーーーーーーーー





　ふう、ごちそうさま。美味しかったな、やっぱり母さんは料理が上手だ。


「楓さん、今日のご飯に何か思う所はないかしら？」

「え？　普通に美味しかったですよ、桜花さん」

「ありがとう。でも実はかなり節約させてもらったの」

「ふーむ……。なにかあったのですか？」

「ええ、実はアキラにもっとお洋服を買ってあげたくて」

　なにそれ聞いてない。


「若い娘なのに下着も5着しかないし、私って家計管理のヘタね。母親失格だわ」

「こ、今月のお小遣いの残り全部です！　どうぞ！」

「まあ、ありがとう。これであと3着は買えるわ」

　なにそれ下着ってそんなに高いの？


「でもお洋服までは無理ね、ああ、三日に1回は同じ格好をしなきゃいけないのねアキラは。ごめんなさい」

　別に構わないけどな。あ、父さんが出て行った。そして戻ってきた。


「ぼ、僕のヘソクリ全部です！　これで大丈夫ですよね！？」

　父さん騙されてるよ！　気付いて！　あ、母さんがにらんできた。ごめんよ父さん。


「ありがとう、でもアクセサリーやバックまでは無理ね。アキラも女の子らしくしたいって言ってくれたのだけど……」

　どどどどどどどどど……。うわあ、父さんかわいそう。どどどどどどどどどどど……。もどってきた。


「こ、これ！　隠し口座の通帳です！　これで何でも買って下さい！」

「ありがとう、ついでに私の分も買って良いかしら？」

「ご自由に！　だから……だからアキラちゃんに可愛い格好を…………！」

「もちろんよ。よかったわねアキラ」

「え……、うん…………。ありがとう？」

「ふおおおおおおおおおおおおお！　いいんですよ、これくらい！　ちょっと明日から残業するかもしれませんが！」

　なんか可哀そうになってきた。写真くらいは黙って撮らせてあげようかな。母さんがニコニコしてる。怖い。





　ーーーーーーーーーーーー





　効率が悪いと思いつつキッチリ勉強した。うん、我ながら真面目だ。
　んじゃお風呂に入ろっかな。下着は……。この比較的シンプルな青色のにするか。ところどころレースっぽいのが付いてるのは母さんの趣味かな？慣れるしかないか。
　パジャマも新しいのになった。ネグリジェとか持ってこられたら流石にきつかったが、幸い普通のギンガムチェックの上下。色がピンクなのは我慢しよう。


「きゃーーーーーーーー！」

　脱衣所に入ったら半裸の父さんがいた。

「あ、ごめん。また後で入るね」

「スルーですか」

　スルーするに決まってるだろ。


「久々にアキラちゃんも一緒に入りませんか？」

　じっと父さんを見る。普段派手に殴り飛ばされてる割に、結構いい体してるな。細身なのに筋肉質とか。オレもそういうのを目指してたのに。悔しいから、絶対一緒に入らない。

「小学生まで一緒に入ってたのに……」

　はいはい、マンガでも読んで時間つぶしてこよっと。



　思いのほか読みふけってしまった。お風呂お風呂と。
　ん、さすがに父さんは上がったみたいだな。では脱衣スタート。

　スカートは簡単に脱げるな。ブラウスはボタン多いな。ブラジャー。よっ、ほっ、よし。ホック外れた。パンツと。小さい。なんか全般的に防御力が低すぎる装備だ。
　男物が防御10だったら、4くらいじゃないのかこれ。くだらない事を考えつつ脱衣完了。風呂場の電気をつけて、と。


　中に入ったら、湯船に水死体があった。


「父さん！？　なにやってんの！？」

　多分オレと一緒に入りたくて湯船で待ってたんだな。ご丁寧に、着る物を片付けて電気まで消して。そこまでして一緒に入りたいかな、1時間は経ってるぞ。

「父さん？おーい、お父さん？」

　返事が無い。揺すってみる。無反応。というか頭までお湯に浸かってる！？ちょ！

　頑張って湯船から出そうとするけど、重くて持ち上がらない！　なんとか肩口まで引き上げたけど……。息してないYO!　どうしよう……、どうしよう！？


「お母さん！　おかあさーん！？　たすけてええええええええええ！！」

　オレは昨夜とは別の意味で悲鳴を上げた。



　なお、母さんはボディブローで父さんを蘇生させた。
　息を吹き返した後も、黙々とボディブローを繰り返す母さんを、オレはお風呂場の片隅でガタガタ震えながら見ていた。

「外でやってくれないかな、寒い……」


　ま、父さんが生き返って良かった。「水をさしてフタをして、と」

月曜日に女の子になって、今日は土曜日。
オレは朝食を作らされていた。タマゴを焼くだけの簡単なお仕事です。時給0円。

母さん曰く、『今から真面目に覚えないと将来恥をかくのはアキラよ』との事。
よくわからないが、一昨日から家事を色々とやらされている。
自分の時間がいっきに減った。母さんがテレビを見ている時間が増えた。納得いかないなあ……。


ここ数日の出来事を思い起こす。



ーーーーーーーーーーーー



お風呂で臨死体験をした父さんは、ちょっとだけ大人しくなった。
されたセクハラは、用をたしている最中に、ドアを開けられたくらいだ。
カギをかけ忘れた自分も悪いので跳び膝蹴りだけですませておいた。パンツがどうこうと叫んでたな。

あと、母さんにお金を全部あげちゃったので、水筒にお茶を入れて出勤している。帰りもちょっと遅い。残業している模様。
気の毒なので、ここ数日は抱きつかれても我慢している。



ーーーーーーーーーーーー



おばあちゃんから、ゴスロリ服その他が届いた。宅配便は爆発しなかったし、インターセプトも失敗した。
思ってたより数が少くて助かったが、当然のように着せ替えショー。

感想を聞かれたので、素直に『胸の所がちょっとキツい。あとウエストがゆるい』と答えた。

「なにそれケンカ売ってるの？」

と凄まれた。正直に答えただけなのに……。



ーーーーーーーーーーーー



母さんと一緒に、教科書と制服を買ってきた。ブレザーにスラックス。ではなくスカート……。なんで短いのを穿かせようとするのか。
頼み込んで膝上くらいまでの丈に。あと、私服を母さんのチョイスで2着ほど。別にもっと欲しい訳じゃはないけど、父さんから奪ったお金と釣り合ってない。

軽くつっこむと『今度、別のショッピングモールでゆっくり色々買いましょう』との事。笑顔が少し引きつってるのは、気のせいだろうか。
ちなみに専用シャトルバスで10分の所に、E-onがあるらしい。

駅前を二人でうろうろ。なんかやけに通行人にジロジロ見られた。主に若い男。パンツは見えてなかったはずだ。なんなんだよ、もう。

TATUYA発見、本屋併設タイプね。母さんは女性誌のコーナーへ、オレは少年マンガのコーナーへ。週刊誌を立ち読みしてたら、やっぱりジロジロ見られた。
なんだよ、グラップリャー鬼刃は面白いんだぞ？　ギャグマンガとして。ラノベコーナーもチェックしてから撤収。ボクはマブダチが少ないって面白いらしいけど、タイトルがな……。



ーーーーーーーーーーーー



朝のジョギング開始。食後だけど。今はいいけど学校が始まったら、朝食の準備も考えると無理があるよなー。どうしようかな。
通行人のおじさんおばさんが挨拶をしてくれる。いいご近所さんだ。同年代は苦手だけど、年上には普通に接する事ができるんだよね。
特におじいちゃんおばあちゃんには受けが良い。やさしくしてくれる事が多いし、オレも好きだ。

30分ほど走り、帰宅。門の前で一息ついていると、犬と散歩中のおばあさんが『お嬢ちゃん、健康的でいいわねえ』と言ってきた。
お嬢ちゃんはどこだ？　とキョロキョロ見回してしまった。オレの事だった。慌てて、ありがとうございますと返す。飴玉もらった。



ーーーーーーーーーーーー



「なんだかんだで慣れてきたなー……」

体や髪を洗うのも早くなってきたし、ブラジャーを付けるのも早くなった。家事もそれなりにこなせてるな、料理はまだまだだけど……。

「ってヤバ！」

遅かった。目玉焼きがダークマターになっていた。

「……これは父さんの分にしておこう」

食材を無駄にすると母さんに怒られるしな。でもこれはさすがに、父さんでさえ食べないかな。

そうだ。こうすれば……。

大き目のお皿に暗黒物質を乗せて、ケチャップで文字を書く。父さん大好きっと。

「これでよしっと」

黒こげで面積も小さくなっているので、お皿にケチャップがはみ出しまくってるが気にしない。続き続きと……。



ーーーーーーーーーーーー



父さんが無言でぷるぷる震えてる。やっぱり無理があったか……。

「感動しました！　父さんこれで今日も一日元気はつらつですよ！　ああ、アキラちゃんから大好きだなんて……」

感動の震えだった模様。ちょっとだけ罪悪感が。
あと、母さんがジト目でオレを見てる。

えーっと、ごめんなさい。　むにゃ……。なんか狭い、背中がスースーする……。


　掛け布団の中をもそもそする。体に、何か大きい物が触れる。
　抱き枕かな？　そんな物持ってたっけ。ぎゅっと抱きついてみる。ちょっとごつごつしてるな。
　抱き枕？　も抱きついてきた。ふわー……、あったかい。抱き心地は悪いけど。Zzzzz……。


　ピピピッ！　ピピピッ！　ピピピッ！
　うに……、今日は目覚ましに負けたな、と思いつつ手を伸ばしたら、勝手に止まった。むぅ？
　目を開けた。なんか胸板があった。顔をあげた。父さんの顔があった。


「おはようアキラちゃん！　今日はいい天気になりそうですよ」

　そっか、父さんが目覚ましを止めたのか。ふあ～……。体を起こして、目をごしごし。んー？

「ああ、せっかく抱きつかれてたのに！　でも寝起きのアキラちゃんもハァハァハァ」

　だんだん覚醒してきた。なんで父さんがいるの？

「桜花さんに許可をもらって、添い寝しました！」

　ノルマが5回に増えたけど、男らしくこなしたとの事。なにそれ全然わかんない。

「ところでアキラちゃんは、弟と妹どっちが欲しいですか？」

　どうでもいい。いい年をして、父親と添い寝なんて。恥ずかしさと、怒りがドンドンこみ上げてきた。

　突き飛ばして転がし、上にまたがる。俗に言うマウントポジションね。『ああ！　アキラちゃんのやわらかい重みが！！』五月蝿い。さて、殴ろう。


　父さんを軽くパンチドランカーにして放置し、母さんに抗議。
　なんかボーッとしてるな、ちゃんと聞いてるの？

「ごめんなさい、ちょっと昨夜を思い出しちゃって。でも良かったわ……」

　なにが良かったんだろう？　またボーっとしだした。話にならない。
　もういい。カギを買って付けよう。最低でもドアチェーンは付けてやる、と決心した。



　ーーーーーーーーーーーー



　一人で出かけると言うと、案の定、父さんが騒ぎ出した。ジョギングで何も言わないのに、街に行くのはダメなのか。腰にしがみつくな、歩けないだろ！

「せ、せめて護身用具を！　でないと認めません！」

　そこまで心配するなら、防犯ブザーくらいなら持ってもいいかな？　治安の良い地域だからいらないと思うけどなあ。

　5分ほど待つと、父さんが戻ってきた。結構いっぱいあるぞ？


「はい、スタンガン。改造してあるので20万ボルトは出ますからね、扱いには気をつけて下さい」

　え、それって違法じゃないかな。それ以前にスタンガンの所持自体が、違法だった気がする……。

「これは桜花さんの愛用品だったカイザーナックル、もといメリケンサックです。思い出の品ですよ」

　なんか指にはめるゴツゴツしたの。こんなの付けて母さんが殴ったら、相手死んでたんじゃ……。

「桜花さんは、学生時代は、付近の猛者どもに恐れられていましたねえ……。その名にふさわしく、特攻の桜花と呼ばれてまして」

　懐かしそうに回想してるけど、なにそれ怖い。

「楓さん、やめてちょうだい」

「パーフェクトソルジャーという二つ名もありましたね、あの頃の桜花さんは、まるでキリングマシーンのように……」

　父さんが体をくの字にして、ブーメランのように飛んでいった。今でもキリングマシーンじゃないか。

「ちなみに僕はゾンビと呼ばれてました、ははは」

　何事も無かったかのように戻ってきた。もういい。これ以上バイオレンスな話は聞きたくない。

　母さんが防犯ブザーをくれた。何かあったら鳴らして、走って逃げ回りなさいとの事。出かける前から疲れた。



　ーーーーーーーーーーーー



　途中で犬のおばあちゃんに会った。飴玉もらった。梅味。おいしい。
　駅前に到着。ちなみに西口に抜けて、南に10分程度で、4月から通う光泉学院高校だ。家からだいたい30分かからないくらいかー。


　カギってどこに売ってるのかな。駅前広場できょろきょろ。日曜日で人が多いせいか、結構な人数にじろじろ見られた。そんなに変な格好じゃないと思うんだけど。

　たしか母さんの説明によると……。ネックウォーマ付きのニットシャツ？首の周りがもふもふしてて、あったかい。
　ピンクのチュールスカート？なんか透けてる生地と普通の生地を重ねてあって、カーテンみたいになってる。当然短い。
　肌色のストッキング。太腿をこすりあわせると、スベスベしてちょっと楽しい。白の短めルーズソックス。引っ張りあげてもルーズにもどる、だらしのないヤツだ。
　靴もいくつか買ってあり、今日は明るい茶色の、もこもこした長靴もどきだ。かかとの高い靴はまだ怖いからなー。

　長々と説明しちゃったが、とにかく普通の女の子？　の格好なはずだ。これでダメならどうしろと言いたい。
　まあいいや。とにかく移動だ。まずは右の方へ行ってみよう。スーパーマーケットがある方だけど、そこで売ってないかな。


　コンビニでたむろっている、光泉学院の生徒達を発見。部活にでも行く途中なのかな？　たむろっていると言ったが、ちゃんと立ってるし、出入りの邪魔にならない位置にいる。
　これを見る限り、評判通り品の良い、平穏な学校なんだろうな。そうでありますように。

　でもジロジロ見られた。うー、なんだよう……。俯きながら通過。3人分の視線はきつい。

　ベーカリーが見えた。焼きたてパンだそうな。ちょっと小腹が空いたな。お、更に先にンドゥールコーヒー発見。某、水のスタンド使いみたいな店名だが、全国チェーンの喫茶店だ。
　高校生になるんだし、喫茶店デビューとかしてもいいだろう。よし、入ってみよう。


　先にカウンターで注文しするのか、なんかヤックみたいだな。どれがいいんだろう？　結構メニュー多いな……。ええい、一番上に書いてあるのでいいや。
　お姉さんの前に行ってと。

「ミ、ミラノサンドαとブレンドをお願いしましゅ！」

　噛んだ。泣きたい。笑いをこらえた表情のお姉さんにお会計。隣のお姉さんはクスクス笑ってる。出来たらお持ちしますとの事なので、席に避難だ。うう……。
『今の子、かわいいわねえ』と背中から聞こえた。ええ、注文で噛むようなお子様はかわいいですよね。

　窓際の小さな席を確保。オレの喫茶店デビューはなんとなく失敗風味だ。それほど待たずに商品はきた。ミルクと砂糖も付いている。

　男は黙ってブラックだ！　えぅ……。にがい。ミルクと砂糖を投入。なんとか飲めるようになった。
　サンドをひとかじり。おいしい。なんかハムがいっぱい挟まっている。大きいので両手で持って食べる。気分はリスかハムスターだ。
　ふう、意外とボリュームあったな。トレイを返して、ごちそうさまでしたと言って、逃げるように退店。クスクスのお姉さんが、『また来てねー』と。フランクだな！



　ーーーーーーーーーーーー



　結局、スーパーマーケットと、その近辺には売っていなかった。駅前にもどり、またキョロキョロ。TATUYA方面は、ぱっと見なさそうだなあ。あ、携帯ショップ発見。

　冷静に考えると、今時カギ屋なんてないよなー。やっぱりホームセンターとかに行かないとダメかな。駅の大きな時計を見ると、いつの間にか3時半だ。
　まだねばるか、それとも諦めて帰るか、と時計を眺めながら考えていると、ポンポンと肩を叩かれた。ん？


「ね、ね。どうしたの？　待ち合わせか何かしてるの？」

　なんか若者って感じの茶髪が、ニコニコしながら話しかけてきた。こんな知り合い、いたかな……。うーん、記憶にないな。

「時計じっと見てたからさ。ね、ね、待ち合わせなの？」

「……違う」

　馴れ馴れしいな。なんだろう？　昔、流行ったキャッチセールスってやつだろうか？　この辺、なんだかんだで田舎だから、まだそういうのが残ってるのかも。

「違うのかー！ね、ね、何か用事とかある？」

　ね、ね、が多いなこの人。キャッチってこんな感じなのかな？　とりあえず、さっさとどっか行こう。というか帰ろう。

「……ない。もう帰る」

「あ、あ、あ！　そんなに警戒しないでよ～。えっとね、正直に言うとナンパなの！　よかったら少し遊びにいかない？」

　はあ？　ナンパ？　なんでオレに？　思わず目を丸くしてしまった。なに考えてるんだ、こいつ……。うわっ、いつの間にか近い！　よ、寄るな！


「やだ！　それにオレは男だ！」

　と言ったら、今度は茶髪のほうが目を丸くしていた。

「あはは、何いってるの。それともニューハーフなの？　ちょっとさわっていい？」

　手をわきわきさせながら、にじり寄ってきた。そうだ今は女だった……。怖い。視線が気持ち悪い。思わず手で胸を隠して、後ずさる。


「ごめんごめん、冗談だから怖がらないで？　変な事はしないから、ちょっとだけオレに付き合わない？」

「やだ。オレは男……じゃなくて、精神的には男みたいなもんなんだ。だから絶対やだ！」

「だからそんな変なしゃべり方してるの？　オレなんて言っちゃってかわいー。ね、ね、ホントちょっとだけでいいからさ」

　ううー、しつこいなこいつ。それに変なしゃべり方なんて失礼な。かわいーって何だよ。ああ、もうめんどくさいなあ……。今度は名前を教えてくれとか。やだよ。


　無視して立ち去ろうとしたら手首を掴まれた。なんだよこいつ。くっ……、ふりほどけない。チャラいくせに結構力強いな。
　痛い！　離せバカ！

　殴ってやる、と空いてる手をふりあげようとした瞬間、肩をポンと叩かれた。んー？

「待たせたな、エリカ。じゃあ行こうか」

　なんかスポーツマンって感じの短髪が、ニコニコしながら肩を抱いてきた。また変なのが増えたのか？　オレはエリカじゃないぞ。

　あ、でも茶髪が手を放した。『ち、男いたのかよ』とかぶつぶつ呟いてる。そのまま去り始めた。茶髪め、次に会ったら絶対殴ってやる。

　あとは肩だな。指の感触がなんかいやらしい。妙に鼻息も荒いし。早く離して欲しい。
　それなのに、茶髪に向かって『悪いな、勘違いさせて。エリカ行こう』とか言ってるし。なんか密着してきた。思わず顔をしかめてしまう。


「えっと、オレはエリカじゃないです」

　一応は助かったので、丁寧に人違いを指摘して、腕から抜け出そうとする。が、なにやら慌てた様子で、更に強く肩を抱いてきた。痛い。でも振りほどけない。もうやだ……。


「ちょ、何言ってるんだエリカ、ほらさっさと行くぞ」

「だからエリカじゃない……！　苦しいっ、離せ！」

「ちょっと待てお前どういう事だこらあ！」

　あ、茶髪がもどってきた。そのまま短髪を突き飛ばす。


　オレは開放された！
　よろけたけど。


「ああもう！　キミを助けようとして、一芝居打とうとしたのに！」

　そうなのか？　悪いけど、感謝する気はおきない。下心的な物を、凄く感じたし。だいたいなんで胸を見てるの？


　茶髪と短髪が、激しく言い争いをしている。彼女がしつこくされて困ってたから、だの、お前こそ肩を抱いて下心丸出しだった、だの。
　うん、はっきり言って二人ともイヤだよ。あと、オレを挟んで怒鳴り合うのは止めて欲しいなあ……。


　どうしようかな、と考えてると、ポンポンポンと肩を叩かれた。ん？


「だいじょぶですかお嬢さん！？」

「僕達、近くの高校の者です！」

「良かったら後で、名前教えて下さい！」

　コンビニでたむろってた先輩達がいた。こいつらからも微妙な下心を感じるな……。

「なんだお前らこらあ！」

「オレは彼女を助けようとしただけだ！」


　うん、無理。なんか取っ組み合いが始まったし。お、先輩達つよいな。茶髪がやられてる、いい気味だ。
　人も集まってきたし逃げちゃおう。ありがとう先輩達。でも名前は教えません。

　もう男はヤダ！
　さよならー！



　ーーーーーーーーーーーー



　夕食の時に、この出来事を話したら

「そのバカどもの詳しい特徴は？　まだ駅前にいると良いのですが。ああ、安心して下さい。草の根分けても見つけますし、証拠は絶対残しません」

　と言って外に出て行こうとしたので、必死に引き止めた。父さん怖いよ！


「そういうのを、さらっと流すのも必要なスキルよ」

　とは母さんの弁。

　具体的には？　と訊ねると、『横隔膜と肝臓の中間を強打してやると、10分は動けなくなるからおすすめね』との事。なんか違う。

　ところでオレのしゃべり方って変？　と聞いたら『女の子としては変ね』と言われた。そうか、やっぱり変だよな……。


「そろそろ、そういうのも治させようと思ってたのよ、ちょうど良い機会ね。」

　地雷踏んだっぽい！



　ーーーーーーーーーーーー



　結局カギは買えなかったので、ドアの前に画鋲をまいておいた。朝、忘れて自分で踏まないようにしなければ。
　電気を消して就寝。


　今日のナンパの件はさっさと忘れたい。
　腕力でかなわなかったのもショックだったが、胸とか腰に感じた視線が本当に怖かった。
　肩を抱かれた時も、なんというか、父さんに抱きつかれるのと違って、すごいイヤだった。


　うまく言葉にできない。


　寝よう。

　ぎゅっと丸まって、膝を抱きかかえて、オレは眠りに落ちた。



　ーーーーーーーーーーーー



　起床。今日は目覚ましに買った。父さんは来なかった模様。画鋲を片付ける。


　洗面所でゾンビを発見。


「ノルマ7回は……さすがに無理………です…………」

　よろけて倒れそうになった父さんを、体で支える。あ、やっぱりイヤじゃない。ところでなにがあったんだろ？


　母さんと朝食の準備。なんかつやつやしてるぞ？　父さんと正反対だ。


「案外早く、弟か妹ができそうよ、一緒に名前考える？」

　もうそのネタはいいよ！　どれだけ引っ張るの！


　……ネタだよね？今日の服装。いもジャー。以上。


あぐらをかこうが、大股で歩こうが問題ない。パンツを気にする必要もなく、股下がすーすーしない。
素晴らしいなジャージ。この世の服が、全てジャージになればいいのに。

しかしながら、気分はあまりよろしくない。最悪と言ってもいい。体調もすぐれない。お腹は重たい感じだし、頭は熱でもあるかのように、ぼーっとしている。

生理なんてありえない。

その真っ最中だけど。



10日くらい前から、イライラしたり落ち込んだり、かと思えば意味もなく浮かれたりと、妙に落ち着かない状態になった。
言葉遣いを直せだの、もっと女らしく振舞えだのと、母さんがガミガミ言い出した時期とかぶるので、そのストレスのせいかな？　と思った。
そして数日前、体調にも影響が出てきた。胸が張っているような感じで、少し痛い。強く触ると何か出そうな気がして、怖くなった。
お腹も痛い。正確には下腹部。焼けた石とまではいかないが、熱い塊が、お腹をゴロゴロ転がっている感じ。
ちょっと口では言えない出来事もあったりして、母さんに相談した。

多分生理、あと2～3日で来るだろうと言われた。

なんとなくそうじゃないかな、と思っていたのであまり動揺はしなかった。実際に始まったら、予想以上に血がいっぱい出た事や、その他諸々で激しくショックを受けたけど。
色々と説明を受け、生理用品やショーツなどをもらった。種類が多くてびっくりした。ナプキンだけで、朝用だの夜用だの、ハネ付きだの無しだの、厚いだの薄いだの。
ショーツも色々あって、ボクサータイプと聞いて渡された物は、パっとみ単なるおばちゃんパンツだった。どうでもいいか。
お風呂はとりあえずシャワーのみ。あそこは清潔に。下着を汚してしまった時は、自分で洗った。基本的に元気はない。気付くと泣いてる。

母さんは色々と気を使ってくれ、優しくしてくれた。楽な格好でだらだらしてても構わない。ただ、食事はちゃんとする事、軽く体を動かす事、清潔にする事、の三点は心掛けなさいと。
素直に甘えさせてもらい、いもジャーでゴロゴロしてる訳。

しかし、思い起こせばかなり変な行動をしてたな。情緒不安定ってやつか。母さんはそんなオレを見て、そろそろ生理が来るんじゃないか、と思っていたそうな。
アレの前後は、肉体的にも精神的にも色々と影響が出るとの事。うーん、恥ずかしい……。



ーーーーーーーーーーーー



いい加減に腹が立ってきた。
だいたい、ナンパ男対策にリバーブローの打ち方を説明したり、事あるごとに父さんを、文字通りぶっ飛ばしている人に『もっとおしとやかにしなさい』と言われても、説得力なんてゼロだと思う。


「ちゃんと聞いてるのアキラ、返事は？」

「はい、ワタシはちゃんと、お母さんのいう事を、聞いてマス」

この変なしゃべり方は、オレの言葉遣いに関して色々とやりあった結果である。

「なんでそんなにぎごちないのよ、丁寧語も敬語もちゃんとできてたでしょう？」

五月蝿いな、意識するとこうなっちゃうんだよ！


一人称はオレから私に。
しゃべり方は丁寧語に。
父さん母さんは、お父さんお母さんに。


丁寧語の部分のみ、オレが勝利した部分だ。本来は女の子言葉？　だったが猛抗議の結果、ですます調で勘弁してもらった。他は前述の通り。全然勝利じゃない。

「だいたい何で怒られているのか、わかってるの？」

「新聞を、床に広げて、読んでいたからデス」

「あぐらをかいてた事を怒ってるのよ、アキラ今わかっててそう答えたでしょ？」

ピシッ！　痛いっ！　太腿を軽く叩かれた。ぶったね？　父さんにもぶたれた事ないのに！　ぷー、くすくす。
にやにやしてたら、また叩かれた。うう……。

「かれこれ二週間以上経つのに、相変らず、がさつなのはどういう事かしらね？」

「この前なんか下着で台所をうろうろしてたわね？　前より恥じらいがないのは気のせい？」

慣れてきたから。あと風呂上りの牛乳はパンイチがジャスティスだ、ブラジャーもしてたしセーフだと思いました。


「まあまあ桜花さん、そのへんで。アキラちゃんは女の子らしく愛らしいじゃないですか」

「私に似て可愛いのは認めるけど、まだまだ女らしくないわ」

さらりと自画自賛してるな。

「ちょっとくらい男の子っぽい言動でもいいじゃないですか」

「自覚が足らない事を怒ってるのよ、自分でも頑張ると言ったのに」

明日から頑張る。
冗談はさておき、努力はしているつもりなんだけどな。まあいいや、この隙に逃げちゃえ。


「今度から気をつけます、ごめんなさい。では勉強してきマス！」

我ながら素晴らしいダッシュ。跳ねるようにして居間から飛び出す。

「アキラ！　まだ話は終わって……」

「アキラちゃん、パンツ見えてますよ」

最近は写真も撮らなくなってきたので安心だ！



ーーーーーーーーーーーー



だいたいオレだって結構頑張ってるのに。
料理はだいぶ上達した。煮物まで一人で作れるのは中々だと思う。味はまだまだ母さんには敵わないけど。
洗濯もしてるし、掃除も手伝っている。嫌々ながら一緒にドラマだって見ている。
おかげで、せっかくネットが繋がったPCにだって、全然触れていない。

それなのに、くどくど叱られればイラっともくる。思わず口ごたえをしてしまった事も。つっこみ以外で母さんに逆らったのは初めてだったかもしれない。
怒られるかと思ったが、母さんは何も言わずに考え込んでいた。そのせいで自己嫌悪に陥ったり、何でオレがこんな目に会うのだろう、と今更ながら考え込んで暗くなったり。

父さんは相変らずなので、ある意味安心する。なので、今も家族そろってソファーに座ってテレビを見ているが、オレは母さんを避けて、父さんの横にいたりする。

この北極物語というドラマはダメじゃないだろうか。いくらシブタクが主役でもこけたとしか思えない。これで制作費ウン億円だそうな。いいからイチローとジローをもっと出して欲しい。
あ、ソリ犬の事ね。犬万歳。小柄でモフってるのも、大きくて精悍なのも、均しく犬は可愛い。主役交代しろ。

ふと父さんを見ると、なにやら手帳に書き込みをしている。ドラマを見ないで何してるんだろ？


「アキラちゃんの美しさを称える為に、最近は詩作に凝っているのですよ」

また父さんが面白い事を始めた。どれだけオレの事が好きなの。あはは、ちょっとツボに入った。あと少しうれしいかも？

「くすっ」

大笑いすると母さんに何か言われる、と思って口に手を当てたが、少し吹き出してしまった。普段は呆れるだけなんだけどな。

「おおお！　今の笑顔！　春の日差しのように暖かで、鈴蘭のように可憐でしたよ！　それでいてまったりとふくいくたる……」

後半は訳がわからない。そして抱きついてきた。別にイヤじゃないし大概慣れたけど、苦しいんだよな。

「お父さん、ちょっと苦しいデス」

「あ、すみません」

最近は言えばすぐ離してくれるんだよね。色々とかばってもらったり、駅前での出来事には本気で怒ったりと、基本的には良い父さんなんだよな。


たまにはその……、サービス的な事をしてみようかな？　なんでこんな気分なんだろ？　まあいいや。深く考えないでおこう。

「えっと、お父さん」

立ち上がって、そのまま太腿の上にちょこん、と腰を掛ける。……中々バランスが難しいな、少し脚を開いてくれないかな。父さんの手を掴んで、シートベルトのように前に回す。

「これなら、苦しくないデス」

むむ、反応がない。喜ぶと思ったんだけどなー。は、もしかして……。


「……重い？」

「ぜ、全然重くないです！　羽根のように軽いですよ、軽いですよ」

そっか、良かった。でもリアクションが薄いな、失敗したのだろうか。もっと大騒ぎすると思ったんだけど。
振り向いて、父さんの顔を見上げる。

真っ赤になっていた。

新鮮だ、面白いな。妙に浮かれた気分になってきた。掴んだ手をぎゅっと握り締めながら、脚をぷらぷらさせる。あ、ずり落ちそう。


「んー、落ちちゃう。父さん、もっとぎゅっとして」

「は、はひっ！」

はひ、だって。顔が更に赤くなり、まるでトマトのようだ。心臓も早鐘のように鳴っているな、密着してるのでよくわかる。
……なんだかオレまでちょっと変な気分になってきた。
自分の行動で、男がこんな反応をするなんて……。
って男じゃない、父さんだよ！　あれ？　あれれ？

慌てて目をそらすと、母さんが視界に入る。なにやら複雑な表情をしていた。
もしかして、オレがベタベタしてるから嫉妬してるのかな？　殴ったり怒ったりしてても、母さんは父さんの事が大好きだしな。

そこで何故か、不思議な感情に囚われた。上手く表現できないんだけど、後ろ暗くて、それでいて愉しい感覚。
表面的にはこんな感じ。ヤキモチを焼くかな？　怒るかな？　といった軽い気持ち。父さんをもっとドキドキさせてみたいといった悪戯心。

体を横に向けて、膝をちょっと曲げる。俗に言う女の子座りっぽい。上半身を捻って更に密着して、腕をのばして父さんの首筋に抱きつく。


「これなら大丈夫かな？　どうかな？」

頭を胸にすりすりとつけて、甘えてみる。普段ならありえない行動だ。さて、反応はどうだろう？
父さんはガチガチに硬直していた。まるで石像かなにかのよう。汗をだらだら流して、一言もしゃべらない。
押しつぶされた胸に伝わってくる鼓動は、ドクンドクンと爆発でもしそうな感じ。あははっ！


母さんはどうだろう？　怒ってるかな？　ヤキモチやいてるかな？　顔を向けると、深刻そうな顔をして考え込んでいた。
あ……。
急速に頭が冷えていった。なんでこんな事しちゃったんだろう。しかも変な気持ちで。

おずおずと体を離し、ゆっくりと降りる。恐る恐る、もう一度母さんを見る。
ポンッ！　と手を叩いていた。そして、わかったわかったといった感じで頷いている。表情も普通に戻った。


「そろそろお風呂頂くわね。それともアキラ、先に入る？」

何事もなかったかのように聞いてくる母さん。ちょっと、いやかなり動揺してしまった。

「あ、あ、あとでいいデス！　ちょっと勉強してきます！」

いつだかのように、逃げるように自室へ。未だ硬直している父さんはほったらかしだ。
動揺。混乱。自己嫌悪。バッドステータスってやつだ。少しお腹も痛くなってきた。そして……。



ーーーーーーーーーーーー



二日目。

出血。
予想以上に血がドバドバでる。なんでこんなに出るの。血って意外と黒い。直視したら、気を失いそうになった。ナプキンを交換する度に目眩を起こしてはたまらない。慣れよう。無理。

食事。
鉄分とビタミンを多く採りなさいとの事。ひじきやほうれんそう。あさりやしじみ。レバー。肉魚野菜。微妙に普段と変わらない。とにかく食べろと。食欲ないけど無理やり食べた。

体調。
全身がだるくて、もちろんお腹が痛い。なにやら頭痛もする。痛み止めは良くないとの事。要するに我慢しろと。動くのもおっくうだ。生理休暇を要求する。春休みだけど。

精神。
ガチ泣き3回。涙目になること数え切れず。乾いた笑い2回。幼児退行1回。ボクのからだ、どうしちゃったの？　ちなみに小学4年まで、一人称はボクだった。ボクっ娘だな！


ベッドでぐったりとしていると、母さんが入ってきた。
大丈夫？　と聞かれたので、大丈夫じゃない、と答えた。根性ないなオレ。
横に腰掛け、頭を撫でてくれた。あったかくて気持ちいい。そのまま無言で20分くらい？　ずーっと側にいてくれた。

うとうとしてきた。このまま眠れそうだ。あ、でも謝らなきゃな。この前の事。


「……母さん」

「なに？」

「……この前は、ごめんなさい」

「なんの事？」

「……父さんに、変にベタベタした事」

ああ、といった顔の後、にっこりと笑った、

「子供が親に甘えただけでしょ、可愛かったわよ」

もう一度、クスッと笑った。
甘えただけ、か……。でも変な事も考えてたんだ。母さんにも父さんにも。ごめんなさい、ごめんなさい……。

「なんならもう一度甘える？　楓さん呼ぶわよ？」

からかうように言う。グスグスと泣いているオレを、ひたすら撫で続ける。

「……母さんに甘えたい」


しょうがない子ね、と言いながら一緒にベッドに入る。
母さんは、あたたかくてやわらかくて、どこか懐かしい匂いがした。



ーーーーーーーーーーーー




五日目。

オレはラッキーな事に、短い人だったようだ。もう、軽やかスリムで問題ない！　軽くジョギングでもしてこようか？
そういや例のナンパ以来、本当に引きこもりになっていた。終わったら久々に外出しようかな。
浮かれていたら、若いうちは周期や期間が安定しないから、次はわからないわよ？　と言われた。明るい気分を返せ。

母さんはあまり文句を言わなくなった。オレの立ち振る舞いも、少しは女の子っぽくなってきたのかもしれない。
単に生理中なので、やさしいだけかもしれないが。ただ、前より真面目に意識するようになったのは確かだ。
複雑な気分だが割り切ろうと思う。

あと、あぐらもやめた。幸い体は柔らかいので、膝を曲げて、脚を少し広げてペタンといった座り方。これならOKらしい。
NGだったら体育座りだったな。膝をかかえるとナチュラルに暗くなれます。

言葉遣いは、ある意味諦められた。
家族の間で、言葉遣いまで無理に変えさせるのは良くない、別に悪い口調でもないし、という父さんの意見が通った。
学校や外でだけでも、オレというのは止めなさい、丁寧なしゃべり方をしなさい、と母さんにしつこく念を押されたが。
大丈夫、ねこかぶりすればいいんでしょ？　あー、ネコかぶりたい。頭にのせたい。



ーーーーーーーーーーーー



で、またテレビを見ている。無駄にテレビ率が高い。ま、ネトゲは学校が始まってリズムができてからだな。ダウンロードだけしてある。
画面には、芸能人がアンサーのクイズ番組。おっとり天然系が売りの女優さんが、漢字書き取りクイズにチャレンジ中。
『え～、あたしこんなむつかしい漢字かけませんよぅ』などと言いながら、スラスラ書いてるぞ。薔薇、憂鬱、麒麟とか。しかも達筆だな！

せんべいをパリパリ食べながら眺めてると、父さんがチラチラとこっちを見てくる。
またスキンシップがしたいのだろうか？　悪いけど、サービス期間は終了しました。

無視していたら、シクシク泣きながら紙を切り始めた。……切り絵？
説明の必要もないだろうが、オレの切り絵を作っている。で、ぶつぶつなにやらつぶやいている。


「うっうっうっ……、この前はあんなに甘えてくれたのに、抱きついてくれたのに」

「ドキドキさせるだけさせて放置プレイなんて小悪魔としか。だがそれがいい、うっうっうっ……」

うっとおしい事、この上ない。あーもう面倒だな。抱きつかれると重たいし、抱きつく気分でもないし。
おっぱいでも触らせれば、大人しくなるかな。


「父さん五月蝿い。おっぱいさわっていいから静かにしてよ」

「マジで！？」

すっげー喰いついた。口調が若者っぽくなった。
別にいいけど。減るものでもないし。あ、でも痛くされたら殴ろう。

「いいよ、痛くしないでね」

「もちろん！　やさしくします！　やましい気持ちもないです！　む、娘の発育を確かめるのも、親の努めですからね！」

「いいから黙って」

クイズの答え考えてるんだから。


「……目測では、既に桜花さんを超えてますね」

「なんですって？」

次の瞬間、父さんがテレビに激突していた。よく壊れなかったな、丈夫だな液晶のくせに。
あー、クイズの答え見逃しちゃった。


「アキラもそういう事は言わないの」

ゴン！
平手から拳固にレベルが上がった。うう、超痛い……。

「赤ちゃんできれば大きくなるんですからね、調子にのらない事よ？」



またこの引きなの！？　しつこいよ、飽きたよ！

……部屋は余ってるし、本気なのかなあ。今朝も至福の一時が始まる。

ジョギングが終わる時間に、家の前を通りがかるおばあちゃん。
その愛犬と、公園で遊ばせてもらっているのだ。

パピヨンという犬種で、蝶の羽のような大きな耳、白地に茶色混ざりの光沢ある長い毛並み、リスのようにふわふわなシッポ。
時々ベロを出しっぱなしになったりと、少々間抜けだが非常にかしこく、お手お座り他なんでも言う事を聞く。

初めて触らせてもらった時は大層緊張したが、すぐオレに慣れてくれた。抱き上げたら唇を舐められた。
ファーストキスを奪われたので結婚するしかないな。女の子だったので諦めたが。
く、オレが男のままだったら……。

いささか正気を失う程度に夢中になり、ひたすら犬と遊び続けた。
おいでおいでー！
こっちこっちー！
あ、名前を聞くの忘れてた。オレのバカ！　旦那様の名前すら知らないなんて……。って違う違う。


「えっと、この子のお名前は？」

「ビッチって言うのよ」

はい？
聞き間違えだろうか？　もう一度聞いてみた。


「ビッチ。英語で、かわいい女の子って意味なんですって。孫が名付けてくれたのよ」

「……お孫さんと是非お話してみたいので、今度会わせてくれませんか？」

是が非でもぶん殴ってやりたいので。


「それがねぇ……。事故で入院中なのよ、命に別状はないのだけど中々長引いてて」

「そうですか、天罰……。いえ大変ですね」

「だいぶ元気になったから安心はしているんですけどねぇ」

「退院されたら、会わせて下さいね」

再入院させてあげますから。っておばあちゃんが悲しむか。く……！


今更細かい意味をおばあちゃんに教えられるはずもなく、かと言って大声で名前も呼べず。
仕方なく引き続き、おいでおいでとか、こっちこっちと呼ぶ羽目になった。
こんな可愛い子にこんな変な名前を付ける孫は、万死に値するな。
ああ、本当に可愛い。やばいな、デジカメ持ってくれば良かった。


おばあちゃんの『そろそろ帰らないと』という声がなければ、日が暮れるまで遊んでたかもしれない。その前に、この子がダウンしちゃうか。
名残惜しくて、もう一回抱きかかえる。また唇を舐められた。もう結婚するしか……。


その後、毎日のようにビッチ（孫は絶対殴ると決めてある）と遊ばせてもらい、今朝に至るという訳。
問題は明日からしばらく、それができそうにない事だ。


入学式。

学校爆発しないかな……。



ーーーーーーーーーーーー



制服。
濃紺のブレザーに白いワイシャツ、緑のネクタイに赤いフレアスカート。

カバン。
筆記用具。証明写真。必要書類。入学手引き。

ハンカチその他、細かい物。
化粧品はない。
携帯もない。
特に必要もない。

友達もいらない。
恋人？　当然いらない。

寂しい？
そうかもしれない。
でも。
できるだけ静かに過ごせれば、それでいい。



明日から学校が始まる。「楓さん、さっきからずっと携帯をいじっているようだけど、なにかあったの？」

「部長に呪いのメールを送っているだけですよ」

「あれほど、明日はアキラちゃんの入学式だから有休を使うと」

「言ってあったのですけどね！　二週間前から！」


「50通目、送信完了と」

「さすがに迷惑メールで着信拒否とかにされていると思うわ」

「明日も暴力に訴えるつもりですから、それでも構いません」

「ほどほどに、ね」


「ああ、アキラちゃんの晴れ姿を見たかったです……」

「代わりに私がちゃんと見てきますから」

「写真もお願いしますお願いします」


「……それにしても心配だわ」

「女の子らしくないから？　大丈夫だと思いますけどね」

「それもだけど、アキラはまだまだ子供っぽいから」

「……大人でしたよ？」

「心の事よ。手足が伸びても、精神的には小学生みたいなものよ、アキラは」


「－－－－君がいてくれてたら、違っていたのかしらね……」


「よくわかりませんが、万が一にもアキラちゃんがいじめられたりしたら」

「二人で学校を壊滅させましょう、桜花さん」

「本当にアレな父親ねえ……。それくらい私一人で十分よ」



ーーーーーーーーーーーー


今日は風が少し強い。
正門をくぐった時、桜吹雪が風に舞った。

桜の木は家の庭にあると不幸になるって言うけど、学校には大抵植えてあるよなー。
風情の欠片もない事を考えつつ、母さんと受付に向かう。

近くで、友達同士らしき二人組が談笑している姿が目に入った。
そっか、この学校は中高一貫だからな。新入生でも中学からの付き合いってやつか。
オレは受験組ってやつだな。
どうりでまたちらちら見られてると思った。受験組は少ないらしいし。
ちなみに、中学の校舎は駅を挟んで反対側にあるらしい。駅からの距離はほぼ同じとの事。どうでもいいけど。

ぼーっと眺めていたら母さんに肩を叩かれた。
入学式は体育館でやるとの事。
しかし結構豪華だな、この学校。ぱっと見だけどグラウンド二面、体育館二つ、あれは部室棟だろうか？
まあいいや、あとでパンフレットでも読み直そう。


入学式は物凄くあっさりと終わった。
校長先生による式辞から、新入生代表の宣誓、生徒会長さんからの歓迎の言葉、その他諸々の祝辞全てがサクサク進み、新入生氏名読み上げは略された。
楽でよかった。校長にいたっては自分の名前を叫んだだけだったし。式辞でもなんでもない。


終了後、新入生は教室に行ってホームルーム。保護者はそのまま説明会。
だいたい同じ時間に終わるみたいだから、一緒に帰れると思う。

クラスはF組だそうな。担任の先生に、カルガモのように率いられ校舎へ。
1年は三階が教室になる。一階は3年。二階が2年。

前の女の子がスカートを押さえながら上っている。
昔だったら、別に見ないよ失敬な、とか思ったものだが、今は多少その気持ちは判る。
だが、もう少し長いスカートを穿けばいいんじゃないかな、うん。

到着。席順も既に割り振ってあるとの事。どこだどこだ……。
お、窓際の一番後ろだラッキー。
前と横にしか人がいないのが良い。

前の席には坊主頭の男子。貴様！　野球部だな！　決め付けてしまった。結構背が高いな、いい防波堤になってくれる事を期待する。真面目に授業は聞くけどね。
右の席にはショートカットの女の子。オレと違って、少し赤みがかった、ふわふわした髪の毛の子だ。おっきなリボンを付けてる。かわいい感じの子だなー。

どうでもいいけど席が一つ空いてる。
入学式からさぼるなんていい度胸だなー。


全員が席に着いたのを見計らって、担任が黒板の前へ。
ぼさぼさ頭に眼鏡という、ちょっとだらしない感じの若い兄ちゃんが担任のセンセイだ。
お兄さんでもなく先生でもないのがポイント。親しみやすい印象だな、親しまないけど。


「え～自分、川北信司と言います。カ・ワ・キ・タ・シ・ン・ジね。今年一年よろしく！」

「カッキーと親しみを込めて呼んでくれてええんやで？」

軽いな……。それに関西弁？　こいつ関西人(カンサイビト)か！
別に関西の人にどうこうって訳じゃないのだけど、なんか警戒してしまった。

先生は関西出身なのですか？　と質問が飛んだ。カッキーと呼んでくれてええんやで、と返ってきた。
質問に答えろよカッキー。


「自分、学生時代は関西におって。出身はこの辺なんやけどな、ここが地元」

「半端に関西弁がうつって、向こうでもこっちでもバカにされてなあ……」

遠い目をしている。色々とつらかったんだろうな。エセ関西人はどこででも迫害されるものだし。


「ま、それはおいといて。机の上に、就学のしおりはあるな？　軽く今後の話をするから、それを見ながら良く聞いてや」

オレはさっそく窓の外を見て聞き流し始めた。あとで読めばいいし。
薄紅の花弁が舞っている。くるくるひらひらと落ちるそれをぼーっと眺める。
これじゃ全部散ってしまうな、お花見の人たち涙目。


「ーーーーーで、来週はオリエンテーションからで」

「簡単な学力試験と、身体測定は体操着でーーーーー」

「ーーーーークラスの役員とかは、その後で決めるから」

今日の晩御飯のオカズなに作ろうかなー。一品とは言え毎日作るのは面倒だなー。授業はじまったら免除にならないかな……。


「そこの空いてる席は－－－－と言ってな、事故で入院中やそうな。復帰したら仲良くしてやるんやで」

「ーーーーーじゃあ、最後に全員自己紹介して終わりにしよか」


自己紹介が始まった。
面倒だな……。
あまり無愛想にしてもいけない。
かといって明るくしすぎてもいけない。
ひっそりと目立たないように挨拶して、その後は忘れ去られるってのがベストだな、うん。

挨拶が進む。
自分の趣味をアピールしたり、入る予定の部活を宣言したり。
受験組は出身中学の事とか、通学手段や住んでいる町の事。
受け狙いをしてすべってしまう人や、内気なのかどもってしまう人も。
概ね明るい雰囲気だ。

自分の番がきた。
立ち上がって軽く周りを見る。
異様に注目されている気がする……。
特に隣の女の子なんか、目をキラキラさせてこっちを見ている。

気のせいだ、落ち着け！　落ち着けオレの右手！　って違う違う。
えっと、深呼吸。
あっさり終わらせればいいだけだ、と胸に手を当てて自分に言い聞かせる。


「美里晶です、よろしくお願いしマス」

よし、なんとか言えた。どもらずに済んだし。
また片言っぽい発音になったけど。
って……。

なんで皆じーっとこっち見続けてるの？
変だった？　自分では普通に挨拶したつもりなのに！

ちょっと慌ててつつ一礼して座ろうとしたら、カッキーに話しかけられた。


「あー、もう少し何かしゃべったらどや？　みな期待してるみたいやし」

なんだよう……。
名前と挨拶だけで済ませた人は、他にもいたじゃないか。
なんでオレだけ…………。


「………………………」

「趣味とか？　好きな食べ物とか？」

黙りこくってたら話を振ってきた。
ちょっとイラっとした。
趣味はネトゲです。食べ物の好き嫌いはないです。強いて言えば納豆が好き。
でもそんな事教える必要ない。
眉をしかめながらウソを答える。


「趣味も好きな食べ物も、特にないデス」

「んー、もうちょっとこう愛想よくというか……」

ソウデスカ。デハモウ座ッテヨロシイデスカ？


「最初が肝心やでー、おもしろおかしく自己紹介して友達100人できるかな？　って感じで」

ニコっと笑ってしゃべるだけで、キミかわいいから男も女もイチコロやでー、とか。

友達100人ね。
小学校の時に1人だけいたけどね。
何も言わずに消えちゃったけどね。
だったら友達なんていらないよ。
だから正直に答えてやった。



「友達なんて、いらないです」


最初が肝心だと言うなら、オレは最悪のスタートを切ったのかもしれない。
水をうったような静けさとはこういう事を言うのだろうか。
図書館か神社か仏閣か。
だれかの携帯でも鳴らないかな。あ、隣の教室から笑い声が……。

やってしまった……。
自己紹介で友達いらないと宣言する痛い人になってしまった。
友達うんぬんでつい頭に血がのぼってしまい、とんでもない発言をしてしまった。わりとドヤ顔で。
うわ、恥ずかしい！　顔が紅潮する。なにやってるかなホントに……。

ま、いいか。これで誰も寄ってこないだろ。
その代わり、いじめられるかもしれない。
カイザーナックルの出番だな！　
って、落ち着け落ち着け。あんなもの使おうとしちゃダメだ。

少しだけ頭も冷めてきたので、改めて周りを見渡す。
男子は一様に肩をがっくりと落としている。女子もなんだか皆、寂しそうな顔をしているな。
隣の子にいたっては、半泣きのうるうるした瞳でこっちを見上げている。
カッキーは、フレンドリーに腕を広げたまま硬直中。どうでもいい。

んー、なんか予想外の反応だな。こんな発言をしたからには、もっと嫌な目で見られそうなものだけど。
まあいいや、座っちゃえ。
静かに腰をおろし、顔を窓に向ける。スズメ発見、エサはあげないからな。現実逃避発動中。


「じゃ、次の子いこか！」

復活したカッキーが、何事もなかったかのように続ける。
うん、これ以上なにか言ってきていたら、筆箱投げつけてたからな。


目立たないように挨拶して、その後忘れ去られるのは失敗した模様。
つい頭に血が上ってしまい、まさしくやってもうた状態。
中学の頃は、もう少し冷静だったはずなのに。
どうも女になって以来、感情的になった気がする。

あれだな。いつだったかのように、人形になろう。
オレはお人形。人形に感情はない。人形は心をざわめかさない……。

あ、いつのまにかホームルーム終了っぽい。
これで帰れるぞ、ひゃほーぅ！　速攻で人間に戻った。


出口混んでるなあ。席を立ったけど、少しだけ待つか。
何人か、こちらをちらちら見てくる。反射的に警戒して無表情を心がける。能面のようにって感じ。
なんか頬を赤くして目を逸らされた。勝った、のか……？


「さよならですよ？」

む？　隣の席の子だ。オレよりかなり背が低い。おっきなリボンがかわいいな。
小動物みたいな印象。見上げてくる姿は、エサをおねだりするハムスターみたいだ。
緊張しているのか、すこし震えてる。
あんな自己紹介の後なのに、わざわざ挨拶してくれるなんて、心の広い優しい子とみた。
おっと、礼にはちゃんと礼で返さないと。でもなんで疑問形なんだろうな？


「さようなら」

なんの捻りもなく淡々と返したが、女の子の表情の変化は劇的だった。ぱーっと花が咲くかのような笑顔に。


「また明日ですよ！」

と言ってパタパタと走り去っていった。うーん、なんだか子犬みたいだ。ハムスターから昇格させておこう。

などと考え和んでいたら、残っていた連中が何故かこっちにきて、次々にさようならと言ってきた。
なにこれいじめ？


「サ……、サヨウナラ」

ぎごちなく返し、そそくさと教室を出る。
びっくりした。もしかしてうちのクラスは、全員心が広くて優しいのだろうか？
いじめられなくて済みそうだけど、毎日全員に挨拶は疲れるぞ？　明日から会釈でごまかそう。

廊下を歩き、階段を下りる。道中、別のクラスの人達にも、じろじろと見られた。
はやくも友達いらない発言が広まっているのか？
『あの人でしょ？　ボッチ宣言の』とか。考えすぎかな。
どうでもいいけど男子は胸を見るのはやめて欲しい。ちゃんと気付くんだからな。
……たまに女子でもガン見してくる子がいたが。怖い。


正門で母さんを発見。向こうの方が早かったか。よし、早く帰ろう、すぐ帰ろう。


「ちゃんと挨拶できたの？」

第一声がそれですか。それとも保護者にまで広がっているのか。
聞きました奥さん？　なにやら孤立宣言をしたお子さんがいるとか……。


「ちゃんとしましたデス」

「……言葉遣いが変よ」

そうですか？　わかりません！　おっと汗が。幸いにして、これ以上のつっこみはなかった。

帰り道で、今後の家事分担について話し合う。
夕食の手伝いは基本土日のみ。朝食の準備は免除するが、昼のお弁当は自分で作れとの事。
レトルト中心でいいけど、野菜はちゃんと入れなさいだそうな。赤緑黄だな。
面倒だな、ごはんにパックの納豆じゃダメかと言ったら、超にらまれた。冗談だったのに……。

ジョギングどうしようかな。8時半までに登校だから、おばあちゃんの散歩時間には合わせられない。
犬に会えるのは日曜日だけか……。


「どうしたの？　深刻な顔をして。学校が不安……？」

いえ、犬の事を考えていました。

「なんでもない。学校もたぶん大丈夫」

根拠はないけどそう思った。今後大人しくしていれば変な事にはならないだろう。部活とかも入る気ないし。
真面目に勉強して、たまに犬と遊んで、慣れてきたらネトゲも復帰して、充実した半引きこもりライフを過ごすのだ。あはははははは。



ーーーーーーーーーーーー



エプロンドレスの上にエプロンを着て料理ってどうなんだろう？
と思いつつ、夕食の準備。

部屋着にもなるしエプロンにもなるという、リボンエプロンとやらを着せられているのだが、汚れるからと、更にその上からエプロンをつけているという状態。

母さんの好みで、これもチェック柄でリボンが付いているんだよな、かわいいけど。色はパープル。ドレスというよりワンピースだな。
鎖骨が見えてしまうくらい大きく襟元が開いており、そこにフリル。母さんの好みだな。
大事じゃないけど、2回言いました。
断じてオレの好みではないです。かわいいから着るけど。


じゃこじゃこじゃことフライパンを動かして、チャーハンを製作中。紳士には絶対食べさせない。元ネタがわからない人にはごめんなさい。
今日は一人で作れと言われたので簡単な物で。おかずは悪いけど冷凍のカラアゲで我慢してもらおう。
これなら父さんが帰ってきても、温めなおせば良いだけだしな。よし、完成。


「できたよー！」

「はぁい」

リビングの母さんに報告。テレビ見てる。非常に納得いかない。まあいいや、深く考えないでおこう。
いただきます、という所で父さんの『ただいま帰りました！』の声。
いいタイミングだな、ご飯できてるよー。


「アキラちゃん、ちょっと玄関まで来てもらえますか？」

なんだろう？
玄関に行ってみたら父さんと、何故かその横で土下座をしているスーツ姿の人がいた。


「この度は私が不甲斐ないせいで、お嬢さんには大変なご迷惑を……」

え？　え？　なにこれわけわからない。


「無能な上司のせいで、入学式に出る事ができませんでしたからね」

「はい、はい、私が至らないばかりに、お嬢さんには本当に申し訳ない事を……」

「お嬢様でしょ？　何回言わせるのですか部長」

「は、はい！　で、お嬢様。これはつまらない物ですが」

あ、ありがとうございます……。って父さんなにやらせてるの！


「た、立って下さい！　ごめんなさい、父がまた訳の分からない事を……」

「あ、ありがとう……。うう、美里君、やさしいお嬢さんだねえ」

「これくらい当然でしょう？　入学式に！　出られなかったのですよ！　アキラちゃんの！　晴れ姿が！」

いや、たかが入学式だから。

「ああ、アキラちゃんの心に傷が……。お父さん、どうして来てくれなかったの？　寂しいよぅ……とか」

ないないない。


興奮してきた父さんが、部長さんを足蹴にし始め、それをオレが止めるという事態に発展した。
上司でしょ？　しかもこれくらいで！　
ありがとうお嬢さん、とオレの背中に隠れる部長を見て、父さんますます激昂。


「なにアキラちゃんにひっついてやがりますかコラァ！　その肩に置いた手を今すぐ放さないと……」

いや、オレでも放さないと思う。目が血走っててマジで怖い。部長さんと二人でガタガタ震えていると……。

「楓さんこそ何してるんですか」

母さんのトラースキックが炸裂した。すげー、人間って縦にも回転するんだな。玄関の扉が開いてて良かった……。


「ごめんなさいね部長さん、宜しかったらお夕飯ご一緒します？」

「助かりました奥さん、ごちそうになります」

いや、そこは断って帰ろうよ。父さん5秒で復活するよ？



ーーーーーーーーーーーー



部長さんはご飯を食べて帰った。おいしかったとの事。
無事に帰れてよかったね、父さんが凄いガンを飛ばしてたけど。
明日、会社で何もない事を祈ろう。


そういえば明日も学校なんだよな。
ま、なんとかなるだろう。

明日こそ、大人しく目立たないように、と……。今日は授業の説明。

必修は定番の数I、現代文、古典、現代社会、などなど10教科。なにげに家庭科も入ってたりする。料理はまかせろー。
選択が、音楽か書道か美術のうち一つ選ぶ。本日中に決めて提出だが、月曜まで変更は受け付けるそうな。
各教科の先生が、自己紹介と簡単な授業の説明。ちなみにカッキーは社会。どうでもいい。

その後、校舎案内。なんかやけに特殊教室が多い。一部は放課後、部室として使用するそうな。別の場所に部室棟もあるのに贅沢な話だ。
全て廻る時間はないので、主要教室以外は学内地図参照との事。
レッスン室ってなんだろう？　バレエのお稽古でもするのだろうか……。

学食もあるが、そんなに配膳数は多くないらしく戦場になるとの事。弁当作るので関係ないけどな。
なお昼休みは、学外に出るのは認めないが屋上・中庭など校舎内ならどこに行っても良いそうな。
お弁当は人の少ない所で食べよう。まっさきに屋上に出てカギをかけるのはどうだろう？　無理か。

教室に戻って本日はほぼ終了。選択科目を決めて、提出したら帰っていいそうな。
えーと、音楽でいっか。ぱぱっと記入して、ささっと帰ろう。

隣の子が、身を乗り出して覗き込もうとしていたので、つい隠してしまった。
凄い落ち込みようだな、エサ抜きにされた犬のようだ。力なく垂れた犬耳の幻影が見える。
えーっと、ごめん。でもこういうのは自分で決めないと。


「おー美里は音楽か、キレイな声してたもんなあ」

このやろう。楽器の演奏だってあるし声は関係ないだろ。それよりなんでオレの選択科目を晒すんだ、晒しイクナイ！
後ほど知ったが、クラス全員が音楽を選んでいた。
すごい偶然だなあ……。



ーーーーーーーーーーーー



そそくさと教室を出て、さあ帰ろうと生徒昇降口に着いたまではいい。
オレは超絶不機嫌になっていた。
なんか男子生徒に告白された。

ひとめ見た時からビビっときただの、こんな子に会えて幸せだのと、色々ごちゃごちゃ言っている。
左から右に流しながら、オレは思い出していた。
中学の時も、男に告白されたんだよな……。

何をとちくるったのか、当時はちゃんとした男だったオレに『好きだ、付き合ってくれ』と。
しかもそいつが、バスケ部のキャプテンとやらで、女子にもそこそこ人気だったのが災いした。
総スカンとまではいかないが、女の子には距離をおかれたし、男連中にはからかわれたりと、非常に不愉快な目に遭ったのだ。
腹立たしい、何が『えっ女の子じゃないの？』だ。女子が詰襟着るかと。

今は女だからシチュエーション的にはおかしく無いのだが、不愉快な事に変わりはない。


「ーーーーという訳で付き合って下さい！」

「お断りしマス」

さらばだ。さっさと帰ろう。そして忘れよう。


「そこをなんとか！！」

「結構デス」

なにが、そこをなんとかだ。ちょっと面白いけどお断りだ。そこにいられると靴が取れないから、どいてくれないかな。


「どけどけ、下駄箱の前で突っ立ってんじゃねー！」

「あんた邪魔よ」

「帰れねえだろモラァ！」

「……通行に支障がでます、すみやかに立ち去りなさい」

クラスの人達がぞろぞろ来た。なんかどんどん押し出されて行った。オレも邪魔だったと思うんだけどな……。
人の下駄箱の前でずうずうしいだの、ここはF組の縄張りだ、だのと皆口々に言ってる。そうか、みんな団結力が高いんだな。
オレが突き飛ばされなかったのはクラスメートだからか。ちょっと感動した。


「さ、さようなら……。えっと、また明日…………」

挨拶くらいはちゃんとするようにしよう。友達とまではいかないけど、せめてそれくらいはしなきゃな。
ちょっと照れくさかったので、ぼそぼそとつぶやくように挨拶。速攻で靴を履き替えて脱出。うーん、なんか恥ずかしい。
背中越しに歓声が聞こえるのは何故だろう？　
また明日ですよ！　という声は子犬ちゃんだな。ちっちゃくて気付かなかった模様。



ーーーーーーーーーーーー



翌朝。
オレはスペシャル不機嫌になっていた。
なんか一目惚れだそうな。
五月蝿い、ひとめぼれなら近所のスーパーで5キロ1980円だ。買って存分に付き合えばいい。

こいつしつこい。自称イケメンだかなんだかしらないが、『ボクとキミなら理想のカップルだよ』だの、『美男美女で周りの嫉妬が怖い』だの訳の分からない事を言ってる。
もうすぐ教室なんだけど、中まで着いてくるつもりだろうか？　いい加減にして欲しい。さっきから結構ですと断っているのだが。
入り口まで来ちゃったよ、もー。


「そういうの、興味ないので、付きまとわないで、下サイ」

「そんなバカな、ボクに興味がないの？」

バカはお前だと言いたい。全然興味ないよ！


「まったく、ありまセン」

「そ、そんな……、ボクに興味がない女性がいるなんて……」

手でコメカミを押さえながら、大げさに天を仰いでいる。もうこいつ放置でいいかな。


「ま、待ってくれ！　もしやキミは男性に興味がないのか！？　いやそうに決まってる、でなければボクの誘いを断るなんて……」

めんどくさいなもう、そのとおりですよと。ワタシは男性に興味がアリマセンと。


「やはりそうか！　キミはレズビアンだったんだね、残念だ……」

季節外れのトンボのように、ふらふらと去っていった。失敬な、誰がレズだ。


教室に入ると、男子全員がまるで死刑宣告でも受けたかのような顔をしていた。
女子の半分は頬を赤くして目を逸らし、半分は熱い視線を送ってくる。なんだろう？
席に座ると、隣から『お姉様……』というつぶやきが。
理由はわからないけど背筋がゾクっとした。



ーーーーーーーーーーーー



本日は部活紹介や生徒活動についてがメイン。
先輩方の主導で、体育館で説明を受けている。

どちらも参加する気はゼロなので絶賛聞き流し中。
レトロゲーム部だのラノベ部だの帰宅しない部だの、一部不穏な部活名が聞こえたのは気のせいだろう。
無駄に部が多いな、この学校。3名で新設できるというゆるい条件だからか。進学校のはずなのにな。
休憩中、お手洗いの帰りにまた告白された。


「美里さんが！　レズでも！　オレは！　一向に構わん！！」

オレが構うよ。あと誰がレズだ。あとなんでオレの苗字知ってるの。危うく手を出す所だった。


生徒会選挙は10月だそうな。
ちなみにクラス委員長は、来週の水曜までに決めなくてはいけないらしい。
きっとインテリ眼鏡っぽい人が選ばれると思う。


帰り際、また告白された。
順番待ちしてた。合計4人。ご丁寧に一列に並んで。
もしかしてこの学校はバカばっかりなんだろうか？

氷点下の微笑みを作りつつ、全員に『イヤです、だいっきらい』と言ってやった。
初対面の人に大嫌いは我ながら酷いとは思うけどストレスが……。何故か全員うれしそうだったけど。
その後、クラスメートに蹴散らされていた。縄張りに入るからだな。



ーーーーーーーーーーーー



日曜日。
朝。
犬と三日ぶりに遊んだあとは、ひたすら勉強。月曜日は学力測定試験なのだ。最初が大事だし頑張っておこう。
ちなみにおばあちゃんの孫はゴールデンウィーク明け頃退院らしい。
早く会いたい。そして殴りたい。

夜。
久々に父さんがお風呂に乱入してきた。
アキラちゃん成分が足りなくてやった、後悔はしてないとの事。
母さんを呼んで、プロレス技が見たいとリクエストしてみた。
片腕で、腰を抱えて持ち上げ、真っ逆さまに捻りを加えながら垂直に落とした。
エメラルドフロウジョンと言うらしい。かっこいい。



ーーーーーーーーーーーー



今日は学力試験。
中学までの基本5教科が対象。お昼休みを挟んで5限までって事かな。
4限目が始まる前に、隣の子が注意された。


「村野、お前なんでそんなに美里の方に席を寄せてるん？　カンニングしにいくみたいやぞ」

そういや随分、席と席が近い。何時の間に……。
一クラス30人弱しかいないのに、教室は広めだから、ゆったりとスペースとってるんだよね。
あと、この子の名前、村野って言うのか。自己紹介ろくすっぽ聞いてなかったからなあ。


「えぅ……。せっかくバレないように少しづつ近づけてたですよ？」

いやバレてるから。しくしく泣きながら離れていった。
カンニングしたかったのだろうか？　真面目そうな子だから違うか。うーん、謎だ。
ま、いいや。テスト頑張ろう。


お昼休み。
孤独を愛するスニャフキンのように一人でお弁当を食べるのだ。という訳で屋上へ。
予想通り、今の時期だと誰もいなかった。普通は少しでもクラスで親睦を深める為に、教室で食べるだろうから。
オレは一匹狼を目指すので問題ない。狼いいよね。精悍な顔のくせに、シッポがすごいもふもふしてるし。目が青かったり耳がシャープでかっこいい。狼になりたい。

ちょっとだけ切ない気持ちになって、現実逃避をしつつ昼食終了。
少し早いけど、教室に戻ろうかな。決して寂しいからじゃない。


戻る途中。
オレはげっそりと不機嫌になっていた。
また告白された。
なんでだ……。

他にも女の子はいっぱいいるのに。
なんでオレなんかに。
この春からのなんちゃって女子だよ？
半引きこもりで、たぶん性格も良くないよ？

すごい疲れてしまった。
返事をするのもおっくうだけど、頑張って断りの言葉を紡ぎ出す。
あとは俯いて無言。
肩を落としながら教室へ向かう。

なにやら慌てた様子で、色々と話しかけてくるけど、頭に入ってこない。



「友達からでいいから！」


……。
だめだ、やばい……。
もうやだ……。やだよう…………。


頭の中がごちゃごちゃになって、これは泣くな、なんで泣きそうになってるんだろ、とか思っていた矢先。


「なに人の教室に入ってきてるんだモラァ！」

「美里さん困ってるでしょサイテー！」

「他のクラスのヤツはとっとと出てけー！」

「……これはどうみても不法侵入ですね」

なんかフルボッコにされていた。いつの間にか教室に入ってたのか。うわ、容赦ないな……。


「ちょ、オレ同じ一年だよ！？　しかも昼休みじゃん、ちょっとくらい！？」

「うるせー！　うちのクラスは鎖国してんだよ！」

「ちょっとー、美里さん泣いてるじゃん！」

「この野郎なにしやがったモラァ！」

「……謝罪と賠償を要求します」

う……。泣いてないぞ、ちょっと涙ぐんだだけだ！


「と、友達になろうとしただけだって！」

「友達なんかいらねーんだよ！」

「そうよそうよ！　うちのクラスメートだけで十分なんだから！」

「二度とF組の敷居またぐなよモラァ！」

「……我々は友達を必要とはしておりません」

え？　なにこれ？　クラス全員が友達いらないの？　実は全員ぼっちだとか？

女子まで混ざって袋叩きにしてる。村野さんは消しゴムをちぎって投げつけている。
あ、教室から蹴り出された。カギまで閉めている。先生が入ってこれないよ！


ちょっと、いやかなり悪い事したかなあ……。
また精神的に不安定になってたかなあ……。
思わず考え込んでいると、村野さんが下から覗き込んできた。ホントちっちゃいな！
顔をあげると、他の人達も心配そうにオレを見ている。


「えっと……、あの…………」

「ありがとう？」

なんで疑問系にしちゃったのか、自分でも謎。
オレの言葉を聴いたクラス全員が、満足そうな表情で頷く。



何かに似ている。
あ、父さんだよこれ！
イジメはなさそうだけど、別の意味でイヤな予感がするなあ……。
　コスメって化粧品の事なんだそうな。
　オレの女子力が5上がった！

　基礎化粧品ってのはあれだ、顔洗った後にペタペタ塗るやつ。
　オレの女子力が3上がった！


「お母さんのを使ってマス」
「塗ってないデス」
「わかりまセン」
「…………………………」

　登校中に、クラスの女子に遭遇した。オレはキレいな肌でうらやましいとの事。そうかな、別に大して変わらないんじゃ？
　そう思って、じっと見つめたら頬を染められた。その後、肌の手入れや前述のコスメ？　の話になったのだが、正直わかりません。
　やばいな、ほとんど答えられない。最後の方はほぼ沈黙。だって何言ってるのかわかんないんだもん。

　うーん、早速ボロがでそうだ。クラスに派手な子はほとんどいないし、この子も特に化粧なんてしてないっぽいのにな。
　やはり女子はこういう話題が好きなのだろうか？　ヤンヤンでも買って勉強するべきか？
　思わず考え込んで、しばらく黙りこくっていたら、女の子は勘違いしたようだ。


「ごめんなさい困らせるつもりはなかったの！　嫌わないで！」

　嫌わないで？　さすがにこれくらいで怒ったり嫌ったりしないけど。こっちこそ、化粧品の事をなにもしらなくて変だと思われてそうだ。


「ん、大丈夫デス。ごめんなさい、よくわからなくて」

　そう答えると、安心した顔をして足早に去っていった。
『危ない危ない、ゆっくりゆっくり警戒心を解いて……』とつぶやくのが聞こえた。むう？

　下駄箱を開けるとラブレターが入っていた。いい加減にして欲しい。捨てるに捨てれないし本当に困る。
　ここはポストではありませんって貼り紙するべきだろうか……。
　微妙に鬱になりつつ教室へ。


　また村野さんの机が侵食してきている。本人はいないが、荷物はあるからトイレかな？
　別に構わないけど、なんとなく机は元の位置に戻しておく。
　ほどなくして村野さんが戻ってきた。にっこり笑って挨拶のあと、戻された机に気付いた模様。


「うう……、お姉様はマツリの事が嫌いなんですよ？」

　しょげかえってる村野さんは犬っぽくて可愛いな。ちなみにフルネームは村野　祭と言うらしい。
　どうでもいいけど、お姉様ってなんだ。



　ーーーーーーーーーーーー



　男子あこがれの桃色空間が、オレの目の前で展開中。
　本日は身体測定なので、更衣室で着替え中。うらやましい？

　母さん以外の女の子を見れば興奮とかするのかなーとか思っていたが、残念ながらそうならなかった。
　正常な男子だったら絶対喜ぶシチュエーションなのにな。うーん、女になったせいか特にうれしくもなんともない。
　男に言い寄られても全然うれしくなかったし、オレは将来どうすればいいんだ。やっぱり犬と結婚するしかないのか……。

　狭い空間に女の子が密集してるというのに、出てくる感想はこれか。あーなんか甘ったるい匂いでくらくらする。香水でもつけてる子いるのかな？
　ちなみにうちのクラスは、女子が15人、男子が17人。
　フォークダンスは男が余るな。余ったという理由で、女子の列に入れられた過去を思い出した。どうでもいい。

　うーん、なんか可愛い下着が多いな。特に胸の小さい子はやたらフリフリした物を付けている。
　そう言えば母さんが『アキラのサイズで可愛いのを探すと、高くて困る』と愚痴ってたが、そういう物なんだろうか？　布の使用量で値段が変わるのかな。

　あの肩紐がないタイプのヤツ、シンプルでいいな。あっちのあれはフルカップだな、すごい装飾で高そう。なんとなくベルサイユって単語が浮かんだ。
　あ、オレよりおっぱい大きい子発見！　男はこっちのおっぱいを見ろと言いたい。あ、でもお腹が少し……、よく見ると全体的にぽっちゃり……。
　ごめんなさいと頭の中で謝りつつ、他の子を物色。今朝話しかけてきた子を発見。ライトグリーンと黒が半々のブラか、決して派手じゃないのに色っぽく見えるなー。
　パンツは基本的にブラジャーとお揃いだよな。あ、生理用ショーツ。ご愁傷様です。
　お、今度こそオレより胸がでかい女子発見！　なんか詰め物っぽい物が見えた。元々そういう物で、バストトップ高くブラ、というらしい。後で悲しそうに教えてくれた。

　って、オレは何やってるんだ。さっさと着替えないとな。よいしょ、よいしょと……。よし、脱げた。
　ん？　なんか村野さんがふらふら近づいてきた。つか小さくてまた気付かなかったな。下着チェック。えーっと、ブラジャーは必要ないんじゃないかな？
　ホントちっちゃいなー、オレより頭一つ低い。130センチちょい？　ところで少し離れてくれないかな、着替えづらい。

　なにか用かな？　と思ってじっと見てみると、何やら顔が上気している。視線もさだかでなく、体もゆらゆらしてる。風邪？　いや朝みた時は普通だったけどな。
　どうしたのかな？　大丈夫かな？　声をかけようとしたら、いきなりおっぱいを鷲掴みされた。


「ほわー……」

　いや、ほわーじゃないって。なに揉んでるの、くすぐったいよ！
　女の子だから突き飛ばす訳にもいかず、なすがままにされていると、村野さんはそのまま胸の谷間に顔をうずめて、抱きついてきた。


「はわー……」

　えー……。これどうすればいいの。別にイヤじゃないけどなんだかなあ。小柄とは言え、女の子の体温を感じて少しだけドキドキした。
　お、これは男として正常な反応か？　違うな、小動物になつかれた時と同じ感覚だ。それはさておき着替えらない……。


「ちょっと村野さんなにしてるの！」
「ずるい！　私もさわるのー！」
「ウエスト！　そのウエストをちょっとだけ！」
「あたしはお尻でいいわ。つんとしてて引き締まっててそれでいて柔らかくて……」

　ぎゃああああああああああああああああ！？
　なんかいっぱい群がってきた！
　ちょ、やめ、うあ、なにするの！？
　実際にはもみくちゃにされて声もあげられず、小さく悲鳴を漏らすだけだったが。

　止めようとしてくれる子も何人かいたが、多勢に無勢。触られるは触っちゃうわで、オレも絶賛混乱中。
　うわ、誰だホック外したの！　ホントにやめて、ちょっと、そこは、ひゃん！　ぎゃーーーー！！！！　


　5分後、オレは手で胸を隠しながら、力なく床に座り込んでいた。
　疲れた。きっと今のオレの瞳は、マンガ風に表現するとハイライトが消えている状態だな。
　オレの人生で女の子にもみくちゃにされる日が来るとはなー。
　口には出せないような所まで、色々とされちゃったなー。
　もうお嫁にいけないな、いく気なかったけどなー。
　あははー。


「「「「「ごめんなさい」」」」」

「……ブラジャー返して下サイ」

「ごめんなさいですよ……」

　犯人は村野さんか、オレのサイズじゃ絶対合わないだろうに……。


「……着替えたいので、出ていってもらえマスカ？」

　皆、口々にごめんなさいだの、申し訳ないだの、良かっただの言いながら、素直に出て行った。
　……良かったってなんだ。
　今度からトイレで着替えよう。そう誓いながら、オレはノロノロと着替えを再開した。



　ーーーーーーーーーーーー



　身体測定というよりは、どちらかというと体力測定だな。
　身長体重その他を量ったあとは、握力だの、反復横跳びだの、50メートル走だの。
　着替えで大幅にヒットポイントを減らされたが、ここは元男の身体能力を見せ付けてやる！


　そう思っていた時期もオレにはありました。

　おかしい。
　ちゃんと筋トレもしてるし、ジョギングもしてるのに。女子15人中、おそらくだが総合で6～7番目くらいだ。
　持久走くらいしか今の所、上位に入れていない。えー、なんでー……。
　何故だ。鍛え方が足りていないのだろうか？　男子に混ざってもいけるだろ、とか思っていたが、女子の中でもここまで低いとは……。

　ちなみに村野さんが見た目に反して、非常にハイスペックだった。今も目の前で50メートルを6秒切って走ったしな。
　次はオレの番だ。うう、プレッシャーが。6秒台、いや7秒台、なんとか8秒台か？　ハードル低いな！
　元々運動は得意じゃなかったしなー。こんなものなのかなー。いいやもうどうでも……。

　いやいや、諦めたらそこで試合終了だし。頭の中でデヴいヒゲのおじいさんが応援してくれるし。頑張ろう、うん。

　そういや髪の毛がいつものままだな。きっと空気抵抗のせいで成績が悪かったに違いない。
　毛先のリボンをほどいて、ポニーにしてキュっと結ぶ。引っ張られる感じがイヤだが、しかたがない。


「ポニーもかわいい！」
「凛々しい！」
「……似合ってますね」
「隣のクラス！　こっち見てんじゃねえぞモラァ！」

　ありがとう、本当はバッサリと切りたい。
　クラウチングスタートの姿勢をとる。ホイッスルを待つ。鳴った。
　全力で走る。手を大きく振って。歩幅を広くとって。跳ねるように。ちょっと胸が揺れて痛い。気にしない。走れ！

　自分なりに頑張った。へたりこみそうになるのを我慢し、はあはあと息をつきながら、先生を見る。


「7.95！」

「えぅ……」

　思わず変な声だしちゃったよ。うー、へこむ。
　父さんも母さんも運動できそうなのになあ。血の封印とかを解かないとダメなんだろうか。


　力なく、待機場所に戻って座り込む。体育座りはこういう気分の時だと、更に落ち込ませてくれるなあ。
　膝に頬をのっけて溜息をついていると、村野さんが心配そうな表情で話しかけてきた。


「どうしたですか？」

「……タイムが遅かったので、ちょっと、落ち込んでしまいマシタ」

　自分でも素直に理由を話してしまった。珍しいな。


「でもでも、持久走はよかったですよ！」

「村野さんの方がすごいデス。5秒台なんて男子でもあまりいないデス」

「マツリは足が短いから、回転数大目になるので、速いのですよ！」

　その理屈はおかしい。ちょっと笑ってしまった。


「でも、もう少し速く、走りたかったデス」

「じゃあ、次に頑張ればいいだけですよ？」
「でも、好きな事や得意な事を頑張った方が、楽しいと思うですよ」
「好きじゃない事や、つらい事は、それなりに出来ればいいですよ？」

「ワタシは、つらそうな顔を、していましたか？」

「はいですよ」


　ちょっとだけ考える。
　オレは元々運動は得意じゃないし、そんなに好きでもない。体を鍛えていたとはいえ、しょせん中の中～下程度だった。
　なのになんでこんなにへこんだんだろう？

　そうだ。男から女になったから、根拠もなく運動も多少できるようになるだろうと思ったからか。
　バカだな。だいたい女になった時、あからさまに筋肉も落ちてたじゃないか。
　それに運動していると言っても、真面目に鍛えてる人よりは全然だしな。

『戦わなきゃ、現実と』また青いタヌキもどきが頭の中で囁いた。五月蝿い。
　無意識に女性全般を軽く見てたのかな。女になった時は、いやだいやだ大騒ぎしてたし。ま、これは勘弁して欲しい。だって男だったし。
　しかしオレはバカだな。だいたい村野さんは男の時のオレより速いじゃないか。勘違いして無駄に落ち込んでしまった。

　村野さんが不安そうにこっちを見ている。おっと、ちょっとのはずが長く考えすぎちゃった。


「わかりました、もう大丈夫デス」

　ほっとした顔でコクコクと何度も頷く。かわいい生き物だなあ。


「ありがとう」

「いえいえいえ！　たいしたこと言ってないですよ！　余計なお世話者ですよ！」

「本当にありがとう。なにかお礼をあげたいくらいですよ？」


　口調を真似してみた。顔を真っ赤にしてる。村野さんはいい子だなあ、それに言動がいちいち可愛いし。


「じゃあマツリはブラジャーが欲しいですよ」

「あげまセン」

　なんでそんなもん欲しがるんだよ。どうもオレの周りは変人が多いな……。



　ーーーーーーーーーーーー



　身体測定を終えて、着替え。
　オレは先ほど誓ったとおり、トイレで着替えようとし、制服を持って更衣室を出ようとした。

　女子が全員で土下座を始めた。まるで父さんのようだ。


「「「「「もう絶対あんな事はしないので、ここで着替えて下さい！！」」」」」

　村野さんは他の人に後頭部を手で押さえ付けられ、カエルみたいになっている。
　ま、この子が発端だったしなあ。でも可哀そうだから離してやって欲しい。


「わかりマシタ、もういいですカラ……」

　非常に不安だけど。



　着替えの最中ずーっとジロジロ見られた。
　普通逆だろうと言いたい。
　やっぱり不安だ……。あ、教科書忘れた。

授業だけならちゃんと聞いて、ノートをきっちり取れば問題ないんだけど、教科書を読めとか言われたら困るな。古典の先生は淡々としてるけど何気に厳しいんだよな。


「教科書忘れたですよ？」

うーんどうしようとか思っていたら、村野さんが小声で聞いてきた。こくりと頷いて返事をしたら、見せてくれるとの事。


「先生！　教科書を忘れたので、お隣に見せてもらうですよ」

ガタガタガタッ、っと机を寄せてくる。むむ、教科書を忘れたのはオレなのに……。
ありがとう、ごめんなさいとお礼を言ったら、気にしないで、との事。うーん、やっぱり村野さんは優しいな。

あくびが出る、まではいかないが、退屈な時間が流れる。村野さんは妙に楽しそうだが。この授業に、そんなニコニコする要素があるのかなあ。
どうでもいいけど教科書のイラストに落書きがしてある。リボンやらシュシュで飾られた紀貫之はシュールだな……。
思わずじーっと眺めていたら村野さんが話しかけてきた。


「マツリは実はお裁縫が得意なのですよ」
「結構色々作ったのですよ？　このリボンもお手製なのですよ」

へー、見た目通り女の子っぽいな。オレも裁縫はやらされたけど、せいぜいボタンをとめるくらいだな。


「お姉さ……、美里さんのリボンもシンプルでかわいいけど、今度マツリが作ったリボンをつけて欲しいですよ」

んー、似合うかどうか……。無駄に長いだけの髪だしなー。

「そんな事はないですよ！　まったく痛んでないキレいな黒髪なのですよ、マツリはまとまりのない赤毛だから、うらやましいのですよ」

そうかな？　ふわふわでかわいいと思うけど。こっちなんてところどころ内に跳ねちゃってるし、真っ直ぐって訳じゃないしね。

「そこがまた良いのですよ！　完全なストレートじゃなくて、ちょっと自己主張してるのがキュートなのですよ！」


ところで、賢明な人はおわかりだろうが、オレは小声でボソボソ答えている。対して、村野さんはだんだん声が大きくなってきている。
やばいな、先生こっちにらんでるぞ。注意しておくか、と思っていたら……。


「今度マツリが作ったリボンをあげるのですよ！　是非とも付けて欲しいのですよ！」

「村野、立ってなさい」

あちゃー、間に合わなかった。

「あと、教科書は反対側の人に見せてもらうように」

「えぅ……」

半泣きになりながらガタゴトと机ごと移動する村野さん。教科書は置いていってくれた。悪い事しちゃったなあ……。


授業が終わった後、お礼とお詫び。


「ごめんなさい、村野さん。あと教科書ありがとう」

「いえ、マツリが悪かったのですよ……」
「ところで、マツリの事は村野さんじゃなくて、マツリと呼んで欲しいのですよ？」

むむ、女の子を名前で呼ぶなんて馴れ馴れしくないかな？　それにちょっと恥ずかしいな。
逡巡していたが、村野さんは是非マツリと呼んで欲しい、と繰り返し頼んでくる。


「えーっと、マツリちゃん？」

なんで疑問形なんだオレ。それにしても恥ずかしいな、頬があつい。きっと顔が真っ赤になってるんだろうな。


「はぅっ」
「マツリちゃんマツリちゃんマツリちゃん……。その呼び方でよろしくですよ。お願いしますですよ、お願いしますですよ」

何度もペコペコと頭を下げ、その後スキップをしながら教室を出て行った。呼び方を変えるだけで、あんなに喜ぶなら慣れるしかないかな。

それはさておき、周りの人達がうらやましそうにマツリちゃんを見ていた。
なんだろう？　もしかして他の人も、ちゃん付けで呼んで欲しいのだろうか？
さすがにそれは無いか、あはははは。


ーーーーーーーーーーーー



「んじゃ、そろそろ学級委員とか決めよか」

帰りのホームルームでカッキーがいつものように軽く言った。
まずは、委員長と副委員長を選出するとの事。


「なに、大した仕事じゃあらへん。ホームルームの司会進行とか、体育祭文化祭とか学校行事の取り纏めとか、毎週水曜日の放課後に、ちょっと委員会に出席したりとか……」
「……始業・終業の号令とか、提出物を集めたりとか、備品の管理とか、ああ、観葉植物の世話もやな、あと、たまにでええから先生の肩を揉んだりとか」
「という、簡単な仕事や。じゃ、立候補おる？」

めちゃくちゃ大変そうじゃないか、それに最後の仕事は明らかに委員の仕事と関係ない。当然誰も立候補しないな。


「推薦とかおる？」

ここで推薦されたらお互いに人間関係悪くなるだろうなー。当然誰も推薦しない。


「んじゃ、学力試験で一番だった田中でええか、眼鏡だし。田中が委員長で決定。ほな、副委員長決めといてや」

田中乙。つかカッキーひどいな！　でも全員ほっとした顔をしているな、オレも含めて。ごめんね、なるべく協力はするから。

わかりましたとクールに答えて、つかつかと教壇にあがる田中。男前だな！　選ばれなくて良かったと喜んだ自分が恥ずかしい……。


「……では副委員長は、ボクが指名させて頂きます」

「副委員長は美里さんにお願いしたいと思いますが、宜しいですね？」

えー……。
ここで自分に来るとは想定外だよ。もしかしてオレが試験で2番だったのかな。って田中君がわかる訳ないか。
正直すっごくイヤだけど、さっき自分で自分が恥ずかしかったしなあ。仕方ない、頑張ろう……。
と、覚悟を決めて返事をしようとしたが、他のクラスメートの大ブーイングによって、オレの声はかき消された。


「ふざけんなお前モラァ！」「下心丸出しじゃない、このスケベ眼鏡！」
「全然宜しくねえぞこらー！」「はんたーい！」
「美里さんがかわいそうでしょー」「オレ様が立候補してやんよ」

むむ、何故か皆大反対してる。
確かに学級委員なんて柄じゃないし、本音はやりたくはないけど、こうも反対されるとヘコむなあ。
やっぱり初日に友達いらない発言なんてした人間には、まかせたくないのかな……。

なんか物まで投げられてる。ちょ！　やめ！　と田中君。ちなみにカッキーは携帯ゲームで遊んでる。ダメな担任だなあ……。


「わかりました、肝心の美里さんの意見を聞いてみましょう！　物を投げるのは止めて下さい！」

こっちにふられた。
指名されたからには頑張ってみたいと思う。
このクラスはマツリちゃんを始め、良い人が多いみたいだし。


「えっと……」
「初日に変な事を、言ったので、ワタシの事は、信用できないでしょうケド……」
「……頑張ります、やらせて下サイ」

うう、緊張した。終始下を向いてボソボソとしかしゃべれなかったけど、なんとか伝わったかな？
しかしなんで自分からやりたいような発言になったのだろう？　冷静に考えるとおかしいような気が……。


「違うのよ！　美里さんが信用できないとかじゃなくって！」「大変そうだから！　そんな仕事は田中だけで十分だから！」
「このエロ眼鏡、ドヤ顔してんじゃねえぞモラァ！」「絶対下心で指名したんだから真面目に考えちゃダメだよ！」
「晶ちゃんを副委員長にしてもいいけど、仕事は全部お前がやれー！」「晶ちゃんかわいー！」

んー、どうやらオレが考えているような理由で反対してる訳じゃないのかな？
どうでもいいけど変な発言が混ざっていたような……。
また物が飛び交い始めた。

なんかどうでもよくなってきたな、うん。


最終的に副委員長の仕事は、登校して教室に入る時、ニコっと笑って挨拶をする事、になった。
無いに等しい仕事だが、何気にハードル高いな。笑顔、笑顔……。

流石に一人では無理と泣きを入れた委員長の提案で、副委員長代理という役職が設けられた。
内容は、笑顔で挨拶以外の副委員長の仕事だそうな。
これ副委員長いらないんじゃ……。

なお、田中くんの『副委員長代理になれば、副委員長との接点が増えると思います』という発言により、副委員長代理には立候補が殺到した。
殴り合いが始まりそうになったので、更に役職が増えた。副委員長代理、副委員長補佐、副委員長見習い。
しつこいけど、これ副委員長いらないんじゃ……。

壮絶なクジ引き合戦により三役が決定した後、ずっと遊んでいたカッキーが爽やかな笑顔で言った。


「んじゃ代理は図書委員、補佐は美化委員、見習いは保険委員を兼任で頼むわ」

そして、携帯ゲーム機からレベルアップのファンファーレを鳴らしつつ教室を出て行った。
今度校長にチクっておこうと思う。



ーーーーーーーーーーーー



マツリちゃんはホームルーム中ひたすらチクチクと裁縫をしていた。
あの騒ぎにも気付かないくらい集中してたとの事。何気にマイペースだな、この子。

ちなみにリボンを作ってたぽい。明るめの紫にチェック柄。
なんか母さんの好みと似てるな。嫌いじゃないからいいけど。


「明日までには完成させるですよ。楽しみにして下さいですよ、おねえさ……美里さん」

うん、それはわかったけど、何でマツリちゃんはオレの事をお姉様って呼ぼうとするのかな。
姉が欲しいのだろうか？
オレが名前をちゃん付けで、向こうが苗字をさん付けで、と言うのもアレだしな。
ちょっと変だけど、好きなようにオレの事も呼んでもらっても構わないだろう。


「マツリちゃん、お姉様って呼んでもよろしくってよ」

何故かこういうしゃべり方をしないといけない気がした。


「！！　お姉様……！！」

「ごめん、やっぱりアキラって呼んで」

すごい地雷を踏んだ気がしたので訂正させてもらった。
思わず素の口調でしゃべっちゃったよ。


「じゃあアキラちゃんって呼ぶですよ、お姉様……」

凄く残念そう。あとお姉様禁止で！



「じゃあ晶さん、やっぱり最初の委員会は一緒に来て欲しいのですが……」

いつのまにか委員長がいた。ちょっとびっくり。
そして5秒で袋叩きにされていた。かなりびっくり。