ActiveSafety for Fantasy Life

　ティリンピロンッ　ティリンピロンッ　ティリンピロンッ　


　とある郊外の農村地帯。
　都心部からもさほど離れていないが交通の悪さが祟って完全に寂れ、もはや廃村一歩手前と化している。
　秋を迎え、休耕地にひたすら生えている丈の高い草々が風になびいている風景の中、大きな鉄筋コンクリート造りの住宅が建っている。
　広い敷地も全域をコンクリートで舗装されており土っけは微塵も無く、その周囲を高く分厚い外壁が取り囲む。まるでそこだけは土を拒んだ世界のようだ。

　宅内では独特の警報音と共に一斉にテレビやパソコンのモニターが切り替わり、高度利用者向け緊急地震速報の受信を表示していた。

　まさに今、パソコンでメールを書き終えようとしていた男は、急にモニターが切り替わった事に若干驚きの表情を浮かべたが、表示を確認するとパソコンをそのままに立ち上がる。

　緊急地震速報というのは二種類ある。省庁が発令する通常のものと、認可を受けた民間の事業者が発する高度利用者向け緊急地震速報だ。発令基準は省庁の『想定震度五弱』に対し民間事業者は総じて『想定震度三』で通知。有料なので当然サービスも細やかだ。



　部屋を出た男は素早く階段を降り地下室へ、そこから更に下へと続く階段を降り、エアロック構造の扉二枚を潜ってシェルターに入る。警報が鳴ってからここまで約三十秒の早業だ。

　シェルターの内部は三室に別れており、そのトータルは四十畳と広いが、溜め込んだ備蓄物のおかげで居住空間としては八畳程を残すのみと狭い。
　ドアをロックし、高性能空気清浄システムを作動させようとした時、突如として大きな揺れを感じ、立っていられずに床に倒れこみ……

　男はそこで意識を失った。



　大島夏美は困っていた。

「ここどこ……」

　都内で受験を終えた夕方、故郷に戻る新幹線を待つホームで大きな揺れを感じ、立っていられずに転倒したのは覚えている。

　しかし意識を取り戻すと、鬱蒼と繁る森の中だった。
　日は暮れ掛けており、水気をたっぷりと含んだ苔の上に倒れていたお陰で怪我は無いものの、制服は水気を吸って濡れており寒い。

　それに森の中には自分以外の……何か人間ではない生き物の気配を明確に感じ取れた。
　温度的な寒さと、妙な気配に対する寒気に身震いすると必死で考える。

「とにかくここに座っててもしょうがないよね……」

　呟くと気配の少ない方角に向け歩き出した。しばらく歩くと樹木の間にチラチラと白い建物が見えてくる。

　(よし！　これで助かる……！)


　たどり着いたのは先に有ったのは、森をくり貫いたかの様に建つ大きなコンクリートの二階建。敷地は広く、母屋の横には車数台を楽に駐車出来そうなガレージが隣接されている。敷地を囲んでいるコンクリート塀も高く、近づくと全く中が見えなくなる。外塀に埋め込まれている宅配ボックスはまるで横幅を広くした掃除用具入れのロッカーの如くデカイ。塀の上にはボールを吊り下げたような形の監視カメラが数台設置されており、よく見ると母屋やガレージにも付いている。
　建物に詳しくない夏美でも相当なお金が掛かっている事だけは分かる

「セレブってやつかしら……。すごい変な人ならどうしよう……」

　気後れしてしまうが、他に取れる選択肢も無さそうで、自分を奮い立たせながらボタンを押す。

「ピーンポーン……　ピーンポーン……」

　深い森に場違いな電子音が響いた。　　


――――――――――――――――


「う…、気絶していたのか……？」

　男は身体を起こすと激しく首が痛い。音の発生源に目をやると壁の制御盤が青く点滅し来客を示しており、時刻は午後六時を回っている。

　気を失ってしまっていたので規模は分からないが、地震発生後の来客とは招かれざる客である可能性も捨て切れない。男はシェルター再奥部に繋がる扉を開けると部屋の壁のラックに掛けてある小さな拳銃を外して背中に挿すと用心深く玄関へと上がっていった。

　一階に上がるとリビングに設置されているモニターで来訪者の確認をしようとするが、外は霧掛かっており良く見えない。だが、薄っすらと見えるのは小柄な女性のようだ。
　悩んだ末に画面の『解錠』と書かれた部分をタッチし外壁門のロックを解除すると玄関に向かう。玄関で靴を履きドアを開けると立っていたのは、濡れた制服の女の子だった。


――――――――――――――――


　夏美は外壁門からドアの前まで小走りで向かう。ロックを外す音の後、扉が音もなく開いて出てきたのは若い男だった。端正な顔立ちにモデルの様な手足の長い体型だが病弱なイメージは全く受けない。むしろよく鍛えられている印象を受ける。
　総合するとテレビに出演していても違和感は無さそうなレベルだ。男はずぶ濡れの自分に一瞬だけ驚いた表情を浮かべたが、すぐにポーカーフェイスに戻ってしまった。


――――――――――――――――


（誰だコイツは……誰かの妹か何かか？）

　量産アイドル達を軽く凌ぐ整った顔立ちに艶やかな黒髪を後頭部で縛っている。スカートは短いと思うが全体的に凛とした雰囲気で、遊んでいるようには見えない。学校ではさぞモテる事だろう。
　真明は定期的に割り切った付き合いのある女はそれなりに居るが、少なくとも女子高生に手を出した記憶はないし、妹が居ると言う話にも覚えがない。

「どちら様かな？」

「あ、すいません。あの、ちょっと説明しにくいんですが、えと。……今迷ってまして。私を『保護』して欲しいんです」

（迷子？あぁ……家出でもしたのか……服が濡れているのは可哀想だが……）


「今入ってきた門を出て南……右に真っ直ぐ行けば2kmほどで私鉄の駅がある。この時間ならまだ少しは電車もあるだろう」

　そう言って、玄関に掛けてあるコートを肩に掛けてやる。そして財布を取り出すと、一万円札を小さく折りたたみ、コートのポケットにねじ込み、やんわりと外に押し出す。
　女はまだ何か言いたそうな顔だが、これ以上他人に関わるつもりは無い。

「風邪引くなよ。気をつけてな」

　ドアを閉めようとすると、ローファーを履いた足が差し込まれドアを閉められない。

「……何のつもりかな？」

　すぅっと目を細める。

「あの。変に思われるかも知ないんですが……　ここって何処か分かります？」

「何を言って……」

　警戒を緩めずに、ちらと外を見ると……風景が違う。

「は？　なんだこれは？」

　数歩出て周りを見渡すと、薄暗い敷地内はそのままだが、その周囲は巨木に囲まれている様だ。

（有り得ん。どうなってる。今朝まで周りは全て休耕地……枯れた水田と雑草しか無かった。成長した？　いやそれこそ数時間で有り得んな）

　外壁門の外に伸びる道の舗装は私有地から出てすぐ途切れていたが、林道のような道は続いている。

「で……、ここが何処だか分かりますか？」

　後ろから声を掛けられて振り向くが、俺には答えられない。

「保護してくれますよね？」

　女はニッコリと微笑みを浮かべた。


――――――――――――――――――


　暗い森に高校生を放り出す訳にもいかず、深いため息と共に女をリビングに通す。現状の把握に関しては一時置いておくことにした。
　宅内の調度品は全室シンプルに統一されているが、そのどれもが一級品であり、静かに、だがしっかりと存在感を放っている。

「うっわー、なにこれ広っ！！　これもうホンマの豪邸やん！ね？　うわっテレビおっき！」

　変なテンションになっているがさっきから、ぽったぽったと絨毯に水を垂らしながら歩きまわるのは止めて欲しい。その場に待たせておき、二階のクロークから買い置きしてある新品のバスタオルとスウェットを出すとリビングに戻り手渡す。

「取り敢えず風呂入ってこい。濡れた服を洗うなら洗濯乾燥機に放り込んで自分で洗え。アイロンかけたきゃ自分でしてくれ洗面室の棚にある。」

「あ、すいません、ありがとうございます……はっ！　シャワーってまさか変なことしませんよね！？」

「そこまで不自由しているように見えるか？　風邪ひかれると困るだけだ。さっさと行け。話はそれからだ」

　と風呂の方向を指さしながら言うと、女は薄くニヤニヤと笑いながらハーイと返事をして向かっていった。

「ガキのくせに全く…………しかしどうなってんだ……」

　独りごちながら、キッチンに立ち手早く料理の準備を始める。
　無洗米を炊飯器に掛け、ほうれん草をサッと茹でおひたしを作り軽く炒った胡麻と和えて一品。黒豚を薄切りにして湯がき、アクを取りつつ人参や大根を火の通りを重視して薄くイチョウ切り。味噌と和風だしで味を整えて葱を添えて豚汁を。大量に作りおきしてある塩麹漬け牛肉を分厚く切って大型オーブンで一気に加熱、ミディアム・レアに仕上げてから薄く切り、胡椒をミルで挽きかけて一品。瑞々しいレタスを洗いドレッシングが絡みやすいように手でちぎって数種のスプラウトと混ぜてサラダにする。後は冷凍庫から近海モノのマグロを出し半解凍して切り、わさびと皿に盛り付ける

　総じて女の風呂は長い。出てくる頃には程よく自然解凍されているだろう。


　空気清浄機のスイッチを入れ、タバコの煙を細く吐きながら考える。

「ふぅ……、最低限のインフラが死んでないのは助かるが……」

　何気なく料理していたが、電気水道ガスと全て通常通り使用できていた。幸せなことだが色々説明が付かない。



「お風呂頂きました、ありがとうございます。足伸ばせました！　凄い広かったです！」

　そう言ってまだ少し濡れている髪を垂らして頭を下げる

「それは構わん。まず飯を食おう。適当に座ってくれ」

「うわぁー、すっごい豪華ですねーこれ頂いていいんですか？」

　と目を輝かせながら訊いてくる

「二食あるんだ。どう考えても食べていいだろう」

「ていうか作ってくれたんですよね……？　(男の人の手料理、男の人の手料理……)」

　ぶつぶつ言いながら席に座り、頂きますの声とともに食べ始める。時折、お肉柔らかっ！　とか、うわマグロとろける！　等と言いながらしっかり食べきった。

「ごちそうさまでした。美味しかったです……私より料理出来るとか……くそぅ」

「さて腹が落ち着いた所で、君の話を聞かせてくれるか？」

「あ、まだ名前も言ってなかったですよね。大島夏美です、高三です。よかったら夏美って呼んで下さい、あと押しかけてすいませんでした」

　ちょくちょくテンションが激しく変動するが基本的には礼儀正しい子のようだ。

「それはもう気にしないで良い。俺は端山真明、この家の主だ。適当に呼んでくれ。」

　空気清浄機を最大にしてタバコに火をつける。

「ふぅーー。煙、大丈夫か？」

「あ、はい。大丈夫みたいです」

　大島夏美の出身は関西だそうだが都内での受験の帰りに揺れを感じ、気が付けば森に倒れていたと言うこと。後は周りの生物らしき気配を感じ取れる気がするとの事で、気配を避けて進むとこの家を見つけ、これ幸いと保護を頼んだらしい。

「うーむ。特に情報なしか……俺の方も似たり寄ったりだ。速報を受けてシェルターに入ってから同じように揺れを感じて意識を失った」

「んー総合すると……全く分かんないですね」

　うふふっと笑う。

「まぁそうだな、何も分からんが今日は遅い。明日周辺を捜索してみる。
　寝るなら階段上がって左の洋室はどれでも自由に使っていい。どの部屋にもトイレはあるし鍵も掛かる。ただし地下室には降りるなよ」

　そう言って立ち上がると背中に挿していたシグP250を出し、ゴトリと夏美の目の前のテーブルに置く。

「護身用だ。正直必要ないとは思うが……。あまり触りたくないかも知れんがお守りとして部屋に置いておけ。後……それで俺を殺せるとは思うなよ」

「えぇっ！？　そんなことする訳ないですやん！　……こほん。分かりました。お借りしておきます。」

　そう言って部屋に向かう姿を見送ってから食器を洗浄機に入れ、真明も二階の自室へ上がるとセキュリティを最上に設定。全室の電動金属シャッターを一斉に下ろすとそのままベッドに潜り込み深い眠りについた。






　翌朝目が覚めるともう九時だった。極度の低血圧人間にとって朝とはとてもとても辛いものだ。ふらふらと階下に降りると、綺麗にアイロンがけされた制服にエプロンを付けた夏美が食事を作っている。

「あ、おはようございます！」

「――――何をしている？」

「これからお世話になりますので今後は私が家事担当しますね！　朝ごはんできるまでもう少しかかるのでシャワーでも浴びて来て下さい」

　聞き捨てならない言葉を聞いたような気もするがまだ回転数の低い頭の奥には届かない。シャワーを浴び部屋に戻って服を着替えた頃にはだいぶ頭も冴えてきた。

（服か……スウェットと制服だけだと辛いか。後で備蓄物から探させるか。)



　食卓にはトーストに目玉焼き、野菜サラダ、と典型的な朝食が用意してある。

「あ、先座って下さい。コーヒー、ブラックですよね？」

　なぜ断定型で言われたのかは分からないが、間違っていないので頷く。コーヒーは丁寧に入れたようで濃さも丁度良く美味い。まぁ豆が良いのもあるだろうが。

「……ありがとう。美味い。」

　礼を言うと、うふふーと嬉しそうに笑いながら、寄ってくる

「いいえ～、それより何とも思いません？　女子高生の制服エプロンとか激しく萌えませんか！？」

　紺のセーラー服に薄いブルーのエプロンが映えており、可愛らしいとは思うが、まぁそれだけだ。
　軽く流して席に着き食事を始めると、向かいに座り食べ始める。

「そういえばお前……ここに居着くつもりなのか？」

「え！　当たり前ですよー行くとこ無いですし。真明さんも正直ここが日本だとは思ってないんでしょ？」

　確かに、昨日寝ている間に地鳴りのような獣の遠吠えを聞いて何度か目が覚めている。周辺の変わりっぷりを含めて、ここが元いた場所では無いと考えるのが最も自然な答だろう。

「……食べ終わったら服を探すか。制服とスウェットだけだと不便だろう」

「え、あるんですか？　私、真明さんよりだいぶ小さいですけど」

「多分ある。地下の備蓄物は色々サイズが有るはずだ。少なくともフリーサイズの服は有る」

　地下シェルター内の備蓄物の半分以上はシェルターの施工会社からのセット販売品だ。向こうから言われるがままに全て購入していたので真明も把握していない。今後は備蓄物のリスト作成も優先事項だろう。

　食事を終えてから大きな布袋を二枚持ち地下のシェルターへ向かう。シェルターのエアロックを解除し始めるとパスコードを打ち込む場面で夏美は慌ててコードを見ないように後ろを向く。

「別に見ていても問題ない。コード入力はオマケみたいなもんだ。」

　そう言いながら網膜と静脈をスキャンし、二重の生体認証を完了する。

　プシュッっという音とともにシェルター内に入り、壁面にずらりと埋め込まれている金属チェストから『衣服(F)』とゴシック体のラベルが貼られた樹脂ケースを幾つか出して開けてみる。中には真空パックされた様々な衣類が詰め込まれており、軽く一箱に二十着以上は入っているようで、箱の数から考えてかなりの量になるだろう。この辺りから好きに選んでいいと言い残し、布袋を持って最奥部の部屋に続く扉のロックを開ける。ここは網膜の認証のみだ。

　甲高い電子音と共に入るとそこは十畳程の正方形。真明が個人的に集めた物が収納されている、最もセキュリティレベルの高い部屋だ。

　正面の壁一面には大小の銃器が掛けられており、背後の壁にはボディアーマーや防弾チョッキ様々な軍用装備類が吊るされている。銃器や軍用装備品の殆どは某在日軍からの横流し品だ。
　左奥の壁際にはバイクが一台、KTM450SX-Fが整備資材やガソリン、軽油、エンジンオイル等の備蓄用燃料と共に置かれている。
　右の壁には一面にメタルラックが備え付けられ、一抱えもある防災無線装置や軟質素材で出来たソーラーシステムがロールで何本か収納されている。
　しかしメタルラックで一番目を引くのは最下段に積んである、整然とビニールパックされた大量の現金のブロックだろう。

　それら他のものには目もくれず、ラック中段に畳んで置かれている灰色の防刃パーカーと隣に積んである七分丈の防刃シャツを数枚纏めて袋に入れ、その下の鉄芯入り編み上げブーツも袋に入れる。防弾チョッキも持ち出すかと考えたが、防刃パーカーにはセラミックのプレートが入っているし、今は要らないだろう。
　最後に正面の壁からベネリM4を外す。ベネリM4は強力なショットガンで、真明も使い慣れており信頼もしている。ひと通り動作チェックしてからAP弾を込めていると、ふと違和感を覚える。

（やはりおかしい）

　昨日夏美に預けたはずの拳銃『シグP250』が元通り壁に掛かっているのだ。

（昨日自分で持ち出し、その後夏美にお守りだと言って手渡した。勝手に戻そうにも……自分以外の人間がここのロックを解除する事など、もっと有り得ない)

　部屋を出てみると、小さな服の山が出来ているがまだ全ては見終わっていないようだ。

「夏美。昨日渡した拳銃はどうした？」

「ちゃんと持ってますけど？」

　と服を捲ってお腹からP250を取り出す。

「何処に入れてるんだお前は……。腹が冷えるだろ」

　と言いつつ生暖かくなっているポリマー製の銃を受け取ると、武器庫に戻って確認する。

「うーむ……どうなってる……」

　P250は一丁しか無かった筈だ。だが今は左右の手にある。どう考えても増えている。
　分解してシリアルナンバーを確認すると全く同じナンバーだった。本来銃のシリアルは被ることはない。販売時や税関通過時にもチェックされる、銃の識別番号。指紋のようなものだ。

「何か有ったんですか？」

　悩んでいると夏美が入ってくる。本来なら立ち入らせたくない場所だが、それ以上に悩んでいるので気にならない。

「いや、どう説明したものか……増えている、昨日の銃が。」

　夏美にも現状を説明をする。

「ん……全く同じ物が増殖ですか……なんかアメーバみたいですね」

「いや、待て銃器を単細胞生物に擬えるのはどうなんだ」

「あはは、まぁ良いじゃないですか。それにそれ。増えても別に困らないじゃないですか」

「まぁその通りなんだがな……」

　拳銃を指差しながらあっさりと言う夏美の反応の薄さに驚く。順応性の高さというか……若いって凄い。

「それよりここすっごいですねー！　これ全部本物ですか？　アメリカの映画みたい！　ってうわっ！　私こんなに沢山のお金見るの初めてですよ！　んーだめ！　これ持ち上がんないわ！」

「もういい、早く服の続き選んでこい……」

　追い出すとしばし考える。本当に増殖するのならそれも確かめなければならない。周辺の探索や備蓄物のリスト化もしたいがこちらを優先しよう。

「服を選んだら、実験を兼ねて必要そうな物を上に運びたい。手伝ってくれ。」

「分かりました、急ぎます！」

　と更に真剣な顔で服を選びだした。あの調子ならもうじき終わるだろう。

　途中で置いたままのベネリに残りの弾を込め、背負えるようにスリングベルトを付ける。
　二丁に増えたP250を再度持ち出すため、二丁とも袋に入れる。後は実験の為、積んである札束の一部を袋に詰めて、袋を抱えて部屋の外に出ると夏美は服を片付けているところだった

　床一面に広がった服の片付けを手伝ってから、一旦一階に上がって荷物を置き、新しい袋を持って再度降りる。今度は実験の記録を取るため夏美にノートとペンを持たせている。

　二時間ほど掛けて持ちだしたのは、シェルター各部屋から食料品、衣類、寝具、雑貨、銃器、燃料、現金、貴金属。最後にオフロードバイク、KTM450を壁の簡易リフターで引っ張り上げた。

　その後、昼食を作ろうと冷蔵庫を開けると昨晩使用した食材もやはり元に戻っていた


「昼食を終えたら他の階の物も移動させてみるつもりだが、大丈夫か？」

「全然疲れてないですよ。なんかむしろ体力上がってる気もしますし」

　それは真明も感じていた。100kgを軽く越える重量のバイクを移動させた時もそれほど力を込めた記憶がないのだ。

「そうか、ならいい。色々動かす予定だからしっかり食べておけよ」



　昼食後、小さなものではリビングのクッションから大きな物ではベッドのマットレスまで様々なものを動かした。
　動かし方のバリエーションも、部屋の外に出す場合、部屋内で少し動かした場合、部屋内で大きく場所を動かした場合など、しっかり記録させる。

「後は……ガレージも試しておくべきか」　

　シャッターのリモコンを持って外に出ると、昨晩の霧はすっかり晴れており湿度もそれほど高くない。清涼感溢れる空気は濃厚で、日々タバコで汚されている呼吸器官が喜んでいるような錯覚すら覚える。

　昨日は霧で見えなかったが、外壁門から続く林道のような小道はある程度の幅はある様でこれならギリギリ車でも移動できそうだ。

　ガレージには大した物は入っていない。車二台と備え付けのミニキッチンとトイレのみだ。
　車は燃費の良いセダンタイプのハイブリッドカーと大きな四輪駆動車だ。有名なハンヴィーに似ているが、これは国産車でメガクルーザーと呼ばれる陸自用高機動車の民生版で全くの別物だ。

　実験のため、ガレージの外に出そうとメガクルーザーに乗り込むと、コンコンと反対側の窓を叩かれる。窓を下げると、

「助手席乗ってみても良いですか？」

　と聞いてきたので無言でドアを開け、手を伸ばして引っ張り上げる。

「乗るのはいいがガレージの外に出すだけだぞ？」

「うふふ、分かってますよー」

　と、何やら上機嫌だった。
　そして車を降り、家に戻ろうとすると急に夏美が叫んだ。

「あ、あの真明さん、なんか向こうに人っぽいのを感じます！」

「例の気配ってやつか。どの辺りか分かるか？」

「はい、この方向に……多分二人です！」

　ふむ……行くべきなんだろうか……いや、別に困っているとも限らんしな……そもそも気配を感じるってなんなんだ……と迷っていると、

「私みたいに困っているかもしれないです。見に行ってあげるんですよね？」

　という言葉に押され、結局様子を見に行く事になってしまった。




　『熊ヤクザ。』

　晴彦が獅冬と名乗る男を見て初め抱いた感想だ。もっとも怖くて口にしてはいないが。

　晴彦は共同研究を行なっている義体メーカーの研究所から自分の家……施設に帰る途中に大きな揺れを感じた。右足は自らの手で製作した高性能な筋電義足だが、強烈な揺れに耐えられず転倒。気が付くと大樹の根元に倒れていた。

　若干十六歳にして義体技術関連の特許を複数取得、メーカーの研究者と対等に共同開発を行う頭脳があってもこの状況は理解できない。

　立ち上がると右脚の人工義体は頗る調子が良い、というか良すぎて違和感を覚える程に歩きやすい。

　木々を軽快に避けながら歩きまわっていると車を見つけた。樹木に斜めに突っ込んでおり、歪んだボンネットからシューと蒸気が出続けている。慌てて近づくと初老の運転手は気絶しているようで息はしているが意識はない。

「大丈夫っすかー！　なんか爆発するっぽいっすよー！！」

　と叫びながらを男を車外に出そうとするが扉が大きく歪んでいて開かない。

「ん……ぐぅ頭痛ってぇ……、あーあ、事故っちまったか。ん……？」

「オッサン！！　早く出たほうがいいっすよ！　煙出てるし、ガソリン臭いし！」

「おぉおお！　ふんっ！　ふんーーっ！！　あーこりゃ……ダメだわ。足挟まれてるしドアも開かねぇ。　ありがとよ、兄ちゃんは早く離れろ」

　おっさんの言葉を無視して扉に渾身の力を入れ続ける。

「良い根性してるじゃねぇか。だけどな出来る事と出来ないことの見極めってのは必要だ。俺も何とかして脱出するからよ、兄ちゃんも早く離れてくれ」

「なんすかねー、そのベタな死亡フラグは……」

　そう言って(動けよくそ！)っと考えながらドアに力を入れた瞬間、ローバーの分厚い扉がグニャりと変形して……取れた。

「うぉ！　……兄ちゃんすげぇ力してんな……」

「へぇ！？　いやいや、なんかこう一瞬柔らかくなったような感じ……？」

「よく分からんがありがてぇ！　すまん肩掛してくれ！」

　強引に足を引きぬいた男と車を離れ距離を取る。しばらく待つが爆発のような派手なことにはならず、完全にラジエータ液が無くなったのか次第に蒸気も途切れていった。男の怪我も大したことは無かったようだ。

「あぁ……、大爆発しなかった……」

「ガハハッ、残念そうに言うんじゃねぇよ。それでも出して貰えなかったらどうなっていたか分からねぇ。ありがとよ」

「いやぁ、自分も昔事故で片足無くしたんすよね。まぁ自己満っす」

「そうか……若けぇのに難儀なこったな……でもありがとよ。俺は獅冬だ、それでだな………兄ちゃん。ここは何処だ？？」

「高村晴彦っす、自分も気付いたらここに居たので分かんないっすね」

「さっきの馬鹿力は？」

「さぁ……」

　言いながら足元の太い枝を拾い、折ろうと力を入れるが生木の様で柔軟性が高く、少し曲がっても折れるには至らない。獅冬に渡すとベキィ！　と簡単にへし折られる。その姿はまさしく熊の様だ。

　さっきの地面に落ちたドアに手を掛けて曲げようと力を入れてみるが当然動かない。
　感覚を思い出しながら、曲がれーと念じつつ力を入れると今後はドアの一部が飴細工の様に簡単に曲がる。やはり考えながら行うことがキーの様だ。

　ドアの上に立つと窓枠を両手で掴み、一気に持ち上げるように力を入れてみると、今度はみょーんと伸びた、それこそ熱々のピザチーズのように。

　恐る恐る伸びた部分を突くと硬い。硬いが念じながら指先でグッと力を入れるとやはりまた飴細工のようにぐにゃりと曲がる。

「おい、人の愛車をおもちゃにするんじゃねぇよ」

　と小突かれた。

「いやぁ、試さないと気が済まない性格で……、なんか金属を自由に出来るっぽいっすねぇ」

　そう言ってちぎったドアの一部をちぎり、粘土のように手のひらで丸めてみせる、正直引かれると思ったが、おっさんは

「色々使えて便利そうでじゃねぇか。　悪用すんなよ」

　と大して驚く様子もない。なんか大物だ。

　その後、ひと通り試した後、おっさんに、頭で強く念じながらだと可能なのだ、と説明がてらジョークのつもりで「焼き尽くせー！！」っとカッコつけて手を伸ばすとその先のランドローバーが派手に爆発炎上した。

　もうどうせ廃車だったから良い。と言いながらも、人生史上最大級のげんこつを貰ってから、地べたに座り自己紹介と情報交換を行う。

　おっさんは獅冬、もっと若く見えるが五十五歳だそうで、意外にも建築士らしい。外見はとても厳つく近寄りがたいが話していると、右足のことを気遣ってくれたり、数少ないであろう飴などの食料を全て渡してくる等とても良い人物だった。
　相談の結果、夜が明け次第助けを求めて移動してみる事になり、二人して魔法を練習しつつ夜を明かした。





　真明は様子を見に行く前に装備を整える。あの突然発生した不思議な森に入るのだ、用心し過ぎるという事は無い。

　ぴっちりとした黒い防刃シャツの上にホルスターを付けP250を装着する。大型ウェストポーチに予備のマガジンとAP弾を入れ、仕上げにグレーのパーカーを着てベネリを背負う。

　下に降りると玄関で夏美が待っていた。

「さっきの位置より少しずつ動いています、この方向……道沿いですかね？　ちょっとずつ移動してます。　あ、それとこれ。お腹空かせてるかもしれないんで。」

　そう言って渡されたのはラップで包まれたサンドイッチが三つと小さなステンレスボトルに入れられたお茶だった。

「気が利くな」

「うふふー、当然の努めです」

　と送り出された。そこまで気を使ってくれなくても良いのに、と考えつつKTM450を駆って捜索に出ていった。


――――――――――――――――――


　真明を送り出した夏美はご満悦だった。

「うふふ、気が利くなって言われっちゃった！　まるで旦那を送り出す新妻……！！　うふふふふ……」

「なんか……鉄砲といい、札束といい、謎は多そうだけど顔もスタイルも良い上に財力も問題なし……、料理スキルも高くて、何より時折見せる優しさが……キャッ」

　車に乗る時にさり気なく手を出し引っ張りあげてくれたことを思い出しながら一人ニヤける。

「これは、まれに見る超優良物件や……しっかり捕まえとかな絶対後悔する！　あ、でもあの手タイプは鈍そうやなぁ……基本誰にでも優しくしてそうやし……」

　興奮状態と家に独りである事で関西弁が戻っている。
　考えてみれば、状況が特殊だったとはいえ突然押しかけてきた他人を表面上は嫌そうにしながらも、家に上げ、着替えに風呂、食事を与えて自室まで提供し何の見返りも求めてこないのだ。自分の容姿には自信を持っている夏美としては真明に迫られたらアリかなーっと考えていただけに拍子抜けだった。

　今も、「気配を感じる！」などというどう考えても胡散臭い自分の主張を信じ、捜索に向かってくれている。
　シェルターの膨大な現金を見る限り全く困っていなさそうだが、それにしても良くされすぎているような気もしてくる。なんだか甘やかされているようで複雑だ。

「良い人というか、あれはもう天性の女ったらしやな……。あぁ！　探しに行った人たちに私より可愛い女の子がいたらどうしよ……」

　とため息を付いて浴室の掃除に向かった。


――――――――――――――――――


「気配……か。まぁこういう嘘を付くタイプじゃ無さそうだしな……」

　門から続く道は凹凸が激しい上に苔むしている所も多くスピードは出せないが、しばらく進むと林道を此方にむかって歩いてくる人影を見つけ、バイクを止め徒歩で近づく。　
　ゴツイ初老の男と、ひょろ長い金髪の子供だ、歳は十五、六ってところか。

「おぉっ！　兄ちゃん救助隊か！？」

「……残念ながら俺も昨日ここに引っ越したらしい」

「引越しってか！　そりゃいい！　そうか兄ちゃんも迷った口か！」

　二人に夏美の作ったサンドイッチとお茶のボトルを渡す。

「ありがてぇ！　昨日から殆ど喰ってねぇんだ！」

「どうもっす、いただきます！」

　立ったままガツガツと食べ始めた二人を見ながら話を切り出す、

「ごほん。そろそろ良いか、俺は端山真明だ」

「俺は獅冬優二。こいつは晴彦だ。途中で合流した。なんか事故ってよ、コイツに助けてもらった」

　そうか、と言いつつ、二人の背後の木々に違和感を感じ、服の下のシグを左手で自然に引きぬくと、右手のベネリのセーフティを外す。

「それで……あんたらの後ろのはなんだ？」

　晴彦と獅冬が振り返ると、木陰から三人ほどの猿が表れた。体格は小学校高学年ほどだが前傾姿勢で三人とも長い手にナタのような刃物を持っている。
　敵意むき出しでジリジリと近づいてくる一番手前の一体を躊躇する事なく撃つ。外す距離でも無く、刃物を持つ腕を綺麗に撃ちぬかれた猿人はひっくり返り「ギャアアアアア」と叫びながらも長い犬歯をむき出しにして威嚇してくる。
　どう見ても意思の疎通が取れそうにない。人間と言うよりは知能の高い大型の猿のようだ。

「うわぁああ」

　とサンドイッチを落としながら俺の後ろに隠れる晴彦。

「コイツら、あんたらの知り合いか？」

「ばかいえ！　……だがどう見ても友達にはなれそうにねぇな」

「俺もそう思う」

　獅冬は太い枝を掴んで構えているが、最初の一撃で敵認定された様で血走った六つの眼は俺だけをギラギラと見つめている。
　次の瞬間、無傷の二頭が同時に奇声をあげて飛びかかってくるが、慌てること無く左手のシグを構え身体の中心線を撃ち抜く。乾いた発砲音と共に二頭は地面に転がり、悶絶しているがまだ生きている。
　最後に飛びかかってきたのは、初めに腕を撃ちぬいた一頭。隙を付いたつもりの様だが、無理なく避け容赦なく鉄心入りのブーツで腹部を蹴り上げる、猿の動きは素早いが此方には体格差の利もある。動きが止まった所で一歩離れ、頭を狙ってベネリを発射。轟音と共に頭の半分を吹き飛ばす。

　転がっている二頭はまだ叫び声を上げている。凄い生命力だと感じつつも、至近距離から頭と胴体に一発ずつ撃ち込むとやっと息絶えたようだ。

「アブねぇなこいつら！　猿か！？」

「あ、ありがとうございます、助かったっす」

　手袋をして損傷の少ない死骸を仰向けにひっくり返し観察すると基本的な外観は大型の猿に酷似している。手指は四本、爪は指先を包み込む円錐状に発達している。口の牙も長く、犬歯と言うよりはイヌ科の尖頭歯を想像させる。
　そして何より頭蓋骨からは太短い角が一本。耳は無く、側頭部に小さな穴が開いているだけだ

（見れば見るほど未確認生物……やはりここは元の世界では無いのか……）



「聴いてくれ。会ったばかりで突拍子もないと思うが。俺は状況から見てここが元いた世界では無いと考えている」

　獅冬と晴彦は一瞬目を合わせると同時に頷いた。

「そりゃ俺たちも同じ意見だ。実は昨日気付いてから色々試しててな」

「気付いた？　……試す？」

「これっす」

　そう言って晴彦は仰向けの片手のひらに小さな火球を。獅冬は掌から水を溢れさせて見せた。

「これは……驚いたな、もしかして魔法ってやつか」

「もしかしなくてもそうだろうな。言ってる割に全然驚いてる風にはみえねぇ。さっきといい、兄ちゃん相当肝が座ってるな、軍人か？」

　無言で肩を竦めるとそれ以上は訊いてこない。

「あ、それともう一つ面白いことが出来るようになったんスよ」

　そういってポケットから二枚の小銭を出すとおもむろに指で粘土のように捏ねてボール状にした後、びよーんと伸ばしたり均一な薄い板にしたりと形を様々に変形させてから色の違う何個か大小のボールを作り、手のひらに乗せて見せてくる。

「これは……形を変えられるだけではなく、分離させたのか？」

「おぉお！！　ご名答っす！　俺もこれ分離って呼んでるんスよ。そのままっすけどね……。百円玉と十円玉混ぜてたんで、大きい順に銅、ニッケル、亜鉛、錫っすかね」

　小さな銅の塊を猿人そっくりに、まるで精巧なフィギュアの様に変化させる晴彦。

「魔法に……金属を操る力か……ますます不思議世界だな」

「魔法なら兄ちゃんも使えると思うぞ。俺もちょっと練習したら出来たしよ！」

　しばらく練習に付き合ってもらうと、比較的簡単に火球と水、少しの風を自在に操作出来るようになった。腕時計を見ると時刻は午後四時を回っている。

「それで、獅冬さんと晴彦君。二人はこれからどうするつもりだ？」

「獅冬で構わねぇぞ。どうするかなぁ。晴彦とは取り敢えず人と安全な場所を探そうと言ってたんだけどよ」

「あの猿がまた襲って来ないとも限らん。家に来るなら構わんぞ」

　家というと怪訝な顔をされたが、俺が家ごと飛ばされて来たことを説明すると納得したようだ。

「だから言っただろう”引っ越してきた”と。どうする。勿論来るからにはしっかり働いてもらうが？」

　タダで世話されるのは気がひけるだろうと見越して今後仕事を振る事を宣言しておく。顔を見合わせた後、二人は大きく頷いた。






「だけどよマサ、ホントに世話んなって良いのか？　長期に為るかも知れねぇんだぞ？」

「そうっすよね……、飲み水は魔法でなんとかなるとしても、食べ物なんかの消費は……」

　バイクを押しながら帰路に付いていると獅冬達が訊いてくる。この状況下でも他人への配慮、気遣いを失念しないというのは、やはり日本人らしい素晴らしい心がけで好感が持てる。が、厳つい獅冬と軽薄そうな晴彦には全く似合わない。

「どんな家を想像してるかは知らんが部屋も空いているし、水や食料の備蓄も問題ない。それに妙なことをすれば力ずくで排除させてもらうだけだ。」

　そこでニヤリと笑みを浮かべながら振り返り、釘を刺す。

「恩人にそんなことしないっすよ！！」

「そうだな、恩に後ろ足で砂をかける程腐ってねぇ。それにさっきの動き見て勝てるとは思えん」

「それならいいんだ。　まぁ……既に一人拾った……というか押しかけてきたのがいるからな。もう一人二人増えてもあまり変わらん」

「俺達みたいな迷ってたヤツか？」

「そうだ。だから気にするな。そいつも少し変わった奴だが、気も利くし根は真面目そうだ、仲良くしてやってくれ」

「そうか、マサがそう言うならいいんだがよ」

　それから十分程で自宅に到着した。門の前で二人が立ち止まる。

「コイツは…………またすげぇな。家ごとってのは敷地ごとそのままって意味だったんだな。　これ……上モノだけで幾ら掛かった？」

「ん？　見ただけで地下施設の有無が分かるのか」

　地下施設は一定以上大きくなると大気を取り込む為の換気塔や緊急時の脱出口となる部分がどうしても地表部に出てしまう。だからこそ一目では解らないように倉庫を建て、偽装させていたが獅冬には一瞬で見破られたようだ。

「俺は本職だからな。あの小屋はただのプレハブじゃねぇ。もっと頑丈なやつだ。母屋から不自然に離した建築位置と生コン敷きの表面から考えて地下施設が有って、その付帯施設を覆うためのハコ物と考えるのが妥当だろ。外塀もありゃ……擁壁だな、アレならダンプが突っ込んでも全壊はしねぇだろうな。ウチの事務所で建てるとなると上モノと外構工事……ガレージで三億、地下は……まだ分からんが二億はくだらんだろ。土地代合わせると……うーん……とんでもねぇな」

「そこまで分かるのか。さすがにいい線いってるな。だが地下に関してはその三倍は掛かっている」

「うわぁ……ちょっとした公共建築物ッスね」

　金額を聞いた晴彦の顔が引きつっている。

「さっきの猿人が来るかも知れんし、ここじゃ落ち着いて話もできん。続きは中だ」


　外壁門に近づくとポケットのスマートキーが反応し、ガーッと自動で開く。バイクを玄関ポーチの横に止め、二人を伴って扉を開けると、

「おかえりなさーい」

　と、わざわざ夏美が出迎えてくれた。
　朝と同じく制服にエプロンの組み合わせだが、地下で見つけてきたのかエプロンが赤いタータンチェック柄の物に変わっている。

「コイツがさっき話に出た、拾い子一号だ。」

「ちょ、拾ったって人をモノみたいに…………真明さーん、今日はただいまのキスしないんですか？　お風呂も沸いてますよ？」

「「！！？」」

「マサよ……いくらこの状況でも高校生を無理やり手篭めにするのは頂けねぇ……」

「うわ、可愛い女子高生掴まえて、若妻にしてたんッスね！　ロマンっすね！」

「待て待て待て。二人共頼むから落ち着け。　夏美も拾ったなどと言って悪かったから二人に誤解を招くような事を言うのはやめろ。それより夏美、食事の用意を頼む。二人は交代で風呂に入ってくれ」

　まだニヤニヤしている三人を促す。確信犯かコイツら。こういう扱いには慣れていないので困る。

　夏美は二人分の着替えも男女各サイズを洗面室に揃えておいてくれていたようだ。やはりこういう所はとても気が利く。



――――――――――――――――――



「あー旨かった……、ごちそうさん！　腹いっぱい食えるってのは人間幸せだな！」

「そうっすよねー。昨日はもうこんな風呂に入れる事なんて無いんだと思ってたっすから……」

　晴彦は少し涙ぐんでいる。まだ若いし、思う所もあるのだろう。
　空気清浄機を付け、タバコに火をつける。獅冬にもとテーブルの上をを滑らすと、受け取った獅冬は指先に小さな炎を出し火を付けた。夏美は驚いて居たが何も言わない。先に俺と夏美が簡単に自己紹介を済ませ、獅冬と晴彦がそれに続く。


　獅冬は若く見えるが御年55歳。日焼けした逞しい体に白髪の混じった角刈りで壮年の格闘家か武闘派のヤクザの様な見た目をしているが、これでも建築士三十名を抱える中堅建築事務所を一人で支える敏腕社長だったのだそうだ。出身は北海道の片田舎でバツ二、子供は一人も出来無かったと。建設現場に視察に向かう際に大きな揺れを感じ車ごと転移。愛車だというランドローバーは聞く状況からしておしゃかだろう。フィールドワークが趣味だという獅冬によるとこの辺りの木々の植生は見たことも無い物ばかりだと云うことだ。

　晴彦は本名、高村・アーバ・晴彦で十六歳。父親がドイツ系だそうだ。幼い頃に事故で両親と兄二人、自身の右膝から下を無くしてからは、施設に暮らしていたそうだ。
　自分の様な欠損部位を持つ人の為に技術確立の手段として自ら人工義体の開発者を目指していたらしい。軽いようでしっかりしている。共同開発を行なっていた研究所から施設に帰る途中やはり揺れを感じ、気がつくと倒れてたとの事。

　その後はこの家の不思議な特性、魔法や金属を操る力や気配察知、猿人の特徴など各自で気付いた部分も情報を共有する。

　話を総合すると、恐らく転移してきた全員が魔法を使えるであろう事、魔法以外にも特殊な能力が認められる事、単純な筋力や持久力も含め総合的に身体能力に向上がみられる事などが上げられた。

「ここが元いた世界では無いという認識は共有出来たと思う。ここに居れば飢えることもなく、衣食住問題なく過ごせるだろう。しかし、それが可能かどうかは別として皆に訊きたい。今、元の世界に戻りたい者は？」

　三人ともハッとした顔で考え始める。

「では先に俺の意見を言おう。俺はこの家を建ててから殆ど世捨て人に近い生活をしていた。当然俺に未練は無い。ここに居たければ無期限で居て構わない、衣食住は提供できるだろう。ただしだ。ここが晴彦や夏美の言うようなファンタジーな世界なら、昼間の猿人とは比較にならん獰猛な何かが出るかも知れないし、そもそもまともな文明が存在するのかも怪しい。もっと予想外の事態、はっきり言えば命の危険もあるかも知れん。その危険を考えた上で答えて欲しい。勿論、どちらに選ぶにせよ協力は約束しよう」

「……まだ周りがどうなってるかとかも分かんないし、いつ迄ここでやって行けるかはも分かんないですけど……。正直あたしは……帰りたくは無い……です。あの家に帰ったら予定通り家の決めた婿養子取らされて終わりです」

「んー同意見ス。研究を途中で放り出すことになるのはちょっとアレっすけど、こっちでも研究対象は沢山見つかりそうだし。それに正直な話、友達も少なかったし……帰りたいとは思わないッス」

「んー？　俺の番か。まぁ俺も大して未練はねぇんだよな。俺がいなくても育てた事務所の連中がしっかりやるだろうしよ。それに魔法だ獣だってこんな面白そうな所で体力も全盛期並みだぜ。これを逃す気はねぇな……それによマサ。正直誰も都合よく帰れるなんざ思っちゃいねぇだろうよ」

　三人共、真剣な顔で頷いた。

「なら残留決定だな。俺達は自分たちの意思でここに残る。これから宜しく頼む」

「マサよ、おめぇが頼んでどうするよ。おめぇは俺達のリーダーだろうが。これでも感謝してんだ。迎えに来てくれた時の恩は忘れねぇ。しゃんとしてろ」

「自分もあの化け物に襲われた時の事は忘れないッス。出来る事はなんでも手伝うッス」

「私も手伝います。個人目標は半年以内に妻の座確保です！」


――――――――――――――――――


「では早速明日からだが……獅冬はここで建物は建てれそうか？」

「おいおい、これでも現役の建築士だぜ、若い時は現場仕事も長かったからな。金物さえ晴彦に作ってもらえば……ログハウス程度で良いなら十分出来るぜ」

「なら二人で協力して敷地内に倉庫を建てて欲しい、今は増やせるだけ物資を増やして確保しておきたい。夏美は周辺に近づく生き物の警戒と、自衛のために魔法の練習だ。」

「はーい、お留守はしっかり守ります！」

「俺はこの家の検証と物資のリスト化、手が空いたら周辺の調査をするつもりだ」

「そうだ真明さん、部屋割りはどうするの？」

「晴彦は二階西側の左の部屋を使え、獅冬さんは二階東の右側の部屋を使ってくれ。」


――――――――――――――――――


　皆が部屋に向かった後、長風呂から上がるとリビングには夏美が居た。冷蔵庫から缶ビールを出し、ソファーに座る俺に手渡すと隣に座る。

「なんだか一気に賑やかになりましたねー」

「そうだな。……俺が言うのもなんだがな、家に見知らぬ男が増えて不安になったりはしないのか？」

「んー、まぁ真明さんが太鼓判押してますし？　自分でも信用して大丈夫そうだと思ってるので。あ、もしかして不安で怖がってたら添い寝とかアリですか？」

「それだけ元気なら問題ない。」

　拗ねているが放っておく。潰した缶をキッチンのゴミ箱に捨てると取り出していたトランシーバーを夏美に一つ投げる。

「……一応持っとけ。片方は俺が持っておく。」

　にへらーと笑みを浮かべる夏美を残して部屋に戻る。明日からは忙しい、早めに寝ておこう。




　それからの二週間は早かった。

　増殖に関してはほぼ予想通り。基本的に例外なく物は増えるが例の地震の際に存在した物以外は増えない。紙幣も全く同じ物が増える。少し動かす程度では増えず最低でも室外に出さなければならない。そしてガレージは効果の適用外。夜間に俺が宅内に居ないと現象は起こらない。こんなところだ。
　このアドバンテージを生かして当面は外部の倉庫やガレージにシェルターの備蓄物を移動させ続け、少しずつ増やし続ける事になる。



　次に大きな進展が有ったのは晴彦からだった。加工済みの金属だけでなく岩盤や地中から金属の抽出が出来るようになったそうだ。既に家から少し離れた岩盤露出地帯で様々な金属を抽出し、建築用の金物や道具を作成して役立てている。



　魔法に関しては各自練習の結果、使いすぎると倦怠感や目眩を伴う事が判明。各自の自己判断に頼るが、限界近くまで使うのは厳禁とした。
　夏美の魔法指導は俺が担当し、あっさり習得は出来たが問題点が浮上した。夏美の魔力は強過ぎる様で初期の火球を作る訓練中に取り囲むの森の一部分が大きく炭になった。消費は大きかったと思うが、倦怠感すら感じないそうで、本人曰く「力を込めたつもりは無い」と言っていた。周囲への影響が凄いので火関連の魔法は禁止とし、当面は魔法を一番器用に扱う晴彦の元で水を出して岩盤の泥を流すなど手伝いさせ、匙加減を覚える訓練とした。


　そして何より最大のニュースは”特定の人物のみ”だが地球と連絡が取れ、荷物も受け取れたことだろう。事の始まりは夏美が敷地を掃除していた時に外壁門に設置してある宅配ボックスから出してきたダンボールだった。側面に『amazan』と記載された箱は見慣れたもので、中身も予約注文していた俺の趣味の一つである模型の組立てキット、と珍しくはないが……伝票の”お届け日”が転移後の日付になっていたのだ。

　宅配ボックスとは不在時に宅配物を受け取っておく便利なロッカーのような物だ。家の外壁に埋め込む用に設置してあるそれは、エクステリアメーカーに特注したもので、内寸は縦1600mm横800mm奥行800mmという大きな物だ。家の外に出ず引き篭もり的な生活を送っていた俺に取っては無くてはならない物だった。
　これまで電気や水道等のインフラが使用可能な状態を喜び、ある意味満足してしまっていたのと、携帯電話が使えない事から通信は無理だろうと勝手に諦めていたのだ。寝室やPCルームのパソコンを全て起動してみるとネットワークには一切繋がらないものの、地震発生直前からそのままの形で放置していたPCルームのデスクトップ一台のみ、そのままメールを送信出来たのだ。

　地震直前にメールを送ろうとしていた人物は『木村』と呼んでいる人物。数時間掛けてアドレス全て試したが送信を確認できたのは木村だけだ。

　木村は真明が時折連絡を取る人物で、法外な料金と引換に合法非合法問わず物品を入荷出来るフリーのバイヤーだ。携帯電話を頻繁に変えている為、連絡が着かないタイミングも多く、今回連絡が取れたのはまさに僥倖、天の助けと言っても良い。

　木村に今使っているアドレスを破棄しないように頼むと不審がられ、無理だと一度断られたものの、俺がアドレスを言い値で買い取るという事で話を付けて連絡手段の確保が出来た。何度かメールのやり取り後に実際に荷物を受け取ってからこの世界に荷物を取り寄せる事が可能だと確信できた。決済もどうにかして俺の口座から引き落とす形を取ってくれるようだ。

　それからは数日ごとに発注を繰り返し、各人からの様々なリクエスト品を発注、それが落ち着いてからは、書籍、それも様々なジャンルの書物を依頼し続けた。
　よく見かけるサバイバル教本に始まり、『家庭の医学』、『食べられる野草』等の本から、冶金学、農業技術、建築、土木、食料保存術に動植物学、医学書等の専門書まで。参考になるかと怪しげな錬金術、魔法史の古い書物までもを文字通り買い漁った。

　二階の広いフリースペースの壁には獅冬により壁全周に書棚が作り付けられ、今はありとあらゆる分野の書籍が収められている。小さな町の個人書店より蔵書数は多いだろう。
　いつ迄もこの不思議な状態が続くとは限らないのだ。貯められる内に可能な限り貯めておくべきだ。


　こうして、俺達四人は異世界での生活基盤を築く為に順調に歩き出した。



　木村は困惑していた。

　手を変え品を変え、用意周到に安全策を取りつつ、長年に渡って築き上げたネットワークを駆使して金次第でどんな物でも買い付けるのが一流のブローカーだと木村は考えている。この仕事を初めてもう長いが個人のブローカーとしては十分に名前も売れ、成功していると言える。

　端山という男と直接話した事はない。初回の取引の前に信用調査を行い、事業の成功により膨大な財と地位を持つ男だと云う事が判明し取引に至った。

　初めての取引からは五年以上経つが、毎回金払いもよく、意外と人間味に溢れ、無駄なことを訊いてこない男で木村も好感を抱いていた。

　そんな男からのメールの文面は、
『俺は少し前から異世界らしき所に飛ばされている。現状連絡を取れたのは木村だけ。恐らく荷物の受け渡しに使用できるのは宅配ボックスのみ。信じる信じないは任せるが、出来るならこれまで通り注文を受けて欲しい』

　依頼してきたのは、米や酒、大工道具に銃器と多岐に渡っていたが、理解に苦しんだのが日本製生理用品だった。

　確かに注文されれば何でも揃えるが、別に普通の通販会社で買える商品ばかりだ。
　不審に感じつつ、しかし疑う素振りは見せずに、宅配ボックスに予定通り荷物を入れてから近くに停めた車内で一睡もせず監視する。

　翌日確認すると、中身が消えていた。

　誰も開けていない事は反対側から見張らせていた部下の証言からも明らかで、ボックス内部に隠せるようなスペースは無い。

　後日、ボックスを埋め込んでいる外壁とその地下を超音波検査したものの不審な点は一切見当たらない。
　入れたものがいつの間にか消えてゆき、その後確かに受け取ったというメールがいつも通り来るのだ。
　こうなってはもう、勿論全てでは無いが信じる他に無い。

　端山の話では自宅ごと何処かに移動したらしいが、こちらにも依然立派な家は建っている。
　部下に記録を調べさせたが地震はそれほど大きなモノではなかった。
　ただし人の気配は全く無いので、この家を木村は抜け殻のようなものだと勝手に理解している。


　その後も多方面に渡って大量の物資を発注されたが、如何せんボックスのサイズ的に一度に送れる量が少ない。

　相談の結果、端山の金で自宅近くに新たに空き地を借り、大きめの農業倉庫に偽装したプレハブを建てて物資を仮置きして、木村の信用できる部下に一日数度に分けて納入させる事になった。
　木村自身もしばらくは日本に留まる事になるだろうが、それもいいと思っている。

「それにしても妙なことになった……まったく人生何が起こるか分からんなぁ」

　一日で組み立てられたプレハブ倉庫に偽装トラックから荷物を運びこむ部下の姿を横目に見つつ、薄く笑うと田舎道には似合わない高級車に乗り込んでいった。





　あっと言う間の一年だった。


　周辺を探索した結果分かったのは、ここが東西に広がる森の中で、自宅前の林道を進むと20km程で森の南東に広がる平原部に出る。

　北部には岩肌を露出させた小高い山々が北への森の侵食を防ぐように東西に連なっている。一度登ってみた時の高度計表示は304mだった。
　南には、小さな野営の後や枯れた川跡が在るだけだった。
　西側は夏美が大型生物の気配を感じると言うので深くは探索していない、精々2km程だ。


　当初俺たちは、地球からの物資や複製効果に頼っていたがそのライフラインが切れた時の事を考え、最低限自給できるように森を開き畑を作ると共に倉庫を建て、様々な備蓄を順調に増やしていた。

　周囲に増えたのは十畳程の倉庫が四棟と倍ほど、二十畳強の大型倉庫を六棟。燻製用の小屋が一棟。
　全て、森を切り開いて平地を広げた際の木材を有効に利用して組まれたログハウスだ。屋根には増殖させたソーラーパネルと大型バッテリーで電源を確保している。

　二ヶ月程前、自宅の少し北に獅冬の作業場と晴彦の研究室を兼ね備えた４DKの平屋も完成し獅冬と晴彦はそちらに移っている。
　家を出る前に獅冬は、

「気ぃ利かせてやってんだぞ！」

　と言い、晴彦は夏美にサムズアップしていたが、どのみち夕食は必ず四人で取るルールだし、俺には夏美とどうにかなる気は無い。無用な気遣いだ。


　皆、個人で練習を続けていた魔法はかなり上達し独自の成長を遂げている。暫定的にだが魔法の発動に使う力を『魔力』、晴彦の開発した文字式を『魔術式』と命名した。

　夏美はその膨大な魔力を完全にコントロール出来るようなり、俺は弾丸に風を纏わせ強化することに特化している。

　晴彦は北の岩盤露出地帯から抽出した金属を精製して魔力を封入できる未知の金属を作り出すことに成功した。
　なんとも在り来りな『ミスリル』という名を付けていたが、俺や獅冬は見た目から青銀と呼んでいる。
　ミスリルの表面に魔術式を刻んだ後、魔力を込め魔法の効果を手軽に発動させる研究を進めているようで一定の高温や低温を保ち続けたり、水を出し続ける等の基礎研究は既に完成しているようだ。耐久性の実験も兼ねて晴彦達の自宅で暖房や風呂を沸かしたり、水の供給にと利用している。
　研究を兼ねて精製し続けられている様々な地金や合金の塊は大型倉庫にびっしりと積まれており、それ以外にも必要に応じて作成した鉄製のクワ、スコップ等の農具やステンレス製の建築金具は倉庫の一つに収納している。

　獅冬もライター用途以外の魔法を地味に練習していたようだ。丸太の皮を剥いだり木材をカットするのに高水圧の水を出して使っている。木材から水分を吸い出したりも出来るようで材木の乾燥期間が掛からず大幅な工期の短縮に一役買っている。



　農作物の種や苗は木村に依頼し病害虫に強い品種を厳選して送ってもらったが苗は全て根付かず、こちらで根付いたのは一部の種子だけだった。
　農業を始動させる上でそれ以上に問題になったのは水場不足。この豊かな森には不自然な程に水場が少なく、有っても湧き水のたまり場程度で農業に使える程ではない。

　悩んだ末に俺達は自宅近くから畑予定地を通り抜ける水路を掘り、南の枯れた川跡まで接続し、その最上流地点の地中に巨大な青銀鉱の塊を埋めることにした。当然、表面に刻むのは水を生み出す魔術式だ。
　計画が決まった日から、俺と獅冬はミスリル製のスコップが磨り減るほど、狂ったように毎日水路を掘り、晴彦が作った金属製U字溝を車で運び続けた。
　実際、川跡に水路を接続できた時にはミスリル製スコップは何本もダメになっていた。

　晴彦が数日掛かりで精製し、夏美が半日を費やして魔力を封入した四角く大きな金属塊は、晴彦曰く数年は農業用水を保証できるとの事だった。
　水路は幅80cm。水の流れに依って土地が侵食されないようにと敷き詰められているステンレスのU字溝の中を濁りのない綺麗な水が流る様はとても美しく頑張って良かったと思える。
　最終日に「そういえば、なぜ魔法で掘らなかったの？」と十代二人に聞かれた俺達二人ががっくりと膝を付いたのは忘れられない。齢二十五を超えると人間の頭は硬くなるのだ、全くその発想は無かった。

　苦労の末、高度な品種改良のおかげで生育の早い作物は順調に育ち立派な実を付けた。既に大型倉庫の二棟は地道に増殖させたアルファ米や缶詰などの備蓄食料と、収穫できた作物、夏美が作った燻製を合わせてぎゅうぎゅう詰めだ。
　これだけでも四人で二年以上は優に食べていけるだろう。



　作業の合間を縫って、各自に最低限の銃器の扱いも覚えてもらった。何か有ってからでは遅い。
　意外にも一番習熟の早かったのは夏美だ。元々素養が有ったのかは分からないが最近では長距離射撃において俺にも肩を並べる程の精度を出す。
　小柄な体にロシア製の長いSV-98狙撃銃を背負って森に入り、その気配察知能力をフル活用して獲物を仕留めているようで、鹿のような動物をサバイバルナイフで淡々と捌く姿には初め驚いたが、もう慣れたし作ってくれる燻製も非常に美味い。




　獅冬と晴彦の合作である、ステンレス製の分厚い金属板で木壁を挟みこむよう作られた大型倉庫二棟には、シェルターから運びだした発電機や防災無線にガソリン、プロパンガス等の主に備蓄燃料の保存に一棟を。
　もう一棟は、増殖させた各種装備品とシグやベネリ、アサルトライフルF2000を五丁ずつ保管。それに加えて強力な敵に備え購入した手榴弾とXM25と呼ばれるグレネード銃を一丁保管している。数はもっと増やしても良かったが使える人間が四人しかいない以上、余り有っても仕方ないという判断だ。それらに使用する多種多様な弾薬とシェルターからオフロードバイク(KTM450SX-F)二台を増殖、備蓄している。


――――――――――――――――――


　その日の夕食後。
　俺は食卓でビールを飲み、その隣で夏美は本を読んでいる。晴彦は難しい顔をしながらノートに新しい魔術式を書き、獅冬は鹿肉の燻製をツマミに晩酌している。

「俺達がここに来てそろそろ一年だ。備蓄も整ったし食料自給の目処も立ってきた。今後は手付かずの西の森と、林道から平原部に探索の範囲を広げてみようと思っているんだが」

「いいんじゃねぇか？　しかしもう一年か……まぁそろそろいい頃合いだとは思ってた。　人選はどうする、ここを無人にする訳にはいかんだろう」

「あー、すんません……出来れば自分は残っときたいッス、今研究がめっちゃいいとこなんすよ。　今の研究が完成したら内燃機関よりも俄然長距離移動も楽になるものができそうなんすよ！　いや基本構造は従来の物に近いんすけどね、中身は完全に別物で！　駆動部も完全オリジナルっすよ？　魔力を一度集束させてですね……」

「……すまん、出来上がってから見せてくれ。楽しみにしてる。晴彦は居残りだな。」

　正直いつ迄続くか分からんので遮る。晴彦は何かを研究している時が一番幸せそうだ……。期待してて下さい！　と言う晴彦に続いて、

「マサ、俺も残っててもいいか？　今醸造が佳境でな、あんま離れらんねぇんだよ。宅配便の受け取りはやっとくからよ。構わねぇか？」

　獅冬が今チャレンジしているのは空いている大型倉庫を使っての自家製蒸留酒造りだ、巨大な蒸留器はもはや分解しないと倉庫から出せないので、倉庫は醸造専用の専用建屋と化している。獅冬も晴彦も大概ここでの生活をエンジョイしているが、それでも自分の仕事はきっちりこなしてくれているので問題ない。

「分かった、見てくるだけだし俺一人でも十分だろう。後を頼む」

「なら私着いてきます、バイクも乗れるようになりましたし。一人は危ないです。真明さんに何か有ったらどうするんですか。もう、いいですか。真明さんは私たちのリーダーなんだからしっかり考えて行動して下さい」

　となぜか俺が怒られ、獅冬は「もう尻にひかれてんじゃねぇか！」と爆笑していた。

　結局探索には二人で向かうことになり、今後も長距離を移動する際は必ず二人以上で行動する、というローカルルールが夏美により制定された。





　翌日の午前は出発の準備で終わってしまった。燃料の備蓄は豊富でかなり余裕があるが、缶入なので、給油一つにどうしても時間が掛かり……面倒極まりない。
　数日分の食料と装備を整え、午後一で西に向けて出発する。

　行けるところまでバイクで行き、そこから歩いて探索する予定だ。西に8km程進むと地面が少し登り調子になってきた。ゴロゴロとした岩も多くバイクでは安定しなくなったので降りて更に西へ2km程歩いてみる。

「ん、真明さん、このまま2キロ位先に生き物が居るみたいです。ちょっと大きいですね」

「ふむ……具体的には分からないか？」

「んー、鹿よりちょっと大きいぐらいの魔力なので……熊ぐらい？　この森で熊見た事無いですけど……獅冬さん以外で。」

「その程度なら問題ないと思うが……、一応準備はしておいてくれ。」

　武器を構えつつ真っ直ぐ進むと森の開けた場所に出た。50m程の円形状、中心部には大きな穴が開いており、覗きこむと地下の空洞部に繋がっている。

　迷った末に入ることにした俺達は、滑り落ちないようブーツにアイゼンを取り付け、マグライトを片手に急斜面を慎重に降りていく。底に辿り着くと、それほど暗くはない。天井部を見上げると木の根が天井部を貫通して垂れ下がっている、地表に届くほどの隙間が何箇所もあるらしく、光が帯となり空洞内に差し込んでいる。

「なんか幻想的ですねぇ」

　うふふーと言いながら腕を絡めて寄りかかってくる。確かに綺麗な光景だが何が居るのか分からない。この世界の熊が普通だとは限らないのだ。纏わり付こうとする夏美の頭頂部にバシぃッ、っと指で弾くと、

「禿げたら責任とってもらいますからね！　一生！」

　と涙目で離れた。
　微かに聞こえるいびきの様な唸り声を頼りに奥へ進むと一際広い空洞部に出る。地面には大きな白骨が散らばっており、その奥で半目を開けていびきを上げているのは、西洋の竜。まさしくドラゴンと呼ぶべき姿だった。
　地面に蹲るようにして胴を翼で包んでいるので正確な大きさは分からないが、くすんだ赤銅色で……巨大だ。

「夏美……これがお前の言っていた……熊か？」

「え、あぅ、魔力の強さ的にはそれぐらいやったんやけどね！？」

　夏美の気配察知でも対象の物理的な大きさまでは感知出来ないと言う事か。
　魔力量が熊レベルだと言われても、さすがにアレと戦っては此方も無傷で済むとは思えない。気づかれる前に撤退するべきだと思い、体を反転しようとした時、

「お客かね」

　言葉を話すのか！？　と内心驚愕する。この世界にきて初めて言語を介する知的生命体がよりによってドラゴンとは。
　半目だった、ボールのように大きな目がしっかり開いてこちらを捉えている。

　ピシっと、動きの固まってしまった夏美を背に隠すように立つと、右腕でベネリを構えつつ、左手のポケットに入れ、指を手榴弾のピンにかける、と同時に頭の中で脱出手順を組み立てる。

「夏美、発砲と同時に入り口に向かって止まらず走るぞ、行けるな？」

　振り向かずに小声で訊くと、頷くのが気配で分かる。

「ふむ、ワシは別にお主らを喰らう気はないんじゃが？」

「信用できん」

　そう言ってベネリのセーフティーを外す。

「待て待て、言っておくがワシらは一切肉を喰わんというわけでもないが、人族など喰らわぬよ。主食はこれじゃ」

　カチリっという音に反応したのか、竜はその首をゆっくりと伸ばし、洞窟の壁を齧ると重機の様な音を立てて咀嚼し飲み込む、そして口角を若干上げる。笑っているのだろうか。

「分かったかの？」

「あぁ、餌として喰われるという心配は無さそうだ。だが危害を加えないという理由にはならんだろう」

　銃口を少し逸らすが警戒は緩めない。

「なるほどな、それはその通りじゃ、聡いのぅ。引き止めたのは単なる暇つぶしじゃ。ワシはここで死を待つ身にしてもう二年になる。もうここから殆ど動けぬが……この通りなかなか死ねんでの。ここは人族は疎か、ワシの同族も一切寄り付かぬ場所での、退屈で退屈で気が狂いそうじゃった」

「死を待つ……寿命か？」

「やっと食いついたの！　そうではない。病じゃよ。一族の中ではヘモス病と呼んでおる、人族がなんと呼ぶかは知らんがの。ここはヘモスに侵された者の墓場じゃよ」

　そう言って僅かに身体を覆っていた翼を持ち上げると胴体には鱗状の表面にビッシリと銀色のカビの様な物が密生している。

「かび臭っ！」　と咽る夏美を見て笑いながら、

「これがヘモス病じゃ、こうなるともう治らん。心配せんでも人族に伝染るという話は生きてきた数百年で一度も聞いたことはないのでな。安心して座るがいい。ワシはゴルナートじゃ」

「……端山真明だ、そのような所に土足で踏み込んで申し訳なかった。俺達は事情があってこの辺りの情報に疎い。此方としても話を聞けるならありがたい」

　これ程の個体なら訊き出せる情報も多いはずだ、とその場に座り話を始める。

　大陸に名称はなく、人間やそれに似た種族が住んでいる事。この森林地帯がティヴリスと呼ばれている事、内部に丘陵地帯や湖を含み、竜族の主食であるレグナイト石や豊富な鉱物の宝庫だが、竜種の生息域で在る事からここ数百年は周辺国も手を出さず不干渉地帯とされている事。以前には大小多数の国家が連合を組み、この森の侵略を試みたが、数で攻め入る人族と圧倒的な火力を持つ竜族の戦争は泥沼化し当時のゴルナートが竜を率いて連合の中心国家の城を焼き払って決着を付けた事。
　ゴルナートの知る限り全ての国家が君主制だという事や、森に近い国家、都市の位置やその名前に規模等様々な事を聞いた。後半で話しても問題無いと判断した俺は、俺達が別の世界から訪れている人間だ事も話しておく。

　時間はあっという間に過ぎ、時計を見るともう夕刻で天井から差し込む光も急激に弱くなってきた。
　もう緊張も取れたようなのでゴルナートの話し相手を夏美に任せ、承諾を得てテントを張らせて貰う。落ちている肋骨と思しき巨大な骨をロープで組み、ガスランタンをぶら下げてレトルトの食事を始めると、

「何とも不思議な道具じゃ、じゃが……どれもが実にその理に適っておる。こことは違う現世から来たとは……ワシの体も難儀じゃがお主らも相当難儀じゃの」

　ごぉっごぉっと洞窟に響く声で笑う。

　一瓶だけ持ってきていた洋酒をちびりちびりと飲んでいると、呑みたいというので渡そうとすると、もう手が上がらん。とのことで開けた巨大な口に流し込む。

「酔って襲ったら頭を吹き飛ばすぞ」

「せぬせぬ、久しぶりの楽しい夜じゃ、それにお主の持つジュウという武器より後ろで目を光らせている嬢ちゃんのほうがよっぽど怖いわ」

　と豪快に笑う。

「夏美の方が怖い？　……魔力が高いからか？」

「そうじゃ。その嬢ちゃんの魔力は底が見えん。最盛期のワシでも比較にもならぬ。多分その気になればワシなど一瞬で消し炭じゃの」

　また豪快に笑う。ドラゴンとも比較にならないとは……振り返ると背後でにっこり笑ってくる夏美の笑顔が怖い。

「それよりこの酒は実に美味じゃな。もうないのか？」

「今はもう無い。……機会があればまた届けよう。」

「そうか……残念じゃ……」

　とゴルナートは顎を地面に付け、鼻からブフーッっとため息をもらす。砂煙が舞い立ち、やはりカビ臭いな、と思った時に思いつく。考え通りなら効果は有るかも知れない。

「ゴルナート、少しその変色した部位をもらっても？」

　と謎のカビで色の変わった鱗を指さす。

「構わぬぞ、我らの鱗は人族達が高く買いとるじゃろう。酒の礼じゃ、いくらでも持って行くが良い」

「その変色した部位で良い、早くしろ」

「なんじゃ……せっかく良い鱗をやろうと言っておるのに……せっかちじゃのう。ほれ引っこ抜くがいい」

　少し上げた翼の根本、一番変色している部分の鱗を両手で掴み、グイグイと捻りながら引くとズボッと抜ける。

「もう鱗を抜かれても痛みも感じぬか……」

　と悲しそうなゴルナートを背に、鱗にこびり付いている物体を詳細に観察する。色は銀だが見た目と匂いは完全に地球でよく見かける真菌類……カビだ。
　だが石で擦ったり、ライターオイルを掛けて燃やしても、火魔法で炙っても数分で元に戻る。恐ろしい再生力だ。しかし予想通り、焼いた直後に消臭スプレーを掛けると劇的にその勢いは衰えた。ならばと救急用のアルコールを掛けてタオルで拭くとペースト状になったカビがごっそりと取れた。やはり多少特殊だろうとカビはカビだ。
　カビの取れた鱗の表面はツルツルとした金属光沢を取り戻してから変化もない。

「ゴルナート、カビ……ヘモスだったか。その体に付いてるのが取れれば治るのか？」

「そうじゃのう、これはワシらの魔力を吸って増えよる。ワシらにとって魔力とは生命力そのものじゃからの、体にヘモスが増えれば増えるほど体は衰え、やがて死ぬ。火炎を吐いて焼こうと水を浴びようと決して取れぬ……」

　火炎も吐けるのか……イメージ通りだな等と思いつつ綺麗になった鱗を投げる。ゴルナートは顔近くに落ちた鱗を初めは怪訝そうに、やがて食い入るように見つめるだす。

「こりゃ……どうなっとる。なにをすればこうも綺麗になるのじゃ！？」

　興奮するゴルナートを横目に、夏美に除菌スプレーを振って見せる。
　と意思が通じたようで、夏美も自分のバックパックから何故か二本も持参している制汗スプレーを両手に持ちゴルナートに笑いかける。

「さすがは真明さんです。やっぱり私の目に狂いは無いです」

　と言いながらゴルナートに近づくと恐れること無く両手のスプレーを噴射した。



　そこから二人して”竜の除菌”という初めての経験をする事になった。
　三十分後の洞窟内はカビ臭と除菌スプレーやら制汗スプレーの匂いが混ざり合いむせ返るようだが、救急用アルコールまで全て使い切った頃にはゴルナートの体に繁殖していた大半のカビは落ちていた。
　特に体臭予防の制汗スプレーは持続性が高いらしく、新たな繁殖も見られない。
　体が巨大なだけに全て落としきれた訳ではなく、まだ所々斑点状に残っているが、少しは楽そうだ。

「あぁ驚いた……心底驚いたわい。お主らはヘモス病の原因が何か分かるのか？」

「正確に分かっている訳ではない。だが恐らく真菌類の一種。俺達の故郷でカビと呼ばれるもののに近いだろう。楽になったか？」

「うむ、随分と体が軽い、この分じゃと歩けるぐらいには魔力も貯まるかもしれん」

「そうか、それは何よりだ。だが完全に取り除けた訳ではない。完治に向け、効くかは分からんがもっと適したモノを使ってみようと思うが……乗るか？」

「勿論じゃ！　……と言いたいが、ここの他にもワシらの墓場が有っての。ワシ以外にも感染しておる同族がおるやもしれぬ。長であったワシのみ救われるというのものぅ？」

　とチラチラと目線を遣ってくる。完全にこの後の展開を予想しているようだが、俺としても様々な情報の礼に協力するのは吝かではない。

「分かった。その他の個体にも、できる限りの協力を約束しよう」

　と苦笑交じりに夏美と顔を見合わせるとどちらともなく笑い出す。つられたゴルナートも笑い出し、かび臭い洞窟に二人と一匹の笑い声が響く。

　その夜は良い疲労感に包まれて寝袋に潜り込んだ。





　翌日の午前。
　自宅に戻るとPCルームに向い、大量の業務用次亜塩素酸ナトリウムと噴霧器、車両用の高圧洗浄機を木村に急ぎで注文する。

　あの日、唯一連絡が取れると分かったPCは常時電源を入れた状態にしてある、何かの拍子に接続が途切れると考えただけでも恐ろしい。

　次亜塩素酸ナトリウムというのは、浴室用カビ取り剤やキッチン用の漂白剤にも含まれる、真菌類に強い成分。

「分かった。プールか清掃業でも始めるのか。今日の夕方には届けさせる」

　と数分で短いメールが返って来た。感謝しながら「そんなところだ」と短く返すと、トランシーバーで晴彦と獅冬を呼ぶ。

「おう、戻ったのか。」

「おかえりなさいッス、……お泊りでしたね」

　ニヤつく晴彦のこめかみを掴み、ぐぅっと力を入れる。

「あぁあああ！　割れるっす！　え、ちょ、マジ変な音してるぁああああ！！」

　気が済んでから離して二人に事情を説明する。

「ドラゴンたぁ……何と言うか……まぁ言葉が通じて良かったじゃねぇか」

　その通りだ、衰弱していたとは言え、襲われていたら無事で済んでいたとは思えない。

「それで……協力するんすよね？」

「勿論だ。この世界での第一遭遇者だぞ、大事にしたい。そこで晴彦には例の水の出る魔術式の彫ってあるアレを用意して欲しい」

「アレじゃなくて、『魔術式飲料水供給水栓Ⅱ』っす！　今はもうただの金属板じゃなくてちゃんと蛇口っぽく加工してあるんすよ。何個ぐらい要りますか？」

　そんなに進歩していたとは……落ち着いたら一度晴彦の研究室を確認しに行こうと心に留める。

「そうだな、イメージだと25mプールが軽く満たせるぐらいの水量は欲しいんだが。数が多くなるか？」

「いやー、結局は込めてある魔力の総量で決まるんで。後で大きめの蛇口タイプを何個か作るんで夏美さんにたっぷり魔力入れて貰えば十分だと思うッスよ」

「なんだ？　水ぶっ掛けて洗うのか？」

　と訊く獅冬に計画を説明する。

「なるほどなぁ、確かに自分で浸かって貰えば話は早えぇわな」


　明日は大掃除だ。





　翌日、ゴルナートが待つ竜の墓場に向かう二人の荷物は前回と比べてかなり大きく重い。
　俺は大きなバックパックに分解した噴霧器と高圧洗浄機で使用できるように急造した改造バッテリーを背負っている。
　夏美は魔道具水栓と食料と多量の薬剤。どちらも相当な重量だが以前の数倍の体力を得ている俺達は大して疲労を感じない。

　今回は早朝に出発した為、昼前には昼前には到着でき、洞窟内では立ち上がったゴルナートに迎えられた。

「もう立てるようになったのか」

「おぉ、よく来てくれたの。あのスプレーと言う霧の効果は絶大じゃな」

「今回はスプレーは使わない。それとそれだけ元気になって来たのなら後で手伝って欲しい事がある」

「ワシに出来る事なら喜んで何でもしよう」

　そして、洞窟の壁に水栓を取り付けると、次亜塩素酸ナトリウムの濃い水溶液を作り、噴霧器と高圧洗浄機の組立を始める。
　俺たちはマスクをしてカビが繁殖している所に噴霧器で丁寧に吹付け、五分ほど置いてから高圧洗浄機で洗い流すと、これが本来の姿なのだろう、見事に艶やかな赤褐色の鱗が現れた。

「この薬もよぅ効くのぉ。その道具も水竜の吐く水のようじゃ」

　洗い終えると衰弱しきった大型爬虫類の姿は無く、神々しいまでの輝きを放つ巨大な竜が佇んでいた。

「……我ら竜族はの……古くからこの病に苦しんできたのじゃ。この世で最強の存在と人族や亜人にも恐れ敬われてきたが……病一つも克服できず、今はもう半数ほどに減ってしもうて百もおらぬ……」

　そういって周りに散らばった巨大な白骨を見る。

「お主らがここを訪ねてきてくれたのは儂らを救うためじゃったのかも知れんの……」

「ゴルナート。感謝なら後でたっぷり聞かせてもらう。苦しんでいる同族がまだ居るかも知れんのだろう」

　その言葉に大きく頷く。

「その同族がいるなら、ここに連れてきて欲しい。もう飛べるなら二時間ほど後で此処に。連れてこれないなら俺たちが直接現地へ向かう。」

　暗くなると移動は困難になるし薬の効き目は長時間維持しない。機材のバッテリー容量もある。迅速に越したことはない。

「すまぬ……残念じゃが、まだ飛べるほどの力はまだ戻っておらんのじゃ……」

「俺たちの魔力を分けたりは出来ないのか？」

「お主らを喰らえばそれも叶うやも知れんじゃろうが……救ってもろうた相手に、ワシゃ死んでもそんな事はできん」

　夏美はすすっとゴルナートに近づくと胸辺りに手を当て

「分ける……うーん、こんな感じよね？　できてる？　大丈夫？」

「これは……！　なんと自らの魔力を分け与えれる程に操れるとは！　とんでもないの！！」

　これも一年の訓練の成果だろう。ゴルナートの体が軽く発光し、欠けたりくすんでいた鱗が瞬く間に生え変わる。抜け落ちた鱗が地面に落ちて大きな金属音を響かせている。

「良かった。初めてだったからちょっと不安だったけど」

「ゴルナート、これで飛べるか？」

「十分過ぎる程じゃ。今ならこの大陸を一周しても落ちる気がせんの。ところでさっきの二時間後とはどういう意味じゃ？」

「時間。刻のことだ、俺達は一日を二十四分割して生活に役立てている……これを貸しておこう」

　そう言って時計を外すとロープを使ってゴルナートの左腕に括りつける。

「なるほどのぅ、ワシらはそこまで細かく刻を用いぬが……それにしても何とも細かな細工じゃのう……輝きも美しいものじゃな。この丸い記号はなんじゃ？」

「それはオメガと読む。俺達の故郷の古い言葉で『大きい』など言う意味も持つ……今はそんな話はいい。もし連れてくるのが無理でも、この針がここに来るまでに一度報告に戻ってくれ、いいな？　俺たちはここに準備を進めておく」

「うむ、確かに借り受けた」

　と、地響きを立てながら外に向かい、飛び立っていった。


「しかし……飛べるってのは羨ましいな。」

「そうですねー、今度乗せてもらいましょう！　二人で！」
（私が後に乗ったら真明さんを思いっきり抱きしめても不自然ではない！　あぁでも後ろから抱きしめられるのも捨てがたい……あぁ………)

　夏美が自分の身を抱きしめながら何かぶつぶつと悶えているが、寒気しかしないのでそっと離れると水栓を取り付けた壁の下から広がるように穴を掘る。今回は水路掘りの反省を踏まえて土魔法を多用する。　そのうち正気に戻った夏美も手伝い始め、約二十分程でゴルナートがすっぽり入れるほどの大穴が出来上がった。二人共土魔法を使えるのでかなりのハイペースだ。

　これまでに俺達四人は主に使える魔法の系統が異なるという事が分かっている。俺は風と土、夏美は火と土、獅冬は風と水、晴彦は水と火だ。使おうと思えばそれ以外の属性も可能だが、尋常では無いほど疲れるので現実的ではない。

　仕上げに穴の内側を夏美の大きな火球で溶かし固め水分が染みにくくする。完全ではないがやらないよりはマシだろう。十分と掛からずに溜池と化した大穴に粒上の薬剤をばらまくと、紛れも無いプールの匂いが漂う。水を触ると少し手がヌメる。十分な濃度だろう。

　準備が出来た頃にゴルナートが二匹の竜を伴って戻ってきた。一匹は白く、もう一匹は濃いグレーだ。二匹ともヘモス病の程度はまだ軽そうだが無理して飛んだらしく、ぐったりと疲弊していた。簡単に説明し、一匹ずつ溜池に数分間浸かって貰う。
　入って三十秒も掛からずに効果が感じられるらしく、死んで剥離したカビの塊がプカプカと浮かんでくる。数分で二匹目と交代し、最後に高圧洗浄機で死滅したカビの塊を吹き飛ばして完了だ。
　仕上げに、夏美が少し魔力を分けてやったので、死を待つ者だったとは思えない程元気だ。


「マサアキとナツミ。ワシだけでなく、若い者まで救ってもろうた。本当に感謝じゃ。」

　ゴルナートが深く頭を下げると若い竜も続いて深く頭を下げる。

「そこまで感謝される事はしていない。正当な情報の対価として協力したのだ、さほど金も掛かっていなければ労力も知れている。それが無くとも袖触れ合ったもの同士。多少なり協力するのは此方としては当たり前だ」

　うんうんと夏美も頷く。

「なんとも謙虚な考え方じゃの……。ワシの鱗もいらんと断りおったし……まぁ命を救うて貰ったのじゃ、ワシの鱗など全て剥がしても釣り合わんのぅ……どうじゃ、とにかくワシらの集落に来んか？　何もない所だが歓待しよう。マサアキの他の仲間も一緒でよい。何ならワシらで迎えに行こう。のぅ、カザードにカシード、おぬしらもそう思わぬか？」

「はい、我らは長が墓に向かわれた後も新たな長を立てず悲しみに伏しておったのです、その長が健常に戻られ、ましてこの方々は我らの言葉を解するのです。文句を言うものは一人も居りますまい。」

「その通りですわ。それだけで命を救って貰った恩に報いるとは思えませんけど……歓迎致しますわ」

「どうじゃ、来ぬか？」

　カシードってメスだったのか……見た目ではさっぱり性別の判断付かん。

「ふむ……俺としても面通りも兼ねて是非伺いたいとは思う……だが家を無防備に空けておくのも問題でな」

「そうか、お主らは異世界からの来訪者じゃったの。……拠り所の無いお主らにとって、自らの家は殊の外大切なのじゃろうな……」

「まぁそういう事だ」

「ならば、ワシがお主等の留守を守る者を手配しよう。竜族に守護させておれば問題あるまい？　カザードよ、急ぎドレイクの何人かをマサアキらの家……ワシの気配ある所迄連れてくるのじゃ。マサアキ、これでお主らの仲間を迎えに行けばよいかの？」

「それなら問題はない。すぐに出るか？」

「そうじゃのう、ドレイク種の翼は早い。時を無駄にせぬようにワシらも向かった方が賢明じゃろ」

「なら急いだほうが良いな」

　荷物をまとめると俺たちは洞窟の入口に向かって行った。





　自宅までは文字通りあっと言う間だった。航空機とも、パラシュート降下ともまるで違う。独特の高揚感がある気持ちの良いひと時だった。
　夏美はまた乗る前にぶつぶつと何か悩んでいた様だったが、万が一の転落が怖いので「俺の前に乗れ」と言うと激しく赤面し、結局カシードに頼んで乗せてもらっていた。

　首を傾げているとゴルナートは、

「お主は聡明じゃが、とんと女心には鈍いようじゃの」

「……夏美はまだ十代だぞ。俺の母国では学生である年齢だ、女心もクソも早いだろう」

　それを耳ざとく聞き取ったカシードに空中で説教されてしまったが、まぁ貴重な体験だと思っておこう。


　自宅に着くと獅冬と晴彦を呼び出し、これからドラゴン達の所へ挨拶に行く、と伝えると二人共目を輝かせて準備に走りだした。
　やはり幾つになっても男にとってドラゴンというのはロマンの一つで有るらしい。

　数分後、後続のカザードとドレイク種達が到着したらしく、外に出ると森を広げた広場に誘導する。ドレイク種は殆どゴルナート達と姿も変わらず、少しだけ小型で若干細くしたような見た目だ。警備に来てくれたのは四頭。問題なく言葉が通じて安心する。

　ドレイク種は好奇心旺盛な種族なのか一様にキョロキョロと興味深げに首を動かしている。
　周囲の物は珍しいかも知れないが、銃器や大量の燃料を保管している倉庫も在るため、絶対に触らない事を約束させたのだが……ドレイク達からは、口には出さないものの、

「まさか自分たち竜族にそんな危険など(笑)」

　という反応を色濃く感じたので、無言で倉庫からエアバースト弾を装填したXM25を取ってくると、炸裂距離を近めに設定し、箱型弾倉の六発を一息に射出した。立て続けに起こる高性能炸薬の爆発で森の一部が粉微塵に吹き飛ぶ所を見せると、

　「こういう危険物も保管している。だから危ない。」

　爆発の熱を肌で感じたらしいドレイク達は慌てて頷いた。こうして種族間の交流を深めていると準備が出来たのか二人が出てきた。

　「わりぃな、待たせちまった」

　駆け寄る獅冬の背中には大きな日本酒の酒樽が背負われている。

　一瞬どっから持ってきたんだ、と思ったが、よく見れば自宅の上棟式で建築会社が準備してくれていた物だった。俺は日本酒が苦手で地下室に運び込んだ後、放置してあった物だと思い出す。

　「土産は大事だからな！　そして男の土産と言えば酒だ！」

　と声高に言う獅冬に、ゴルナートは「ぬしとは良き友になれそうじゃ！」と喜んでいる。晴彦は向こうに設置するつもりなのか防災無線機を抱え、背中には丸めたソーラーシステムを背負っている。夏美もいつの間にか自家製の燻製を袋に詰めてきたようで、土産を用意していないのが俺だけかと気付くがもう遅い。

　出発した一行は西の集落へ飛び立った。



　集落といっても特に何かが有るわけではなく、アーノア湖と呼ばれる湖の畔にある巨大洞窟とその前の広大な広場を集落と呼んでいるらしい。
　武器も携帯して来たが完全に邪推だったようで、非常に友好的に迎え入れられた。広場には多くの竜種がたむろしており、湖畔からは水棲種らしき竜が首を伸ばしている。

　ゴルナートに拠ると、一口に竜族と言っても四種族に分類されているようで、大きな翼に逞しい上腕下肢を持つドラゴン種、大きな翼と下肢のみのワイバーン種、ドラゴン種の中型版であるドレイク種、細長い体に小さな翼のみで水中生活を好むリンドブルム種の四種族からなる部族だそうだ。
　皆言葉も通じ、好戦的な気配は微塵もない。その大きな武力を振るう時は、理不尽に領域を侵された時や同族が危機に有る時のみらしく、意外と義理堅い種族なのかも知れない。総じて綺麗好きらしく、体は艷やかで、周辺に汚物が落ちているという事も無い。聞くと糞や抜けた鱗は決められた場所に穴を掘り、きちんと集積しているらしい。
　色々と話をしているうちに広場の中心に着いたようだ。

　「あー、皆の者よぅ集まってくれたの。少しワシの話を聴いてくれんか。ワシはの……ワシは既に五百有余年を生きておる。故にの、ヘモスに掛かっても半場諦めておった。もう十分に生きた。これがワシの運命じゃ、とな。じゃがこのマサアキ達のお陰で、今日。再び空を舞うことが出来たのじゃ。内心もう嬉しくてのぉ。四肢が震えたわぃ。」

　ごぉっごぉっと笑う。

「じゃがの。死を目の前にして一度生きることを諦めた癖に、節操も無く生き永らえたワシが、長に戻るのは相応しく無いと思っておるのじゃよ」

　ざわざわと悲しげな声が上がり始める。

「ワシは集落を出て、マサアキ達の力になろうと考えておる。命を救って貰ったのじゃ。これぐらいが妥当じゃとな」

　此方に目を遣ってくるが、そんなことは初耳だ。三人も驚いている。そんな中カザードとカシードの二人が前に進み出てくる。

「長、お待ちください。彼らに命の借りを持つのは我ら二人も同様に御座います。我ら二人も一度は死を覚悟した身。長には長にしか出来ぬ事が御座います。マサアキ殿達の力と為るのであれば我らこそが相応しいかと」

「そうですわ、御出立された時よりはるかに元気なご様子。長にはまだまだ働いてもらわねばなりませんわ」

「ふむぅ……マサアキはどう思う」

「ゴルナート……どう思うも何も話が突然過ぎるだろう。確かに手が増えるのは此方としても助かるが……、皆が長としてゴルナートを必要としているのであれば異を唱えるつもりはない。だが、どちらが来るにしても急な話だ。此方の受け入れ態勢が整うまでは待って欲しい」

「それはそうじゃの。まぁ受け入れといっても我らは平らな地面さえ有れば何も要らぬが……細かい話は後で詰めるとするか。では……客人を持て成すとしようぞ！」

　その声を待ってましたと言わんばかりの咆哮が重なる、その轟音にたっぷり五分ほど耳鳴り以外何も聞こえなかった。



　大きな焚き火を囲み、採ってきてくれた大きな魚や猪のような肉を焼いて食べる。調味料を持って来なかったことが悔やまれるが十分に美味い。竜種は総じて酒類に目がないらしく、獅冬はゴルナートと酒好き数匹を交えて背負ってきた樽酒を美味そうに少しずつ呑んでいる。

　夏美はメスの竜たちと小さな焚き火を囲み、炙った自作の燻製を分け、それを齧りながら恋愛講座のような物を受講している、あまり変なことは吹き込まないでくれる事を祈ろう。

　晴彦は洞窟入口の大岩にソーラーシステムを設置し終え、洞窟内で好奇心旺盛な若いドレイク種達に防災無線の使い方をレクチャーしている。

　皆それぞれ楽しくやっているようだ。少し離れて見守りつつ、ウイスキーの瓶を傾けながら煙を吐き出す。
　あの日、西を探索する事に決めて本当に良かったと思う。

「私はまだ齢百を越えませぬが……、皆がこれほど楽しげな宴は初めてです」

　背後から声が掛かる。

「カザードか……カシードもいるか。俺達はそんなに歓迎されているか？」

　振り向かずに言う。

「はい。そもそも我らの言葉が通ずる人族が初めてですので。実は……改めてお礼とお願いを申し上げたくお邪魔致しました。この度は……」

「いや、いい。それと恐らく君らが俺たちの元に来ることに為るのだろう？　なら堅苦しいのは抜きだ。……カザードにカシード。俺達が、君らからすれば異世界から来た人間だと言うことは既に知っているな？」

「ええ、ゴルナート様から聞いたわ」

「その異世界、俺たち四人の故郷、日本と言う国にな『盃を交わす』という言葉があってな」

「それはどういう意味なのですか？」

「簡単に言えば盃……まぁ酒を飲む容器だ。それを交換し合い同じ酒を飲んだ相手同士を自分と同等、兄弟だと認めあう儀式のような物でな。もし俺達の所に来るなら俺達と同等として迎えようと思っている。
ただしな、この世界に他に人間が居ると知ってしまった以上、今後俺たちは君等が人族と呼ぶ者たちと接触を図るつもりでいる。人は群れなければとても弱い生き物でな。俺たちが移住するのか、他所から人が来るかは分からんが、まぁ俺達四人以外の人族との共存共栄を快諾して貰わねば話にならんと思ってな」

　勿論隷属関係では無いが、と付け足す。

「なるほど。その為の酒……いやサカズキですか。雅な風習ですな」

　カザードとカシードは顔を見合わせると同時に首を下げ、

「「そのサカズキ、お受け致します」」

　と声を揃えた。
　カシードが瓶を受け取り器用に蓋を取って一口、続いてカザードも一口呑んだ後、瓶を返してくる。それに俺も続き、一口飲むと立ち上がって、二人に向き直った。

「これで俺達三人は兄弟分だ。宜しく頼む」

「此方こそお願い致します、兄上」

「宜しくお願いしますわ、我らの兄さま。」

　まだ俺が幼い子供だった頃、妹か弟が欲しいと切に願った時期が有った……有ったがしかし。まさかドラゴンの……それも年上の妹と弟が出来るとは思わなかった。

　だがこれも良い。きっと上手くやっていけるだろう。そう信じて三人で酒を飲み交わすのも悪くない。





　翌日の朝。
　帰宅を控えカザードとカシードを受け容れる事、二人が俺と盃を交わした事などをゴルナートに伝えると、自分も盃を交わしたいなどと言っていたが、酒が呑みたいだけだろう、と言うと笑っていたことから半分は当たっていたらしい。

　取り決めた事項は、その場で精製した青銀鉱製の板二枚に日本語で刻み、一枚ずつ保管する事にした。俺達は初めから竜族と会話をし、その言葉を問題無く理解出来ているが、やはりと言うべきか竜族は日本語を読めないようだ。しかしこれは形式的なもの。気分の問題だ、持っていて貰うだけで構わない。
　余った薬と機材は引き渡して自由に使って貰う事。竜族で対処出来ないレベルに再発した時には駆け付ける事。代わりに有事や必要な時には手を貸して貰う確約を得た。
　今後連絡は無線で取り合う事とし、ソーラーシステムを含めた保守を若いドレイク達に頼む。昨日ゴルナートに貸した腕時計はそれはもう気に入っている様子なので、晴彦にバンドを大きく拡張して貰ってから友好の証に進呈した。
　基本的にはのんびりと暮らしているそうで、手伝いが居る時は何時でも呼び出せと言って送り出してもらった。


　カザードとカシードの二匹……いや二人は受け入れ準備を待たずに来る気のようだが、別に必要な物が有るわけでも無いそうなので構わない。

「あ、あああ、あの真明さん！　帰りは私が前に乗ります！」

　と急に夏美が叫ぶ。了解したが、昨日何を吹き込まれていたのかとても気になる。



　自宅に戻った俺は、獅冬に魔術水栓付きの大きな水入れを作ってもらう事を頼む。いくら、石を食って生きていける種族でも水は必須だろう。この辺りには水場が無いし、用水路に首を突っ込ますのも忍びない。主食のレグナイト石は自分たちで掘るので必要ないと言われたが、たまには酒を貰えると嬉しいと言っていた。
　その後、細々とした連絡を済ませ、木村からのメールを読んでから風呂に入った。



「現状必要か……？　だが竜がいる様な世界だからな……悩むなら買っておくべきか……」


　湯船に浸かりながら、木村からのメールの内容を思い出す。

『状態の良いM134の出物があるが必要か。要るなら数日中に返信してくれ』

　との事だった。木村は俺の異世界云々と言う言葉を信じたのかは分からないが、最近は色々と気遣ってくれている。大抵の商品には何らかのオマケを付けてくれるし、こうしてあまり出ない物品を優先して此方に回してくれる。
　今回も恐らく他に声を掛けるのを止めて待ってくれているのだろう。

　M134は通称ミニガンと呼ばれる小型化されたガトリング銃だ。小型だが毎分で三千発を越える火力は凄まじいに尽きる。本来は車上や陣地に据え付けて使用する重火器なのでやはり小型化されているとは言え相当に重い。今の俺や獅冬の力なら容易に手で持つ事も可能だと思うが決して取り回しが良いとは思えない。

　ガレージのメガクルーザーは自衛隊の一部にも配備されている車だし、車輌の屋根に取り付けても問題は無いだろうが、あの車はこの世界にもう一台しか無いのだ。個人的に気に入って購入した物だし、正直あまり戦闘事に突っ込みたくはない。

「そういえば晴彦が乗り物がどうとか言ってたな……」

　竜の治療に向かう前に言っていた事を思い出す。獅冬と晴彦の工房や研究室を含む家には引越し時にしか入っていない。取り敢えずは研究室の見物も兼ね、購入は晴彦の意見を聞いて考える事にしよう。



　二人が移り住んだ自宅は真明の家の北に建てられている。外観こそ平屋建ての大きなログハウスだが、中身は獅冬渾身の設計により高い耐震性を持ち、なおかつ住みやすいように家事動線を十分に考えて設計されている。晴彦の作成した生活魔道具も随所に使用されており実に快適だと聞いている。だがしかし。

（ここも一度大掃除させた方がいいな……）

　技術屋肌の二人を纏めて住まわすとこうなると懸念していたが、まさに足の踏み場もない。

　広い屋根の全面にソーラーシステムを設置しているため電力供給も潤沢で、4DKの室内は増殖させたパソコンや木村経由で取り寄せた測定器など様々な研究器具、工具で雑多に埋め尽くされている。

「んぉ、真明兄、さっそく来てくれてたんスか！」

　いつからかは知らないが、いつの間にか俺は四人兄弟の長兄になっていたようだ。

「晴彦。取り敢えず三日以内に獅冬と此処を片付けろ。……それとこないだ車か何か乗り物を作っていると言っていただろう、参考までに聞きたいんだが実は……」

　経緯と、M134がどの様な武器かを説明し、それを必要かどうか訊く。

「んーーーー！！！　バッチリっすよ！！　マジ神タイミングッス！！！」

　と、おかしなテンションになって来た。こうなった晴彦は研究が一旦落ち着くか、意識を絞め落とすまで止まらない。

「分かった分かったから、取り敢えず見せてみろ。それから判断する」

「そりゃそうッス！　さすが真明兄！　こっちッス！！」

　連れられて向かったのは太いL字型を描く家の内側。外から見えない部分だ。そこに停まっている物を見て唖然とした。

「――――なんだこれは」

　其処にあったのは、伝統的RPGに従ったらしい晴彦が在り来りな名を付けた強固な軽金属で出来たメガクルーザーより大きな物体。
　大まかには流線型だが、ステルス効果をもたらすような多角的かつ多面体で構成された……巨大な将棋の駒の様だ。ガラス窓やドアらしき物は見受けられるが、車輪の様な物は一切見当たらない。上部には小さな円柱が横倒しに付いている。

「フッフッフー、真明兄、いいっスか。ちょっとこれ持って下さい」

　持たされたのはジュースの缶程のミスリル製の筒。
　晴彦が左手に持つ小さな箱のトグルスイッチを回すと突然、覗きこんでいた筒から顔に向け、猛烈な風が吹き出し、カランカランーと転がって行った。

「ぶはぁっ！　晴彦！　これは……まさかホバーか？」

「イエス！　その通りッス！」

　正直こんなものまで作るとは。留まることを知らない才能に心底驚く。

「これはですねー、初期のミスリルを更に精製、改良してその強度と魔力の保持量を大きく上げたミスリル改！　その名もミスリニウムで作ったんすよ！　全長は大体6.2m全幅2.5mッス！！　高さは測ってないんすけど感覚的に2.2mぐらいっすかね？　あ、まだ色塗ってないんすけどそのうちちゃんと塗りますから！　でですね、さっきの、あ、飛んでったやつですけど車体の浮上用にアレの高出力の大型版が底と、推進力として上面後部。推進力と方向転換の補助として車体側面に付いてるっす！　計算上は底部は半分、推進用は1/3でも生きてれば通常走行に近い走りが出来るはずっす！　でもそもそも空気吸い込まないんで壊れる心配無いっすけどね！　でもミスリニウムも魔力吸収しちゃうんで内部から魔法打てないし、このカッコで武装なしってのもどうもなーって悩んでたんすよ！」

　アハハハーと、一人で笑いながらも説明は続く。

「後、マジ丈夫っす！！　ミスリニウムはチタン合金より余裕で強いっすよ！　重さも相当軽いっす！それでですね、最高速度は六十ノット位、時速換算で百十キロは固いッス！！　浮上もフルパワー出したら一メートルは浮くんすよ！！　ボディ全体がミスリニウム、いわば燃料タンクの塊なんで魔力のキャパも半端無くてですね！　計算上っすけど最大浮上＆最高速度で走り続けても七百二十時間位は余裕っす！！　実際にはあんま重量ないんすよ！　あぁ、いや、結構あるんすけどね、ゴルナート爺さんから竜が飛ぶ時に使ってる軽量化の魔法を教えてもらってですね術式組んで早速組み込んだんスよ！！　いやマジ軽量化魔法素晴らしいっす！！　後ですね、機構的な部分はハンドル機構とドアロックぐらいのもんなんで、機械的な故障もまず起きないようにしてあるんすよ！！　それでですね、窓ガラスは二階の部屋の防弾ガラスをはずし…………あ。」

　饒舌がピタリと止まる。

「……晴彦。二階ってのは二ヶ月前までお前が寝泊まりしていた俺の家の二階だな？」

「そ、そうっす……」

　晴彦の顔が軽く引きつり始める。自宅へは二人が引っ越した後も当然フリーパスだ。

「確かにうちの窓ガラスは全て分厚い強化防弾ガラスだな……車輌のガラスにはうってつけだっただろう？」

「そ、そうっすね……まさに求めていた以上のスペックでした……」

　蒼白な顔で無意識に後ずさろうとしている腕をがっちり掴んで逃がさない。

「ほほー、勝手に家の窓解体して使うとはいい度胸だな……」

　もう晴彦は全身から滲み出た汗が顎から垂れている。

　晴彦が俺や皆のために様々な物を作り出すのは助かるし嬉しい。が、勝手に持ち出したこと。特に防犯用途の防弾ガラスを内緒で抜き取り続けていたと言う事に対しては強く怒っておく。
　無防備な元晴彦の部屋の隣には夏美も寝泊まりしているのだ。俺自身慣れてきてしまっている部分もあるが、何が起きるか分からない世界なのだ。締めるべき所はきっちり引き締めておく。

　静かな説教の後、晴彦を助手席に括りつけ、舌を噛まないようにハンカチで猿轡をしてから五十キロを越えるスピードで森に突っ込み三十分ほどテスト走行を兼ねた罰を与えた。何度か樹木にぶつけてしまったが、車輌に全く損傷は無いようで操作性と耐久性、共に抜群だ。

　反省しているようだし、どうして俺が怒ったのかも理解している様なので、これで忘れる事にする。今度は自宅のガレージの前に停めて降りると、晴彦は立てないようだ抱えて下ろしてやりながら

「M134は購入しておこう。晴彦。同じ事をするなよ、必要な物があるならちゃんと相談しろ」

「は、はぃ了解っすぅうおうげろろろろろ」

　と盛大にリバースした。



　翌日から周辺の調査を一旦止め、俺と獅冬はカザード達に手伝って貰いつつ開拓と農作業を並行して進める。ティヴリスの冬は結構寒い。
　種を蒔くのは去年の冬、問題の出なかった品種、豆類や大根、人参などの根菜類だ。竜種の膂力は圧倒的で土魔法も併用する畑仕事は全く時間が掛からない。

　夏美はいつも通り狩りに家事、晴彦はホバー艇の調整を行っている。恐怖のテストドライブの後、ホバー艇の屋根後部にはハッチが取り付けられM134ミニガンが据え付けられた。乗員四名に追加して八人、最大十二名を収容でき、水陸両用で武装している事から小型の軍艦にちなんでコルベットと名付けられた。
　艶のないモスグリーンに塗られたコルベットだが、今のところ使い道は無く、もっぱら獅冬が加工済みの丸太を屋根の付いた木材置き場まで引きずって行くためだけに使用されている。



　体長が13mを越えているゴルナートに比べるとカザードとカシードはまだ小さいがそれでも体長は7mは越える。雨ざらしでの生活を強いるのは此方としても不本意なので六人で十日を費やし、二人用の大屋根も完成。確認した所、冬眠などはしないそうだが、あまり寒いと動きが鈍るらしいので熱を放出する魔道具を設置している。建築場所は真明の自宅から少し北、獅冬達の家の西隣だ。



　それから一ヶ月が過ぎ、季節は冬に差し掛かり風も厳しさを増してきた頃。

　増設した倉庫には騎乗用に晴彦と獅冬が合作してくれた鞍が保管してある。カザードの背中の曲線に密着するように作られた鞍は上質の木材と純度の高いミスリニウムで出来ており見た目も美しい。座面はわざわざ取り寄せた低反発素材を使用している。まだこの歳で痔になりたくない。

　その鞍の試用を兼ねて、停止してた南東平原部の調査を再開する事になった。以前ゴルナートに近隣の情報は余さず聞いたが、まだ全く確認はしていない。


「カザード、背中に違和感があると思うが我慢してくれ」

「これしき何とも在りませぬぞ。兄上こそ落ちぬようしっかり掴まってくだされ」

「今回は調査だ。地上をよく見たい。低めにゆっくり飛んでくれ」

　飛び上がると、低く飛んで貰っているものの、やはり上空の風は冷たく手が悴む。使い捨てカイロを持ってきて大正解だ。

　地上の林道に沿うように南東へ森を抜け、そこから東に120km程飛んだ所でゴルナートが言っていた通り、サイラークという国の王都が見えてくる。聞いていたより規模は大きい。高度を上げて電子光学双眼鏡で観察すると、王城らしき大きな建築物を中心に円心状に住宅や農地が広がっているようだ。
　城は小高い丘に建てられており、正直城と言うよりは白っぽい切石で建てた砦に近い。印象としてはシリアの世界遺産、シュバリエ砦に似ていなくもない。
　城壁の上には、『ツィンネ』と呼ばれる弓兵用の凸凹が有るため恐らく弓は発達していると分かるが、銃眼の様な穴は一切見当たらないので火薬はまだ一般的ではないのかも知れない。総じて文化レベルは十二、三世紀頃と予想するが、魔法の攻撃など俺の予期しない展開も十分に考えうる、油断はできない。

「兄上、もう少し近づきますか？」

「いや、止めておこう。騒ぎになる可能性は避けたい。今日はここまでにしよう」

　そう言って、元来たルートを同じように辿っているとカザードが急に止まり、上空でホバリング状態を保つ。

「兄上、この先で人族たちがトロールと戦こうている様ですが……」

「すまん、トロールとはなんだ」

　双眼鏡を取り出しながら聞く。

「申し訳ない、兄上は見たことが在りませんでしたか。トロールは巨人族で背丈は兄上の倍ほど。悪食な上に頭が悪く……我ら竜族をも恐れませぬ。まぁ何匹いようと我の敵ではないのですが」

　森近づき倍率を上げると、その集団が目に入る。林道が森から少し出た辺りで交戦状態のようだ。

「あいつらは人を食うのか？」

「なんでも食べまする。しかしトロールの多くは力を誇示するためだけに襲うと聞きます」

　言葉の通じん蛮族だろうと、生存のための狩りなら俺達が介入する気は全くない。襲われている人間には悪いが、ここでは俺達こそが異物なのだ。食物連鎖を乱す権利など無い。だが悪戯に殺しが行われている状況になら手を貸しても問題ならないだろう。そう結論づけると、

「加勢する。このまま飛んで最接近時には高度を今の半分に。その後は俺が呼ぶまで上空で哨戒してくれ」

　一気に近づいて高度が10m程になった時、人間たちの近くへ向けて大きく飛び出る。背中から飛び降りた瞬間、まだ少し高度が高かったかと思ったが問題なく着地。地面を滑りつつ停止し、ピタリと動きの止まった人間たちに歩いて近づく。

「驚かせてすまん、手伝いは必要か？」



　トロールは三体。腰部に樹皮を纏っている以外は裸で、体には細かい切傷が出来ているが何の問題も無さそうだ。二匹は根が付いたままの丸太を、先頭の一匹は錆びた大剣を持っている。
　対する人族達は約十七人。約、と言うのは、既に地面に倒れているの三名の生死が不明だからだ。立っている者も、腕をだらんと下げた明らかに折れている者や、剣を縋るように立っていたりと、人族側の劣勢は明らかだ。彼らが身に着けている皮革製らしき鎧兜では到底トロールの攻撃は防げないだろう。
　トロールを含めた、その場の全員の視線が突如上空から降ってきた男に集まっている。

「驚かせてすまん、手伝いは必要か？」

　一番近くに立っているローブを着た人物に尋ねると、驚愕の表情を浮かべ、口をパクパクさせながら、

「あ、あぁ、ち、治癒魔法を詠唱する時間を稼いで貰えれば……」

「よし、いいだろう。……直ちに負傷者を連れて俺の後ろに下がれ。全員だ」

　と静かに、しかし一切の異論を認めない口調で言い渡すと真明は淀みない動作でベネリを構えた。


――――――――――――――――――


　セレスティアは開いた口が塞がらなかった。

　恐らく放たれているであろう追手から身を隠すため、竜の森と呼ばれているティヴリス大森林に後少し、後少しで逃げ込めるという所で三匹のトロールの襲撃に遭った。トロールは一匹でも手強い。既に優秀な手勢を三人失い、酷い手傷を負ったものも多い。「姫様は逃げてくだされ」と叫ぶグスタブの声にも、もう張りが感じられない。

　その時、突如ドラゴンが現れたのだ。地面に大きく影を映して上空を通過する。あぁ、やはりドラゴンの土地に逃げ込むなどというのは愚かな考えだったのだと天を仰いだ時……その天から人が降ってきた。
　ドラゴンに騎乗していたと思われるその男は、長身痩躯、全身見たこともない素材で金具の沢山付いた衣服を纏っており、手には奇妙な黒い棒を携えている。

　「手伝いは必要か？」

　と至極何でもないように尋ね、反射的に返事をした魔術師の男に大きく頷くと、有無を言わさず全員を下がらせた。前に出て居ると危険だと本能的な悪寒を感じ、自分を含め、飛び退くように下がる。

　男が棒を構えた時、セレスティアは棒の先端に大きな魔力の集束を感じ……次の瞬間、轟音と同時にトロールの頭部が構えていた鉄の大剣諸共砕け散った。


――――――――――――――――――


「やはり徹甲弾と風魔法の併用は凄まじい物があるな……」

　元々装甲車等の装甲を貫くように設計されている徹甲弾を更に魔法で加速させているのだから威力は当然だ。
　ベネリに弾丸を装填し直しながら、独りごちる真明に一番ゴツイ体躯をした男が近づくと、

「な、何者なのだ、貴様」

　と剣を向けてきた、まだ気持ちが高ぶっているのか、うっすらとだがお門違いな殺意も感じ取れる。

「……なるほどな、貴様らの国では手助けした者に剣を向けるのが礼儀なのか。知らなかったとは言え、助ける価値はなかったな」

　そう言うと男は、はっとした顔を見せた後で俯くと、おもむろに地面に片膝を付いた。

「……そうではないのだ。だが我らには敵がいる故……貴殿を疑ってしまった。命を救ってくれた事、まず礼を言う。どうか許して欲しい。」

「頭を上げてくれ。謝罪は受け入れよう」

　そう言うが、男は跪いたままで続ける。

「……貴殿は、森の賢者殿とお見受け致します……どうか……どうかあの御方を匿ってやって欲しい。」

「グスタブ！」

　二本の角が生えた兵士が駆け寄ってくる。

「姫様は黙っていてくだされ！　……どうか、竜を駆る賢者よ、このお方は兵ではないのだ。訳あってこの様な御姿で追われているが、尊いお方なのだ……この様な事、会ったばかりの賢者殿に頼める義理ではありませぬが……それを承知のうえでお願い致します……どうかお聞き届け下され……」

　と深く頭を下げる。周りを見ると他のの兵士達も一様に地面に片膝を付け頭を下げている。角付きはどうやら女らしいが、当の本人は困惑しているようだ。

　まぁ助けるからには彼らの保護という展開も予想していた。休ませられる建物もあるし食料も十分過ぎる量を確保している。別に人助けが好きなわけではない、安定した自給自足を確立するだけの労働力が必要なだけで、あわよくば彼らを取り込もうと考えているだけだ。


「もう一度言う、頭を上げてくれ。そして謝罪は受け取る。だが保護に関しては応相談だ。詳しく話を聞かない内には決められん。もうすぐ日も落ちる。住居に招いても構わんが……
その前に全員に誓って貰いたい。あんたらもそうかも知れんが、俺も仲間を含めて少々特殊な事情が有る。此方で見たもの聞いたもの全てを許可無く口外しない事、それと物を勝手に持ちだしたりしない事。これらを誓ってくれるなら続きは飯でも食いながら聞こう」

「も、勿論だ。我が剣に誓って、貴殿の不利益に為るような事はせぬ！」

　腕の折れている者以外、全員が剣を垂直に立てて言う。正当な誓いの様だし、ここは信じよう。
　上空のカザードを呼び、獅冬達に連絡を頼む。

「怪我人も居る。獅冬と晴彦には受け入れの準備が出来次第、メガクルーザーとコルベットで迎えに来て欲しいと伝えてくれ」

　飛び去る姿を唖然とする兵士達と共に見送ってから森に入る。倒れていた三名は怪我から見て即死。既に冷たくなっていた。
　グスタブは遺体を見て歯を食い縛りながらも今は先を急ぎたいと願ってきたが亡骸を放置するのはどう考えても日本人として道に反する。穴を掘り、遺体を傷付けぬように手で土塚を作る。塚に彼らの剣を立て酒と煙草を根本に置いてから森に入った。
　林道を歩く中、隣を行くグスタブと言う男に聞いたのは、生存者の怪我は治癒魔法でほぼ治っている事。角女はどこぞの王女で追手が掛かっていると言う事だ。面倒な事になりそうだが、助けてしまった者はもう仕方がない。
　それにしても、治癒魔法というのは初めて聞くが非常に興味がある。今まで大した怪我をすることもなく過ごしてきたので重要性を感じなかったが、存在するなら早急に習得するべきだろう。

　道のりの半分も歩くと、正面から獅冬と晴彦が迎えに来た。一同はメガクルーザーとコルベットに驚いているが、説明もそこそこに分乗させ、俺は獅冬の運転するメガクルーザーの助手席に乗る。二台は狭い林道で強引に反転すると走りだす。

「わざわざすまん。準備の方はどうなってる？」

「あーあーいいってことよ！事情はカザードの奴に聞いてるぜ。マサは冷たいふりしてなぁ？結局助けちまうんだろ！」

　ガハハッと笑うが、ただの成り行きだしそもそも無償で助けるつもりもない。

「んで、準備だがよ、こないだ建てた大型倉庫に食いもんに毛布、医薬品も必要そうなもんは運びこんどいた。それと簡単な物だが炊事場とシャワー室も付けたし晴彦のなんたらストーブも運びこんである、仮設トイレだけは外に組み立てた。十分か？」

　何か研究していないと落ち着かないのか、晴彦製魔道具のラインナップは日々充実している。冬に向け燃料不要のストーブや温水対応の水栓型水供給装置、壁掛式冷温風発生装置など、生活に密着した創造が最近の晴彦の方向性のようだ。これも夏美の無制限な魔力が有ってこそで、試作品が一つ完成する毎に魔力の封入を頼まれる夏美は最近少し面倒くさそうだがちゃんと手伝ってやっているようだ。

「十分だろう。仕事が早くて助かる。」

　そこから数分で到着し、自宅の敷地外に建てた倉庫の近くで車を止め、中に案内する。

「ここは倉庫として作った物だが最低限のものはある。水もシャワーも好きなように使ってくれ。トイレは外だ。食事は後で取りに来てくれ。晴彦、彼らに色々説明を頼む。何か有ったらすぐに呼べ」

　呆然と立つ兵士達と晴彦、獅冬を残し、角女とグスタブを連れて自宅に向かう。色々と驚きっぱなしの様だが、指示には素直に従っている。
　土足で上がろうとしたので、慌てて靴を脱がせ、リビングに通したが……何日もまともな生活をしていなかったのだろう、正直言って二人の匂いがキツい。飯を食わせる前に清潔になって貰う必要を感じ、風呂に連れて行き使い方を説明して入らせる。角女の対応は夏美に丸投げだ。
　服は角女には夏美の服を、大男にはサイズが無いのでフリーサイズのスウェットを用意しておく。



　風呂から出て小ざっぱりとした様子の二人をリビングのソファーに座らせ、対面して俺、隣に夏美が座る。
　先程までは薄汚れており分からなかったが、角女の二本の角と髪は銀白色だったようで、肌も白い……というか色素を全く感じない、陶器のような白さでアルビノの様だが瞳は蒼い。夏美の服では上が少し苦しいらしく、もぞもぞと上半身を動かす角女の胸元を夏美が凶暴な目で見つめている。

　出された冷たい緑茶の入ったガラスのコップを珍しそう眺めてから一息に飲み干すと、ガバっと大男が頭を下げた。

「先程は失礼した、このような待遇で迎えて頂き、トロールの件と重ね重ね感謝する……」

「それはもう良い。遅れたが俺は端山真明、真明が名前だ。隣に座っているのが……」

「大島夏美です、妻です」

　と角女に牽制するような視線を向けている。

「お前……もう喋るな。」

「え、良いのか？　お、私はグスタブと申します。城の近衛でした。此方のお方は……」

「セレスティア・ヴェンディッシュと申します。……賢者様は既にお聞きかもしれませんが、サイラーク王国の元第五皇女です」

「その賢者様という呼称は却下だ。それで……元と言うのはどういうことだ？」

「ここからは私に説明させて頂こう」

　サイラーク王国は、ここティヴリス大森林の東に隣接する国家で、昼に撮った写真をタブレットPCで確認させたが、まさに偵察してきた街が王都で間違いないそうだ。
　話を聞く限り、珍しくもない典型的な王政国家だがセレスティアの父である王、オーギュスト・ヴェンディッシュは善政を敷き、民衆の支持も高かったらしい。

　だが王の唱えた、人間と亜人を同等に扱うという民族融和政策に強硬に異を唱える貴族連中が放った凶刃に倒れ、息絶える前に最後の王命として近衛兵達をセレスティアに付け、王族専用の通路へ通した後、自ら通路を崩壊させたそうだ。なかなか壮絶、そして立派な父親だ。

　城を脱出した後に聞こえてきたのは王族が皆殺しにされたという話。となれば生きていると貴族達に知れればセレスティアに命の危険がある。既に隣国への国境が封鎖されているのは明白で、一か八か隣接するティヴリス大森林に逃げ込み、暫くやり過ごそうと考えたようで……今に至るらしい。

「お父様が民族の融和を唱えたのは、私のためなんです……。見ての通り私は純粋な人間じゃない……。半分は白魔族の血が入っている。サイラークでは表面的には亜人や獣人に対する差別は無いけど、まだ裏では奴隷や強制労働に亜人が使われてるんです。私は王族として生きることを拒み好き勝手に生きていたのに……、深く考えずにお父様に相談したばかりに……お父様は……」

　と、ぼろぼろと涙を零す。

「セ、セラス様、王は元より亜人への差別を問題視されておりました。セラス様が言われなくとも王は直に融和政策を唱えられていたことでしょう」

　グスタブが説明するが、聞こえないようだ。

「おい聞け。今は泣くな。今泣けば何のためにお前の父が命を掛けてお前を守ったのか分からん。泣くのは良いが今後どうするのが最良か、しっかり決めてからにするべきだ」

「うぅ……マサ……アキ様……」

「はぁ……。もういい、話は大筋で理解出来た。続きは飯の後にしよう。夏美、準備してくれ。二人はセレスティアが落ち着くまでここにいろ。俺は兵士たちに食事を準備する」

「はーい。真明さん、和食がいいですか？あ、洋食のがいいですかね？」

　洋食。と答え、地下からキャスターの付いた移動式炊飯器を運びあげてゴロゴロと倉庫まで押していく。灯油を燃料にするこの四角いワゴン型の炊飯器は一度に百食分の米が炊ける。倉庫には獅冬と晴彦が残っていた。兵士たちと話し込んで居たようだ。

「おぅ、ご苦労さん！んで……どうなりそうだ？」

「まだ話の途中だが、まぁちょっと休憩だ。こっちも腹が減っただろうと思ってな」

「そうか……ああいう話は俺には向かねぇんだ、すまんがそっちは任せるぜ。こっちは今交代で一人ずつ風呂に入らせてる」

　二人と兵士たちに手伝って貰いながら食事の準備をする。メニューは米飯とレトルトパックで中華丼か牛丼の選択制だ。米はかなり多めに炊いているし缶詰や燻製もあるので足りるだろう。間違いなく獅冬の仕業だと思うが倉庫の外にはビールのダンボールも積んであった、冷たい夜風で程よく冷えているだろう。
　準備を終えると、今日はここで食べると言う二人に後を頼んで自宅に戻る。

　リビングにはいい匂いが広がり、テーブルには六食分の食器が並んでいたが、夏美に今日は二人は向こうで食べると伝えソファーに座る。

「グスタブ、兵士たちは今交代で風呂に入っているそうだ。食事と酒も十分に用意してきた。……セレスティア、落ち着いたのか」

　頭を深く下げるグスタブ、そして隣のセレスティアが話し始める。

「マサアキ様。聞いて欲しい。さっきの言葉は身に沁みた。私は……お父様の気持ちを受け継ぎたいと思う。だが今は無理だ。私が城に戻っても貴族連合に弓を射られ首を落とされるだけだろう。だから……暫くで良い、力を蓄えるためにここに置いて貰えないか！」

　だんだん口調が変わってきたが此方が素なのだろう。

「ふむ。それで力を蓄えるとは？」

「……今はまだ分からない……だが協力してくれる仲間を集めてその内に……必ず！」

　セレスティアの語りに熱が入ってきたが、ここは釘を挿しなおしておくべきだろう。

「到底無理な話だ。今日は緊急時だから迎えただけだ。考えてもみろ。軍に捜索されているような人間を匿うメリットは此方には微塵も無い。そしてタダ飯喰らいのお嬢様を養ってやる気も更々無い」

「マ、マサアキ殿！！代わりに我らが何でも致します！どうかお願いた……」

「グスタブ。次に割り込んだらその時点でこの家から追い出す。いいな」

　今、俺はセレスティアの覚悟を確認しているのだ。意図を汲み取ったらしいグスタブは黙ってセレスティアを見つめている。

「マサアキ様の言う事は事実……私に出来る事は少ないが言われた事は何でもするつもりだ。炊事でも馬の世話でも夜伽でも何でもする……だから！」

「ふむ……よし、結構だ。それなら良いだろう。タダ飯食いを嬉々として養ってやるつもりは無いが、王女もクソもなくしっかり働くなら暫くの衣食住は面倒をみよう、全員だ。」

「「！！！」」

「本当か！？ここにいて良いのか？」

「マサアキ殿！我らもここに居って宜しいのか！」

「勿論構わん、ただし我々の決めたルールは必ず守ってもらう。此方の指示に従ってしっかり働き、俺達の不利益に為ることはしない事。その他は……追々覚えて貰えば良い。もし破れば……連帯責任だ。全員で容赦なくドラゴンの餌になって貰うから常々忘れるな。そして夜伽は要らん。後は……夏美からは何かあるか？」

「ん、私ですか？そうですねー。あー、やっぱりセレスティアさんはうちに住むことに為るんですか？」

「そうなるな。さすがに倉庫の中で兵士達と一緒に雑魚寝はマズイだろう」

「んーまぁそうですよねぇー、はぁ……良いんじゃないですか？　ただし私の真明さんに手を出したら蒸発させます。骨も残すつもりはありませんので。」

「夏美、顔が怖い。そしてむやみに魔力を放出するな、二人が固まっているだろう。そして俺はいつからお前の所有物になった」

　うふふふー♪いつからでしょうねー、と笑いながらキッチンに戻る夏美。

「う、生まれて初めてあの様な濃い魔力を感じました……危うく気を失うかと……マサアキ殿は良く平気でおられますな」

「ん？平気も何もあの程度なら俺でも出せる。しかし覚えておけ、夏美の魔力は俺も比べ物にならん、事実竜族をも圧倒している。だから……あまり怒らせるなよ」

「な……そん……へ、兵にもキツく命じておきます……」

「なぁその……話が飛ぶんだが、マサアキ様とナツミは本当に夫婦なのか？」

「は？　それは無いだろう。俺達四人は複雑な事情があってここで共同生活をしている。今頃倉庫で兵士達と飯を食ってる二人……獅冬と晴彦も少し前までこの家で一緒に暮らしていたのだ」

「そ、そうなのか……」


　そこで、ご飯の準備できましたよーと明るい声が聞こえ、俺達は暖かな湯気の立つ食卓に向かう事になった。



　食卓から呼ぶ声に返事をして、四人は食卓に向かい席に着く。客二人は正面、夏美はいつも通り左隣だ。
　既に準備を終えていたのか、短時間にも関わらず品数は豊富だ。夏美はこの一年で急激に料理の腕を上げている。まだまだ俺には及ばないと自負しているが、時間の問題のような気もして危機感を感じる。

　俺達四人に通じて言える事の一つは、意外と勉強熱心な所だと思っている。晴彦は言わずもがなだが、俺も獅冬も夏美も自分が興味を持ったものには情熱を惜しまないのだ。

　最近は特に夏美に食事の準備を任せっきりだった。しかし腕が落ちては困る……何となくだが。　今後は俺も積極的に作るようにしなければ。

　テーブルの上には、大ぶりなハンバーグから溢れる肉汁が旨そうな音を立てて弾けている熱々のステーキ皿。載せられているチェダーチーズもとろとろだ。中央の大きなボウルは蟹身と水菜など食感の良い葉野菜を使ったサラダだ。そしてメインはきつね色に表面の焦がしたマカロニグラタンで、畑で収穫したトウモロコシのコーンポタージュも実にいい香りを放っている。だが、よく見るとハンバーグの色が微妙に違う、恐らくは挽肉に豆腐を混ぜ、低カロリーに仕上げているのだろう。カロリーまで考えだしたか……やはり奴は侮れないレベルに達していると考えたほうが良いだろう。

「いい匂い……！　どれも見たことも無いものばかり！」

「こ、これは何とも旨そうな匂いですなぁ！」

「悪いが少し待ってくれ」

　もはや涎を垂らさんばかりだが、ここで二人に教えておかねばならない。軽く手を合わせて言う。

「良いか、これが俺達の故郷の作法だ、同じ様に続いてくれ……頂きます」

「「いただきます！」」

　余程腹が空いていたのか二人共がっついている。グスタブはまぁ……良いとしてもセレスティアはどうなんだ。見た目の綺麗な女性が食事をがっついているのは絵的に美しくないが、今回は仕方ないだろう。

「そう言えばマサアキ殿、先ほどの儀式は何だったのですか？」

「儀式……いただきますか。あれは命を奪い自らの糧とした食物と調理した者に対する感謝を表わすものだ」

「なるほど……良い風習ですな」

「私もそう思う。しかしこの料理のどれも素晴らしく美味しいな。王宮でも食べたことがない。なんといってもこのソースだ！　マサアキ様、この黒いソースはなんと言うのですか？」

　この辺りで話しておくべきか。

「それは醤油だ。二人共食べながらで良い、聴いてくれ。薄々違和感を感じているかとは思うが……単刀直入に言うとだな。俺達は元々この世界の住人ではない。ある日突然ここに移動したのだ。理由は分からん。むしろ心当たりが有るなら教えて欲しい」

　一年と少し前、俺達が転移した時の状況と、四人合流してからの生活を掻い摘んで説明する。

「そうだったのか……そんな話は初めて聞いたが……しかしあのトロールを一撃で倒す武器にドラゴンを操る術。ジドウシャという素晴らしく早い乗り物……あれらは異世界の物なのか……真実なのだな……」

「俄には信じられぬ話ですな……と、話で聞いただけなら笑い飛ばしていた所ですが、実際にこの家や部屋中の魔道具に料理を食した後では……この皿一枚にしても我らには製法の見当も付きませぬ……」

「俺達の世界に魔法という現象は存在していない。俺達の使う魔法技術はこの世界に来てから俺達が独自に鍛錬し改良したものだ。代わりに先ほどの自動車や数々の道具を昇華させた『技術』を日常的に利用していた。そしてこの部屋に魔道具は存在していない。全てその技術を用いて構成されている。……それと竜も別に俺が操っている訳ではない。話し合って共存しているのだ」

「なんと！　ドラゴンの言葉が話せるのですか！」

「あぁ、やはり一般的では無いようだな」

　二人共目を見開いて驚いているが、食べる手は止まっていない。

「話は分かりました、その……マサアキ様。お願いがあ」

「お断りする」

　簡単に予想が付き過ぎる。

「な、なぜですか！　マサアキ様達の道具があれば、あの貴族共を倒すことも仲間を集うのも容易ではありませんか！」

「あのー。ちょっといいですか？　セレスティアさん？　なんか他力本願過ぎません？　見ててなんかイヤなんですけど」

　黙って聞いていた夏美が言う。夏美は俺が話している時は基本的に口を挟む事はせず、横で聞いているのが常だった、実に珍しい。

「そうだな、確かにセレスティアの言う通りだ。我々の保有する武器や技術はこの世界より圧倒的に進んでいる。昼間の武器もそうだ。そして更にドラゴン達の協力も得れれば、その願いが叶うどころか他国までも余裕で滅ぼせそうだな」

　セレスティアは俺の言わんとしている事が分かったらしい。

「わ、わたしはそんな事は決して……ただお父様の……」

「父親のせいにするのは止せ。それにそのやり方で……所詮借り物の力で国を取り戻したとしてお前はその国を導けるのか。」

「ゴホン。宜しいですかな姫様。私もマサアキ殿と同意見です。これら異世界の技術という物は素晴らしいですが……素晴らしすぎると思うのです。力は強大過ぎても恐れを生み、敵を作るもの。今の姫様にそれを制御できますかな」

「それは……」

「そういう事だ。俺や夏美の言いたかった事は、他人の力を当てにし過ぎるなと言う事だ。ましてや俺達はここで静かに暮らしている。荒事に駆り出される筋合いも無い。技術も同じ理由であまり外に出す気は無い。連れてくる前に此処の物を口外するなと言ったのはこういう理由からだ。期待するな」

　シーンと食卓が静まり返る。さすがに食事の手は止まっている。

「まぁ、全く協力しないと決めた訳では無い……が。　立つのは自分で立て。」

「そう……だな……皆の言う通り……自分の足で立たなければな……」

　目に光が戻ってきた様だ、親族一同を殺されたのだ、辛く恨みも深いだろうが第三者にはどうしようも出来ない。後は自分で立ち直って貰う。

「あーそうだ、それとですねーセレスティアさん、さっきから真明さんの事、名前で呼ぶの止めて欲しいんですけど？」

　シリアスな流れをぶった切って突然雲行きが怪しくなる。

「なぜだ？マサアキ様は好きに呼べと言ってくれた」

「そういう意味やないんです！！」

「わからないな。二人は夫婦でも無いのだろ？」

　ギッっと言う音が聞こえそうな夏美のキツい視線を感じるが気づかないフリで食事を続ける。

「そうや……確かに夫婦ちゃう、今は。でも……そうや！　セレスティアさん！あなたは新人やねん！」

「それは何となく分かるが……そうだ。これからはマサアキ様も私の事をセラスと呼んで下さい」

　そこで夏美の臨界点を感じる、完全に関西弁に戻っておりこれ以上ここに居ると危険だ。グスタブにちょいちょいと合図して共に席を立ち幽霊の様に気配を消して階段を上がり二階のテラスに出てサッシを閉める。

「夏美はどうして……あいつも成人が近いというのに……ふぅ……」

「はぁ……姫様もいい年して……面白がって火に油を注がなくとも……はぁ……」

　胸ポケットからタバコを取り出し、二人で一服している間もずっと下からけたたましい女の戦いが微かに聞こえていた。



　体の芯まで冷え切った俺とグスタブが震えながらリビングに戻ると、意外な事に夏美とセラスの二人はにこやかに話していた。仲直り出来たのか？と聞くと二人は意味深な笑みを浮かべるだけで何も教えてくれないが、仲良くやってくれるなら良いだろう。
　セラスには、俺を様付けで呼ぶ事を禁止した。同じ家に同居する者同士なのだ、様付では話しにくい。それに仮にも元王女、守護する立場の近衛兵達から反感を買う可能性も無い訳ではない。想像し得る障壁は取り除いて置くに限る。


　翌日の早朝、朝飯を済ませてセラスとグスタブを連れ、兵士達を泊まらせている倉庫に向かうと、まだ午前七時と早いにも関わらず、既に全員が起きていた。毛布を畳み部屋を片づけ、移動式炊飯器で米を炊いたり、自分たちの汚れた衣服の洗濯を行ったりと忙しそうに動いていたが、広い部屋の中央には昨日そのまま泊まったらしい獅冬と晴彦がまだ寝ていたので叩き起こす。掃除の邪魔だ。

　掃除と食事の準備が終わった頃を見計らい、声を掛け一箇所に集める。

「マサよ……昨日結局話は付いたのか？」

　獅冬が、ふあー！と大アクビをしながら訊いてくる、

「付いた。それを今から話す。セラス……セレスティアの所信表明もあるぞ」

「そうかぁー、マサが言うんなら間違いねぇんだろうよぅふぁああ」

「よし、集まったな。セレスティアが兵士諸君に話があるそうだ……セラス。」

「あ、あぁ分かっている。まず、皆ここまで私を守り抜いてくれた事、感謝する。近衛の中でも最高の近衛であり私の誇りだ。　昨日私はここにいるマサアキさ……マサアキと相談し、お父様の意思を受け継ぐ事を誓った。だが今の私には力も金貨も領地もない……だから暫くは賢者であるマサアキ達の世話に為ることになった。その間私に出来る事は何でもするつもりだ。そしていつか……国を取り戻……いや、国などもういい。いつか全ての民が差別なく生きられる世を築けるようになりたい、そう思った。故に……私はこの時を持って王族の名を捨てる。今後は王女ではなくただのセラスとして生きていくつもりだ。　だから……」

「セラス。彼らには十分、お前の言いたい事は伝わっている」

「あぁ……そうだな。皆、私はここで精一杯生きる。マサアキは昨日、私だけでなく皆も受け入れると言ってくれた……こんな何もない私だが……もし側に残ってくれるなら私は嬉しい」

　水を打ったように静まり返る中、一人の兵士が徐に剣を抜いた。他の兵士達も同じ様に剣を抜く。彼らはタイミングを合わせたかのように跪き、剣を高く掲げ目は真っ直ぐにセラスを見ている。　最後にグスタブも跪いて剣を抜くと声を張り上げた。

「我ら！　サイラーク第一近衛隊は忠誠を誓った方を今！　全て失いました！　故に！　総隊長権限を持って、只今を持ち……隊を解散させて頂きます！　今後は……今後は一介の傭兵団となりセラス様、そしてマサアキ殿に忠誠を誓わせて頂きたく存じます！」

　少しの硬直の後、セラスは震える声で、「受けさせて頂こう」と呟きながらグスタブの剣を取りその肩を叩いた。

「ふむ、まさに意気や良しだな……では俺も。貴君らの心意気謹んでお受けしよう。これから共に働く仲間だ。宜しく頼む。皆しっかり働いてくれ」

　わぁっという声とともに喜びを顕にする兵士……もとい傭兵達。セラスに駆け寄って声を掛けたり、器用にも泣きながら笑っている者もいる。
　良い光景だ。…………だがやはり朝は辛い。



　今後、セラスは元晴彦の部屋、グスタブは兵たちと倉庫に仮住まいする事に決まった。グスタブに獅冬の使っていた部屋がそのままだし使っても構わないとは伝えたが、ケジメが付かないからと断られた。　傭兵達の住居も倉庫より、もう少しマシな物を立てる必要があるだろう。

　高々、二十名にも満たないが、文字通り人口が増えたのだ。食料の安定供給の為に農地の拡大と水路の拡張は最優先だ。土地の拡充に住居建設。燻製小屋も増築すべきだろう。
　俺達の考案した方法とは違うらしいこの世界従来の魔法技術も大いに気になるし、消費の増えた消耗品を此方の世界で入手するルートも確立しなければならない。
　そしてセラス達を捜索しているであろう貴族の尖兵が此処を嗅ぎつけないとも限らない。受け入れたからには彼らを守る義務もある。いずれは最低限、防衛に特化した戦力を保有すべきだとも考えている。

　頭の中で、構築されていく新たなプラン、検討事項は山のようで、一つ一つ形にして行くしか無いのだが、どこか気持ちが高ぶるのを感じる。
　やるべきことは多い。だが、どうせやるなら楽しんで徹底的に。これは四人が初めて集まった日に決めた事の一つだ。これを忘れない限り、きっと上手くやって行ける。そう信じる。

　トランシーバーを握り立ち上がる。さて、今日は何から始めるか。




