乙女ゲームの世界でヒロインの姉としてフラグを折っています。　学校に着き、生徒会室へ向かう。入学式の行われる講堂のセッティングは昨日までに完了しており、今日は本番前の機材の最終チェックが主な準備である。余裕を見て早めに来たはずだったけど、生徒会室には先客がいた。

「…げ。」
「……開口一番がそれですか？ちょっとあんまりじゃないですか？葛城（かつらぎ）さん」

　思わず眉間にしわを寄せて呻いてしまった私に、同じように眉間にしわを寄せたのは金髪碧眼のやたらとキラキラしい容貌の男子生徒だった。
　桜花学園高等部生徒会長、篠谷侑李（しのやゆうり）。容姿端麗、成績優秀、品行方正、温厚篤実、まさしく絵にかいたような王子様だ。セレブ学校な桜花学園でもトップクラスのお金持ち。日仏ハーフと英露ハーフの両親を持つ彼は4分の1だけが日本人の血という多国籍な遺伝子で構成されている。
　輝くハニーブロンドの金髪は緩く癖があり、柔らかく波打っている。澄んだ湖水のような碧の瞳は長いまつげに縁どられ、一見やさしげだが、どこか人を寄せ付けない冷たさを感じさせる。白く滑らかな頬にはそばかすひとつ浮いていない。すらりとした長身に、桜花学園の白のブレザーをすっきりと着こなして立つ姿はまさしく完璧な王子様そのものだ。

　ゲームの中での桃香（ももか）の攻略対象。

　そして、私が6歳の時に出会いフラグを折るために池に突き落とした、かつての少年である。
　高等部の入学式で声をかけられたときは、絶対お礼参りだと思った。学園中庭にある池にでも沈められるんじゃないかと冷や冷やした。池には沈められなかったが、私が最初覚えていないふりをすると、笑顔のまま不機嫌になるという妙技を見せた挙句、思い出したと認めて謝罪するまでネチネチと嫌味と皮肉のオンパレードに付き合わされた。こいつのこの粘着質な性質を知っていたはずなのに甘く見ていた。
　篠谷侑李は表向きは完璧超人な王子様だが、その実かなりの腹黒で粘着質、王道の恋愛ルートに入れば桃香の事をひたすら甘やかして優しく愛してくれるが、その一方でファンの女の子への冷たすぎる仕打ちが原因で桃香がいじめにあう遠因になったり、ほかの男子への嫉妬から桃香をあの手この手で自分に縛り付け、束縛し、バッドルートでは監禁なんてエンディングもあるくらいのヤンデレ王子なのだ。
　他のどの攻略キャラに桃香が恋に落ちてもギリギリ何とか許せる…可能性がないでもないような気がうっすらしなくもないが、こいつだけはだめだ。生理的にも受け付けない。

　桜花学園に高等部から特待生で入学した私は最初のクラス編成でこの男と一緒になった。覚悟はしていたものの、その後も、あふれ出る嫌悪が隠し切れず、クラスが別れた今でも、生徒会の仕事で一緒になるたびに、顔に出てしまう。向こうも向こうで池に突き落としたことを未だに根に持っている節があるので、表面上は穏やかな口調だが、言葉の端々に嫌味や皮肉を織り交ぜてくる。
　こうなってくるとこっちもついつい受けて立ってしまうものだから、1年の半ばには犬猿の仲としてある意味名物コンビ扱いされ、生徒会の会長と副会長となった今でもそれは続いている。

「ただでさえ怖い顔立ちをしているのに、そんな表情をしていては新入生に怯えられてしまいますよ」

　釣り目でキツイ顔で悪かったな。

「いえいえ、美貌の王子様が隣にいたのでは私なんて霞んでしまって目にもとまりませんよ。きっと」

　中身は残念王子だけどな。
　お互いに笑顔でにらみ合う。半径3メートル離れた定点カメラから見ればさぞ仲良さそうに談笑して見えるだろうが、実際の会話内容はブリザードを伴っている。
　不毛な嫌味の応酬は、執行部役員と顧問の教師が来るまで続いた。


　講堂で機材のチェックをしている途中、ワイヤレスマイクが一本電池切れを起こした。予備の電池がその場になかったことから急きょ備品室に取りに行くことになり、私が行くことになった。

　講堂を出て、本校舎の裏手にある機材管理倉庫棟に向かう。セレブ校で、大型の行事などではかなり大量の機材を使う桜花学園では消耗品も含めた備品関係を収めるためだけの棟が存在する。
　備品管理室はその通称倉庫棟と呼ばれる建物にあり、一定以上の権限を持つ者かその権限を持つ者に委任状を託された者だけが出入りを許されている。
　生徒会の中では副会長以上にしか権限がなく、急ぎだったので委任状を用意するより私が来た方が早いということになった。篠谷会長は現場の指揮もあるし、設営済みとはいえ細々とした力仕事には男手があった方がいい。

　倉庫棟へ向かう途中、不穏な気配を感じて、足を止めた。本校舎の渡り廊下、今日は使用予定のない特別教室棟へ向かうための場所に、誰かがいる。

　そっと気配を殺して近づく。嫌な予感がする。今朝、桃香には十分に言い含めたはずだ。だが、ゲーム中で強制シナリオとして発生するものはそう簡単には防げないのかもしれない。ただ、桃香の迷子イベントが起こる渡り廊下は1年校舎と部室棟を繋ぐ方で、こことは反対方向の筈なんだが…。

　物陰からのぞき込むと、そこにいたのは桃香ではなかった。見知らぬ女子生徒―おそらく新入生だろう―と、数人の男子生徒―こちらはタイの色から2年生だとわかる―。どうやら素行のよくない一部のあほボンボンが新入生相手においたをしているようだ。妹ではなかったことで、とりあえず落ち着き、深呼吸を一つ。いかにも偶然通りかかった風を装って、彼らに近づいた。

「そこで何しているの？」
「はぁ？！　…ってふ、副会長！！？」

　私の姿を見た男子生徒は動揺と狼狽を隠し切れない顔で青褪める。

「新入生は今各クラスの教室へ向かっている時間でしょう？　急がないと遅刻扱いになるわよ」

　あくまでも冷静に。けれど彼らの動きには注意を払って。

「い、今ちょうどこの子が迷ってたんで案内しようと思ってたところなんです！」
「そうそう、俺たち先輩にあたるんで、後輩とは仲良くしたいな～なんて…」
「そう、親切なのはよいことね。ちょうど私は一年校舎に向かうところだったの。ご一緒してもいいかしら？」

　そういって、口角を意識的に吊り上げれば、篠谷辺りからは恐怖の女狐顔と揶揄されそうな悪人顔の出来上がりだ。

「あ、いえ、俺たちちょっと急いでたんで、副会長が案内してくれるなら安心です！　なあ？」
「あ、ああ、すみませんがあとはよろしくお願いします！！」

　あほボンボンどもはそういうとそそくさと立ち去って行った。ふっと気を抜いて、目の前の新入生に向き直った時、どこからともなく拍手が響いた。

「お姉さんすごいね～！！　正義の味方みたいだ～～～！！」

　そんな言葉と共に、上から少年が降ってきた。どこから降ってきたのか見回してみると、特別教室棟の傍らに生えた大きな木―種類は知らない―から降りてきたようだ。
　そんなところで何していた。と思っていると、制服の懐が膨らんでいて、中から鳴き声と共に子猫が飛び出してきた。察するに木から降りられなくなった子猫を助けるために木に登っていたところ、さっきの連中が来て様子を窺っていたということか。

「いや～、かっこよかったな～さっきの～」
「……あなたも新入生でしょう？　教室に行かなくちゃだめよ」

　記憶にあるエピソードとは内容も発生場所も違うが、この少年が入学式初日に、桃香が校内で迷子になった挙句に出会う攻略キャラの一人、小林檎宇（こばやしごう）。
　桃香の同級生で間延びした喋り方が特徴の不思議ちゃん系キャラだ。入学初日からブレザーの制服を見事に着崩し、中にパーカーを着こんでいる。その袖は萌え袖を通り越して手を完全に隠した挙句余りが指より先に垂れ下がっている。いい歳をした高校生男子がやっていいものじゃないと思う。
　ヘアマニキュアだろうか、赤みのある黒髪をアシンメトリにカットしている。切れ長の瞳は右側が前髪で隠れていて、ゲゲ●の鬼●郎みたいだ。言動や服装は幼いのに、身長は190近い。攻略キャラの中でも1，2を争う高身長の持ち主だ。
　一見すると目つきは鋭いわ服装はアレだわで怖そうに見えるのだが、笑うと八重歯が見えて幼い印象になる。

「ん～？　あ、そうだった。もうこんな時間だね。じゃあお姉さんこの子よろしく」

　そう言って不思議ちゃんは抱いていた猫を私に押し付けてきた。

「え？　ちょ…！！」

　慌てて抱きなおすと、子猫は腕の中でみーみーと鳴いた。可愛いが、このままにはできない。仕方がない、用務員のおじさんに帰りまで預かってもらおう。首輪があるから飼い主もどこか学園の近所に住んでいるのだろう。

　一年校舎の入り口に着くと、受付や案内でざわつく一年校舎入口は結構な人数がいた。その中にとびぬけてでかい上に悪い意味で目立つ服装の男を従えて入ってしまった所為で、注目の的になってしまった。人だかりの中に桃香もいる。

「あ、お姉ちゃん！」

　私を見つけて笑顔で駆け寄ってくる桃香は本当にひたすらにこの上なく可愛い。私の後ろにいた不思議ちゃんがさっそく身を乗り出してきた。

「あれ、お姉さんの妹ちゃん～？　可愛いね～。ちっさくて子猫ちゃんみたい」

　妹は確かにかわいいが、近寄るな。あれは私の嫁だ。ついでに言うと私はお前の姉ちゃんじゃない。義姉さんにもなる予定はない。さりげなく不思議ちゃんと桃香の間に立つ。そんなことをしても私の頭越しに妹が見えてしまっているだろうということはわかってるけど、何となく。

　駆け寄ってきた桃香は私の後ろに立つ馬鹿でかい男と隣に立つ小柄な少女にきょとんとして目で問いかけてくる。ああ、その表情可愛い。ゲーム画面ならスクショしてる。人目がなければ抱きしめたい愛くるしさだ。

「桃香、この子たち、あなたと同じクラスの筈だから、3人一緒に教室へ行ってくれるかしら？」

　そういって迷子二人を引き渡す。攻略キャラと桃香を一緒に行動させるのは正直気には食わないが、これからの学校生活でそうも言ってられない時の方が断然に多い。ましてや不思議ちゃんこと小林君は桃香のクラスメイトでもある。ゲーム中での「迷ったところを不良に絡まれ、助けられる。」というイベントでのインパクトある出会いよりは地味な出会いエピソードになっただけましだと思おう。
　それともう一つ。

「桃香、新入生用の桜のリボン飾り、曲がってるわ。直してあげる。あなたたちは受付に新しいリボンがあるから着けてきなさい」

　新入生は入学式の今日、胸に在校生が手作りしたリボンでできた桜の飾りを着ける。ゲームの中で桃香は不良に絡まれた時にリボンを落として汚してしまうのだが、助けに入った小林君が自分の綺麗なリボンと交換してくれる。桃香はそのリボンを入学式の記念に大切に取って置く。それがこの小林 檎宇と桃香の花の絆フラグになるのだ。
　今回は桃香は迷子にもならなかったのでリボン交換イベントは発生しなかった。何故かリボンをしていなかった小林君と、おそらく桃香と同じようにリボンを落としてしまったのだろう少女には受付にある予備のリボンを着けさせる。
　これで花の絆発生を防げていたらいいんだけど…。やっぱりメニュー画面無しは難易度高いなあ。

「それじゃあ、私は用があるからこれで」

　偶然とはいえ余分な時間を使ってしまった。急いで電池の予備を持って戻らないとあの粘着男にネチネチ嫌味言われる。
　私は急いで美品倉庫へ走り、電池を多少余分に確保して講堂へ戻ったが、やたらと時間に細かい粘着男は私が出てから戻るまでの時間を計っていたらしく、神々しい笑顔で式の準備中嫌味を言われ続けた。くっそう。腹立つ！


　そうこうするうちに入学式の準備は一応、滞りなく進み、教師、在校生代表、来賓も揃って、新入生を迎えることとなった。

「次に、在校生を代表いたしまして、桜花学園高等部生徒会会長、篠谷侑李からの祝辞」

　式は順調に進み、生徒会長の挨拶になった。予想はしていたが、粘着王子が壇上に上がって表向き用の笑顔を見せると、新入生はもちろん、在校生からも溜息や感嘆の声が聞こえた。
　新入生の乙女諸君、気を付けなさいよ～君らが今きゃあきゃあ言ってる王子様はブリザードスマイルが必殺技の粘着ストーカー予備軍なんだぞ～。顔には出さないように心の中だけで忠告してみる。
　…壇上の篠谷と目が合った。何にも悪口とか考えてませんよ？って顔で笑い返しておく。ほんのわずかだが、スピーチを噛んだのが分かった。ざまあみろ。


　入学式が無事に終わり、生徒会と在校生による講堂機材の片付けも終わった。入学式会場内の大量のパイプ椅子は端の方に集められ、この後は業者が運搬用トラックに積んで倉庫棟とは別の学園所有の倉庫に収納するそうだ。

　その日の仕事を終え、生徒会室に再度集合する。入学式は終わったとはいえ、暫くは色んなオリエンテーリングや部活動説明会、新入生歓迎会などの行事が続く。明日以降のスケジュールや作業分担を確認して、今日は解散だ。

「会長も副会長も今日はお疲れ様でした！」
「会長のスピーチ、最高でした！！」

　執行部の面々の言葉に篠谷の顔が少しだけひきつった。なかなか面白い。

「そうね。特に『これからの君たちの学園生活が、、輝かしいものであるように…』の絶妙な溜め具合が情感がこもってたわね」

　そういって噛んだところをあたかも演出だと受け取ったかのように褒めてやると、更にいい顔になった。言い返そうにも周囲の子たちも私に同意して『素晴らしい』『素晴らしい』と褒めるものだから、それもできないでいるようだ。本人が失敗した自覚があるのに褒められるのはさぞ恥ずかしかろう。ふはははは。

「さて、それじゃあ今日は解散。明日も遅れないようにね」

　粘着男をやり込めて、清々しい気持ちで解散を告げ、鞄を手に生徒会室を出た。
　だがしかし、さすがは粘着王子、何故か私の横に並び、一緒に歩く構えである。しまった、からかいすぎたか。っていうか何で付いてくるんだ。解散って言ったんだから帰れよ。

「昇降口はそちらではありませんよ」

　今日不思議ちゃんに押し付けられた子猫を迎えに用務員室へ向かう私に、粘着王子が声をかけてくる。

「ちょっと寄るところがありまして。篠谷会長はどちらまで？」
「…僕は生徒会室の鍵を職員室に返すように顧問の木田川先生から頼まれました。…時間も遅いですし、良かったらこの後送りますよ」

　中身はどうあれ紳士的な外面を崩さない王子様らしい発言だ。しかし全力で遠慮したい。私は早く帰って妹と今日は仕事で来られなかった母と3人で桃香の入学祝をするのだ。粘着男の嫌味と皮肉をBGMに帰宅するような被虐的な趣味はない。

「いえ、自宅はそれほど距離もありませんし、大丈夫です」
「あなたのような女性でも、襲い掛かろうなんて哀れな嗜好の持ち主がいないとも限りませんし。僕としても我が校の生徒会の副会長が帰宅途中に傷害罪で逮捕なんて嫌ですから」

　それはあれか、私のような女を襲う痴漢は趣味の悪い可愛そうな脳みその持ち主で、しかも私に返り討ちにされて被害者になる前提か？！
　やんわり断ろうとしていたこちらの笑顔がひきつる。この粘着男、送るとか言いつつさっきの仕返ししてるだけだな？！

「もし襲われたとしてもちゃんと正当防衛が成立するよう気を付けますから気にしないでください。あ、私が用があるのこっちなんで失礼します」

　足早に用務員室への分岐点を曲がった私の背中に、粘着王子の声が追撃をかけてきた。

「正門に車を回しておきます」

　行かないって言ってんだろ！私は用務員室に駆け込んで、子猫を受け取ると、その足で裏門へダッシュした。

　そうして裏門を出た私を、粘着王子がにこやかに待ち伏せていた。しまった！私としたことが単純な釣りに引っかかった！！！

「やあ、葛城さん。偶然ですね。せっかくですから家まで送りますよ」

　白々し過ぎていっそ潔い。数分前自分が言ったセリフ思い出してみろ。

　この分だと無視して通り過ぎてもついてくるに違いない。こいつの魂胆は読めてる。家まで送るついでに妹の桃香とちょっとでも顔を合わせるチャンスがないかと考えているんだろう。
　去年の不本意な再会以来、時々この男からさりげない会話に織り交ぜては『妹さんは元気ですか？』だの『僕の事、覚えていますかね。誰かさんと違って薄情な人ではないからきっと覚えてくれていると思うんですけど』だの情報を聞き出すそぶりを見せていたので間違いない。粘着ストーカー怖い。
　ちなみに、妹には昔一緒に遊んだ外人の子供と再会したなどという話はしていないし、妹の方でもその頃のことが話題に上ることもないから、おそらく桃香は忘れているだろう。
　実際のゲームの中でも、桃香が篠谷との過去を思い出すのはシナリオ終盤になってからだから。

　あれ…？　そういえばゲームスタート後の桃香とこいつの再会イベントって確か……。
　重大な事を思い出しかけた時、胸に抱えていたバスケットからみー！と鳴き声がした。

「おや、その子は？」

　バスケットには柔らかなタオルが敷かれ、子猫がくるまっている。

「今日新入生の子が木に登って降りられなくなっているのを助けたの。毛並みもいいし、首輪もしているからこのあたりの飼い猫だと思う。時間がなかったから、今日のところはうちで預かって、飼い主を探すわ」
「なるほど。そういうことなら僕も協力しますよ。家に着いたら写真をメールで送ってください。知り合いや学生たちにも回して、知っている者がいないか探しましょう」

　バスケットの中でタオルにくるまって眠っている子猫のかわいさには流石のブリザードスマイルも雪解けするらしい。こっちが驚くくらい柔らかな笑みを浮かべて子猫を起こさないようにそっとひと撫ですると、何かに気づいたようにその首輪を指さした。

「葛城さん、これは」
「あ」

　子猫の首輪に挟まるようにして、新入生が着ける桜のリボン飾りが絡まっていた。
　そっと外す。制服に止めるためのピンが付いていないし、端の方が破れているので木の上で暴れるかしてリボン飾りが敗れてしまい、そのまま首輪に挟まってしまったのだろう。これがさらに解けて子猫の首にでも巻き付いたら危ない。
私はそっとそれを外すと制服のポケットに入れた。

「子猫も入学したかったんですかね～？」

　子猫をのぞき込みながらそんな冗談を言ってみたが、反応はなかった。せめて何か突っ込んでほしい。ボケを拾われないのは結構傷つくんだぞ。そう思いながら振り返ると何故か篠谷は足を止めていた。なんだか呆けた顔をしていたので、声をかけるとはっとして追いついてくる。……？

「会長、もうこの辺までで大丈夫ですよ」
「家まで送ります。むしろこの辺りが一番街灯も少なくて危ないじゃないですか」
「会長はご存じないかもしれませんが、私、中学までは剣道もやっていたので、そこそこ腕はたつんです。もちろん、加害者にもなったりしませんから本当に大丈夫ですよ」

　だからそろそろ帰ってほしい。

「……僕に送られるのがそんなにお嫌ですか？」

　お嫌ですよ。と言えたらどんなにいいだろう。しかし、妹を垣間見るためとはいえ、女子に夜道を一人で歩かせないようにという気遣いを無碍にするのは気が引けた。
　そうこうするうちに、家が見えてきた。

「あれ、妹さんじゃないですか？」
「え？！！」

　なんで外に出ているのだ桃香よ！　最悪のタイミングで私を出迎えに出てきたらしい桃香は私たちを見つけて目を丸くすると、そのまま駆け寄ってきた。
　つっかけサンダルの音がカポカポと間の抜けた音を響かせる。いつもはポニーテールの髪も下ろして、ゆったりとしたニットと柔らかな襞の広がるフレアスカートだ。プライベートの、それも部屋着に近い服装は可愛いのだが、いかんせん無防備で、男の目に晒すなどもったいない。それをよりにも寄ってこの男に見られる羽目になるなんて。そんな姿は家族であるお姉ちゃんだけに見せろください。
　くっそ篠谷め、ちょっとでも桃香にいやらしい視線を送ったら殺す。そう思って篠谷の様子を窺うと、なぜか篠谷は不機嫌そうな顔を一瞬だけしたかと思うといつも通りの微笑に戻った。
　なんか様子が変だな…。それに……。

「お姉ちゃん！　遅いから心配しちゃった。えっと…」

　桃香の目が困惑気味に会長と私の間を往復する。対する私も困惑、というより混乱していた。ついさっき思い出したのだが、ゲームシナリオではこの二人の出会い…というか再会イベントは共通ルートで入学式の翌週に催される生徒会主催の新入生歓迎会が舞台だったはずだ。私が初対面イベントで邪魔をしたことが影響しているのだろうか？
　言葉を発せないでいる私の前で、篠谷はさらに予想外の行動に出た。

「…初めまして。僕は葛城 真梨香さんと一緒に生徒会で役員を務めさせていただいています、篠谷 侑李と申します。妹さんのお話はかねがねお姉さんから窺っていました」
「今日壇上でスピーチされてた生徒会長さんですよね！　いつも姉がお世話になってます」
「いえ、こちらこそ、真梨香さんにはいつも助けられています」

　私の知っているシナリオでは、二人の再会は来週の新入生歓迎会、立食形式のパーティーで、篠谷は桃香の前に現れて、開口一番に『久しぶりだね。お姫様』とのたまう筈だった。それに対する桃香の返事が3択の選択肢になっていて、好感度を左右するポイントになっているのだ。
　どういうことだろうか？会長は桃香の事を覚えている。常日頃からあの時の話題を振ってくるのだから、忘れている訳はない。
　つまり、覚えているのにあえて知らないふりをしているのだ。

「…桃香、寒いから先に中に入ってて、それとこの子も一緒に連れて行ってくれる？」

　子猫の入ったバスケットを渡し、先に家の中に入らせる。

「え？　これ、子猫…？！　どうしたの？？！」
「詳しいことは後で話すから。私ちょっと会長に明日のことで確認があるから」

　そういうと桃香は素直に頷いてバスケットをそっと抱いて家の中へ入って行った。私はそれを見送ってから、篠谷に向き直る。

「なんでさっき桃香に言わなかったんですか？　『久しぶり』って」

　昔一緒に遊んだ事がある。そのことを篠谷も私も覚えているし、篠谷は私がそれを覚えていることも知っている。なのにあえて桃香に対してだけ、初対面のふりをしたのは何のたくらみがあるんだろう。

「相手が僕を覚えていない以上、初対面も同然です。久しぶりなんて言ったら相手を混乱させてしまうでしょう？」

　篠谷はしれっとそんなことを言ったが、ゲームシナリオではそのセリフで桃香を大いに困惑させていたのだ。
　表面上だけとらえるなら、篠谷の桃香に対する好感度がゲームスタートの本来の数値より低いせいだと言えなくもない。むしろこのために私は出会いフラグを折ったのだから。
　けれど、普段の篠谷の言動からすると、妹への興味関心はむしろゲーム中のシナリオ序盤より高いような気もする。いったいどうなってるんだろう。あー、こういう時こそメニュー画面のパラメーター確認できればいいのにって思うよ。ほんと。
それに桃香を混乱させないようにっていうことは結局桃香の事はすごく気を使ってるってことだ。

「……私の時は思い出すまでネチネチ言ったくせに…」

　再会直後の嫌味マシンガンを思い出して、ぽろっと不満をこぼすと、篠谷は片眉をあげておや、という顔をした。

「あなたの場合は、立場が違うでしょう。言うなればあなたは加害者で僕は被害者だったわけですから。それに、あなた再会した時点で、覚えていたでしょう？」
「あれだけネチネチいわれりゃ思い出さざるを得ないでしょ」
「…いえ、思い出したのではなく、あなたは覚えていた。…むしろ忘れられなかったんじゃないですか？　僕の事」
「素晴らしい自意識の高さですね。いっそのこと会長が私に突き落とされた池で本当は足が付くのにも関わらず溺れかけた挙句私に助け起こされたってところだけピンポイントで桃香に思い出させましょうか？」
「……冗談ですよ」

　気持ちの悪い冗談はやめてほしい。本気でぞわってするから。鳥肌とか立つから。この忙しい時期に風邪でも引いたらどうしてくれる。
　半眼で睨み付けると篠谷はきまり悪そうに咳払いをし、目をそらした。

「……だけが忘れられなかったなんて不公平じゃないですか…」
「え？　今何か言いました？」

　春先の強風で篠谷の呟きがよく聞こえなかった。心なしか耳が赤い気がするけど、さっき溺れた話蒸し返したりしたからかな。問い返すと篠谷は別に、と首を振った。

「それじゃあ、僕は帰ります。明日のオリエンテーリングでは葛城副会長の名演を期待していますよ」

　ぐっ！嫌なこと思い出させやがった！
　明日予定されている新入生向けのオリエンテーリングだが、午前中は教師が中心に学習カリキュラムの説明。午後が生徒会主催での校内の年間行事と生徒自治組織についての説明会なのだ。司会進行、私。
　人前で話すの緊張するんだよなあ…。くっそプレッシャーかけてきやがって。

「今日の会長の名演の足元にも及ばないと思います。あまり期待しないでください」

　せめてもの仕返しとばかりにそう返すと、笑顔で睨まれた。こちらも笑顔で睨み返す。暫く寒々しい笑顔のにらめっこが続いたが、先にこらえきれなくなったのは私の方だった。

「へくしっ！」

　ふいに出てしまったくしゃみに篠谷がはっとする。

「すみません、引き留めてしまいましたね。僕はもう帰ります。家の中に入って早く温まってください。くれぐれも風邪などひかないように」
「あ、はい」

　背中を押されるように家へ向き直させられる。慌てて家へ向かうが、最後にこれだけは言っておかないといけない。私は玄関を入る直前、こちらへ背を向けた会長に向かって、声をかけた。

「篠谷会長、今日は送ってくださってありがとうございました。会長こそ風邪ひかないように急いで帰って早く寝てくださいね」

　言うだけ言ってドアを閉めたので、その向こうで篠谷がどんな顔で振り返ったのかは知る由もない。
「桃香（ももか）、桜花学園入学おめでとう！」

　その日の食卓では久々に母の手料理が並び、小さめではあるがケーキも用意され、ささやかながらも心づくしのお祝いとなった。

「真梨香（まりか）に続いて桃香まで桜花に通うことになるなんて、なんだか不思議な気持ちだわ」

　ショートレイヤーの黒髪がマニッシュな雰囲気の母、葛城（かつらぎ）柚子（ゆずこ）は自分の思い出の場所でもある学園に娘たちが揃って通うことに一際感慨を覚えているようだった。
　運命の恋ともいえる出会いをした場所でもあり、身分違いの恋に苦しんだ場所でもある。娘たちが同じ苦労をしなければよいと心配する反面、幸せな出会いをしてほしいとも思っている、そんな顔だ。
　お母さんは切れ長の目をさらに細めて微笑んでいる。私は完全に母親似、桃香は亡き父親似だ。母の部屋にある仏壇に飾られた写真には、童顔で優しそうな男性が微笑んでいる。

「これから大変なこともいっぱいあると思うけど、悔いの無いように、全力で頑張って、全力で楽しみなさい」
「ありがとう、お母さん」

　頬を薔薇色にして嬉しそうに笑う桃香を見ていると、本当に幸せな気持ちになる。これからの1年間、この笑顔を守り通せるかが、私の今の最重要課題だ。

　姉妹水入らずの青春学園生活の為にも、攻略キャラ達をこの子には近づけさせない。

　私は決意を新たにした。



　その日の夜、ベッドに入ってからこれからの事を考えた。

　ゲーム中のシナリオの期間は桃香の高等部入学から1年間。初日から色々元のシナリオと違っていたので、多少混乱はしたが、大部分は結果オーライだ。今日桃香と対面した攻略キャラはどちらもゲームの時よりも桃香との距離感が離れているように見えた。
　これがそのまま好感度の低さと取るなら、この結果は悪くない。

　あの不思議ちゃんはクラスが一緒なので油断ができないが、彼は高確率で授業をさぼって屋上で寝ているので、休み時間に桃香がそちらへ向かわないように注意さえすれば好感度が上がることはないはずだ。
　問題は篠谷（しのや）だな～。あいつ何考えてるかわかんないからな～。まあ桃香とは学年も違うし、接点は私自身なので、過去の事さえ桃香に思い出させなければ何とかなる…かな。

　ともかく、今現在の状況を整理するべく、頭の中で相関図やゲーム攻略のフローチャートを思い出す。

　入学式からしばらくは共通ルート、時間ごとの行動選択によって会えるキャラクターが異なり、その後の会話イベントでの選択肢で好感度が変動する。日常の会話イベントの他に学校行事や休日にランダム発生するサブイベントでも重要な選択肢が発生したりする。
　本格的なルート分岐は2学期だから、それまでにサブイベントを中心にフラグを折っていこう。

　明日は、桃香の入部する剣道部の主将、津南見（つなみ） 柑治（かんじ）の初対面イベントの伏線回収がある。事前に打てる手は打ってあるが、こいつもゲームシナリオとは大きく違う展開を迎えるだろう相手なので、気を引き締めてかからねば。

　桃香と津南見の初対面イベント自体は入学式前に起こっている。剣道のスポーツ特待生で入学した桃香は春休みの剣道部の合宿に特別に参加していたからだ。合宿は校内の施設で行われる為、私は生徒会の仕事の合間に様子を見に行ったりもした。
　合宿中の様子では、津南見が桃香とゲームの時以上に仲良くなることはなかったので、ひとまず安心だ。
　津南見ルートを防ぐために、私は剣道を中学卒業と同時に止めたのだから。


　実は私こと桃香の姉、真梨香（まりか）はゲーム本来の役割はこの津南見ルートに置ける桃香のライバル役として登場するはずだったのだ。

　津南見はとある理由から、女性が苦手で、唯一対等に付き合えるのが、剣道部の後輩で女子ながら互角に近い勝負ができる真梨香だけだった。その為周囲からは二人は恋人同士だと噂されており、入学して二人の様子を見た桃香もその噂を信じてしまう。
　けれど二人は実際は恋人同士でもなんでもなく、桃香と親しくなっていくうちに、津南見は桃香を愛するようになる。真実を知り、津南見への想いに気づいた桃香も彼へ告白し、二人は恋人になる。真梨香はそんな二人を祝福する。

　ここまでがルート確定後、花の絆が開花するまでの展開。このゲームは恋人になってからの展開が特に波乱を含んでいることで人気だった。

　一時は桃香を祝福した真梨香は、実は津南見にずっと片想いをしていた。一度は身を引いたものの諦めきれず段々と心を病み、二人の邪魔をするようになり、桃香への傷害未遂や、最後には津南見との心中未遂にまで発展してしまうのだ。

　津南見ルートでの最悪のバッドエンドでは、真梨香に同情し、彼女を突き放すことができなかった津南見がこれ以上桃香を巻き込むよりは、と桃香に別れを告げ、真梨香と共に行方不明になり、桃香の号泣で幕を閉じる。それは、姉と恋人の裏切りと、その後の二人の死を予感させ、桃香は恋人と家族を同時に、そして永遠に失うというものだった。

　元のゲームの事を思い出して、私は溜息をついた。
　前世の私は、真梨香というキャラが好きではなかった。桃香という愛すべき妹を裏切り、不幸のどん底に落とした女。そんな女に生まれ変わってしまうなんて、と始めのうちは思っていた。

　でも真梨香として生きているうちに気が付いた。真梨香だって最初から桃香と対立していたわけじゃない。ゲームの最初の頃、真梨香は妹思いで、剣道が強くて、桃香の憧れのお姉ちゃんだったのだ。あんな風に尊敬される姉が、妹を最初から疎んじていたはずがない。妹が大好きだからこそ、追い詰められて、心を病んでしまったのだ、ということに。
　妹を祝福したいと心から思いつつも、津南見の事をあきらめきれなくて、二つの感情の板挟みから、精神の均衡を保てなくなったのだろう。

　今の私は津南見に対する恋愛感情もなければ、そもそもの接点すらほとんど持っていない。
　津南見ルートは真梨香が桃香より先に剣道部で津南見と交流を持っていることが前提のシナリオだ。だから私はあえて剣道ではなく学力での推薦をとった。たとえ剣道部に入ったとしても津南見の事は好きにはならなかったと断言できるが、桃香を悲しませる可能性は一つでも潰しておきたかったから。

　明日のイベントでは、合宿中に桃香のハンカチを駄目にしてしまった津南見が新品のハンカチをプレゼントしてくることになっている。
　ゲームでは合宿中に不注意から怪我をしてしまった津南見に桃香が自分のハンカチで止血しようとする。女性嫌いの津南見がついその手を振り払ってしまうため、ハンカチは血と泥で汚れて使い物にならなくなるのだ。その詫びとして津南見が持ってくるのが桔梗の花の図案が刺繍されたハンカチ。
　これが津南見と桃香の花の絆フラグだ。
　部員でもない私にはこのイベント自体の発生は邪魔できなかったので、事前に少々小細工をさせてもらった。うまくいけばこの絆フラグも折れるはずだ。

　絆フラグはすべての攻略キャラの好感度ゲージのスタート地点だ。絆イベントが発生していないキャラはパラメーター画面には表示されない。だとするならば、まず出会いイベントでの花の絆フラグを折ることができれば、その後の接触でも好感度の上昇を抑えることができるんじゃないかと思う。
　日常の桃香の行動をすべて追って通常会話を邪魔し続けるというのは不可能に近いし、実際そんなことをしたら桃香から嫌われて本末転倒だ。目標はあくまでも、桃香と仲良し姉妹で水入らずに過ごすことだ。

　明日からの学園生活への希望と目標を再確認し、私は眠りについた。



　翌日、オリエンテーリングの準備の為に、またも私は早朝からの登校だ。桃香の部活の朝練が始まれば一緒に登校できるようになるのでそれまでは我慢するしかない。
　生徒会室に着くと、またしても篠谷が先に来ていた。こいついつも先に、というか一番に来てる気がするけど、何時に起きているんだろう。

「おはようございます。葛城さん」
「おはようございます。篠谷会長。昨日はどうも」

　昨日家に入った後、子猫の写真をメールで送ったところ、篠谷があちこちで情報を拡散してくれたらしく、昨夜のうちに飼い主が見つかった。今日母が出勤途中に飼い主の家へ送り届けることになっている。
　事情を話すと篠谷もホッとした表情を浮かべた。

「あの子猫、飼い主見つかったんですか。よかった」
「ええ、会長のおかげです。完全な家猫で飼ってたそうなんですが、不注意で開け放してしまった窓から逃げてしまったらしくて、探していたんだそうです」

　珍しく和やかに会話していると、遅れて入ってきた執行部メンバーおよび顧問の先生が狐につままれたような顔をしていた。



　お昼休みになり、妹と待ち合わせて食堂へ向かう。といっても食堂のメニューを食べるわけじゃない。奨学金が出ているとはいえ、私たち姉妹は庶民だ。食堂はお弁当の持ち込みも自由なので、二人で一緒にお弁当を食べることにしたのだ。

「お姉ちゃんはここの食堂のご飯て食べたことあるの？」
「一度だけね。創立記念日だけ、ここの食堂無料の特別メニューが出るの。去年は子羊のハーブソテーがメインのセットだったわよ。正式名が何かあったけど、長すぎて忘れちゃったわ」
「そうなの？やっぱりフランス語みたいな名前だったりするのかな。ブルゴーニュがどうとか？」
「うん、そんな感じ。でも桃香のご飯の方が私は好きよ。今日のお弁当も楽しみ」

　そんな会話をしながら桃香特製のお弁当を広げる。白いご飯と今日は白身の焼き魚。ごぼうのきんぴらと野沢菜のお漬物、厚焼き玉子とプチトマト、ポテトサラダ、彩りもよく、お弁当箱に収まっている。

「おいしそう。ありがとう、桃香。桃香の朝練が始まったらちゃんと交代にするからね」
「気にしないでいいのに。でもお姉ちゃんのお弁当も私好きだからやっぱり楽しみにしてるね」

　ああ、うちの妹は天使だわ。後光が見える気がする。交代でお弁当作るようになったら桃香の好物をいっぱい作ってやろう。そんでいつかはあーんして食べさせっこしたいな。

　ついラブリーな妹との薔薇色未来を妄想していたら、食堂の入り口から津南見柑治が入ってくるのが見えた。人を探している様子できょろきょろした後、こちらに気づいてまっすぐに歩いてくる。
　ゲームと違って私は津南見に探されるほど親しくもないので、桃香への用事だろう。十中八九、絆イベントだ。

「葛城」
「「はい」」

　声をかけられ私と桃香が同時に返事をする。私たちはどちらも葛城なので、間違いじゃない。その返事で津南見は初めて私もいることに気づいたようだ。
　鋭さにあるアーモンド形の瞳が驚きに少し丸くなる。剣道部に入部はしなかったとはいえ、生徒会として剣道部主将である津南見とは顔見知りだ。

「あ、すまない、妹の方の葛城に用があるのだが構わないか？」
「はい。こちらこそ失礼しました。津南見先輩」
「えっと…。主将、何か…？」

　桃香はちょっと緊張した表情で津南見に尋ねる。津南見も改めて問われると緊張してしまうのか、言葉を躊躇っているようだ。

　私は二人の様子を目の前で観察しながら、焼き魚を一口頬張った。

　津南見柑治（つなみかんじ）は男子剣道部主将で全国大会でも上位に上る優秀な選手だ。頑固で生真面目、制服を規則通りに一部のすきもなく着こなし、動作一つとっても隙がない。短く整えた黒髪とくっきりとした意志の強い眉に長いまつげが黒々と目力を強調する鋭いアーモンド形の瞳をしている。168センチと男子にしては小柄だが、骨格などはしっかりとしている。

　ちっちゃい頃はあんなにかわいかったのになあ…。

　前世の頃に見た、ゲームの設定資料集に載っていた津南見の幼少期のイラストを思い出す。どう見ても女の子にしか見えない幼児がフリフリのドレスを着せられ、涙目で写真に収められている、というイラストだ。

　津南見の女性嫌いは実際のところ、女性恐怖症に近く、その原因は4人いる彼の姉に起因する。歳の離れた姉たちは彼をそれはそれは可愛がり、構い倒し、時には着せ替え人形のように彼で遊んだ。結果、女性全般が苦手になった、ということらしい。今でこそ、骨格も育ってしまって、男らしくなってしまっているが、小さい頃はさぞ可愛らしかっただろう。構い倒したお姉さんたちの気持ちも分からなくはない。

「葛城妹、この前の合宿の時の詫びだ。受け取れ」

　ぶっきらぼうな台詞と共に桃香に突き出されたのは白いハンカチ。その角には細やかな刺繍で、小鳥が描かれていた。その模様を確認して、私はテーブルの下で小さくガッツポーズをした。花の絵ではない。これで津南見と桃香に花の絆は発生しない筈だ。

　津南見の女性恐怖症と共に、彼が周囲に隠している秘密が、この趣味の手芸だ。ハンカチの刺繍は彼が自ら刺したものだ。ゲーム中で刺繍の絵が花だったのは、彼が駄目にした桃香のハンカチが花柄だったから。なので私は合宿前に桃香が持っていくハンカチをすべて花以外の絵柄に変えさせたのだ。更にもう一つ。

「わ、可愛い。あの、でも本当にいいんですか？」
「ああ、そんなに大したものじゃないから気にするな。俺の方こそすまなかったな」
「じゃあ、あの、実はあのハンカチ、お姉ちゃんからの借り物だったので、これ、お姉ちゃんにあげてもいいですか？」
「え…？」

　そう、念には念を入れて、合宿前日に私は「うっかり」桃香のハンカチを全て洗濯してしまい、代わりに自分のハンカチを数枚貸しておいたのだ。これで万が一にも桃香と津南見の間に花の絆は成立しない。
　津南見は突然話に上がった私の存在に動揺したようにこちらを見る。ゲームと違い、剣道という接点のない私は津南見にとって他の女子と変わらない恐怖の対象なのだろう。口元がひきつっている。

　私はゲームの中で桃香を苦しめた真梨香は好きじゃないが、この津南見柑治のことはもっと好きじゃない、というかはっきり言って嫌いだ。女性恐怖症の彼が真梨香だけは平気だったのは、彼が真梨香を女性として見ていなかったからだ。
　ゲームのファンブックに載っていた裏話によると、真梨香と津南見は小学生の頃に出会っている。津南見の通う剣道場に、真梨香の通っていた道場のが練習試合を申込み、その試合の会場で初めて顔を合わせた。（桃香はその時まだ剣道を始めていなかった。）
　男女の性差がうすいその頃、髪も短かった真梨香を男と思い、手合わせをして、津南見は真梨香に負けたのだ。以来、真梨香を好敵手として認め、真梨香が女子だとわかった後も、彼女に男同士のような友情を求めたのだ。
　子どもの頃ならそれで良かったかもしれないが、思春期を経て、体格も、力も差が出るようになっても、津南見にとって、真梨香は性別など関係ない親友であり、好敵手だった。
　けれど、真梨香にしてみれば、他の女子に対してはまともに口も利かないような男が、自分だけは特別に扱うのだから、堪らなかっただろう。そこに愛情がないと気付いていても、目をそらして縋らずにいられないほど、真梨香は津南見だけを想っていたのだ。
　本人は純粋に友情を貫きたかったのだろうが、本気で友人と思うのなら、女性としての真梨香を認め、その心情を思いやるべきだったのじゃないだろうか。与えられる友人としての振る舞いに甘え、その実真梨香の本質を見ようともせず、最後には真梨香も桃香も傷つけることになったのは、この男の弱さが一番の原因だ。
　ハッピーエンドルートでは桃香のひたむきさに、女性恐怖症を克服し、桃香と幸せになるルートが描かれてはいるが、彼の中での女性像が、自分を虐げる存在から、守りたい存在、（桃香限定）にシフトチェンジしただけで、根本的な部分は解決しないままだった。
　この男のルートだけは徹底的に潰す。くだらないトラウマでも一生抱えていればいい。

「…せっかくですけど、ハンカチはお返しします」

　私は津南見から桃香へ、桃香から私へと渡されたハンカチを津南見へと返した。受け取る瞬間、指が触れ、津南見の肩が震える。

「あ…いや、持ち主を知らなかったとはいえ、ハンカチを汚してしまったのは俺のせいだ、これは受け取ってくれ」

　多少どもりながらも再度ハンカチを私に差し出してくる津南見。いらないと言っているのにしつこい。

「津南見先輩が自分で使えばいいじゃないですか」
「これは女性ものだ」
「白無地に小鳥の刺繍が入っているくらい、男性でも使えます。お似合いじゃないですか。先輩に、小鳥」
「なっ？？！」

　津南見が顔を真っ赤にして口をパクパクさせる。小さい頃にさんざん女装させられ、いじられたせいで、津南見は可愛いとか女々しいとか、あとついでに身長の事とかを言われることを嫌っている。それを知っていて、あえて口にする。

「小さくてかわいい小鳥、先輩にぴったりだと思いますよ」

　席を立ち、真正面から見据えながら、その手にハンカチを握りこませる。168センチの津南見と163センチの私ではほとんど目線が変わらない。津南見の顔色が青くなり、鳥肌が浮いているのが分かる。

「～～～～～～～～～～～!!!!」

　限界点を越えたらしく、津南見は私の手を乱暴に振りほどくと返されたハンカチをぐしゃぐしゃに握りしめたまま走り去ってしまった。

「え？！主将？？！」

　桃香は津南見の突然の奇行に目を丸くしている。私にしてみれば衆目の場で気絶しなかっただけ頑張ったと思う。実際ゲーム中では他の女生徒に迫られ気絶するエピソードもあった。

「体調が良くなかったのかしらね？」

　真相はすっとぼけ、再び桃香の前に座る。邪魔者は去ったし、やっと桃香と水入らずのお昼御飯だ。

「さ、時間も少なくなっちゃったから、いただきましょう？」

　私はまだ首をかしげている桃香に、そう言って微笑んだ。
　午後の生徒会主催のオリエンテーリングではこの学校の年間行事、各委員会や部活動の活動についての説明がなされる。

「―以上が生徒会主催で行われる行事になります。文化祭、体育祭などの大型行事の際は通常の委員会の他にイベントごとに実行委員を選出し、準備や運営にあたっていただきます」

　壇上にあがり、大型ビジョンに映される映像を見せながら説明をしていく。ふと桃香（ももか）と目が合った。小さくそっと手を振ってくれる。なんて可愛いんだろう。駆け寄って抱きしめたい。
　不埒な妄想を顔に出さぬよう気を引き締めながら桃香のクラスの最後尾を見ると、小林（こばやし）檎宇（ごう）と目が合った。なぜか両手を目いっぱい広げて振ってくる。可愛くない。迷惑なので叩き出しちゃだめだろうか。思わず睨み付けてしまった。小林の両隣の生徒がぎょっとして彼を止めようとジェスチャーするが、小林は益々腕をぶんぶんと振り回した。

「…何か質問があるようですね。1年A組小林君」

　映像を指し示すのに使っていた赤外線ポインタを小林の胸に当てる。一瞬きょとんとした小林はなぜかへらっと笑って立ち上がった。

「は～い！　しつもんです。お姉さんのいる生徒会にはどうやったら入れますか？」

　……は？

　予想だにしていなかった質問に場の空気が静まり返る。ゲームにはなかった展開だ。どうしてこうなった。やはり不思議ちゃんの頭は理解し難い。そもそもお前ゲーム中では授業は基本サボりの問題児だっただろう。生徒会どころか学校行事すらサボろうとして桃香に連れ戻されるやつだっただろ。いきなり生徒会に入るとか何言い出すんだ？！

「……生徒会執行部は各委員会選出の際希望があればクラス担任の推薦を以て入ることができます。ただし役員になるためには副会長以上の人間の推薦や校内での選挙を必要とします。希望するのであればこの後のクラスでのLHRでその旨を申し出てください」

　まさか本気で生徒会に入るつもりがあるとは思えないが、他の生徒たちの手前、マニュアル通りの説明を返しておく。今年の執行部員希望者はきっと各クラス会長目当ての女子による競争率の激化は免れない。万が一小林が希望したとしても、服装からして問題児の小林と篠谷会長目当てで猫かぶりも完璧なお嬢様たちではどちらが担任の推薦をもらえるかは明白だ。

　私の説明で、女生徒たちの間では早くも牽制の火花が散り始めている。

「質問は以上ですか？　それなら座ってください。次からは質問があるときは手を振り回して暴れるのではなく声をあげて手をまっすぐに上げるように。あと、私は君のお姉さんではありませんので、名前かもしくは先輩と呼ぶようにしてください。それでは、少しの間質問を受け付けることにします。他にここまでの説明でわからなかったことや聞きたいことがある方は手を上げてください」

　ちょうど説明が一区切りし、一部の生徒は気が緩んでいるようだったので、質疑応答を挟むことにした。私は次々と、主に女生徒から上がる質問に答えていった。


　オリエンテーリングが終わり、壇を降りると篠谷（しのや）が愉快そうに拍手で迎えてくれた。

「いや、臨機応変な対応、素晴らしかったですね。場の空気も引き締まりましたし、気の弱い一年生なんかはきっと貴女に恐れをなしてしまったんじゃないでしょうか？」
「会長の傍に侍りたいお嬢様方は恐れるどころかこちらを射殺さんばかりでしたので、私の方こそ生きた心地がしませんでしたよ」

　嫌味には嫌味を。皮肉には皮肉を。桜花学園生徒会法典にだって書いてある。注：そんなものはない。
　舞台袖にブリザードが吹き荒れる中、壇上では各部活動の説明会が始まっていた。

　剣道部の順番になり、男子剣道部主将、津南見（つなみ）が剣道部の過去の成績や武士道精神がどうのと演説している。まだ少し顔色が良くないが、何とか復活したようだ。

「そういえば、葛城（かつらぎ）さんは剣道をやっていたって聞きましたけど、如何して止めてしまったんです？」
「特に理由はありませんよ。強いて言うなら剣道以外のことをする時間が欲しかったんです」

　妹の追っかけとかね。

「結構優秀だったと聞いていますよ。中学の全国大会でも上位だったとか」

　ゲームの設定で才能がある選手と設定されていたおかげで、鍛えれば鍛えるだけ強くなれるところは確かに面白かった。前世はどっちかっていうと文系だったし。桃香と同じ部活で汗を流すのも、楽しかったので、続けたい気持ちもなくはなかった。
　でも、続ければ高校で津南見と出会う。小学校での練習試合は仮病で休み、その後も徹底して津南見との遭遇を避けてきた。それでも、津南見のいる剣道部に入って、桃香のいない1年を過ごして、もし、心が引き摺られてしまったら…？　真梨香（まりか）に設定された剣道の才能のように、真梨香の津南見への想いが「私」の中に芽生えてしまったら…？

　それだけは、だめだ。絶対に。

　だから私は中学3年を最後に剣道をやめた。実は桜花への入学直後に、剣道部の女子の主将からは声もかけられたが、断った。

「本当に強いのは桃香です。私は応援したり、見守ったりする方が性に合ってるんです」

　殆ど本当、ほんのちょっぴりの嘘をつく。篠谷とそんな話をしていると、出番を終えた津南見が舞台袖に引いてきた。

「あ…」

　私と目が合うとあからさまに動揺の色を浮かべる。こんなにビクビクしていて、女性恐怖症が周りにばれていないのが解せない。今のところ彼の周囲の評価は女性嫌いの生真面目で堅物なスポーツマンとのことだ。真実を知る身としては残念過ぎて笑ってしまう。ほんとう、『真梨香』はこんな男のどこが良かったのだろう？顔か？

「津南見先輩、先ほどは失礼しました。体調が良くなかったようですが大丈夫でしたか？」
「あ、ああ…。いや、俺の方こそ失礼した」
「いえ、こちらこそ。これから妹がお世話になりますのでよろしくお願いしますね」

　恋愛的な意味では全くお世話してほしくないが、通常の部活動の上では津南見は優秀な主将だ。その指導力や面倒見の良さだけは評価に値する。
　私が頭を下げると、津南見も真面目な顔になった。

「ああ、葛城妹は優秀な選手だ。体格や膂力は小さいが素早さと打ち込みの鋭さは目を見張るものがある。女子部のエースになれるだろう」
「はい。自慢の妹なんです」

　自慢の妹は脳内では『自慢の嫁』に変換されている。私の嫁だからな、手を出すなよ。という怨念を込めて津南見に微笑みかけてやった。何かを察したのか津南見の顔色が悪くなったようだったが気にしない。

「…葛城、その…」
「副会長、すみません、進行が少し押しているみたいで、最後の方の部活の時間配分が…あ、お話し中ですか？」

　執行部の子があわてた様子で駆け込んできて、私と津南見と篠谷を見て、口を押える。

「いえ、大丈夫よ。後半の部活の方々の控室へ行って、少しずつ巻いてもらうようお話ししましょう」

　部活動の説明会にはほとんどの場合3年生が出てくる。生徒会からお願いに行くのなら、2年生とはいえ会長か副会長が出向くべきだろう。会長にはこの場で進行を見ていてもらわなくてはいけないので、必然的に交渉役は私だ。

「それじゃあ、ちょっと出てきます。篠谷会長、こちらはよろしくお願いします。津南見先輩、失礼します」

　そのまま急いで舞台袖から出た。津南見が何か言いかけてた気がするが、生徒会の用事なら篠谷でも大丈夫だろう。それより今は無事部活動説明会を終了させなくては。
　私は執行部の子と共に、控室へと走った。


　放課後、生徒会室で今日の反省会や、明日以降の行事に向けての書類仕事などを終えると、私は生徒会室を出た。桃香の方も今日から部活動が本格的に始まったので、まだ残っているはずだ。ちょっと見に行こう。あわよくば一緒に帰ろう。
　思えば小学校と中学校はほぼ隣接されているような場所にあったので、その頃はずっと一緒に登下校していたのだ。私が桜花に入ってからの1年間の登下校は本当に寂しかった。これからはできるだけ一緒に登下校しよう。もう流石に手は繋いでもらえないだろうが、並んで歩いて他愛もないおしゃべりをしながら歩くだけでも幸せだ。

　そんな妄想をしていた所為か、武道場へ向かう途中で職員室から出てきた学生とぶつかりそうになった。

「わっ！？」
「失礼。っと、葛城か。今日はもう終わりか？」

　危うく転びそうになった私を軽々と支えたのは、3年生の風紀委員長、菅原（すがはら）棗（なつめ）だ。黒く艶のある髪を前髪を分けて額を出して、切れ長の黒い瞳にフレームレスの眼鏡をかけている。見た目は堅物そうな近寄りがたい印象をしているが、面倒見がよく、苦労性の一面もある。
　もちろん、見た目の美しさからも分かる通り、ゲーム上では桃香の攻略対象だった人物だ。今のところ、桃香と彼の出会いイベントは起きていない。

「ええ、これから妹のところに行くんです。一緒に帰ろうかと思って」

　篠谷がまた送るとかとち狂ったことを言わないうちに今日は逃げてきた。

「ということは篠谷ももう帰っちゃったか？　目を通してもらいたい書類があったんだが」
「まだ急げば生徒会室にいると思いますよ」

　今日の各クラスのLHRで提出された執行部志願の子たちの志望書類、（履歴書みたいなものだ）をチェックする作業を押し付けてきたのだ。なんて言ったって志望動機の9割が会長目当てだ。当人に目を通してもらって選別する方が余計な恨みを買わずに済むだろう。

「そっか。サンキューな」

　菅原がそう言って手を振りながら立ち去るのを見送っていると、肩にずしりと重量がかかってきた。視界に派手な色のパーカーの袖がだらりと垂れさがっている。

「……小林檎宇くん、重たいのだけど」
「お姉さ～ん、何してんの～？」

　聞けよ。
　後ろから肩に手をかけてのしかかってくる不思議ちゃんにやんわり注意してみるが、スルーされた。この巨大なお子様は基本人の話を聞いてない。行動も気まぐれで何をするかわからない。
　設定資料によれば彼は本名、姫林（ひめばやし）檎宇（ごう）、学園の上層部ともつながりのある極道、姫林組の跡取り息子だ。けれど、本人は後を継ぐのが嫌で、奇行を繰り返し、腹違いの弟に跡を継がせようとしている。
　ゲームでは小林のルートは家を捨て桃香と逃避行にはしる駆け落ちエンドと、家族と和解し、更に桃香がその芯の強さを認められ、姐さんなどと呼ばれてしまったりしている大団円エンドがあるが、もちろんどちらも御免こうむりたい。
　この男はともかく、桃香には家族を捨てることを望むような理由はない。駆け落ちエンドで桃香が家族と絶縁を決意するのは、家族に迷惑をかけまいとする気遣いからだ。だが私からしてみれば、迷惑がかかろうが、どうなろうが、桃香に縁を切られる方がつらい。かといって、桃香が極道に家に嫁ぐかもしれないルートも賛成はできない。

　この男の奇行や不思議キャラは演技だ。それを知っている身としては、こいつの言動はすべて胡散臭いとしか思えないのだが、あえて気づかぬふりをする。
　私の目的はこいつのルートに桃香が入ってしまうのを防ぐことであって、こいつの心を暴くことじゃない。

「生徒会の仕事が終わって、妹の部活を見に行くところよ。君は何をしてるの？」
「ん～？　部活見学。でもあんまりおもしろそうなのなかったから～。やっぱお姉さんのところが一番いいな～」
「執行部に入りたいならまずは服装を改めないと駄目じゃないかしら」
「それはやだ～」
「じゃあ、諦めるしかないわね。ところで、何度も言うけどお姉さんって呼ばないで。私はあなたのお姉さんじゃないし」

　お義姉さんになるつもりもないし。心の中で呟きながら、何度めかの注意をするが、不思議ちゃんはきょとんとするばかりだ。

「え？　でも年上の女の人はお姉さんでしょ？？」

　図体のでかい男が可愛らしく小首をかしげないでほしい。前世でのゲームプレイ時、このギャップがいいと騒ぐ女子を多数見かけたが、実際目の前でやられると、無性に叩きたくなる。演技だと知っているからなおさらだ。

「とにかく、私の事は名前にさん付けか先輩と呼んで頂戴」
「名前？　そういや何だっけ？」

　今日のオリエンテーリングでも自己紹介はしただろう。本当は覚えているはずだが、指摘はしない。天然ごっこに付き合ってやる。

「葛城真梨香。あなたのクラスの葛城桃香の姉よ。だから私をお姉さん、もしくはお姉ちゃんって呼んでいいのはあの子だけなの」
「あ～、小猫ちゃんのお姉さんか。そういやあの時の小猫どうなった？？」
「飼い主が見つかって引き取ってもらったわよ」

　ていうか、桃香を小猫ちゃんと呼ぶのもやめろ。睨み付けたら『じゃあ、真梨香お姉さんと妹ちゃんで。』とか言ってきた。『お姉さん』呼びはやめる気ないのか。思わずため息が出る。そんな朝の教育番組の体操だか歌だかの担当者みたいな呼び方はご遠慮したい。

「先輩じゃダメなの？」
「みんなと同じ呼び方だと～、呼んだとき俺だって気づいてもらえないかもでしょ～」
「まずその喋り方で気づくから大丈夫よ」

　そもそも小林に呼ばれたからって一発で気づく必要ない気もするし。

「本当？　すぐに俺に気づいてくれる～？」
「むしろお姉さんなんて呼ばれる方が気づいても気づかないふりをしたくなるわね」
「ちぇ～。じゃあ真梨センパイで」

　やっと妥協してくれた。この会話の間も、小林は私の肩に伸し掛かったままだった。重いって言ってるのに。

「そんで～？　真梨センパイどこ行くの～？」
「さっきも言ったと思うのだけれど、桃香を迎えに行くのよ」

　本当は部活してるところを少し見ようと思ったけど、こいつの所為で余分な時間を使ってしまった。もうそろそろ活動も終わって着替えに向かっている頃だろう。

「妹ちゃんのところか～。俺も行っていい？」
「だめ」

　ついてこないでほしいし、妹に近付かないでほしいし、ついでに重いのでじゃれつくのをやめてほしい。正直にそれを伝えると、小林はぶ～っと口を尖らせた。いい年した大の男が子供みたいな拗ね方をするんじゃない。
　一緒に行きたいと駄々をこねるおんぶお化け状態の小林にをどうしたものかと半ば引きずるように連れて歩きながら考えていると、前方から助けになりそうな人物が歩いてきた。両手に資料らしき束を抱えている。

「栗山（くりやま）先生！　お宅の生徒が重いので引き取ってください！」

　桃香とおんぶお化けの担任、栗山（くりやま）幸樹（こうき）。教師とは思えないほどの童顔で、常に八の字の困ったような眉毛をした栗山は、その可愛さから女子生徒からアイドルか愛玩動物のような扱いを受けている。しかし、中身は意外としっかりしており、教師としての能力も高い。去年は私と篠谷のクラスを受け持っており、私たちの喧嘩の仲裁もしてくれていた。
　この人は攻略キャラではない。そういう意味でも私が安心して近づける人物だ。

「小林君？！　だめだよ。そんなにしたら葛城さんが潰れちゃうよ！」
「ええ～、真梨センパイ潰れそう？　マジ？」
「潰れるかはともかく、重いとはさっきから言っているわね」
「ぶ～」
「ぶー、じゃなくて、葛城さんの肩から降りて。ごめんなさいして！」
「ごめんなさあい」

　幼稚園かここは。
　ともかくやっとどいてくれた。栗山先生はなぜか問題のある生徒でもおとなしく従ってしまうと評判で、去年あたりからは猛獣使いと裏で呼ばれているらしい。……なんか引っかかるけど、まあいい。

「助かりました。栗山先生。ご挨拶が遅れましたけど、今年は妹をよろしくお願いします」
「いや、無事でよかったね。小林君も悪い子じゃないから、あんまり怒らないであげてね」
「怒ってはいません。困ってはいましたが。ついでにこのまま小林君をおとなしく帰らせてください。私は妹のところへ行くので」
「はい、それじゃあまた。小林君、ちょうどいいところにいたので、これを運ぶのを手伝ってください」
「ええ～～！　やだよ～重いもん～」
「さっきまで葛城さんの重しになってた罰ですよ」
「ちぇー。それじゃあ真梨センパイまったね～」

　やっかいな不思議ちゃんを栗山先生が連れて行ってくれたので、やっと肩の荷が文字通り降りた。
　ふっと息を吐くと肩の力が抜けるのが分かる。行動の読めない攻略キャラと接していて、自分で思っていたよりも緊張していたらしい。
　気を落ち着けてから、小林のルート回避について再度考える。
　小林ルートはサボり魔の小林を教室へ連れ戻すため、通常の行動選択で桃香が屋上を中心に彼のサボりスポットを行き先に選ぶこと、そこでの会話で好感度の上がる選択を選んでいくことでサブイベントが発生し、ルート分岐に影響を与える。
　今のところ通常授業は始まってはいないが、彼がサボっていても桃香が呼びに行ったりすることが無いようにできればいいんだけど…。いっそのこと生徒会執行部に入れて、授業をさぼらせない、というのはどうだろうか。見たところ、栗山先生の言うことを聞いて書類運んでるし、案外ちゃんと働くかもしれない。ある程度放課後の動きも制限できるし、監視しやすいともいえるし。
　でも、そうなると私の方と接点が増えるんだよな…。今日の会話だけでもかなり疲れた。四六時中あの調子で絡まれると正直面倒だな…。うっかり演技を暴いてしまいそうだ。

　そんなことを考えているうちに昇降口に着いていた。桃香の部活もそろそろ終わるころだ。私は急いで剣道場へ向かった。


　剣道場手前の部室でちょうど着替えて出てきた桃香に出くわした。

「お姉ちゃん！」

　パタパタと駆け寄ってくる姿は子犬が尻尾を振ってかけてくるみたいで、愛くるしい。思わず抱き止めて撫でまわしたくなる。癒されるなあ、さっきまで図体のでかいのに潰されかかってたから余計にいとおしいなあ。
　そんな脳内はおくびにも出さず、桃香が目の前で止まるのを待つ。

「桃香、ちょうど終わったところでしょ？　帰りましょう」

　肩を並べて歩き出す。ふと、男子剣道部の部室から出てきた津南見と目が合った。軽く会釈だけして背を向ける。
　渡すべき花がなく、受け取る器もないいま、津南見と桃香の絆は折れたはずだ。真梨香にとっても、今の津南見はただの妹の部活の先輩、それだけだ。罪悪感がないと言えば嘘だけど、津南見では真梨香は幸せにはなれない。桃香の事も任せられない。だから私は今後も彼にだけは関わらない。
　そう思う一方で、他の攻略キャラと桃香のことも、今後邪魔し続ける自分を思うと、罪悪感が強くなる。私が桃香の恋を邪魔するつもりでいることを、桃香が知ったらやっぱり怒るだろうか。姉として桃香の気持ちを尊重して見守るべきなんだろうか…。

　黙り込んでしまった私に、桃香は何を思ったのか、腕にしがみついてきた。

「お姉ちゃん！　元気がないけど、生徒会、忙しいの？　あんまり無理しないでね！」

　どうしよう、天使がいる。可愛い顔で可愛いこと言いながら可愛い仕草で私を萌え殺しにかかってくる。神様ありがとう、お巡りさん、私です。思わずぎゅーっと桃香を抱きしめ返す。セレブ校な我が桜花学園の運動部部室には備え付けのシャワールームがあり、桃香も浴びてきたのだろう、ほのかなシャンプーの香りがする。

「桃香のおかげで元気出たわ！　ありがとーーー！！」
「きゃー！　お姉ちゃん痛い痛い！」

　私たちははしゃいでふざけあいながら帰路に着いた。
　そして私は決意を新たにする。

　やっぱり桃香は私の嫁！これぞ姉妹仲良しイチャイチャライフ！　こんな可愛い私の嫁を他の男に譲るなんて言語道断。明日からもフラグ折りを頑張ろう！　入学式、オリエンテーリングと続いた行事ラッシュもひと段落、今日からは通常授業開始だ。

　通常授業があると言っても、桃香は朝練が始まるし、私は生徒会で朝のミーティングがあるのでほぼ毎日早起きしなければならない。母も仕事が忙しい人なので、必然的に家事は3人全員で当番制になっている。

「…よし。完璧」

　目の前には大きさの違う3つのお弁当箱。中のおかずは量は違えど同じ。ご飯は甘めのチキンライス、昨晩のうちに作って置いた一口サイズのクリームコロッケ、コールスローサラダにベーコンとほうれん草入りのオムレツ、ボイルした一口サイズのブロッコリーと人参。

　桃香（ももか）の好物がいっぱいだ。桃香は作る分には和食の方が得意なのだけれど、好物は洋食だったりする。対して私は和食が好きで、作るのは洋食が得意だ。どうもお互いの好物を作り続けた結果こうなってしまった。ちなみに母は好き嫌いなく何でも食べる。

　お弁当の合間に朝ごはんもできた。トーストにスープ、サラダとフルーツに牛乳。テーブルに並べ終わったところに桃香が入ってきた。

「わ！　美味しそう！　お姉ちゃん、コロッケ味見したい」
「そういうと思って、ほら」

　別皿で取って置いたコロッケの残りを箸で差し出してやると桃香はそのままぱくりとかぶりついた。朝から「あーん」して食べさせることができるなんて、料理を頑張って覚えた甲斐があるなあ。おいしそうに口をもぐもぐさせている桃香は本当に愛らしくてついつい次の一口を差し出してしまう。餌付けってこういう気分なのだろうか。

「ほら、あともう一つだけよ」
「ん～～！！　やっぱりお姉ちゃんのコロッケ最高に美味しい！！　お姉ちゃんこそいいお嫁さんになるよ！！！」

　桃香がそんなに喜んでくれるなら桃香の嫁でもいい。毎日でも桃香の為にご飯を作ってあげることも喜んで引き受けよう。そうして毎日桃香にあーんしてあげるのだ。素晴らしく幸せだな、それ。

　嬉しそうにお弁当の包みを学校用のサブバッグに入れる桃香を見ながら朝から脳内にお花畑を巡らせる。

「あ、お姉ちゃん、今日の昼休みなんだけど、クラスの子と食べる約束しちゃって…」
「あら、そうなの。いいことじゃない」

　ちょっと残念だが、クラスに仲の良い友達ができるのは良いことだ。むしろいつまでも姉とばかりご飯を食べていたら、クラス内で孤立してしまうだろう。桃香の為にもそれは良くない。でも時々はお姉ちゃんとご飯食べてくれるとうれしい。そんな複雑な思いを胸に、桃香のクラスでの様子などを聞いてみる。

「仲良くできそう？」

　セレブなお嬢様お坊ちゃんがほとんどの学校だ。感覚的なズレや常識の違いはたくさん出てくるだろう。心配でもあるが、ここは様子を見なければ。

「うん、あのね、入学式の日にお姉ちゃんが連れてきた、倉田（くらた）苺（いちご）ちゃんって子が、すごくいい子で、一緒にご飯食べようって言ってくれたの」

　桃香の言葉に入学式の日に上級生に絡まれていた小柄な少女を思い出す。あの子か。確かふわふわした色素の薄い髪と円らな目をした西洋人形みたいな子だったな。桃香と二人で並ぶとすごく目の保養になりそうだなあ…。
　ただ、ゲームにはそんな子は登場していなかったと思うのだけど、モブにしては可愛かったなあ。
　確かゲーム中で桃香と仲良くなるクラスメイトは…。

「それと、香川（かがわ）茱萸（ぐみ）ちゃん。真面目で、クラス委員長になった子なんだけど、すごく親切に学校のこと教えてくれたの。なんでも初等科からずっと桜花学園なんだって！」

　ああ、そうだ、ゲーム中で桃香の親友になる少女、香川茱萸だった。眼鏡のショートヘア、生真面目でちょっととっつきにくいけれど、ツンデレで桃香の事を何かと気にかけてくれる良い子だった。もし選べるものなら転生先は恋敵役な姉より公式親友のクラスメイトの方が良かったと、転生当初思ったこともある。
　まあ、その場合高等部に入るまで桃香には出会えなかったのだから、姉でよかったと今では思っているが。
　彼女も一緒ならまあ大丈夫だろう。
　ゲーム中のお昼休みの行動は香川茱萸とお昼を食べるか、校内のマップに従い、別の場所へ移動するというもの。彼女とご飯を食べるということはすなわち攻略キャラのところへは行かないということでもある。
　まあ今のところまともに知り合っている攻略キャラが少ないというのもあるが。

「帰りはどうする？　私の方は来週の生徒会主催の新入生歓迎パーティーの準備もあるから、多分同じくらいの時間に帰れると思うけど」
「帰りはお姉ちゃんと帰るよ。二人ともお嬢様だからお迎えが来るらしいし」

　私たちの家はたまたま学園の徒歩圏内なので、登下校は基本、徒歩だ。しかし、お金持ちのセレブ校では外部生と一部の寮生を除くほとんどの生徒は車での送り迎えが付いている。高校生らしく学校帰りに寄り道買い食いなどはお金持ちの世界には存在しないらしい。

「それじゃあ、登下校は遠慮なく桃香を一人占めできるのね」

　そう言って撫でると桃香はええ～っと言いながらも嬉しそうに笑ってくれた。うん、やっぱり姉でよかった。
　私は今の生活の幸せをかみしめながら、桃香と一緒に家を出た。


　校門を入ったところで、桃香は部室棟と武道場へ、私は生徒会室のある南校舎へと別れた。

「そういえば、執行部希望者の選別終わったのかな？」

　昨日生徒会長の篠谷（しのや）にお前のファンクラブ状態なんだから責任もって選別しろと押し付けて帰ってしまったので、朝一ブリザードスマイルで攻撃されそうだ。そう思っているところに、絶対零度の気配に背後を取られた。

「ええ、終わりましたよ。おかげさまで。菅原（すがはら）先輩が追加の書類も持って来てくださったので、閉門ギリギリまでかかりましたけどね」
「わ、わ～、さすが優秀な生徒会長さまですね～。今期の生徒会運営は会長さえいれば安泰ですね～」

　油断した。いつも先に生徒会室にいるから、後ろからくるなんて予想してなかった。剣道止めたせいで勘が鈍ってるのかな？　何気に菅原を生徒会室に誘導したのも恨まれてる。

「ご謙遜を。我が校の今期生徒会運営は副会長の手腕で持っていると言っても過言ではありません。さっそくその手腕を発揮していただきたいので、よろしくおねがいしますね？」
「……はい」

　ここは状況的に不利だ。おとなしく従おう。
　そんなわけで私は朝一篠谷が昨夜選別した執行部候補生の研修のためのスケジュール作成に追われることになった。くそう。粘着王子め。

「ああ、そう言えば昨日、葛城（かつらぎ）さんに注意されていた、小林（こばやし）くんの書類もありますよ」
「え？！　推薦もらえたんですか？？！」
「なんでもクラス内で立候補者が多すぎて揉めに揉めた挙句、あみだくじで決まったそうです」

　栗山（くりやま）先生らしいと言えばらしいが、どうしよう。ここは仕方なく受け入れる感じで乗って置いて、監視と行動制限に利用するか…。あとはできるだけ忙しくこき使って私に絡む時間が無いようにしよう。

「栗山先生の推薦じゃ仕方ないですね」

　大幅に着崩した服装だが、実際は校則違反にはなっていない。桜花の校則ではジャケットとパンツ、女子の場合はスカートが規定のものを身に着けていればインナーは自由となっている。かといってあそこまでオリジナルアレンジで来られると、問題にはなるのだが、その辺りは仕事への取り組みや素行でどうにかしてもらうよりない。

「…代議会辺りがうるさそうですね」

　篠谷のため息交じりの言葉に、生徒会の天敵ともいうべき代議会のツートップの顔が浮かんだ。
　代議会とは各クラスのクラス委員による生徒議会と部活動の部長たちによる部長会で構成された生徒たちの代表者組織の事だ。予算編成や校則改正などについて議題を提示したり、生徒総会の招集なども行う。行事などの実際の運営を行う生徒会と執行部に対して、生徒側の立場で意見する組織だ。
　その代表である代議会議長、一之宮（いちのみや）石榴（ざくろ）は何かと生徒会に因縁を吹っかけてくる厄介な相手だ。副議長の吉嶺（よしみね）橘平（きっぺい）と共に、3年の双璧と呼ばれている。ちなみにこいつらも桃香の攻略対象だった男達だ。

「一之宮先輩は制服のブランドを勝手にお気に入りの別のブランドにオーダーで作らせたりしてますから服装のことで文句は言えないでしょう」

　同じデザインの制服を、別のブランドにオーダーで作らせる意味あるのか？その話を聞いたときに思ったのは金持ちの思考は理解できないということだった。

「だといいんですけど」

　代議会のことになると、篠谷とうっかり意気投合してしまいそうになる。それくらい、代議会の3年生は生徒会にとっては面倒くさい存在なのだ。



　昼休みは教室で食べることにした。桃香は一緒じゃないし、外を歩けば何かと用事を頼まれる。望んで得た立場とはいえ、多少煩わしい。

「それでね、その時の桃香の顔がもう可愛くて可愛くて…。抱きしめたい衝動を抑えるのが大変だったのよ」
「はいはいはい、いい加減耳にタコだよ。確かにあんたの妹さんは可愛かったけどさ」
「でしょう？　可愛いうえに性格も素直で優しくて、家族思いの良い子なの」

　妹と過ごせない昼休み、私はクラスメイトの柿崎（かきざき）由紀（ゆき）とお弁当を食べながら、妹萌え話を聞いてもらっていた。彼女とは桜花に入学してすぐに仲良くなった。お嬢様なのに気取ったところのない、ボーイッシュな由紀は女生徒からも人気がある。彼女は歳の離れた弟がいるらしく、私が妹萌え話を聞いてもらう代わり、私は彼女の弟萌え話を聞く。実に良くできた親友だ。

「うちもさあ、こないだ帰ったら幼稚園で作ったっていう折紙を、『おねーちゃ、あげうー。』って渡してくれるの。いやあ、うちの弟は地上に降りた天使だね。思わず鼻血が出るかと思ったよ」
「確かにこの前見せてもらった写メは可愛かったわね。横でとろけた顔してる由紀はとてもファンには見せられた姿ではなかったけれど」
「そういう真梨香だって、妹さんの話してるときは時々視点がエロおやじみたいになってるから気を付けた方がいいよ」

　そんな風に、お互いに語り合う様は内容を冷静に聞くとドン引きかもしれないが、半径3メートル離れた定点カメラなら、仲良し女子高生のガールズトークに見えなくもないだろう。多分。

「そういや、来週の新入生歓迎パーティー、真梨香は誰とパートナー組むの？」
「生徒会の2年生はホスト役だからパートナーなしでも構わないことになってるの。…というのは篠谷会長が女の子の誘いを断る口実なんだけどね」

　この学校はセレブの通う学校なので、パーティーと名の付く行事は基本的に男女ペアとなる。とはいえ、新入生は中等部からの持ち上がり組以外はパートナーを組めるほどお互いを知らないので、この新入生歓迎パーティーに関してのみ、1年生は総合名簿順でパートナーを組む。総合名簿順というのは全クラス合わせての名簿順で、クラスの枠を越えたパートナーを作ることで、今後のクラス同士の連携を取りやすくする目的らしい。
　クラス同士の連携の前にクラス内で結束を固める方が先なんじゃないかと思ったが、伝統という名の良くわからない慣習で、そうなっているらしい。
　桃香の相手は1年B組の、加賀谷（かがたに）桑（そう）、初等部から桜花に通っている生粋の桜花生だ。ついでに生徒会会計でもある。彼は中等部でも生徒会長をしており、その手腕を買われて高等部進学前から生徒会会計就任の打診がされた優等生である。
　そして、桃香の攻略対象だ。まだ幼さの抜けきらない、線の細い美少年で、サラサラの栗色の髪をぱっつん気味のショートレイヤーにしており、私は心の中でひそかにマッシュルームと呼んでいる。クールで表情に乏しく、口数も少ないが、仕事はきっちりこなしてくれる。
　攻略キャラ達の中では比較的まともな部類だとは思うんだけど、桃香を任せられるかっていうとちょっと頼りないし、こいつのルートも色々厄介な困難が桃香に降りかかってくるので、できれば回避したい。その為にも、パーティーで発生する、　こいつと桃香の花の絆フラグをどうにか叩き折らなくちゃなあ。

　その他にもこのパーティーで残りの攻略キャラとの初対面イベントが連続して発生する。正直生徒会の仕事どころじゃないのだが、なってしまったものは仕方がない。仕事は仕事できっちりこなしつつ、桃香の身辺に気を配るしかない。

「いっそのこと桃香とパートナーになれればいいのに」
「それは…一部のマニアには受けそうな光景だね」
「あ、そうだ、由紀、パーティーの間中桃香のボディーガードしてくれない？　あんなにかわいい子、男どもが放っておかないと思うのよね」
「う～ん、まあ、構わないよ。オネエチャンは心配性だね」
「ありがとう。やっぱり由紀は頼りになるわ」

　由紀がそばにいてくれれば私も多少は安心できる。いざイベントが発生してしまったら、邪魔ができるのはおそらく私だけなんだけど。攻略対象（きけんじんぶつ）が桃香に近付いたら教えてもらうように頼んでおこう。

「パーティーといえば今年は真梨香はどうするの？　去年のあれも面白かったけど。今年からは校内行事の宴席（パーティー）では定められた一定以上のドレスコードを守ることって規則ができちゃっただろう？」
「さすがに用意するしかなかったわよ。まさか規則を作ってくるなんて思わなかったもの。」

　桜花学園内でのパーティーでは、基本的に盛装することが暗黙のルールになっている。元のゲーム中で、姉からそのことを教えられた桃香は、一張羅のワンピースを着て出席するのだが、華やかな高級ブランドのドレスに身を包んだお嬢様たちに囲まれ、悪目立ちしてしまうのだ。
　その姿を3年代議会議長、一之宮石榴に見とがめられ、『貧乏くさい出で立ちで恥ずかしくないのか』と嘲笑される。その上で、一之宮は『あまりにも哀れだからこれでも身に着けていろ』とスーツの胸に挿していたカトレアの花を桃香の髪に挿して立ち去るのだ。これが一之宮と桃香の花の絆イベントになる。
　私のかわいい桃香を侮辱するとは許しがたい暴挙だ。このイベントは全力で阻止させてもらう。

　このイベント回避には桃香が周囲から浮かない程度に着飾ることが必須だ。着飾ったら着飾ったで可愛いから目を引いてしまうかもしれないが、その時はその時で策を練ろう。何より私が桃香を着飾らせたい。

　とはいえ、我が葛城家は庶民であるので、桜花のセレブお嬢様と同レベルのドレスとなると、負担が大きい。そこで去年の私の新歓パーティーの時に、桜花出身である母に相談してみたところ、母の時代はそこまでドレスアップの傾向が強くなく、特待生は制服での出席も多かったと言われた。
　言われてみれば桜花には私や桃香の他にも特待生がいる。中には私たちと生活レベルがそう変わらない子もいるはずで、真梨香だって桃香に忠告したとしてもドレスは持っていなかったはずだ。ゲームではその辺りの描写がなかった。

　そこで、私は去年試しに制服で新歓パーティーに出席したのだ。
　結果、制服姿は私一人という素晴らしく悪目立ちする結果となり、案の定一之宮石榴と吉嶺橘平に絡まれた。そこで、制服は本来冠婚葬祭にも通用するフォーマルな衣装であり、また桜花の制服を着るということは学園の伝統への敬意と誇りを示す行為なので、それを馬鹿にすることこそ母校への冒涜だと言い返し、もちろん花も受け取らなかったら、後日奴は生徒議会を招集し、学園行事のパーティーのドレスコードを規則にしてきやがったのである。
　誰だよ、バカ殿に権力持たせてるの。

　仕方なく、特待生仲間やその頃いくつか繋ぎを作っていた人脈を頼りに学園理事会に掛け合って、特待生の負担軽減の為、パーティーでの盛装を学園行事への参加のための学用品として学園が特待生に付与する奨学金での経費購入を認めさせた。あの時は本当に大変だった。

　そんな経緯もあって、今年の桃香のドレス購入については母に負担をかけることなく済みそうだ。ある意味怪我の功名である。

「まあ、レンタルだけどね」

　さすがに桜花のお嬢様のように一回のパーティーの為だけにオーダーでドレスを作るなんてことはしない。桃香が桜花に合格してから、母の休みに合わせてドレスを選びに行き、レンタル予約も終了している。試着の時は本当に楽しかった。恥ずかしそうに試着室から出てくる桃香が可愛くて、あれもこれもと着せて楽しませてもらった。
　写真もいっぱい撮って、私の桃香フォルダにしまってある。
　攻略キャラの男どもが見るのはせいぜい可愛い桃香のごく一部だけだ。ざまあみろ。

「桃香のドレス、名前に合わせて桃色にしたの。最近ネットで見つけた西陣織の和服をリメイクしたドレスで、とても華やかなの。丈は短めで桃香のひざ下の綺麗なラインが出るデザインで…。上着はシフォン生地でふんわりしていて桃香の優しい雰囲気に良く似合っているのよ」
「妹さんのドレスにかまけて自分のドレス忘れてないだろうね？」

　もちろん忘れてはいない。というか、自分のは適当でいいと思っていたら、今度は妹が俄然張り切りだして、母と二人して私を着せ替え人形にしたのだ。多少疲れはしたが、桃香が喜んでくれたのでよしとする。
　ちなみに私のドレスは名前に関係なく、鮮やかなオレンジと紅色のグラデーションのアフタヌーンドレスだ。個人的にはもう少しタイトなラインのスカートの方が良かったのだが、桃香がどうしてもこっちがいいと言ったので、膝上丈で裾がふわりと広がったデザインのものになった。脚が出るデザインなので多少恥ずかしかったが、桃香にさんざん私の好みの衣装を着させた後なので文句も言えなかった。上着は柔らかなオーガンジーの袖が付いたボレロだ。オフホワイトで清楚なデザインだ。

「正直私にあまり可愛い系は似合わないと思うんだけどね～」
「そんなことはないだろ。妹さんの見る目は確かだね。真梨香、これはパーティーで覚悟した方がいいよ」

　桃香同様に私の着せ替えもばっちり写真を撮られまくった。最終的に決まったドレスの試着写真を由紀に見せると、驚いたように目を瞠ってそんなことを言った。覚悟って何?似合ってなくて笑われる覚悟だろうか？

「こりゃ、篠谷君も気が気じゃなくなるね」
「会長か…改めて桃香に近付いてくるようなら確かに覚悟がいるわね。絶対に桃香は渡さないんだから」

　由紀の言葉に決意も新たにしていると、なぜか可哀想なものを見る目で見られた。同じシスコンブラコン仲間なんだからそこはがんばれお姉ちゃんって応援してよ。

「……本当、可哀想だなあ」
「すごく失礼なことを真顔で言うのやめてよ～」
「いや、あんたの事じゃなくてあっちの話だよ」
「？？？」

　由紀は時々よくわからない。
　その後も由紀はやれやれと溜息をつきながら、真梨香は自覚がなさすぎるとか、妹の心配をしてる場合じゃないとか散々に言われた。いったいなんだっていうのだ。　その日の放課後、生徒会室には篠谷（しのや）会長と私の他に、顧問の木田川（きたがわ）葡萄（ぶどう）先生、入学したての1年にして生徒会会計に就任している加賀谷（かがたに）桑（そう）が集まっていた。
　今日の仕事のメインは生徒会の残りの役員である書記候補者の指名である。

　桜花学園では伝統的に高等部生徒会は2年生が会長になる。1年生の学年末に選挙で選ばれるのだ。3年生ではない理由は受験勉強への考慮などもあるが、生徒会よりも代議会が生徒の総意をまとめる最高機関として存在するためという事が大きな理由となっている。
　代議会のうち、生徒議会は各クラスのクラス委員長を学年ごとにまとめ、最終的に3年生が全体をまとめる。部長会はメンバーがほぼ3年生で構成される。その為代議会は年功序列志向が強く、3年生の権限が強い。
　生徒会長および生徒会役員が2年以下で構成されるのは3年生の独裁を抑制し、学校行事運営に下学年の意見を取り入れやすくするためだ。

　ちなみに、去年の生徒会長と副会長はというと、生徒会長の方は現風紀委員長の菅原（すがはら）棗（なつめ）である。伝統という名の暗黙の了解的に、風紀委員長は2年時に生徒会長を務めた人物が代々就任している。代議会と生徒会との調停役および、取り締まりを行う上で、役員経験者である方がなにかと便利なことが多いらしい。
　副会長だった現在3年生の五葉松（ごようまつ）亜紀（あき）先輩は監査委員長をしている。監査委員は独立機関なので生徒会行事などなどには殆ど関わらない。が、文字通り監査のための委員会なので、これも役員経験者の知識が買われる。
　菅原棗ルートでのライバルキャラであり、アドバイザーでもある彼女は聡明で、私から見ても尊敬のできる先輩だ。

　伝統だ、慣習だと言ってはいても、実力が伴わなければ生徒会などという雑用メインの激務はこなせない。3年生の手を借りることができるのも、さ来週の新入生歓迎パーティーまでだ。現在菅原先輩と五葉松先輩はそれぞれの委員会に出席している。本来の仕事を先に済ませてからこちらへ合流することになっているのだ。

　新入生歓迎パーティーが終われば、取り締まりと監査に属する彼らとは一定の距離を置き、新メンバーと共に1年間生徒会を運営していかなくてはならない。その為にも書記の指名と執行部1年生の育成は急務だ。本来なら2年生以上は新入生歓迎パーティーの準備が大詰めになっており、その間に1年生役員が中心に新入生の執行部員候補と研修会を開いている時期だ。
　…なんだけど。

「……」

　沈黙が重い。
　木田川先生がお茶でも淹れてこようと言って席を外して数分、生徒会室内はお通夜のように静まり返っていた。いや、むしろ最初から静まってたな。木田川先生は沈黙に耐えきれず逃げたのだろう。できることなら私も逃げたい。
　けど、沈黙の原因がずっと視線をこちらに固定しているものだから嫌でも逃げられない。この状況で逃げたら粘着王子にブリザードスマイルで3日はぐちぐち責められる。

　溜息をつきたい気分をこらえて、正面に座る加賀谷桑の様子を窺う。サラサラで一切癖のない黒髪をぱっつんのショートマッシュにしている。座っているから正確にはわからないが、プロフィール通りなら身長は160センチジャスト。私よりも低い。精巧に作られた人形のように顔のパーツ一つ一つが整っており、配置も完璧だ。成長途上の華奢な手足や体格もあって、美少女と間違えそうである。
　そんな、美貌の少年から、ずっと、睨まれています。はい、今ここ。

　無言で、唇を引き結んでじっとこちらを見つめてくる瞳にはお世辞にも好意的とは言えない感情が読み取れる。ほぼ初対面の少年からにらまれる心当たりはと言えば、あるにはあるので、どうしたものか…。

「桑、そろそろ会議を始めたいんですけど、いいですか？」

　ちらっと見たら偶然目が合った篠谷が助け舟のつもりか、口火を切った。篠谷は中等部時代も生徒会長をしていて、加賀谷とは当時からの付き合いだ。ここはひとつ会長の手腕に頼ることにしようかな…。加賀谷の視線が私から逸れて篠谷の方へ向き直ったので、私はこっそり息を吐いた。

「篠谷先輩、会議の前に聞きたいことがあります」

　尋ねながら私の方を再度チラ見していたので、どうあってもここで彼のわだかまりに触れないことには話が進まないと覚悟せざるを得なくなった。篠谷も察したのか、表情を引き締める。

「…それは、今日の急務である議題を差し置いてでも聞かなければならないことですか？」
「……はい。むしろ今日の議題にも大いに関係があると思います」

　加賀谷の言葉で私は覚悟を決めた。加賀谷は篠谷から再びこちらに視線を戻してきた。幼さの残る大きな瞳は純粋ゆえに自分の中の正義に一途だ。それがどんな結末になるかも知らずに…。

「僕が生徒会会計に指名を受けたのは中等部での生徒会会長としての実績を買ってとのことですが、それならば、中等部で副会長であった胡桃澤（くるみざわ）嘉穂（かほ）が書記に指名されるのが通例の筈です。なぜ彼女を指名せず、改めて書記を決める会議などを開いているのでしょうか？」

　篠谷に聞きたいと言ったのに、私を見据えて質問を投げかけてくる。つまりはこの質問自体が私への挑戦状だ。
　胡桃澤嘉穂はゲームでの役割は加賀谷ルートに於けるライバル役だ。小柄で儚げな容姿と小悪魔的なキャラで周囲を振り回し、話を掻き回す。加賀谷は胡桃澤の幼馴染で婚約者でもある。昔胡桃澤に痕の残るけがを負わせたとかで、ゲーム中では婚約者というより下僕かペットのような扱いを受けていたが、加賀谷はそれに反発することなく隷属していた。
　加賀谷ルートは歪んだ依存関係から加賀谷を脱却させ、一人の男として成長させる物語が主軸となる。
　今のところそんな物語は始まってないし、始めさせるつもりもないので、加賀谷は絶賛胡桃澤教信者状態なのだ。

　胡桃澤嘉穂は幼くあどけない容姿とは裏腹に、自己中心的で、プライドが高い。加賀谷の目のあるところや一般生徒の前では優等生を演じてはいたが、生徒会副会長権限を乱用しての特別会議室などの学校施設の私的利用や書類偽装などの行為が明らかになった為、監査委員長を通して生徒会役員候補から外す決定がされたのだ。
　表沙汰にしなかったのは監査委員と理事会の温情である。

「胡桃澤さんには指名しなかった理由を通達してあります。その上で彼女が生徒会で働くことを望むなら、執行部員として希望を出すようにとも伝えました。結局彼女は執行部員となる志望書を提出しなかったのですから、生徒会への不参加は彼女自身の意志であると判断するべきじゃないでしょうか？」

　とりあえず、婉曲に答えてみる。

「嘉穂…胡桃澤は中等部でもずっと役員だったんですよ！　それをいきなり平の執行部員に降格されるなんて、受け入れられるわけがない。中等部時代の彼女の実績を無に帰す行いです」
「理由の正当性については、生徒会顧問および監査委員長も確認済みです。なにより、理由や内容について彼女自身が不当であると申し立てをしていないのですから、部外者は口を慎むべきではありませんか？」
「部外者じゃない！嘉穂…胡桃澤が中等部生徒会で頑張っていたことは僕も篠谷先輩も見ています。あなたに何がわかるんですか？！！　あなたこそ外部受験のくせにいきなり割り込んできた部外者じゃないか！！」

　加賀谷が椅子を倒す勢いで立ち上がり、声を荒げる。クールビューティー設定の坊やでも幼馴染で婚約者の女の子を貶されるとそりゃ怒るわな。とはいえ私としても彼の言い分に頷くことはできない。

「外部受験組は高等部全体の3割を越えている以上、外部生も桜花の一員です。過剰に貶める発言は許しませんよ」

　反論しようかと思っていたら篠谷に先を越された。私は特待生だが、私や桃香以外にも通常の外部受験で入学した生徒は多数いる。中等部までは学区などの問題で入学できず、高等部から寮に入って桜花に通うことになった生徒も多数いる。
　そんな彼らと内部受験のエスカレーター組との間には多くの軋轢があり、これまでの代議会や生徒会でもたびたび問題にはなっていた。私が生徒会副会長に選ばれたのは、そんな外部生の支持が圧倒的だったこと、内部生の中立派が特に対抗馬のいなかった私を承認してくれたことによる。
　加賀谷の発言は、生粋の内部生組の中でも特に選民思想が強い一派の考え方だ。生徒全体の事を考えなくてはいけない生徒会役員としてはそれではいけない。
　篠谷の碧眼が眇められ、凍り付くような視線の刃となって加賀谷を貫く。加賀谷は気圧されたように一瞬押し黙ったが、それでも納得がいかないのか、今度は篠谷に向かって言葉を連ねる。

「部外者発言が不適切だったことは謝ります。けれど、胡桃澤が指名を外されたのは葛城（かつらぎ）副会長が裏で手を回したという噂もあるのは事実です。葛城先輩の副会長就任についても良くない噂があちこちで聞かれます」
「葛城さんが副会長になったのは選挙で正当に票を得たからですよ。当時の高等部生徒の過半数が彼女の就任を認めたからこそ彼女はここにいるんです」
「選挙を目前に副会長候補だった沢渡（さわたり）先輩がいなくなったからじゃないですか。それだって葛城先輩の仕業だって…！！」
「桑！！！」

　篠谷が机をバンっと叩く。加賀谷がビクりと体を強張らせるが、その表情は全然引く気がないことを物語っている。このままじゃ埒があかない。

「……加賀谷君、要するに君は私への疑惑が晴れないことには一緒には働けない、ということね」
「葛城さん、それは…」
「篠谷会長、場合によっては、生徒会役員の指名を2名、やり直す羽目になるかもしれませんが、よろしいですか？」

　止めようとする篠谷に意識して女狐笑顔を貼り付けて見せると、彼の顔が見事に苦虫をかみつぶした顔になる。

「…発言内容によっては選びなおされるのは副会長の方かもしれませんよ」

　加賀谷は椅子に座り直し、挑戦的な目でこちらを見据えてきた。私はその視線を正面から受け止め、静かに見つめ返した。婚約者の少女の為にと必死な姿は純粋で好感が持てなくもない。けれど、その純粋さはあまりにも危うい。

「去年、生徒会書記を務めていた沢渡（さわたり）花梨（かりん）さんは3学期の生徒会選挙を前に転校し、私は対抗馬不在の状態で副会長に推薦され、信任投票を得て副会長に就任した。…それで？加賀谷君はどんな噂を聞いたのかしら？」
「……沢渡先輩が転校してしまったのは、葛城先輩との不仲が原因で精神的な理由から体調を崩されたからだと…」

　おそらく加賀谷は聞いた噂の中で一番やんわりした表現のものを口にしているのだろう。実際の噂では、私が沢渡花梨を罠にかけ、濡れ衣を着せて退学に追い込んだだとか、私にいじめられた沢渡花梨が自殺未遂を図る程追い詰められ、自ら学校を去っただとかいうものもあった。特に初等科から桜花学園に通っているようなお嬢様お坊ちゃま連中の間での噂が過激な内容であるらしい。

　沢渡花梨。初等科から桜花学園に通い、容姿端麗、才色兼備の生粋のお嬢様だ。　ゲーム中では篠谷ルートのライバル役、生徒会副会長として登場する…はずだった。

「……事実よ」
「…え…？」

　あっさりと疑いを肯定され、加賀谷が虚を突かれた顔をする。ぱっちりと大きな瞳をしているので、そんな表情をすると幼さが際立つ。私はつい口の端に笑みを浮かべてしまう。きっと相手からは悪女めいた女狐笑いに見えていることだろう。

「私が、沢渡花梨を追い詰めて、学園から追放したの。そうして彼女が立つべきだった地位を奪ったのよ」

　今でも耳の奥にこびり付いて離れない、怨嗟の言葉。美しい少女が、憎しみに顔を歪めて、可憐な唇から放った言葉の刃はゲーム中では桃香に向かう筈のものだった。
　そう。私は桃香を守るため、彼女をゲーム盤から排除することにしたのだ。

　呆然と私を見つめ返す加賀谷。痛ましいものを見る、それでいてどこか悔しそうな表情の篠谷。今の私の表情（かお）は、彼らの目にどう見えているのだろう。

　いっそ残酷で、禍々しい悪魔に見えていてくれたらいい。「ついに、来てしまったか…」

　白くそびえたつ正門の彫像を前に、私は溜息をついた。今日からこの桜花学園（おうかがくえん）高等部に通うことになるのだ。

　夢にまでは見たこともなければ、そこまで切望していたわけでもない進路だが、それもこれも、愛する妹との幸せ姉妹ライフのためだ。来年、私と同じようにこの門をくぐることになるであろう、可愛い妹が、この学園で不当に傷つけられることが無いように。
　もし万が一にも辛く、苦しい思いをして泣いていたらすぐに手を差し伸べられるように。私はあの子の傍にいると決めたのだから。

　そんな決意を心に秘めて、私は瀟洒なデザインの門をくぐった。


「私のクラスは…1年、D組……。あ、あった。………げ」

　張り出されたクラス名簿を見て、自分の名前はすんなり見つけられたのだが、その少し下の方に、良く知った名前を見つけて思わず不満の声が漏れた。
　この学校の同学年にいるのはわかっていた。でも同じクラスだなんてちょっと神様意地が悪いんじゃない？
　10年近く前に自分が池に突き落とした少年の名を見つめながら、深いため息が出た。

「……忘れててくんないかな…無理かな。桃香（ももか）の事も来年も覚えてるんだもんなあ…」

　入学初日からついてない。教室へ向かう足取りがちょっと重くなった。

　教室に入って、ちょっと見回すと、見間違えようもない目立つ金髪の男が教室の中程の席について、数名の男子生徒と話しているのが見えた。遠目に見ても、キラキラしい美貌はすでに教室内の女生徒の視線を釘づけにしている。
　なるべく気づかぬふりで、自分の出席番号に割り当てられた席へ向かう。途中、こちらを振り返った金髪男の目が驚きに丸くなったのは気のせいだ。10年近く会っていないのだから、顔で見分けがつくはずがない。10年前の私は今よりは釣り目じゃなかったし。髪型だって違っている。
　そんな私の希望的観測もむなしく、その金髪男はわざわざ席を立つと、ちょうど座ったばかりの私の正面にやってきた。涼やかな碧の瞳が見下ろしてくる。

「お久しぶりです。僕の事、覚えていますよね」

　なぜに断定口調なのだ。まったくの見間違いだったら恥ずかしい思いするのは自分の方だぞ。ていうか台詞のチョイスが下手なナンパレベルじゃないか？私はとりあえずそ知らぬふりを決め込むことにした。

「えっと…？　初めまして、だと思うのですけれど…？」

　精一杯困惑していますという表情と声をだす。こんな目立つ容姿の人、普通は忘れないけど、全く覚えがないわ～、みたいな。
　私がそう答えた瞬間、教室内の体感温度が一瞬で3度は下がった。私は目の前の男の顔を見て、失敗を悟ったが、手遅れである。

「そんなはずはないと思いますよ。葛城（かつらぎ）真梨香（まりか）さん。優秀な成績で桜花学園高等部への入学を果たしたあなたの記憶力がそんなにお粗末なわけがないでしょう？　罪の意識にさいなまれ、恐れおののく気持ちはわからないでもないですが、忘れたふりをしたところで罪が軽くなるわけじゃありません。貴女に寒空の下、池に突き落とされたおかげで僕は3日3晩熱にうなされました。それを忘れるなんて人道にもとる行為だと思いませんか？」

　輝くような笑顔で小声の早口で脅してくるのはやめてほしい。眩しすぎて目が潰れる。迫力に負けて目をそらしてしまいそうになるが、気力で耐える。桃香とこいつの恋愛フラグを折って、桃香の防波堤となるためにも、こいつとの力関係で負けるわけにはいかない。できれば上位に、最低でも対等に。
　私は、動揺を悟られないよう、余裕たっぷりの笑顔を作って見せた。相手は一瞬虚を突かれたらしい。これならいけるかな？

「ああ、そういえば、昔、足の着く程度の深さの池でおぼっ…！」

　速攻で口を手で押さえられた。目の前の笑顔が禍々しさを増す。それに対しても私はにっこりと、狐っぽいと呼ばれるつり気味の目を細めて見せた。勝ってはないが、負けてもいない。あの一件が弱みとなるのはお互い様だ、と相手に示せた。ざまあみろ。
　そっと金髪男、篠谷侑李の手を外す。ただ、まあ、池に落としたのは正直やりすぎたとも思っていたので、いい機会だから謝って置くことにする。

「その節は失礼しました。あの時は母からも怒られ、反省したのですよ？」
「へえ、その割に僕の顔をすっかり忘れてしまわれていたようですけど？」

　素直に謝ったというのに、まだ責められるのか。そういえばこいつは超が付く粘着質な性格設定だった。

「いえいえ、立派に成長されてしまったのでわからなかっただけですよ。すっかり見違えてしまって。…泣きべそをかいて鼻水垂らしてた姿しか記憶になかったもので」
「…へえ…。どうやら随分と記憶が改竄されているようですね」

　篠谷のしつこさに苛立っていた私は、ついつい余計なひと言を付け加えてしまった。その後、担任教師の栗山先生が来て止めに入るまで、嫌味の応酬により教室内はブリザードと化し、私は入学初日から、クラス内で畏怖の目で見られる羽目になった。
　それもこれもあの粘着王子の所為だ。ちくしょう。


　入学初日から教室で大舌戦を繰り広げた罰として担任の栗山先生からクラス内のアンケートの回収を言いつけられてしまった。心なしか、用紙を持ってくる同級生の目が怯えている。
　それは篠谷も同様の筈だが、奴には容姿という武器があり、女生徒はこぞってあいつの処にアンケート用紙を持っていき、話しかけていた。これだからイケメンは。それならばと男子にアンケート用紙提出を促せば、声をかけた男子が震えながら他の男子全員から集めて捧げ持つように差し出された。ちょっと怯えすぎじゃないか？

　そんな中、一人の女生徒が、篠谷ではなく私の方にアンケートを持ってきた。
　ショートヘアのボーイッシュなその女子は、私よりも少し背が高い。女子の中での長身の部類に入る私よりも高いということは170近くはあるだろう。

「これ、アンケート。提出よろしく。それと、さっきの喧嘩、面白かったよ」

　そう言って用紙を差し出しながら、私と篠谷の嫌味合戦を思い出したのか、更にくすくすと肩を震わせて笑い始める。笑われているのに、不思議と不愉快な感じはしない。

「どうも。えっと…、柿崎（かきざき）由紀（ゆき）さん…？」
「由紀でいいよ。私も真梨香って呼ばせてくれるなら、だけど」

　アンケートの記名を見て言うと、そう言って握手を求められた。私もその手を取って、微笑む。彼女とは、何となくだが、気が合いそうな気がした。



　放課後になり、教室を出ようとした私は上級生に呼び出された。
学園内に食堂とは別に設けられたカフェテリアに出向くと、一人の女生徒が立ち上がってこちらを手招きしていた。顔と名前ぐらいは知っている。中学一年の時、剣道の全国大会で見たこともある。対戦したことはないが。

「葛城真梨香さんね。私は桜花学園剣道部、女子主将で3年E組の瓜生（うりゅう）舞（まい）です。初めまして」
「初めまして。どういったご用件ですか？」

　そう答えつつも何となく用件は見当がついている。部活動への勧誘だろう。中学の頃剣道で全国でそこそこの成績を収めた私を剣道部が目を付けるのは予想がつく。私の答えはすでに決まっているのだが。

「今日呼び出させてもらったのは、単刀直入に言って剣道部への勧誘なの。葛城さん、中学の時剣道で全国でも上位に入っていたでしょう？　剣道でのスポーツ推薦も十分に取れる成績だったって聞いたんだけど…」
「剣道はやめました」

　相手の言葉を遮るのは失礼だとは思ったが、あえて私はきっぱりと告げた。実のところ、桜花学園の剣道部への勧誘は受験以前に部の監督からも話が来ていた。私が今の「私」でなければ、そのまま勧誘に従って剣道での推薦を受け、剣道部に入部していただろう。しかし、私はその話を断り、剣道をやめ、学力での推薦枠を取った。その話はおそらくだが監督経由でこの女子部主将にも伝わっているはずだ。

「どうして…？！」
「理由については一身上の都合とだけ。この学園では生徒会の執行部に入るつもりでいます。部活動に入る時間は取れなくなると思いますので、申し訳ありませんが」

　深々と瓜生先輩に頭を下げると、私はその場から踵を返した。
　剣道部は私にとっての鬼門だ。ほかならぬ私自身が桃香を傷つける立場になってしまう場所。それならば、最初から近づくべきではない。今の私には桃香を守ること以上に大事な事なんてないのだから。



　カフェテリアを出たところで、入ってくる生徒とぶつかりそうになる。見上げるほどの長身の男子と、その影にすっぽり隠れてしまいそうな小柄な男子。剣道部主将の木通（あけび）由孝（ゆたか）と2年の津南見（つなみ）柑治（かんじ）だった。
　思わぬところでの接触に、驚いたが、向こうは私を知らないはずだ。いや、注目選手だったという意味では知っているかもしれないが、それ以上の繋がりはない。　この場では、私と津南見は初対面の先輩と後輩だ。

「失礼しました」

　目を伏せ、軽く会釈をして通り過ぎようとしたところで、木通先輩に呼び止められた。

「剣道、もうやらないのか？」
「はい。誘っていただいて申し訳ないですけど」
「…俺、中学時代葛城さんのファンだったんだけど」

　唐突な言葉に私は首をかしげて木通先輩を見上げる。先輩の後ろでは津南見も驚愕に目を見開いている。

「地区が違うから地区大会で一緒になることもなかったけど、県大会と全国では会場で見てた。葛城さんが2年になってからは地区大会も見に行ってたんだぞ」
「え…と…？」

　この先輩は何が言いたいんだろう。何を言われても私はもう剣道はやらないと決めているのだが。木通先輩の後ろでは津南見の顔が青くなっていっている。私と近くにいることで女性恐怖症が発症しているようだ。

「それで、今更ながら聞いておきたいんだが、去年、知り合いを通じて葛城さんを呼び出してもらったことがあったと思うんだけど、どうして来てくれなかったのかだけ、教えてもらえないか？」
「先輩それはっ！！！」

　なぜか津南見があわてて木通先輩の袖を引っ張っている。長身で男前の木通先輩に小柄で美形の津南見がくっついていると、どう見ても一部の女子が喜びそうな絵柄にしかならない。いっそ写真にでもおさめて売りさばきたい。

「呼び出し…された覚えがないんですけど、何かの間違いじゃないですか？」

　思い返してみるが、心当たりがない。木通先輩の後ろの津南見はアーモンド形の瞳を限界まで見開いて震えている。大丈夫だろうか。声をかけたら気絶とかするんじゃないか？　これ。

「そんなはずはないだろ。ちゃんと約束取り付けたってあいつら言ってたのに」

　そんなことを言われても、本当に覚えがない……。あ。

「もしかして、妹と間違われたのかもしれません」
「妹さん？　そういえば、葛城（かつらぎ）桃香（ももか）って君の妹か。あの子もすごく強いんだろ？　うちの監督は姉の方は残念だったけど、妹はぜひとも勧誘したいって言ってたな」
「はい。可愛いのでよく他校生からも声をかけられていましたので」

　全部蹴散らして回ったけどね。確かに桃香は良く呼び出されていた。桃香に知られることなく潰せそうな話なら、こっそり対処していたし、桃香自身、今はまだ恋愛には興味がないと言ってほとんどの場合自分で断ってもいた。
　桃香宛ての誘いで私が把握している分は殆どふるいにかけた覚えがあるが、桜花の中等部男子に呼び出された覚えはない。知り合いを通じてというのなら母校の男子の可能性もあるが、約束を取り付けたというのなら、私の網にかからないところで成功したやつがいるということだろう。
　桃香がなぜ待ち合わせに行けなかったのかは不明だけれど。

「ふうん。そっか。じゃあさ、今俺が呼び出したら、来てくれる？」
「……剣道部の勧誘でしたら今しがたお断りしてきたところですが」
「ああ、違う違う。個人的にってこと」
「先輩！　いい加減にしてください！！」

　津南見が叫んで木通先輩を私から引き離すと、今度は何やら二人でこそこそと話し始めた。何なんだ？まさか本当にBLとか言わないよな。津南見それは桃香に失礼だろう。元々桃香に近づける気はないけど、BLな過去もちとか更に邪魔のハードル上げるぞ。

「…あの、先輩方？」
「あ、ああ、すまん。木通先輩の言ったことは気にするな！」
「はあ。それじゃあ私もう失礼しますね」

　何故かにやにやと意味深な笑みを浮かべている木通先輩と、もはや死人のような顔色で気にするな、突っ込んでくれるなと訴える津南見に別れを告げ、私は今度こそカフェテリアを後にした。


　今日はこの後はもう用事もないし、このまま帰宅してもいいんだけど、折角だから校内を下見しておこう。これからここに通うのだし、ゲームで知ってる構造と実際の校舎との差異も確認しておきたい。
　そう考えると私は今日配られた学校の施設案内のパンフレットを取出し、歩き出した。


　桜花学園は広大な敷地に初等部、中等部、高等部の校舎が少し距離を置いて建っており、大学はまた別の場所にここと同じくらいの広大な敷地を使って建てられているらしい。高等部、中等部、初等部の境はちょっとした林と壁に仕切られ、共同の行事以外での行き来は殆どない。高等部敷地内は通常授業の教室のある本校舎、化学室や音楽室などのある特別教室棟、備品や機材を収納する機材管理倉庫棟、教職員室や保健室、生徒会室や各種会議室を備えている南校舎、その他部室棟などがある。更に一棟丸々本でいっぱいという大きな図書館がある。
　部室棟にはさっきの先輩たち以外の剣道部員がいるかもしれないので、近づかない方が無難だろう。機材管理棟はそもそも権限のない生徒は近づけない。南校舎をさらっと回って、図書館へ行こう。
　私は眺めていた地図を閉じて、歩き出した。

　南校舎は1階に保健室と調理実習室がある。けが人の出やすい授業を行う教室が保健室の隣というのは実に効率的だなと思う。まあ、私や桃香は家事は得意なので、家庭科の授業で保健室の世話になることはなさそうだが。2階には生徒会室と会議室、3階は職員室と、役員室、校長室、理事長室などがある。2階より上は一般生徒の立ち入りは少ない。せいぜい職員室に用があるときだけだろう。
　位置だけ確認して、校舎には入らずに踵を返したところで、校舎に入ろうとしていた生徒にぶつかった。

「！　大丈夫か？」
「はい、すみませんでし…た…！」

　ぶつかった相手の顔を見上げて、私は言葉に詰まった。初対面だが、私は相手の顔を知っていた。

「菅原（すがはら）棗（なつめ）……先輩」
「ん？　ああ、新入生か」
「はい、えっと、入学式で生徒会長として挨拶されてましたよね」

　本当はもっと詳しいプロフィールも知ってはいるが、もちろん言えない。咄嗟に入学式で現生徒会長の席に座っていたことを思い出し、ごまかす。

「歴代生徒会長の中でも特に優秀だと聞いています」
「そんなことはないぞ。今日のスピーチだって緊張で何喋ったか覚えてないくらいだ」

　そう言って苦笑いすると一見冷たそうな顔立ちが親しみやすい雰囲気になる。前世でこのキャラのファンからはデレの多いクーデレと呼ばれていた。それ需要あんの？　と聞いて軽く炎上したのは懐かしい思い出だ。

「お前は、新入生の…」
「葛城真梨香です。初めまして」
「こちらこそ。1年はもうみんな帰ってるんじゃないか？　お前は迎え待ちか何かか？」

　この学園の大多数は登下校をお抱え運転手の車で行うお金持ちだ。けれど、私は特待生の庶民である。家からの距離がそんなに遠くないのを幸いに、徒歩で通っている。

「いえ、ちょっと校舎内を探検してました。広いので明日以降迷ってしまわないか不安で」
「なるほど。良かったら案内する、と言いたいところだけど、これから生徒会の集まりがあるからな…。一人で大丈夫か？」
「はい。あ、ここから図書館までの道ってわかりますか？　地図だと本校舎まで回って行かないといけないみたいなんですけど、近道があれば知りたいです」

　先ほど鞄にしまったパンフレットを出すと、菅原はあー、と頷いて、例の苦笑いを浮かべた。

「このパンフわかりづらいよな。ちょっと書き込みしてもいいか？」
「はい、ペンどうぞ」

　細めのサインペンを渡すと、菅原は現在地がここだろ～、と地図にくるくると花丸を書き込み、そこから図書館までの最短コースを途中の目印と共に説明してくれた。分かりやすい。これなら迷わず図書館まで行けそうだ。

「ありがとうございます。それじゃあ、菅原先輩。失礼します」
「ああ、気を付けてな」

　私はお礼を言って南校舎前を後にした。
　菅原棗は桃香の攻略対象者の中では比較的まともな人格者だ。ちょっと人より不運で苦労性だが、それも人に迷惑をかけるような要素ではない。桃香の相手としては一番ましな方だ。もしノーマルルートが無理なら1万歩譲ってこいつのルートでも仕方ないと思えなくもない。嫌は嫌だが。

　だがしかし、菅原のルートの問題点は、本人よりも周りにある。
　菅原の家は名家の家柄だが、菅原自身は妾腹の出で、母親を早くに亡くし、父親に引き取られ、菅原の次男として認知されている。しかし、当主の本妻である継母と腹違いの姉からは財産目当てで、男子なのをいいことに菅原家を乗っ取ろうとしていると思われているらしい。そのため、菅原に近付けば、この継母と姉からの攻撃の巻き添えを食う羽目になる。
　某サスペンス劇場のような殺人未遂と権謀術数が横行するルートになってしまうのだ。菅原自身に罪はないとはいえ、桃香をそんな危険地帯に放り込むわけにはいかない。


　そうこうするうちに、図書館が見えてきた。周囲を桜の木に囲まれた建物は大きく、蔵書量も期待ができそうだ。
　前世の私は活字が友達の乱読家だった。本の虫とあだ名され、部屋にはライトノベルから哲学書まで、ジャンル総無視で本が積みあがっていた。アルバイト代もお小遣いもほとんど本につぎ込んでいた。母親が大学の購買書籍部に勤めていたおかげで、マイナーな学術書が社割で取り寄せできたのもあって、本に関しては前世でかなり贅沢ができていたと言えるだろう。
　前世で得た知識や読解力は今世で学力推薦枠を取るのに非常に役立った。
　流石に今世では本につぎ込むお金がなかったので市民図書館や立ち読みで我慢している。この学園の図書館の事を聞いて、楽しみにしていたのだ。
　今日はまだ利用はできないんだっけ。ちょっと覗くだけでも駄目だろうか。閉館の札は出ていないから、入ることはできるんじゃないか。たしか、新入生の図書館利用ができるのはオリエンテーリングが終了して、通常授業が開始してかららしい。てことは早くても来週か～。貸し出しは無理でも中で本を見るくらいはできないかな～。

　そうやってうろうろしていると、司書の先生らしき人に声をかけられた。新入生であることを告げると、やはり貸し出しはできないが、ちょっと書架を眺めるくらいならと許可をもらった。

　静かな図書館の中には何人かの上級生が椅子に座って勉強をしたり本を読んだりしていた。いくつか書棚を見て回る。やっぱり蔵書量がすごい。4階建ての建物すべてが図書館だなんて、補修のための書庫なんかも含めたらどれだけの本があるのだろう。在学中はこれらの本がただで読み放題なのだ。桃香の事は別として、ここに入学してよかった。

　ついつい書架を見て回っているうちに、最上階の奥の方まで来てしまった。この辺りは禁帯出の本が中心で、奥には破損した本などの修復に使う倉庫がある。

「ここの本もいいな。古典の色彩と染色技術の資料、もう本屋では手に入らないやつだ～」

　思わず感動が声に出てしまった。手に取った本は前世の頃途中まで読んでいた本だ。図書館利用が可能になったら真っ先に読みに来よう。禁帯出だから借りていけないのが残念だ。
　そんなことを考えていると、奥の倉庫から慌てた様子の女生徒が出てきた。

「あ、あら、こんな処まで人が来るなんて珍しいと思ったら、あなた、新入生ね？」
「はい、司書の先生が貸し出しはできないけれど見学ならばと許可をくださいました。……ところで先輩」
「何かしら？」

　大人っぽい美人だ。肩のラインや腰回りは華奢で折れそうなほどだが、胸元のボリュームはかなりのものだ。薄くはあるがメイクも自然に、華やかに決めている。ルージュは残念ながら取れてしまっているようだが。

「せめて、リボンは結んでから出てきてください。それじゃバレバレです」
「あ…」

　女生徒が恥ずかしそうに胸元を抑えた。ほどけたままのリボンの隙間からはボタンも掛け違えているのが見えた。奥で何していたのかは明白である。

「さすがに倉庫にまで足を踏み入れようとは思っていませんでしたから、じっとして気配を殺してたら気づきませんでしたよ」
「ご、ごめんなさい」

　謝られてもこまる。というより、この状況で一番腹立たしいのは女を矢面に立たせて、自分は隠れている男の方だ。私はつかつかと倉庫の扉に歩み寄ると、止めようとする女生徒を無視して扉を開けた。

「なんだよ、ちゃんと追っ払ったのか…？　ってお前は？？！」

　倉庫の中ではシャツのボタンも外れたままで、胡坐をかいて座る不遜な男がいた。肉食獣を思わせる精悍な顔つきと筋肉質で引き締まった身体。黒く癖のある髪と鋭い目つきがラテン系の雰囲気を持つ肉食系イケメンだ。倉庫に踏み入ってきた私を見て、一瞬目を丸くするが、すぐに不機嫌な表情に戻り、ちっと舌打ちをする。

「なんだよ、ごまかせなかったのかよ。使えねえ」

　使えないのはあんたの脳味噌だ。半眼で見下ろす私の視線が気に食わなかったのか、立ち上がると、頭一つは高いところから見下ろされた。

「おい、お前。先生に告げ口しようなんて考えるなよ」
「告げ口されて困るようなことなら最初からしなければいいのでは？」

　言い返すとは思っていなかったのか、男の目が一瞬虚を突かれたように丸くなる。しかし、何を考えたのか、厚みのある唇に、にやりと笑みを浮かべたかと思うと、私の腕をつかんで引き寄せた。バランスを崩して倒れこむ私の腰に腕を回し、抱きすくめる。

「黙っていてくれたら、相手をしてやってもいいぜ…」

　そう耳元で低く囁かれ、腰から背中をなぞられて、ついに切れた。私の堪忍袋の緒が。

「お断りします」

　そういうと私は手に持っていた本、厚さ5センチほどのハードカバー書籍、を目の前の傲慢男、一之宮（いちのみや）石榴（ざくろ）の顔面に叩きつけたのだった。

「きゃああ、石榴？？！！」
「？？！！？？」

　何が起きたかわからない様子で顔面を抑えて悶える一之宮と駆け寄って彼を気遣う女生徒を尻目に私は彼らから適度な距離をとると、携帯電話を取り出した。それを見た一之宮が解せぬという顔で問いかけてくる。

「おい、お前何している？　先生への告げ口なら…」

　ただじゃおかないと脅そうとでもしているのだろうが、赤くなった顔を抑えながらでは迫力も半減だ。

「いえ、これは告げ口ではなくて通報です。痴漢の」
「はぁ？！！」

　一之宮の目が驚愕に見開かれる。

「おい、まさかその痴漢っていうのは俺の事じゃないだろうな？！」
「先輩以外にこの場に痴漢行為を働いた人はいません」
「まて、こいつとは合意の上だぞ」

　そんなことは見りゃ分かる。この男はなぜ自分が訴えられようとしているのかもわからないようなので、通報する手を止めて説明してやることにした。

「先輩はひょっとして痴漢の意味をご存じないのですか？　『公共の場所または公共の乗り物において衣服その他の身に着ける物の上から又は直接に人の体に触れること』です。先輩は今明らかに同意なく私の腰に触りましたので、十分に痴漢と呼べるかと」
「ちょっとまて！　お前俺を誰だと思っている？！」

　小悪党並みの陳腐な台詞だなあ。イケメン金持ちは何しても許されると思ってるのか。そんな勘違いはこの際粉々にしてあげよう。

「知ってますよ。2年生の一之宮石榴先輩でしょう？　2年代議会総代ともあろう人が痴漢の罪で前科を得るなんて、嘆かわしいですね。でも法律や条例は日本国民であり、地域の自治体に所属する身の上に平等に課せられたものです。悪いことをしたら反省して償いをするのは幼稚園児だって習う常識ですよ」

　一之宮の顔はもはや怒りと屈辱で真っ赤になっている。これまでだれも逆らう者などいないお山の大将だったのが、初対面の新入生に真っ向から馬鹿にされているのだから、さもありなん。

「それともご実家の権力を使って揉み消されますか？　可愛い坊やのおねだりならご両親も事実関係など無視してすべてをなかったことにしてもらえるかもしれませんね。そんなみっともない真似を、あなたのプライドが許せば、ですけど」

　一之宮の実家の権力に頼られると厄介なので、先にその道を塞いでおく。矜持だけはチョモランマ並の男だから、こういえば死んでも実家の力には頼らないだろう。

「ちょっと待て、お前まさか本気で俺を訴える気じゃないだろうな？」
「何なら痴漢じゃなくて婦女暴行未遂でもいいですよ。私が抵抗できなかったらそうなる危険もあったんですし」
「俺の誘いを断る女がいるなんて思わないだろう。不可抗力だ！」

　そんな訳があるか、馬鹿野郎。今までどれだけモテてきたか知らないけれど、井の中の蛙すぎるだろ。

「そんなもん掃いて捨てるほどいますよ。先輩の顔が好みじゃないとか、先輩の態度が気に食わないとか、先輩の言動が気持ちが悪いとか」
「きも…っ？？！！」

　おそらくこれまで女性からそんな暴言を吐かれたことがないのであろうお坊ちゃまの顔は面白いくらいに歪んでいた。そろそろ溜飲も下がったし、これ以上時間を無駄にしたくもないし、そろそろ切り上げるか。

「…仕方ないですね、初犯ということ、私が嫌がっているのが察せられないほど頭の働きが可哀想だったということに免じて、今回は見逃してあげます。とりあえず、そこにいる先輩に謝罪してください」
「はあ？！　なんで俺が？？！」
「ばれたら拙いっていう自覚がありながら女性を矢面に立たせて自分はこそこそ隠れているなんて卑怯で愚劣な真似をしたことを彼女にお詫びしてください」
「おっまえ、この俺に向かってこそこそだの卑怯だのと…っ！」
「実際こそこそしていたし卑怯なんですから仕方ないでしょう。ほら、ちゃんと先輩に謝ってください」
「え…あ、あの」

　横で私たちのやり取りを呆然と見ていた女生徒がいきなり話の中心にされて戸惑いの声を上げる。顔立ちやスタイルなどから派手めの女性に見えるが、男を庇って倉庫から出てきたり、状況をごまかそうと一生懸命だった様子から見れば、彼女は意外と一途で健気な性格のようだ。正直、こんな傲慢ナルシストにはもったいない女性だ。
　一方の一之宮は全く納得できないという様子を隠しもせず、それでもそっぽを向きながら、その女生徒に向かって「悪かったな。」とボソッと呟いた。傲慢な態度が大きくマイナスだがまあ、いい。謝られたお姉さんがびっくり感激して目を潤ませているからこのくらいにしといてやろう。

「おい、お前、俺は別にお前に脅されたから謝ったわけじゃないんだからな！　訴えるとかそもそもそもお前が変な言いがかりつけてくるから話がこじれただけだからな！！」

　やっぱりむかつくから通報してやろうかこのバカ殿様。

　まったくもって不愉快な気分になりながら、私は本を戻すとわめく一之宮を放置して、女生徒にのみ会釈をすると、最上階のフロアを後にした。
　入り口まで戻ると、司書の先生が上の方が騒がしかったけれど何かあったのかと尋ねてきた。

「さあ？　私は気づきませんでした」

　しれっとそう言うと、私は司書の先生にお礼を言って図書館を後にした。


　それにしても、ゲームプレイ中も思っていたのだけど、一之宮石榴って本当に最低なキャラだったな。傲慢で自意識過剰で女遊びが激しくて、あと、成績がいいって設定なのに言動がバカっぽい。名家のお坊ちゃんという設定にプレイ中はバカ殿と呼んでいた。さっきも内心で呼んでしまっていたが。

　一之宮のルートは傲慢な肉食系遊び人の俺様イケメンが桃香の純粋さに振り回され、純愛に目覚め、それまでの女性関係をきっぱりと断ち切り、桃香一筋になっていくという割と王道なものだ。しかし、そんな主人公たちの純愛の影で容赦なく捨てられた一之宮の過去の女たちの嫉妬や恨みが桃香へと向けられる、壮絶ないじめや嫌がらせ、二人を引き裂こうとする罠に翻弄され、桃香の方が身を引こうとしたり、それによって逆上した一之宮が元カノたちを徹底的に破滅させてしまったりする修羅場がある。

　もちろん、そんな泥沼ルートを可愛い桃香に踏ませるわけにはいかない。そもそも、取り巻きの彼女たちにしてみれば、「初めて本気で愛せる女に出会った。これからは桃香一筋で生きていく。」の一言で捨てられたら、そりゃ納得できるわけがない。
　一之宮石榴の桃香以外への女性の扱いの酷さは人として完全にダメな部類だ。なんでこんなのが攻略キャラにいるんだと思っていたが、世の乙女ゲームプレイヤーには、ヒロイン=自分の図式で、数多の美女を振っても自分（=ヒロイン）に尽くしてくれるようになるイケメンというのが嬉しい人がいるらしい。理解はできないが。

　一之宮のルートについてはまずは桃香をあの色情狂に近づけさせないのが最善。その上で取り巻きの女性たちが桃香を逆恨みすることなく、できればあのバカ殿にだけ正々堂々復讐してくれるようになればいい。
　というより、いっそあの男が取り巻き連中全員から愛想を尽かされればいいんじゃないだろうか。あの男といても彼女たちの為にならない気がするし、あの男は捨てられる側の苦しみを味わうべきだと思う。

　そうやって一之宮ルート回避への作戦を練りながら歩いていたら、ちょうど正門まで来ていた。バカ殿のせいで今日は無駄に疲れたし、帰るか。
　こうして私の桜花学園高等部初日は無事?終了したのだった。　入学式、オリエンテーリングを経て、私は当初の予定通り、生徒会執行部に志願し、無事推薦を受けることができた。
　今日は生徒会役員と執行部の初顔合わせである。
　毎年桜花学園の生徒会執行部員の春の志願者は多い。しかし約半数が3か月で脱落する。各生徒会行事で先頭に立ち華々しい活躍をする役員に対し、執行部員の仕事はあくまでも裏方、雑用係だ。美男美女ぞろいの役員目当てで志願した者も、その仕事の過酷さと、お目当ての役員とそれほどは縮まらない距離に失望して辞めていく。その為、執行部員は季節が進み、行事が盛大になる時期ほど人手が不足するのだそうだ。

「葛城（かつらぎ）さん、今日の生徒会執行部の顔合わせですが、生徒会室では手狭なので、南校舎の中会議室Aで行います。場所が分からなければご案内しますけど」
「あ、初日に南校舎の場所は確認してあるので大丈夫です。篠谷（しのや）君は今日は日直ですよね。少し遅れるかもしれないと伝えておきますね」

　中等部で生徒会役員を歴任し、今期の生徒会でも会計職に就いている篠谷が胡散臭い笑顔で道案内を申し出てきたので丁重にお断りして一人で南校舎へ向かう。手には菅原棗の描きこみ入りパンフ。現生徒会長さまは南校舎から図書館への近道だけでなく、本校舎と南校舎の最短経路も描きこんでくれていた。非常に助かる。

　先日は入り口だけ拝んで中には入らなかった南校舎に足を踏み入れ、入り口の案内を確認してから3階にある中会議室へ向かう。Aというプレートの付いた扉の前まで来たのだが、開かない。鍵がかかっているようだ。はて、篠谷は確かにここだと言っていたはずなんだが…。

　首をかしげていると、階段を上がってきた女生徒に声をかけられた。その声の主に私は心当たりがあった。

「あら？　あなたもしかして執行部志願者？　早いのね。今から準備するところなのよ」

　落ち着いた柔らかな声音にふさわしい、おっとりとした雰囲気の美人、生徒会の役員、この時は副会長で来年監査委員長に就任する事になる、五葉松（ごようまつ）亜紀（あき）先輩だ。一応、菅原（すがはら）棗（なつめ）ルートのライバル役なのだが、ゲーム中で桃香（ももか）の推理のアドバイザーになってくれたり、桃香と共に誘拐された時など桃香を庇おうとしてくれたりする、優しい先輩だった。

　柔らかなダークブラウンの髪を右サイドで一つの緩い三つ編みにしてシュシュでまとめている。仕事で目を使うときなどは眼鏡をかけることもあるが普段は裸眼だ。

「はい、1年D組の葛城（かつらぎ）真梨香（まりか）です。これからよろしくお願いします。あと、同じクラスで会計の篠谷君ですが、今日は日直なので少し遅れるかもしれません」

　学生でも社会人でもまずは最初の挨拶が大事だ。私は先輩の方へ向き直って居住まいを正すと自己紹介をし、頭を下げた。

「こちらこそよろしくお願いね。2年B組の五葉松亜紀よ。生徒会では副会長を務めてます…って、もう知っているわね」
「はい」
「生徒会執行部の仕事は結構大変だけど、やりがいもあると思うから、よろしくね」

　五葉松先輩はそう言って会議室の鍵を開けると中へ入れてくれた。

「全員が集まるまで少しかかるとおもうから、好きな席で待っててもらえるかしら？」
「いえ、準備するんですよね。お手伝いします」
「そう？　助かるわ」

　私は先輩の指示に従い、会議室の空気を入れ替え、志願者に配る資料のコピーを取りに行ったり、配布するようにホッチキスで止めたりといった作業を行っていると、菅原棗生徒会長が来た。私たち二人が談笑しながら作業しているのを見て目を丸くしている。

「たしかお前は…入学式の日に校内探検していた1年生だな。執行部に入ってくれるのか？」
「はい、1年D組、葛城真梨香です。よろしくお願いします」

　会長にも五葉松先輩と同じように挨拶する。そこへ少し遅れて、生徒会役員の残りの二人がやってきた。

「すみません、遅くなりましたわ」
「ちょっと用事を済ませてきました」

　栗色の髪を緩い巻き髪にセットして、ハーフアップにした美少女が篠谷と一緒に少し息を切らせてドアから飛び込んできた。ぱっちりとした目は大きく、長いまつげに縁どられ、整った鼻梁と桜色の唇。薔薇色の頬は走ってきたことで赤みが増し、艶めいて見える。
　生徒会書記、沢渡（さわたり）花梨（かりん）。初等科から桜花学園に通う生粋のお嬢様。篠谷の幼馴染で、桃香の恋のライバル役の少女。
　五葉松先輩と違うのは、篠谷ルートで彼女は桃香に嫉妬するあまり、桃香の殺害を企てる、というシナリオになっているところだ。桃香を守るため、篠谷ルートは絶対に避けたい理由の一つが、この少女の存在だ。
　他のライバル役の少女たちは桃香が桜花学園に入学してきて、攻略キャラと接触するようになって初めて桃香に嫉妬するようになるのだが、篠谷ルートは桃香が5歳の時に篠谷と出会い、篠谷は桃香に初めての恋をする。
　それ以来再会までずっと桃香を想い続けている篠谷に、ずっと片想いしていた沢渡は桃香と出会うよりもずっと前から嫉妬の念に苛まれてきたことになる。ひょっとすると既に桃香への敵意に芽生えているかもしれない。

「あら、あなたは…？」
「花梨、こちらは1年D組の葛城真梨香さん。執行部志願者としてさっそく手伝ってくれてるのよ」
「葛城…真梨香…？」

　沢渡花梨の眼が何かを窺うように私に注がれたのち、篠谷の方に向いた。篠谷が、その視線を受けて思い出したように口を開く。

「そういえば花梨には話してましたっけ？昔池で溺れた僕を助けてくれた女の子ですよ」

　すごく改竄されてますけど？！　そもそも溺れる原因作ったの私なんだけど？？！！　思わず口を挟もうとしたら、なぜか篠谷に視線で黙らされた。

「やっぱり…。初めまして、わたくし沢渡花梨と申します。侑李から聞いていた通り、凛々しい方でいらっしゃるのね」

　笑顔で挨拶されたが、まず篠谷から聞いたという内容が普段のあいつの私への態度と一致しない。誰の話をされていたのかと問いただしたいが、今はとりあえず、挨拶だ。

「こちらこそ初めまして。葛城真梨香です。これから生徒会執行部員として頑張りますのでよろしくお願いします」

　篠谷とは後で話をしよう。とりあえずは今日の顔合わせの準備手伝いに戻る。資料のホッチキス止めを再開しながら、沢渡の様子を窺う。先ほどの様子からは葛城という名前に対しての敵意は感じなかった。私が桃香じゃないから気にしていないだけかもしれないが、ひょっとしたら、篠谷との出会いイベントを邪魔したことで、篠谷の中で、桃香の存在が彼女を嫉妬させるほど大きくはなっていないという可能性もある。

　来年、桃香が入学するまでに篠谷の桃香への想いがどの程度かも確認しておいた方がいいな。でも変に突いてやけぼっくいに何たらとかになっても嫌だしな…。
考えながら手を動かしているうちに資料を全員分まとめ終わった。私以外の執行部員志願者も続々と集まってきていたので、学年とクラス順で席に着くと顔合わせと説明会が始まった。



「ねえ、君確か特待生だよね？」

　資料に目を通しながら菅原会長の説明に耳を傾けていると、隣の席の男子生徒に声をかけられた。説明会なんだから説明聞けよ。そう思いつつ視線だけそちらに流す。
　これと言って特徴とか個性のないひょろりと痩せたその男子生徒は値踏みするような視線で私の頭から足もとまで見つめると、口の端に笑みを浮かべた。

「生徒会執行部に所属なんかして成績が落ちたら、学費を出してくれている理事会に申し訳なくなっちゃうんじゃないかい？　君のような子の仕事は生徒会運営に関わることじゃなくて、我が校の名誉のために勉強だけしていることだと思うよ」

　彼の言うとおり、私は桜花学園の偏差値を底上げするだけの偏差値で以て学園からの学費その他の免除および奨学金の援助を受けている。仮に成績を著しく落とすようなことがあれば、確かに学園への背信行為かもしれない。
　仮にも成績が上位30番以下に落ちるような事態になれば、の話だが。

「ご心配ありがとう。でもそんなのは杞憂だと申し上げておくわ。そんなことより説明を聞くことに集中したら？　その細腕じゃ力仕事に期待はできないのだからせめて言われた指示を最低限理解できる程度の脳がないと持たないのはあなたの方よ」
「な！？　 なんだとこの庶民風情が！！」

　思わず声を荒げた男子生徒に会長の説明が中断する。五葉松先輩の厳しい声が飛んだ。

「そこの君、説明を聞いていたの？！　 聞く気がないのなら出て行ってくれても構わないわよ。」
「ち、違います、今のはこの女が邪魔をしたんです！　話を聞いていなかったのはこの女の方で…。」
「今、菅原会長は年間行事の中でも特に使用頻度の多い講堂の設備と使用可能機材、備品倉庫棟へ機材を取りに向かうときの注意事項について説明をしていて、彼が声を荒げた瞬間は倉庫棟の鍵の管理について話しておられました。」

　聖徳太子とはいかなくても、2つの話くらいなら聞き分けは可能だ。特にどちらが重要な話か分かり切っているときは重要な方にだけ集中していればいいのだから。
　しれっと会長の説明を聞いていたことを証明すると、男子生徒の顔が屈辱に歪む。

「1年A組、橡（くぬぎ）圭介（けいすけ）くん、内部生でも外部生でも、特待生であっても我が桜花学園の一生徒であり、共に切磋琢磨し、協力し合う同輩ですのよ。不用意に貶める発言をするものではありませんわ」

　凛とした態度で男子生徒を窘めたのは意外なことに沢渡花梨だった。ゲーム中での彼女はどちらかというとこの橡というエスカレーター組に近い思想や言動だった筈なんだけど…。

　困惑する私をよそに、説明会は再開され、今度は橡という男子生徒もよそ見をすることなく説明を聞き始めている。私も説明を聞きながら、沢渡の方を見ると、彼女と目が合った。さっきは一応助けられたことになるのでぺこっと軽く頭を下げると、気にしないでというように微笑みかけられた。
　うーん…。どうも私の記憶の沢渡花梨と少し違っているな…。それともあれは桃香が恋敵だったからこその態度だったのか？

　釈然としない思いを抱えたまま、説明会と顔合わせは無事終了。1年生の執行部員は本格的に行事の手伝いに入るのは新入生歓迎パーティーが終わって次の行事かららしい。それまでは2年生の生徒会長と副会長、補佐として3年生の風紀委員長と監査委員長、執行部員が主力となって活動する。

　解散を告げられ、配られた資料を持って席を立つ。隣の橡とやらが去り際に「あんまりいい気になるなよ！」と捨て台詞を残していったが、そもそもいい気になどなっていないので、あんまりと言われてもな。
　とりあえずは篠谷を捕まえよう。あいつ過去のエピソードを改竄して人に話すとかどういう了見だ。

　会議室前方で集まって話している役員メンバーに近付く。

「お話し中のところすいません、篠谷君、ちょっといいですか？」

　にっこりと笑顔で声をかけると、篠谷も予測していたのか、輝くような胡散臭い笑顔を向けてくる。

「はい、少ししたら行きますので、校舎入口で待っていてもらえますか？」

　言われた通り、南校舎入口で待っていると、篠谷が来るより先に、橡が数人の男子生徒と連れ立って通りがかり、私を見て顔を歪めた。

「こんなところで何をしてる？　 特待生らしく急いで家に帰ってお勉強したらどうだ？」
「篠谷君を待っているだけです」
「篠谷？　 そうかお前庶民の癖に桜花学園に入り込んできたのは玉の輿狙いか。それにしても随分と高望みしたもんだな。篠谷の家は桜花の中でもトップクラスの家柄だ。お前のような庶民は足を踏み入れることすら許されるものじゃないぞ」

　何を勘違いしたのか下卑た笑みを浮かべる橡はキイキイと小うるさく吠えた。最初に声をかけてきた時とは言葉遣いも変わっている。おそらくこっちが素なのだろう。
　言ってる内容は相手をするのも馬鹿馬鹿しい下世話な妄想だ。私は無視を決め込むことにした。すると反応を返さない私に苛立ったのか、益々声を高くして絡んできた。

「ふん！　 黙っているってことは図星なんだろう。生徒会入りもそれが目当てか。卑しい身分の女はこれだから困る。俺たちのような高貴な家柄の人間は分相応の相手としか付き合わないものなんだよ」

　……さりげなく自分も狙われてるみたいに言うな。正直面倒くさいけど、イラっときた。私は軽く溜息をつくと、橡に向かって口角を上げ、微笑みかけてやる。

「なるほど、分をわきまえる、良いことだと思います」
「ん？　あ、ああ。そうだろうそうだろう。わかったらとっとと…」
「で？　橡君はいつ分をわきまえて私の前から消えてくれるんですか？」

　そもそも人付き合いの対象に値しないというなら、関わり合いにならなければいいのに、わざわざ絡んでくるなんて、とんだ暇人もいたもんだ。そんなに暇なら私も篠谷を待つ間の暇つぶしくらいは付き合ってあげようじゃないか。

「橡君の仰る通り、私と橡君では格が違うように思います。私としても分不相応の相手に無遠慮に絡まれるのは好ましくないのでお引き取り願いたいんですけど？」

　ニコニコ笑って小首を傾げて見せると、一瞬頬を紅潮させてひるんだが、すぐに私の言葉が橡自身の言葉とは逆に彼を馬鹿にしていると気付いたのか怒りの形相になった。

「自分の方が格が上だとでも言いたいのか？！　学力特待生だか何だか知らんが、所詮学年上位30位以内に滑り込んだだけだろう！　俺は中等部でも学年8位だったんだ！お前みたいな庶民がちょっと足掻いたところで俺の足元にも及ばないと知るがいい！！」

　中等部で学年5位か～。中々だなあとは思うけど、もうちょっと彼は現実を見た方がいいなあ。エスカレーター式の桜花学園内部進学において、初等部から中等部、中等部から高等部は進学テストはあるが、そのレベルは高くはない。対して、高等部の外部受験は学園全体の偏差値を底上げする目的で難易度が設定されているので、ちょっとしたトップクラスの進学校並の学力を要する。そして、その中でも特待生として奨学金まで与えられるという事がどういうことなのか、ちょっと考えればわかりそうなものだけど。

「……彼女は外部入試の成績は総合の次席ですよ」

　私が言い返すより先に、いつの間に来たのか篠谷がブリザードスマイルを背負って口を挟んできた。あれ？　なんで怒ってるんだろう？

「学力で言えば現在の高等部1年生の中でも3位以内には入るでしょうね。足元にも及ばないのはどちらか、考えた方がいいですよ」

　しかも笑いながらブリザード振りまきつつ、こっちを睨むとかいう器用な真似はやめてほしい。会議の時といい、問題を起こしてるから怒ってるんだろうけど、私だって好きで絡まれている訳じゃない。文句ならそこで震えてる橡に言って欲しい。とりあえず、私は私で気になったところは指摘させてもらう。

「…受験の時の成績って学園側の守秘すべき情報じゃないんですかね？」
「入学式で入学生代表の挨拶を受験首席のものに任せるという案も出ていたので、順位を調べる必要がありまして」
「仕事上知った情報は生徒会役員の守秘義務に当たるんじゃないですか？」
「ああ、そういえばそうですね。つい。ですが、君たちも生徒会のメンバーには違いありません。今聞いたことを誰にも言わないと誓ってくれるでしょう？」

　篠谷は語尾のところで橡の方へ視線を定めていたので、実質この脅し文句は彼へ向けてのものだった。橡はもう青褪めて、震えているんだか頷いてるんだかもよくわからない動きをしていた。ちょっと可哀想にも見えてくる。

「篠谷君、その位にして、場所を変えませんか？」

　とりあえずもはや戦意は失われただろう橡は放置して、本来の目的に返る。篠谷が沢渡に嘘八百の思い出話をしているようだったので、内容を聞き出しておかないと心臓に悪い。篠谷も気は済んだのか、あっさり橡から視線を背け、こちらへ向き直った。

「そうですね。カフェテリアなどいかがです？」

　そう言ってこちらに向けられた笑顔は、なぜか怒っているようにしか見えなかった。…やっぱ問い詰めるの止めようかな。



　案内されたカフェテリアは、入学初日に剣道部女子主将の瓜生先輩と話した場所で、偶然席も同じだった。
　そういえばここからの帰りに津南見と木通先輩のBLモドキを見させられたんだっけ…。ちょっと思い出に耽って天井などを眺めてしまったが、目の前の男がそれを許してくれなかった。

「まったく、どうしてああいった連中をまともに相手したりするんですか。あなたには危機感とか警戒心というものが欠けてはいませんか？　逆上して男子生徒数名で襲い掛かられたりしたらどうするつもりだったんですか。まったく」

　せんせー、なんで私は今この粘着王子に意味不明の説教を喰らってるんでしょうかー？　カフェテリアに入り、それぞれに飲み物を買い（篠谷が奢ると言ったが私が固辞した）、席について、私が本題を切り出すより先に始まった説教はかれこれ10分くらいになっている。いっそ本題放棄して帰りたい。

「聞いてるんですか？」
「はい。聞いてはいますけど、あそこで待つように言ったのは篠谷君で、私も別に好きこのんで相手をしていたわけでは…」
「わざわざ怒らせるように話の流れをもっていかないでくださいと言っているんです」

　怒らせるつもりは…まあ、あったけど。
　逆上したところであのモヤシ君と似たり寄ったりの取り巻き君たちじゃあ私の敵じゃない。そういったところで何となく火に油を注ぎそうだったので黙っておく。しばらく大人しく聞いていたら、やっと篠谷の気が済んだのか、一息ついて、冷めてしまった紅茶を口に運び始めた。
　それを見て私はやっと本題に入ることができた。

「で？　篠谷君、私が聞きたいこと分かってると思うけど、沢渡さんに私と昔会った時のこと、どんなおとぎ話に仕立てたのかしら？」
「…おおむね事実とは異なっていませんよ。あなたが僕を池から助けてくれたことは事実でしょう？　突き落したのもあなただという事と、池の深さが溺れるほどではなかったという事くらいしか隠していません」

　どっちかっていうとそっちの方が重大事件じゃないか？　でもそれを知られてたら知られてたであのお姫様に篠谷をいじめる極悪人みたいに思われてたかもしれないので、その点は感謝すべきかも。

「……私が篠谷君を池に突き落としたそもそもの原因については？　…その、旅行先で会って一緒に遊んでいたこととか…」
「突き落されたという事実を話していないのに話したりしませんよ」

　篠谷の前で桃香の名前を出すのがためらわれて、婉曲に尋ねれば、気の抜ける返事が返ってきた。桃香のことはあのお姫様には話してない、ということは今のところ彼女は桃香の敵にならない可能性が高いという事になる。
　思わず安堵の溜息が零れる。

「……そういえば、あなたの妹さん、僕のこと覚えてますかね」

　私の様子に何を思ったのか、篠谷がそんなことを口に出し始める。桃香はあの時の事を覚えてないと告げるべきか、黙っておくか、ちょっと悩む。覚えてないと知らされ、今からでも思い出させようとかやる気になられても困る。思い出に残るような写真や品物も桃香の手元にはないので覚えていたとしても篠谷の顔や名前までは覚えてないだろうとは思うんだけど…。

「お姉さんと違って心優しい方ですから、忘れてはないと思うんですけど。なんせお姉さんの方は素知らぬふりで『初めまして』だなんて随分と薄情なことをおっしゃってましたしねえ。本当、あの一言で僕の繊細な心がどれほど傷ついたか、葛城さんはもうちょっと思いやってくださっても罰は当たらないと思いますよ？」
「…うちの妹は確かに誰より心優しい天使のごとき存在ですので、金髪の悪魔の事は記憶から抹消してあげるのがあの子の精神衛生上の為じゃないかなって今、思いました」
「……なるほど。葛城さんは本当に相手を怒らせるのがお上手です。まあ、僕は寛大なので怒りませんけれど。でも先ほどのような厄介ごとになってはいけませんからね。少し言葉選びについてご教授いたしましょうか」

　またうっかり粘着王子のスイッチを入れてしまった私はお説教モードの篠谷相手に笑顔で口答えするという無限ループへと突入した。
　……絶対にこいつに桃香関連の情報を与えるのはやめよう。桃香にも絶対こいつの事を思い出させないようにしよう。
　カフェテリアの一角で凍り付くような笑顔同士で皮肉の応酬を演じながらそう決意したのだった。

「侑李（ゆうり）、こんなところにいましたの？　今週末の新入生歓迎パーティーですけど…って、あら…？　お邪魔でしたかしら？」

　周囲でお茶を飲んでいた生徒が怯えて立ち去り、そろそろ営業妨害になるんじゃないかと思い始めたころ、沢渡花梨が現れた。正直ちょっと疲れてきた頃だったので、彼女が天使に見えたとしても私の眼は正常範囲だと思う。

「沢渡さんっ！　いいところへ来てくださいました。篠谷君が小姑のように口うるさくて仕方ないので回収していってください！」
「え？！　えっと…？？」
「花梨、葛城さんのいう事は気にしなくて構いません。それよりどうかしましたか？」

　沢渡が現れた途端、粘着王子モードから通常スマイルに戻った篠谷は彼女が持ってきた資料を受け取ると目を通す。新歓パーティーか…。結局制服で出るとは決めたものの、何が起こるかわかんないからな…。そんなことを考えながら、見た目には素晴らしく目の保養な役員二人を眺めていると、資料を見ていた彼らが揃ってこちらを見た。

「これは…」
「困りましたわね…」

　え？　何？　何かよく分からないけど嫌な予感がするぞ？？

「…葛城さん、これは本来明日貼り出される予定の新入生歓迎パーティーの1年生のペアの表なんですけど…」

　あ、何となく察した。見たくないなーと思いつつ、差し出された表を見る。二度見しても三度見しても、私のペアの相手の名前は橡圭介と書かれている。クラス混合の総合名簿順ってもっと間にいなかったの？　木村とか加藤とか。普通いるでしょ。なんで『か』から『く』に飛んじゃうのよ。
　ちなみに篠谷は沢渡とペアだ。もういっそ本当にカップルになって桃香とかかわらない世界でいちゃついてくれたらいいのに。ああもう、ついてない。桃香が同学年だったら名簿順でペアになれるのに。…今思うとだいぶ混乱した思考に陥っていたのだと思う。無言で名簿を睨みつける私に、沢渡が恐る恐る声をかけてくる。

「本来は原則名簿順は崩せないのですけれど、あんなことがあった後ですし、葛城さんのペアは調整人数のグループに入れて再編した方がよろしいかと思うのですけれどいかがでしょう？」
「調整って…？」
「毎年、1年生の内部生の中には上級生にペアを組む相手がいて、名簿順での相手の方があぶれてしまうことがあるんです。既にペア申請があってあぶれた人たちの調整はしているんですけど、名簿順のペア発表後ギリギリに申請を持ってくる人も毎年少なからずいるので、人数調整用の余剰枠を少し設けてあるんです」
「あと、1年生だけだと男女比の問題もございますから、毎年ギリギリまで人数調整が必要なんですの。今回は葛城さん達をそちらのグループに組み入れて、別の方とペアにした方がよろしいかと思いますわ」

　なるほど、お気遣いはすごく助かる。あの橡とパーティーの間中一緒にいて、殴らずにいられる自信はちょっとない。
　それにしても、沢渡のキャラがゲームと違いすぎて戸惑う。話し方や見た目はゲーム通りなのだが、ゲーム中での高慢な態度や選民思想、意地の悪い言動が一切ない。桃香の事も篠谷との間で話題になっていないようだし、こうして見ると普通のお嬢様だ。

「お気遣いはすごくありがたいのですが、いいんですか？　そんなことして」
「組ませれば問題を起こすとわかっているペアをそのままにはできませんよ。花梨、棗会長には僕からお話ししておきます。リストの再編成はお願いできますか？」
「はい。お任せくださいませ」

　そう言ってにっこりと笑って承諾した沢渡が私へも笑顔で挨拶して去っていく。美少女で性格も矯正されちゃうとただの天使だわ。桃香がいなかったらうっかり『私の嫁』って呼びそう。

「……葛城さん、何か不穏な視線を花梨に送るの止めてもらえますか」

　なぜばれたし。可愛い女の子を眺めるのは個人の自由なので放っておいていただきたい。

「…可愛いなって思っただけですよ。篠谷君ともお似合いじゃないですか」
「花梨は幼馴染ですよ」
「名前で呼び合ってますよね」
「生徒会役員はほぼ初等部からの付き合いですからね。会長たちも僕らの事を呼び捨てにしていたでしょう？」

　そういえばそうだったな。つまり現生徒会役員は全員初等科からずっと児童会とか生徒会で役員だったわけか。
　…篠谷は可愛くてハイスペックで、なぜか性格までよくなっちゃったあのお嬢様とずっと一緒で本当に何も思わなかったのかな。いくら桃香が初恋でも、いつ会えるともわからない、約束もしていない少女の事をいつまでも想い続けられるものだろうか。身近で、一途に自分を慕ってくれる存在に心動かされはしないのだろうか。
　そんなことを考え、思わず篠谷の顔をまじまじと見つめてしまう。日本人離れしたモデル体型の篠谷は私よりも頭一つ分背が高い。何故かその顔がパッと赤くなったように見え、首が折れそうな勢いでそっぽを向かれた。
　嫌がりすぎだろ。悪かったよ。もうじろじろ見たりしないよ。用事も済んだし、帰ろうかな、と鞄を持ち直していたら、篠谷がなにかぼそっと言うのが聞こえた。

「…ましょうか？」
「え？　何か言いました？」
「羨ましいのでしたら今度から『真梨香』とお呼びしましょうか？」

　なぜか屈まれた挙句耳元で囁かれた。少しかすれたような低くて柔らかな声音に背筋がゾクッとする。攻略キャラの篠谷侑李は好きじゃなかったけど、中の声優さんは割と好きな人だったことを思い出した。その人と同じ美声で過剰に色気を乗せて耳元で囁くとか、何てことしやがるのだ。
　カッと熱くなった耳を抑えて篠谷から距離を取る。篠谷がしてやったりというような満面の笑みを浮かべている。畜生ドヤ顔はたき倒したい。

「羨ましくないので絶対に呼ばないでください！！　名前で呼んだら返事はしませんから！！！」
「おや、残念。仕方がないので今のところは葛城さんとお呼びしますね」
「今のところも先のところもありません！　絶対に！！　断固！！！　苗字にさん付け以外で呼んだら無視しますから！！！！」

　ああもう、なんだか何を言っても負け犬の遠吠えみたいになってる。篠谷のニヤニヤ顔が死ぬほど腹立たしい。

「まあ、そういわずに。葛城さんも僕の事を侑李と呼んでくださって構いませんよ。昔一緒に遊んだときは『ユウ君』なんて呼んでくれていたじゃないですか」

　記憶が蘇る直前までは確かに桃香と3人仲良く遊んでいた。そんな呼び方もしていた気もする。けれど、それはそれ、これはこれだ。今の私はいろんな意味であの頃の私じゃないのだ。
　ひとまず呼吸を整えて、冷静さを取り戻す。このまま帰ったら何となく負けっぱなしで今日を終えてしまう。帰るにしても奴に一矢報いてからじゃないと。
　さて、どうしてくれよう。篠谷のにやけ顔をしばし睨む。そうして、ふと思い出した。記憶が蘇る前の記憶。『私』じゃなかった頃の私から引き継いだ思い出。

「…『ユウ君は可愛くてお姫様みたいだから、私、騎士様の役やるね。』…って言われてましたっけねぇ。お似合いでしたよね。髪につけられたピンクの　リ　ボ　ン　」

　にま～っと笑ってリボンのところを強調しながら語って聞かせると、篠谷も思い出したのかさっと顔が青ざめた。もちろん彼をお姫様と言ったのは桃香である。初恋の女の子にお姫様扱いされていたなんて黒歴史、都合よく忘れていたんだろうけど、残念でした。
　ちなみに桃香が騎士なら王子は誰かというと、私である。篠谷と会う前から、桃香は度々私を王子様役にして遊んでいたので、そこは譲れなかったらしい。できればお姫様役も譲らないでほしかった。桃香姫以外の王子になるつもりはなかったので、あの時は配役で揉めたなあ。

「…せっかくなので、万が一篠谷君が私の事を呼び捨てにしようものなら、その瞬間から篠谷君の事を『姫』って呼びますのでそのおつもりでいてくださいね」

　にっこり宣言するとだいぶ溜飲も下がったので、今度こそ帰ることにする。

「それではごきげんよう。 し の や く ん 」
「…葛城さん、も…また明日…」

　篠谷が若干悔しそうに私を今まで通りの呼び方で呼ぶ。その表情に私の方は上機嫌でカフェテリアを後にした。　新入生歓迎パーティー当日。メイン会場となった中庭では立食用のテーブルが配置され、華やかに着飾った生徒たちが思い思いに自己紹介をしたり、語らったりしている。
見渡す限り、ドレス、ドレス、ドレス…。男子はスーツやモーニングコート。視界に入る限り、制服姿の人間はいない。

　自分自身を除いては。

　お母さん、時代は変わってしまったようです。制服でパーティーに来る生徒は絶滅してしまっておりました。心の中でそっと母親に報告すると、隣に立つ男子を振り返った。
　沢渡の気遣いにより橡から組み替えられた私のパートナーは私と同じ特待生の男子だった。衣装は一応スーツ。いかにも親兄弟からの借り物らしくサイズが合っていないのか、七五三のように見えなくもない。気が弱そうだが、会話の端々に思慮深さを感じる。
　私といるせいで、彼が居心地の悪い思いをするのは忍びない。この状況ならペアは解消して一人で行動した方がお互いの為だろう。

「えっと…梧桐（あおぎり）君、私といると、変に目立ってしまうだろうから別行動しない？」
「え？　あ、いえ、気にしません。それよりどうして制服なんですか？　葛城（かつらぎ）さんだったらドレス似合いそうなのに」
「そう？　ありがとう。でもうちはドレスなんて持っていないし、桜花学園のOGだった母も制服姿の子が結構いたって言っていたから大丈夫かなって思ったんだけど…」

　まさか1人だとは思わなかった。梧桐君が気にしないでくれるようなので、そのまま何となく話をしながらテーブルの飲み物などを飲んでいると、後ろから一際華やかな気配と、居丈高な声が響いてきた。

「おい、そこの制服姿の女！　今日は授業の日じゃないぞ！！　日にちを間違えでもしたのか？！」

　声の主は振り返らずともわかったので、無視してテーブルの上の料理を取り分ける。梧桐君は私の後ろを見て目を見開いて固まっている。…やっぱり別行動の方が良かったかな。私は溜息をついてさりげなく彼から距離を取り、自分の皿の料理をつまんだ。今のところはまだペアだとは気づかれてはいないだろう。

「おい、聞こえていないのか？！」

　乱暴に肩に手がかけられ、仕方なく私は振り返って声の主を見上げた。予想した通り、そこには一之宮（いちのみや）石榴（ざくろ）の険しくも整った顔があった。少し離れたところに先日図書館で遭遇した先輩と、そのほか複数の女生徒がいる。一之宮の取り巻きたちだろう。

「お前は…！！？」

　私の顔を見て、驚いた後、はっとしたように肩にかけた手を引っ込めた。どうやら前に勝手に触れて通報されかけたことを思い出したらしい。流石の私も肩に手をかけられたくらいでは通報したりしないけど。

「お久しぶりです。一之宮先輩。何か御用ですか？」
「お前のその格好は何だ？」
「まあ、先輩は自校の制服もご存じないんですか？」

　思いっきりかわいこぶった声を出し、小首をかしげて見せる。チープな挑発だが、効果は覿面だった。

「そんな訳があるか！！！　なぜパーティーの席で制服なんぞを着ている？！　ドレスはどうした？！」

　軽い挨拶代りのジョークなのにいちいち全力で打ち返さないでほしい。私は背筋を伸ばし、胸を張った。

「持っておりません」
「なんだと？　パーティーには盛装をするようにと説明があっただろう。なぜ用意しない。仕立てが間に合わなかったのか？」
「間に合わないも何も、そもそも仕立ててなどおりません」

　私の答えに今までも十分に驚いていた一之宮の表情が更に信じられないものを見る目に変わる。

「なぜだ？　ドレスの一着や二着、女ならパーティーの度に誂えるものだろう？」
「それは経済的に豊かなお宅のお嬢様のみの常識です。生憎と我が家は母子家庭の一般庶民ですので」

　見栄を張るつもりもないので、正直に言う。私は私自身の実力でこの学園に入ったので、恥じるところはない。

「ドレスも買えない程貧しいのか？　母親がいるなら家に着物の一着もあるだろう？　制服なんぞでパーティーに出るとはどういう了見だ？」

　パンがなければお菓子でもレベルの台詞を素で言うやつがいるとは思わなかった。作りなれた笑顔が引きつりそうになるが、堪えて一之宮の質問に問い返す。

「なぜです？　制服は冠婚葬祭どこにでも参加できる正装（フォーマル）ですよ？」
「恥ずかしくないのか？」

　蔑むように言われて、カチンときた。やっぱりこの傲慢男には一度きっちり思い知らせてやらないといけない。

「恥ずかしい？　先輩は自らの母校となる桜花学園の制服が恥ずかしいと仰るのですか？！」
「え？　いや、しかしここはパーティーの席で…」
「はい、新入生歓迎パーティーです。私は学力で以てこの学園に特待生として招かれたことを感謝し、誇りに思っています。その学園での記念すべき歓迎パーティーで、栄えある桜花学園の制服で参加することのどこに恥ずべき点があるのでしょうか？　先輩は2年生総代というお立場にありながら学園の歴史と伝統を背負う制服を蔑み、貶めるような発言をなさるのですか？！」

　前回の接触でも感じたことだが、このバカ殿は基本的に強気にまくし立てられると、弱い。テストなどの成績は上位にいるようだが、咄嗟の判断や臨機応変な対応には向いていないらしい。今も、私の早口に反論を挟めずにいる。

「いや、もちろん学園の伝統と歴史は重んじるべきものだが…」
「ご理解いただけたようで何よりです。それでは私がこの場に制服でいることに異論はないですね。御用が済まれましたらパートナーの方の処へお引き取り下さい。私も失礼させていただきます」

　適当なところで話を打ち切る。あまり長く口論しているのはマズい。既に周囲の注目を集めてしまっている。あんまり大事にするとまた粘着王子にお説教をされてしまうかもしれない。
　にっこり笑って一之宮に別れを告げ、その場を立ち去ろうとしたところで、拍手と共に現れた男に退路を断たれた。

「お見事な演説だね。石榴が丸め込まれるなんて大したものだよ」

　一之宮石榴と同じように数人の女生徒を取り巻きよろしく引き連れた男は人垣を抜け、私の目の前に来た。見上げるほどの長身に引き締まった体躯の持ち主だ。栗色の緩く癖のある髪を長く伸ばしていて、ハーフアップで頭の後ろで軽く結っている。たれ気味の流し目の眼元に黒子があり、甘い顔立ちにさらに色気を付加している。一見するとチャラチャラした雰囲気の遊び人風だ。

　吉嶺（よしみね）橘平（きっぺい）。一之宮石榴と並ぶ2年の双璧。桃香（ももか）の攻略対象。思わず睨みそうになる目を軽く伏せ、会釈をして横をすり抜けようとしたら、回り込まれた。

「まあまあ、そんなに急いで逃げないでよ」
「……先輩も何か御用ですか？」

　正直なところはさっさと逃げたい。良く言えば素直、悪く言えば単純な一之宮と違って、吉嶺は一筋縄ではいかない。人目も増えてきたし、これ以上騒ぎを大きくはしたくない。

「そうだな…。石榴を言い負かした勇敢な姫君に、俺からご褒美を、というのはどうかな？ 」

　吉嶺はウィンクしながら気障なしぐさでポケットに挿していた百合の花を取り出す。
　ファンの女性ならば心を蕩かされるであろう甘い笑顔も私にはカエルが蛇に睨まれたらこんな心境だろうという感想しか抱けない。
　ゲーム中、こいつの攻略の厄介さに何度もゲーム機ごと壁に投げつけそうになった。
　こうだと思う選択肢を選べば何故か好感度下降を知らせる効果音が鳴り、捻くれた選択肢で好感度が上昇する。かと思えば次の選択肢では王道な答えを選ばないと正解しない。
　さんざんセーブとロードを繰り返し、なんとかベストエンドを見たものの、フルコンプの為に更にキーポイントとなる選択肢の答えを正しく外さないとすべてのルートを追えない仕様になっていて、選択肢ごとにセーブデータを作って試行錯誤を繰り返し、とうとう最後には自力フルコンプまでは他所の情報に頼らないという、それまでの自分の主義を覆して攻略本の世話にならざるを得なかった。
　あの時の敗北感ときたら、生まれ変わった今でも忘れられない。
　桃香とこいつのルートを回避する方法も今のところ「会わせない」以外の選択肢が思いつかない程だ。可能ならば私も会いたくなかった。

「……言い負かしただなんて人聞きの悪い。私の主義主張をご理解いただけるよう言葉を尽くさせていただいただけです」

　だから帰ってくれないか。言外に祈りを込めて返す。いっそのこと不正解選択肢で嫌われたら楽なのだが、好感度確認画面も効果音もない現実世界ではうかつなことを言っては、変に関わりが深くなる危険性がある。
　吉嶺の手にある花もうかつに頭などに飾られてはたまらないので、じりじりと後ずさって距離をとった。

「そうだ。俺は負かされてなんかいないぞ！　橘平、あくまでも寛大な心で貧しいものを見逃してやろうと思っただけだ！」

　バカ殿は黙っててくれないか。思わず睨み付ける。一之宮も、親友の登場で持ち直したのか、尊大な態度が戻っている。この状況で双璧二人相手にするのは不利だ。

「はい、見逃していただいたので私は失礼します」

　引き留められるよりも早く、私は吉嶺に背を向け、競歩の選手も真っ青のスピードでその場を後にした。

「1年D組葛城（かつらぎ）真梨香（まりか）ちゃん、またね～！」

　背中からかけられた言葉にゾッとする。今の対面の間私は名乗っていない。1年生という事はわかっても、クラスと名前まで知っているというのはどういうわけだ？！　あの男の事だから、学園中の女子のクラスと名前を把握しているとか言い出しそうで確認するのも恐ろしい。
　人垣をかき分ける瞬間、ちらりと後ろを振り返ってみるが、吉嶺は楽しそうに笑って手を振っていた。



　適当に人波をくぐり、喧騒から少し離れたところで立ち止まると、後ろから梧桐君が追いかけてきた。

「葛城さん、歩くの速いですね」
「梧桐君？　あんなことの後だから、別行動するだろうと思ってたわ」
「一応、ペアですから。それに、さっきの葛城さん、かっこよかったです」

　まさか褒められるとは思っていなかった私は虚を突かれて随分間抜けな顔をしていたと思う。驚いてしばらく固まってしまった私に梧桐君は人懐っこいビーバーのような顔で微笑んだ。

「本当は僕が男で、エスコートしていたんですから、ちゃんと対応しないといけなかったんですけど、2年生の、すごく怖いって噂の先輩達で、腰が引けてしまって…。すみませんでした」

　頭を下げられて、焦る。いや、完全に私の方が一之宮に喧嘩売ってたわけだし、梧桐君が気にするようなことじゃないから。

「そんな、気にしないで。むしろ迷惑をかけたのは私の方だわ。私とペアだったせいで梧桐君まで何か言われたら…」
「大丈夫です。僕もさっきの葛城さんの意見に賛成です。特待生でお金がなくても僕は僕の実力でこの学校に招かれたんだって、すごく勇気づけられました。この学校って、内部生が特に幅を利かせていて、僕や葛城さんみたいな特待生や、外部入試で途中から入った生徒って、結構格下みたいに扱われてたっていうか…。でも今日からは負けない気持ちで学園生活が送れそうです。葛城さんのおかげです」

　キラキラした瞳でそんなことを言われ、少し胸が熱くなった。私の取った行動で、こんな風に感じてくれる人がいたことに素直に感動を覚える。同時に、これからはもう少し慎重に行動しよう。そう素直に思えた。

「…ありがとう。梧桐君」

　思わぬ事件のおかげで打ち解けた雰囲気になった。バカ殿のおかげとは思いたくないけど、良かった、かな。



　新入生歓迎パーティーは文字通り、上級生が新入生を歓迎する為のものなので、時折中庭奥に設けられたステージで上級生の吹奏楽部や演劇部、合唱部などが演技を披露したりもする。今は合唱部の歌声が中庭いっぱいに響き渡っている。
　音楽を聴きながら料理を楽しんでいると、柿崎（かきざき）由紀（ゆき）が上級生らしき男性と腕を組んでやってきた。鮮やかなスカイブルーのドレスはタイトなラインでひざ下からドレープを描いて広がっている。ガーデンパーティーなのでふくらはぎほどの丈だが背の高い由紀はモデルのように様になっている。

「やあ、さっきは素晴らしかったじゃないか。下手な余興よりずっと楽しませてもらったよ」
「由紀ったら。からかわないでちょうだい。目立ちすぎてしまったと反省しているのよこれでも。…ところでそちらは？」
「ああ、3年生の山茱萸（さんしゅゆ）和臣（かずおみ）、一応私の婚約者ってことになってる」
「初めまして。由紀から話を聞いてたけれど、先ほどの演説は見事だったよ」

　一応という割には二人の雰囲気は馴染んでいて、お似合いに見える。こうして話していても腕は組んだままなので、多分そういう事なのだろう。褒め言葉にも吉嶺のような含みを感じないので、素直に受け取れる。

「お恥ずかしいところをお見せしました。できれば忘れてください」
「いや、あの一之宮を言い負かしたのが1年生の女子、それも特待生の子だって聞いて、各学年の特待生や、一之宮に対立していた学生の間では今君がちょっとした英雄になりつつあるよ」

　山茱萸先輩の言葉に背中に冷汗がつたう。うん、やっぱりやりすぎだった。大いに反省しよう。

「次のパーティー行事から制服参加しようかなんてグループも出始めているそうだよ」
「私もドレスなんて柄じゃないから、次から制服にしようかなあ」
「そんな、由紀みたいな美人が着飾らないなんてもったいないわ！」

　慌てて止めたらなぜか爆笑されてしまった。

「真梨香ったら、君は自分の顔を鏡で見たことないのかい？　もったいないというなら君の方こそもったいないだろう」
「そんなことないわよ。私のドレスなんて道化もいい処よ」
「自覚がないって罪だね。それじゃあ今後もパーティーには制服で出るの？」
「そうね。流石にあまり悪目立ちするようなら何か対策を考えなくちゃいけないけど、他にも制服の子が増えてくれるならありがたく紛れ込ませてもらおうかとは思うわ」

　来年までに制服姿が増えれば桃香も制服にすれば目立たずに済むかもしれない。正直桃香を着飾らせたいとは思うけど、経済的な事情ばかりはどうにもならない。それならいっそのこと姉妹で制服でお揃いの方がいいかもしれない。

「真梨香みたいに目立つ子はそう簡単には紛れ込めないと思うけどね」
「…どういう意味よ」

　女子にしては背が高いからか？　首をかしげているとさもおかしそうに笑われた。全く意味が分からない。しばらくそんな風に談笑していると、人波をかき分けるようにして、篠谷（しのや）と沢渡（さわたり）が来るのが見えた。
　嫌な予感しかしない。せっかくパーティーの席で問題を起こさないようにとペアを変えてもらったのに、ペア以外のところで大問題を起こしちゃったからな。篠谷はともかく沢渡にはちゃんと謝らないと。
　神妙な気持ちで二人が来るのを待つ。篠谷はディレクターズスーツに瞳と同じ色のアスコットスカーフ、ポケットチーフも同じ色で揃えている。沢渡は爽やかなグリーンのアフタヌーンドレスに細やかな刺繍の入ったオフホワイトのショールを肩に巻いている。モデル雑誌から抜け出してきたかのような完璧な装いだった。
　軽く息を切らせながら目の前までやってきた二人、特に沢渡に向かって私はまず頭を下げた。

「ごめんなさい。せっかくペアを組みかえてもらったりしたのに、騒ぎを起こしてしまって…」

　私の謝罪に沢渡が大きな目が零れそうなほど丸く見開いて慌てて私の手を取ってきた。

「違いますわ。わたくしたちは怒ってなどおりません。心配で参りましたの。ねえ、侑李（ゆうり）」
「…僕は少し怒ってます。昨日も言いましたけど、葛城さんは相手を怒らせるようにわざと振舞っているときがあるでしょう？　仮にも相手は先輩ですし、一之宮先輩は2年総代とはいえ、家柄やカリスマ性で3年の代議会議長を凌ぐと言われている人物です。代議会の実質的な最高権力者と言ってもいい相手です。変に禍根を残すと後が面倒ですよ」

　バカ殿がカリスマか…。逆に代議会大丈夫かと心配になるな。

「…制服を貶されたので頭に血が上りました。今後は気を付けます」

　……多分だけど。
　殊勝な態度に出てみると、篠谷もちょっと口ごもり、「まあ、反省しているならいいですけど…。」ともごもご言いながらそっぽを向いた。それを見た沢渡はくすくすと笑っている。

「侑李ったら、葛城さんが制服で受付に来られたって聞いてからずっとそわそわしてましたのよ。上級生と諍いがあったと聞いた途端駆け出してしまって…」
「花梨（かりん）、余計な事を言わないでください。僕は生徒会役員として、パーティーがつつがなく終わってほしいと思っているだけです」
「私たちはまだ1年生なのですから、今日まではお役目もありませんのにねえ？」
「沢渡さんの言うとおり、篠谷君は仕事熱心過ぎですよ。生徒会役員だからって一生徒の動向を気にする必要なんてないですよ」

　沢渡の言葉に乗って、篠谷のワーカーホリックを注意する。もう少し気を抜いてもいいんじゃないかな。そう言うと、なぜか沢渡と由紀、ついでに山茱萸先輩と梧桐君にまで驚いた顔で見つめられた。
　何故？
　篠谷は篠谷でこれまで以上に深々とため息をつかれた。え？　私何か悪いこと言った？　そもそも迷惑をかけた人間が言っちゃダメだった？　戸惑っていると、由紀に肩を叩かれた。

「うん、真梨香は本当に面白いね」
「……意味はよくわからないけど、失礼なことを言われてる気がするわ」
「とりあえず、僕の過労を心配してくださるなら、葛城さんはあまりおかしなことをしないで下さいね」

　由紀に真意を追求しようとしたら篠谷に遮られた挙句、嫌味を言われた。おかしなことと言われるほど奇矯な真似をしたつもりはない。ただちょっと桜花の校風とはずれていたことは認めるけど。
　思わず氷点下の睨み合いに発展しそうになったが、沢渡がさりげなくとりなしてくれて、その場は収まった。

「葛城さん、他の方がどうあれ、わたくしは今日のあなたを素敵だと思いましたわ。今回の事で、生徒の間にある問題も見えてきました。やはり、生徒会にはあなたのような方が必要です。これからどうぞよろしくお願いいたしますわね」
「沢渡さん…私なんかでお力になれるのでしたら喜んで。こちらこそよろしくお願いします」

　差し出された手を私は躊躇なく握った。
　理由はよくわからないけれど、ゲームとは違う性格の沢渡花梨。私はこの時、このまま、彼女と友情を築くことができれば、桃香のフラグも回避できるのではないか、そんな期待を抱いていた。



　体力気力を使い果たすようなパーティーが終わり、帰り道、私は何故か沢渡家の車に揺られていた。揺られていたと言っても実際には殆ど振動を感じない。車の性能と運転手の方の技術の差だろう。内装は上品で落ち着いたモノトーン。後部座席が向かい合わせのボックスシートになっている。ひょっとしなくてもこれリムジンというやつだよね。
　私は向かい合わせに座った沢渡に今日何度目かの謝罪をしている。

「本当にすみません。何とお礼を申し上げてよいやら…」
「気になさらないで。葛城さんこそ、今日は大変でしたわね」

　彼女が座っている隣には私が着ていた制服が入った紙袋。私の今の服装はというと、体育用の短パンとジャージである。未使用でロッカーに置いてあったのだが、授業よりも先にこんなところで使うとは思わなかった。

　2年の双璧と対峙した後、私の主張に賛同してくれた特待生仲間や外部生、一部の内部生に声をたくさんかけられ、桜花の学生の間にある、内部生の中の多くの生徒と、外部生、特待生の間にある様々な軋轢について話を聞かせてもらった。沢渡の言うように、この問題は根が深く、解決には時間と人材が必要だ。私がこの生徒会で求めるものもこの問題解決の目的と手段の中にある。そう再確認し、自分のやるべき目標が見えた。
　生徒会で沢渡に協力し、学生間の軋轢解消に努める。外部生や特待生への差別がなくなれば、桃香も安心して過ごせる学校に一歩近づく。
　そうして、目標や人脈作りの手がかりを得て、浮かれていたのかもしれない。ちょっと気を抜いた隙に、双璧の取り巻きのお嬢様の接近を許してしまった。制服の肩からスカートにかけて、浴びせかけられたオレンジジュースは髪にもすこしかかってしまったのか、少しべたついて、今も柑橘の匂いがまとわりついている。パーティーも終わりかけだったのが幸いして、私は閉会式には出ずに、沢渡の協力のもと、着替えてこうして送ってもらっている。

「制服はわたくしのほうで専門の業者にクリーニングさせておきます。大丈夫、このくらいの染みでしたら綺麗に取れますから」
「何から何まですみません。クリーニング代はお支払いしますから」
「気になさらないで…と申し上げても気になさってしまうでしょうから、クリーニング代は後日お伝えします」

　あ、これは絶対値引きして伝えてくるパターンだ。

「いえ、業者の方の連絡先を教えていただければ自分で確認してお支払いしますので…」

　多分高いだろうけど、沢渡に支払わせるわけにはいかない。断固として主張すれば、沢渡は溜息をついて、業者の連絡先のメモをくれた。

「葛城さんは強情だと侑李が話していましたけれど、本当ですのね」
「篠谷君にそれを言われるのだけは納得できかねるんですが」

　篠谷にはこの早退については詳細を伏せてもらっている。沢渡が友人に頼んで疲れたから帰る旨と私と話がしたかったから連れて帰るという旨を篠谷に伝言してもらっている。
　あれだけ問題行動続きの私が更にこんな災難に見舞われたと知ったら、生徒会役員としての責任感が溢れすぎているあの男は胃に穴が開くかもしれない。表現はもっと柔らかいが、そんな趣旨の事を沢渡に言われ、私も制服を汚されたなどと知られたくもなかったので、沢渡の好意に甘えさせてもらうことにした。

「さ、もうすぐ葛城さんのお宅に着きます。でも本当にご家族にわたくしから説明しなくてよろしいんですの？」
「沢渡さんが悪いわけじゃないんですから、そこまでしていただかなくても大丈夫です。あ、でも家の前にこんな立派な車が止まったら近所の方に色々言われてしまうので、手前の通りで降ろしてください」

　心配してくれる沢渡に必死でお願いして、家から少し離れたところで車を降ろしてもらった。最後にもう一度沢渡にお礼を言う。

「沢渡さん、今日は本当にありがとうございました。これから自分が生徒会で何をすべきかも、今日見えた気がします。これからも沢渡さんの下で戦わせてください」

　沢渡が学生間の軋轢解消のために尽力するのなら、私はその剣になろう。そう宣言して手を差し出すと、なぜか一瞬沢渡が泣きそうに見えた。

「わたくしの方こそ、よろしくお願いいたしますわ」

　けれど、その表情はすぐに決意溢れる強い意志をたたえた瞳にかき消され、強く握手を交わした後、車のドアの向こうへ消えた。


　去っていくリムジンを見送ってから、家へ帰ると、母親が珍しく帰宅していた。私の格好を見て、すぐ何があったのか悟ったようだ。もしかすると母も在学中似たような目にあったことがあるのかもしれない。

「制服は？」
「同級生の子が、いいクリーニング業者を紹介してくれて…」
「そう。…予備を買っておいて正解だったわね」

　入学が決まって、制服を作るとき、母はちょっと無理をしてでも予備は作っておきなさいと夏冬ともに予備の制服を誂えさせた。今思えばその時からこういう日が来ることを考えていたのかもしれない。

「…で？　真梨香はどうする？　どうしたい？」

　娘が学内でいじめを受けたと学校に訴えることもできるだろう。親として子供を守るために矢面に立つことも。でも母は私の意志を聞いてくれた。私はそんな母の言葉が嬉しくて、笑って答えた。

「当然、戦うわ」
「それでこそ私の娘よ。箱入りお嬢様に庶民の力を思い知らせてやりなさい」

　仁王立ちで鼓舞してくれる母は恰好よくて、私は改めてこの人の娘になれてよかったと思えた。


　その日の夜、就寝準備を整えていると、桃香が部屋に来た。

「お姉ちゃん、ちょっといい？」
「桃香？　どうしたの？」

　母と相談して、桃香には今日学校であった事は教えないことにした。私は普通にパーティーに出席し、料理や出し物を楽しんで、梧桐君や沢渡と仲良くなったことだけを話している。

「今日、一緒に寝てもいい？」

　天使が脈絡なく殺し文句を放ってきた。私は思わず手に持っていた枕を床に落としてしまった。小さい頃はよく一緒に眠ったりしたけど、中学に上がってからはさすがにそれぞれ別の部屋で寝るようになっている。え？　何これ？　今日一日頑張った私へのご褒美？？！　神様ありがとう？！！
　混乱する私をよそに、桃香はちょこちょこと歩み寄ってくると、私が落した枕を拾い上げ、ぽふっとしがみついてきた。柔らかくて甘い香りに脳内がオッサン化して危ない妄想が繰り広げられそうになる。

「…お姉ちゃん、今日学校で何かあったでしょ」

　お花畑だった脳が桃香の言葉で現実に帰る。見下ろすと、大きな黒い瞳がじとっとこちらを見上げている。ちょっと怒った顔も可愛い。…じゃなくて。

「…だからご飯の時も話したじゃない。パーティーで色んな事があったわよ」
「……それはいいことの方だけを話してくれてたんだよね。…話してくれてないこと、あるよね」

　ごまかそうとしたが、桃香は確信めいた表情で更に迫ってくる。

「……壁にかけてある制服、予備の方だよね。タグがまだ外されてない」

　しまった、と思ったが遅かった。私の表情で更に確信を得てしまった桃香が痛いほどの力で抱き付いてきた。桃香はおっとりとしていて控えめな性格だが、洞察力に優れている。ゲーム中のモノローグでも細かいところに気が付いている描写があり、この子の頭の良さを感じさせる表現が多々あった。
　着始めて間もない制服の予備を引っ張り出す羽目になるような出来事がパーティーであったのだと、気づかれてしまった。

「……大したことじゃないのよ。ちょっと…制服が汚れてしまったからクリーニングに出してるの」

　桃香の髪を撫で、細い肩を抱きしめてやる。サラサラの髪の手ざわりは絹糸のようで、細くて柔らかな体は、私の腕の中にすっぽりと収まる。少し高めの体温が、桃香が生きて、ここにいることを実感させてくれる。ゲームのキャラじゃない、生きた、私の妹。
　この子を守るために、学園を変える。特待生への差別の撤廃。一部の内部生の専横をやめさせる。そして何より、厄介な男どもをこの子に近づけさせない。
　改めて、私の中に戦う力が湧き出てくる。桃香を枕ごと抱きしめて、ベッドに倒れこんだ。互いの黒髪がシーツに波打って広がる。

「桃香が言うように、ちょっとだけ、嫌なこともあったけど、良いこともいっぱいあったのよ。友達も増えたし、学園でやりがいのある仕事も見つけた。だから桃香はお姉ちゃんの事応援して頂戴。そうしたら私は絶対に負けないでいられるから」
「応援、だけ？　もっとお姉ちゃんの為にできることはないの？」

　瞳をうるうるさせて健気な事を言ってくれる天使をどうしてくれようか。私が男だったら完全に不埒な行動に出られてもおかしくないぞ。こんな健気でいじらしい台詞、絶対にあの男ども相手には言わせない。絶対に。

「そうね。時々こうやって愚痴とか聞いてくれる？　桃香が傍にいて、話を聞いてくれたらすごく癒されるから」

　もちろん攻略対象の男どもの話なんかはしないけど、時々こうやって姉妹で一緒に寝るイベントが貰えたらもうけものくらいのノリで言ってみたら、桃香が意外なほどあっさり承諾してくれた。

「うん！　お姉ちゃんの学校の事、いっぱい聞かせて！」
「ええ。桃香の話も聞かせてくれるなら」
「私？　お姉ちゃんがいなくて寂しいなあ、とか…」
「また可愛いことを言ってくれちゃって、そんな子はこうだ～！」
「きゃー！　お姉ちゃん痛い！　ギブギブ！！」

　結局その晩は、じゃれるだけじゃれあって、そのまま眠ってしまった。姉だから健全なじゃれあいで済んでるけど、これが兄だったら完全に禁断の何とやらに突入しちゃってると思う。桃香の無防備さが心配だ。
　朝になってそのことを注意したら、なぜか溜息をつかれた挙句、「私はお姉ちゃんの方が心配だよ」と言われた。解せない。　新入生歓迎パーティーから数日たった。今のところ、私が引き起こした騒ぎの影響は、表立っては出ていない。吉嶺（よしみね）橘平（きっぺい）辺りは私のクラスと名前を知っていたから訪ねてきたりするかもしれないと警戒していたが、それもない。
　生徒会執行部では1年生は本格的に研修を受け、日々の書類整理などを叩きこまれている。
　新入生歓迎パーティーが終わればしばらくは大きな行事はないので、その間に新人を使い物になるまで育ててしまおうという意図だろう。煩雑な雑務の多い生徒会執行部ではまず指示系統の確立と、書類作成の書式を徹底的に叩きこまれる。
　普段はおっとりと優しい五葉松（ごようまつ）先輩や沢渡（さわたり）も、この研修では鬼と化す。

「橡（くぬぎ）君、この書類は何ですの？ 先日も注意いたしましたでしょう。形式をそろえて決まった書式で作成してくださらないとこれでは理事会への提出ができません。今日中に作り直してくださらない？」
「葛城（かつらぎ）さん、書類は提出先ごとに分類して、役員に渡すようにしてください。予算・決算関係のチェックは篠谷（しのや）君を通して行うので先にそちらへ、各委員会からの要望書は私に、風紀と監査からの報告書は会長にお願いします」

　リテイクの嵐と叱責が飛び交う生徒会は新社会人の研修現場とあまり変わらない気がする。それでも、仕事を覚え、業務の流れを覚えると、この仕事が学校全体を支えているのだという事も見えてきて、中々にやりがいがある。
　まあ、人によっては馴染めない場合もあるようだが。

「お言葉ですが沢渡さん、この書類は僕が思うにこの書式の方が見やすく、作成方法も効率的です。より良いものや考えは取り入れてこそ、生徒会の質も向上するのではないでしょうか？」

　橡（くぬぎ）圭介（けいすけ）はああやってよく自分の考えや企画を通そうと役員相手に意見している。もちろん、意見をすることは良いことで、よりよい生徒会運営の為に変えるべきところは変えていかなくてはいけないのだが…。

「橡君、なぜこの書類が過去の形式を引き継いで、同じ書式で作成しなければならないか、よくお考えになって。わたくしは理事会に提出する書類だと申し上げましたわね？　これまでの書類と同じ書式で作成していただけないと、理事会の方が比較し、確認する際に解説が必要になります。効率化や物事の改善もよろしいですけれど、何の為の書類か、誰が見るものかまで考えて作成するという事をお考えになってくださいませ」

　こんな調子で書類をやり直しさせられているので、最近では役員のいないところで不満や愚痴を爆発させているらしい。この様子ではあと1か月持たないかもしれないなあ。私は処理済みの書類を提出先ごとに分類しながらその様子を眺めていた。
　私自身はこういった事務作業は前世で経験済みでもあったので、そこまで戸惑うこともなく、指導を受け入れていた。組織の下にいて、そこから学園全体を変えるのならば基礎を固めるのに労力を惜しんではならない。実績のない下っ端がどれだけより良い学園づくりの為と訴えたところで、それを実行するだけの力が伴わないうちはただの妄言だ。
　組織内で着実に実績を作りつつ、各部への折衝や書類提出で顔を出すことで人脈を広げる。営業の基本は顔と名前を相手に覚えてもらうこと。企画も改革も、まずは自分の立ち位置を確立してからの話だ。

「会長、こちら会長に提出するように言われた分です。確認をお願いします」

　分類した書類をそれぞれの担当役員に持っていく。菅原（すがはら）会長は一通り書類の種類を確認すると、これから決裁するのだろう書類の山にそれらの束をポンと置いた。

「ああ、こっちで間違いない。葛城はなんでもそつなくこなしてくれるな。手がかからなくて助かるよ。中学でも生徒会とかやっていたのか？」
「いえ、中学では部活動に専念していたので…」
「そうか？　でも書類作成とか慣れているみたいだったぞ。この調子で頑張ってくれ」

　そう言って会長はクールな顔立ちからは想像しがたいやわらいだ笑みを浮かべると、わしゃ、と私の頭を撫でた。予想外の行為に、返事をしようとしていた私の口が体ごと硬直する。頭の上に載せられた菅原の手は大きく、ちょっと重い。
　固まってしまった私にどうしたのかと顔を覗きこんできた菅原が思いのほか近い距離から見つめてきたので、慌てて硬直を解いて飛び退いた。

「だ、大丈夫か？！　何か気に障ったか？」
「いえ！ 平気です。ちょっと小さい頃父に褒められた時と同じだったもので、菅原会長がお父さんみたいだとかそんな感慨に耽っていたわけではありませんから！！」

　顔が熱くなるのを必死でなだめながら言い訳したものだからちょっと本音が漏れてしまった。うら若き高校生の身で1歳下の後輩からお父さん呼ばわりされた菅原はショックを受けた顔をしている。

「お父さん……」

　ああ、さすがに申し訳ない。フォローしようにも、会長はちょっと大人っぽいからとか、うちの父が童顔で、生きてた頃は見た目が会長と同年代だったとか、全くフォローにならないことしか浮かばない。
　そんなことをおろおろ考えていると、後ろから頭を痛いくらいに掴まれた。振り返ると篠谷が眩しすぎて目が潰れる系の笑顔で立っていた。何で怒ってんの？

「葛城さん、こちらの書類はチェックが終わりましたので、職員室にいる木田川（きたがわ）先生から承認印をもらってきてください。あと、髪が乱れていますので、直してくることをお勧めしますよ」
「…髪が乱れているのは今頭を掴まれてるせいじゃ…」
「すぐに、お願いしますね」
「……はい」

　有無を言わせぬ口調で生徒会室から放り出されてしまった。……うるさかったからかな？
　篠谷の態度に軽く疑問を覚えつつも、私は職員室へ急ぐことにした。



　忙しくも充実した日々を過ごして迎えた週末、桃香（ももか）は部活動の為学校に出かけていて、暇を持て余した私は、家から少し離れたところにある区立図書館に出かけた。
　新入生歓迎パーティーで仲良くなった梧桐（あおぎり）君が歴史に造詣が深く、面白い本をいくつか紹介してくれたのだ。学園の図書館で探そうかとも思ったのだが、その場合休み明けまで我慢しなくてはならない。
　思い立ったが吉日ということで、私は普段着のTシャツにジーンズ、髪は背中でひとまとめにくくってサイズ大き目のパーカーを羽織ると家を出た。

　久々の図書館は新刊も入っていて、思わず長時間入り浸ってしまった。梧桐君おすすめの本も見つかり、窓際の席でゆっくり読むことができた。
　フランス革命時の王妃について昨今新たな歴史的解釈や評価がされているという研究を解説したその本は、目からうろこの内容で、貴族の傲慢の象徴と言われてきた名言や行動も、異なる説や解釈があり、改めて歴史の奥深さを学ぶことができた。
　梧桐君の本の趣味も興味深いな。また面白い本があったら教えてもらおう。

　本に夢中になっているうちにすっかり遅くなってしまった。図書館を出るころは茜色だった空が家の近くに着くころには紫色に変わっていた。近道をしようと公園を突っ切ろうとしたとき、誰かが争う声が聞こえて、思わず足を止めた。

　声のする方へ駆け寄ると、高校生くらいの茶髪の男子二人が振り袖姿の少女を植込みの影に連れ込もうとしているところだった。

「あなたたち、そこで何をしているの？！」

　携帯を出しながら声を上げるとこちらに気づいた男たちが舌打ちをした。

「べっつに～。この子とちょっと遊ぼうと思っただけで、何ならお姉ちゃんも混ざる？」
「そうなの？　すでに通報はしてしまったのだけど、申し開きは警察の方相手にしてもらえるかしら？」

　もちろん嘘である。この程度で怯んで立ち去ってくれる相手ならいいのだが…。

「はあ？！　ふざけんなよちょっと遊んでただけだって言ってんだろ？！」

　男のうち一人がこちらへ向かってきた。一人ずつ来てくれるならまあいいか。素人相手なら竹刀も木刀も必要ない。やるべきことは相手を打ち据えることじゃなく、動きを読んで相手の体勢を崩すことだけでいい。
　こちらへ向かってきた男が腕を掴もうと手を伸ばしてくるのを払い、さっと避けると背後から背中を押す。ついでに足も払っておく。男は勢いのついたまま顔面から地面に倒れこんだ。それを見たもうひとりがあわててこちらへ向かってくる。自由の身になった少女に逃げるように合図したけれど、足を押さえて蹲っている。どうやら無理やり植え込みに連れ込まれそうになったとき、抵抗して足首を捻ってしまっているようだ。

「いたいけな女の子に怪我をさせたとなれば容赦はいらなかったわね」

　足元で倒れていた一人目の背中に体重を乗せて踏みにじるとその体勢から向かってきた二人目の腕を掴み、相手の勢いを利用して投げ飛ばした。見様見真似の投げ技だが案外うまくいった。中学の体育で護身術と称して柔道や合気道をやたら熱心に指導してくる先生がいたことも幸いだった。

　無様に転がる二人を携帯で写真を撮っておく。身分証とかは持ってないだろうな…。まあ、顔が写ってるからいいか。

「さて、そろそろ通報から時間もたったし、警察が来てくれるけど、大人しく補導されてくれる？」

　私がそう言ってにっこり笑って見せた時、タイミング良く近くの通りでパトカーのサイレンが聞こえてきた。交通の取り締まりか何かだろうか？　男たちはあわてて立ち上がると、脱兎のごとく駆け出して行ってしまった。
　それを見送り、ふっと緊張を解いてから、蹲った少女の処へ向かった。

「大丈夫？　立てるかしら？」

　見ると振り袖の肩のあたりが裂けている。…あの男ども、もうちょっと痛めつけてやるべきだった。眉間にしわが寄るのを感じながら来ていたパーカーを脱いで肩からかけてやる。

「お姉さん、かっこいい。正義の味方みたい」

　瞳を潤ませてこちらを見上げたその少女は人形のように整った顔立ちをしていた。艶やかな黒髪は一部が結い上げられ、残りは背中に流されている。肌は日に当たったことがないんじゃないかというくらい白く、肌理が細かい。顎の線や腕などは折れそうなほど細く、華奢な体つきをしている。

「足首以外に怪我はないかしら？　歩くのがつらいようだったら、いちどあっちのベンチまでおぶっていくわ」
「え…でも…」
「いいから。お姉さんのいう事を聞きなさい」

　そう言って、肩にかけたパーカーが落ちないように腕を通してもらって、背中を向け、負ぶさるように言うと、おずおずと、遠慮がちに、肩に腕が回された。パーカーはかなり大きかったので、袖が余ってしまい、肩に回された手の先からお化けのように垂れ下がっていた。
　意外と重かったその少女をベンチまで運び、近くの自販機でホットのココアとミルクティーを買って戻る。少女はココアを選ぶと、暫く暖かさを確かめるように手の中で缶を転がした。

「…助けてくれてありがとうございました」
「気にしないで、たまたま通りかかっただけだから。そんなことより、君、結構いいところのお嬢様に見えるけど、何でこんなところにいたの？」

　問いかけに少女の肩がピクリと震える。

「家が…嫌で…」

　まさかの家出だった。さてどうしたものか…。あまり人様の家の事情に踏み込むのは遠慮したいし、かといって放っておいたらこんな可愛い子はさっきみたいなことになりかねない。

「何が嫌かとかは聞かないけど、危ないから帰った方がいいのは確かよ。さっきみたいなのもいるし」
「……」

　無言の態度からは拒絶とかは感じないので、彼女自身、怖い目にあったことで帰りたい気持ちになっているのかもしれない。

「………お姉さんは」
「…なあに？」

　黒目がちな瞳がじっとこちらを見上げてくる。座っている体勢ではよくわからないが、目線が近いので、思っていたよりは身長があるのかもしれない。

「お姉さんは、違う家に生まれたかったって思ったことないですか？」

　少女の声は震えていて、真剣な響きを持っていた。私はその目を見て、深呼吸を一つ、手の中のミルクティーを一口飲んだ。

「……あるわよ。違う家に、というか、自分じゃない自分に生まれたかったこと」

　『真梨香』じゃなければ良かったのに。前世の記憶を取り戻して、熱を出し、回復してから最初に思ったこと。
　よりにもよって、一番大好きな少女を傷つける役割を背負った存在に自分が成ってしまった事。他のキャラなら、いっそ名もないモブなら良かった。そう思って自分を否定し続けた。

「でも、『成ってしまった自分』を受け入れて、その上で『成りたい自分』に成るしかないって、思ったの」
「……『成りたい自分』……？」
「そう、今の私ができること、やりたいこと、そこにたどり着くためにしなきゃいけないこと、いっぱい考えて、私は『私』のまま、理想の自分を目指すことにしたの」

　桃香を妬み、傷つける存在ではなく、桃香を愛し、慈しみ、守る姉になること。それが私が決めた私自身の目標だから。

「…昔、家出じゃないけど、私も逃げようとしたことがあるわ。『私』が『葛城真梨香』じゃなくなれば、すべてがうまくいくんじゃないかって。…でも、そんな私を掴まえてくれて、逃げることを許さないでくれて、戦う私を肯定してくれた人がいるから…。私は『私』のまま、戦うことにしたの」
「自分のまま…戦う…」

　うまく話せた自信はない。私自身、未だに自分に言い聞かせている気持でもあるから。ただ、偽らざる本音を、訥々と語った。少女はしばらく黙って考え込んでいたが、何かを決めたような顔をしたと思ったら、ココアのプルトップを開け、一気に飲み干した。

「お姉さん、帰ります」
「……うん…」

　よかった。どうやら家出はやめてくれるようだ。

「携帯は持ってる？おうちに連絡して迎えに来てもらった方がいいわ。足も怪我しているのだし」
「はい…それが、さっき向こうの通りにあったコンビニで落としてきてしまったみたいで…。探しに行くにしてもこの足じゃあ…」
「コンビニ？　それならちょっと聞いてきてあげるから、ここにいて。さっきの連中みたいなのが来たら大声を上げるのよ」

　ちょっと心配だけれど、背負ってコンビニまで往復するより私が走った方が速い。少女に、気を付けて待つように言い含めて、コンビニまで走った。
　けれど、少女の言っていたコンビニには携帯の落し物はなく、周囲を探してもみたが、それらしいものは落ちていなかった。あまり時間がたちすぎると心配するかもしれないと思い、一度公園に戻ることにした。

　公園に戻った私が目にしたのは、ココアの缶で押さえられた一枚の置手紙だった。

『携帯は袖の中にありました。迎えが来てしまったので帰ります。パーカーはいつか洗って返します。代わりにこれを持っておいてください』

　手紙には彼女が髪につけていた簪が添えられていた。パーカーの質草にしては高級品過ぎるだろ。飾り部分が桜の花びらの絵が入った七宝焼きの簪。散る花びらのような装飾がしゃらりと音を立てた。
　ココアの缶とこの簪がなければ幽霊にでもあったのかというくらい、跡形もなく少女は消えていた。私がいない間にさらわれたとかではないことを祈るけれど…。
　なんとなく狐につままれたような気分になりながら、家路についた。



　週が明けて登校した朝、緊急の代議会が招集されるという連絡が各クラスのクラス委員宛に回された。どうも嫌な予感がする。その予感は放課後になって的中した。
　代議会の会議には生徒会から役員が出席する事になっているが、議決内容については代議会議員であるクラス委員や部長会の意見が優先される。
　役員が代議会に出席している間は執行部員は通常業務の書類整理や生徒会室の掃除などをして過ごした。何人かの執行部員は先に帰宅していったが、私は会議の内容と結果が聞きたくて、残った。
　空がうす暗くなるころ、役員の皆が生徒会室に戻ってきた。疲れている様子だったので、給湯室でお茶を淹れてくる。

「会長、代議会では何が話し合われたんですか？」

　まずどうしても気になっていることを尋ねる。今回の代議会は2年の総代が議案を提出したと噂で聞いた。それだけでもう嫌な予感を裏付けるに足りる。尋ねた私の顔を見て、会長も少し渋い顔をした。

「葛城達にはあまり良くない知らせになる。…代議会は行事規範に行事ごとの服装規定についての明文化を提案し、可決された」
「…行事ごとの…服装規定の明文化…」
「平たく言うと、これまで、暗黙のルールとして『学校内での特別行事については相応しい服装で』とだけ、それも口頭で伝えられていたものを、正式な規則として文書にする。その中には当然、学内で行われるパーティー行事も含まれる。ちなみに、パーティーでは略礼服以上の礼服に相当する盛装をすべし。制服は平服とみなされる為これを認めない、だそうだ」

　…バカ殿は本当に余計な真似をしてくれたようである。誰だよあいつに権力とかカリスマとか持たせてるの。

「それは…たとえば経済的な事由で規定に則した服装が困難な生徒はどうするかという事については…？」
「服装自体の質は問わないそうだから、価格の安いものでもとにかく用意するように、とのことだ。…元々代議会メンバーは経済的に豊かな内部生が中心に組織されているからな。その辺りの事はほとんど考慮されなかった」
「外部生や特待生にはそれでも負担が大きく、場合によっては行事への参加も難しくなる生徒も出てくるかもしれないと申し上げたのですが、聞き入れていただけませんでしたわ」

　詳しく話を聞くと、代議会で一之宮は行事の中でも特にパーティーでの盛装、礼服での出席義務について熱弁をふるったのだそうだ。

　『桜花学園の卒業生の多くは高い富と名声を得ており、社会への貢献度も高い。そういった世界に立つ人材を育成する学園においては学内行事も学習の一環ととらえるべきである。パーティーは将来我々が立つであろう社交の場において、身に着けておくべきマナーや話術、センスを磨くための学びの場だ。社会に出て、宴席に学生服では出席はできない。礼服のマナーや着こなしを身につけることも桜花学園の生徒として学ぶべきスキルだ。よって、学内行事における服装規定を定める事をここに提案する』

　…と言っていたらしい。しかも行事規範というのは日常の学校生活の縛る校則と違い、特定の行事について記す規則なので、可決については代議会のみで可能なのだ。これが校則としての提案であれば、決定までに全校生徒を対象にした全校投票による3分の2以上の賛成を必要とするのに。
　行事規範に限定して議案を提出してきたことといい、演説の言い回しといい、一之宮に入れ知恵をしたのは吉嶺に間違いないだろう。一之宮のカリスマ性や人気、権力に吉嶺の作戦が加わると非常に厄介だという事を改めて思い知らされた。

　この規則により、私も、そして私に影響されて次は制服でパーティーに出ると言ってくれていた特待生の子たちも、礼服、ドレスを用意せざるを得なくなった。
　内部生はもちろん、一般の外部入学で入り、桜花の学費を支払うことができている多くの外部生も、この規定はそれほど負担にはならないだろう。
　けれど、特待生はそうはいかない。安物の礼服でパーティーに出れば、周囲からは浮き、場合によっては嘲笑される。かといって外部生だけパーティー行事には不参加というわけにもいかない。

「この規則がまかり通ってしまえば、今以上に特待生に対する差別や意識の齟齬が必ず出ます。…撤回は…できないんでしょうか？」
「代議会で可決してしまった以上、難しいですね。服の質や価格は問わないとしている時点で、特待生が全く参加できないわけでもないと言い訳が立ってしまっていますしね」

　篠谷が溜息をついてその日の代議会の議事録のコピーを差し出してきた。議題の中心はパーティーでの礼服の規定についてだったが、そのほか、いくつかの学校行事についての服装規定も明文化する旨が書かれていた。修学旅行や社会見学については制服着用、体育祭、キャンプなどの運動行事については体操服とジャージ、部活動の遠征についてもユニフォームと学校指定のジャージを着用するなどと言ったことが書かれていたが、そもそも修学旅行や体育祭でそれ以外の服装をすることなどないから、この部分はおまけみたいなものだ。
　服の質や価格は問わないと言っても、実際高級品に身を包み慣れたお金持ちが多い中で、安物、質の悪いものを身に着けていれば目立つ。嫌でも特待生とそうでないものの間に格差が生まれ、特待生は嘲笑の的になるだろう。
　一之宮はそうまでして私に仕返しがしたいのか。個人的な恨みを晴らすのに学校を巻き込まないでほしい。

「……制服…ジャージ……。学びの為の服装………！」

　ひとつだけ、打開策が思いついた。無茶な理屈だ。でも、可能性があるならやるしかない。

「会長、この行事規範の全校生への告知は明日ですよね？　告知後、全校生徒を対象にアンケートを取りたいのですが、可能ですか？」
「あ？　ああ、それは大丈夫だが、特待生以外からは強い反対意見は期待できないぞ」
「反対意見は必要ありません。桜花の内部生、外部生を含めた、『平均的な桜花学園生』が礼服として用意する服装の平均的な価格を調査します」

　一度決まってしまったものが撤回が難しいというなら、逆にドレスコードのラインを明確にしてしまった方がいい。最低限、揃えなければならないラインがはっきりすれば、『上』に話が通しやすい。

「アンケートの内容はすぐに作ります。沢渡さん、草案ができたらチェックをお願いできますか？」
「ええ、それは構いませんけれど…。どうなさるおつもりですの？」
「パーティーで社交術を学ぶため、学習の為に礼服着用を義務化するというのなら、礼服も立派な『学用品』という事になります。特待生への奨学金の使用範囲として理事会に承認を取りつけます」

　私の提案に、役員4人が愕然とした顔になる。そりゃもう、屁理屈以外の何物でもないものね。私自身、無茶だとは思う。

「困難なのは承知の上です。しかし今回の規範は明らかに特待生に不利な環境を作り出す要因になります。学園側が能力の優れた学生をこれからも集めたいと思うのであれば、特待生が不当な差別を受ける環境を黙認はできないんじゃないかと期待します」

　理事会相手に半ば脅しをかけるようなものだ。失敗すれば私自身学園にいられなくなる可能性だってある。

「理事会に承認を取りつけると言っても、生徒と学園の経営者側は基本的に直接は関わり合いにはなってないわ。生徒会で作成している予算だのの書面も先生たちの職員会議と教頭、校長の確認を得て理事会に回されているから私たちは直接は関わらないし」
「特待生の待遇についての申請だって、基本的には学園事務課を通してのやり取りだろ？　奨学金の使用範囲の拡大なんて大事、簡単に通せるとは思えないぞ」

　五葉松先輩と菅原会長がそれぞれに懸念材料を口にする。二人の言うとおり、特待生は学費免除、入寮についての優遇措置、奨学金の使用申請や使用記録などの契約事項について、学園事務課とのやり取りのみですべてを行っている。
　奨学金の使用範囲はあらかじめ決められていて、必要に応じて引き出しの申請書を出し、領収書などを添付した使用報告書を提出することが義務付けられている。
　その使用範囲を拡大しようというのだから、事務課ではなく、直接、理事会と交渉をしなくてはならない。

「理事会への交渉については一応、考えがあります。…詳しくお教えできないのですが、理事会関係者に直接連絡できる人物を知っています。…なので、相手を説得するためのデータを集めさせてください」

　できれば使いたくなかったコネだが、私のせいで他の特待生に迷惑をかけるのも、来年、桃香が困った立場に追い詰められるのも、御免こうむりたい。その為なら、背に腹は代えられない。
　深々と頭を下げて懇願した私に、役員の四人は、困惑しながらも、協力を約束してくれた。　緊急代議会から数日経った日の放課後、集まったデータを手に、私は南校舎3階の理事会役員用の応接室にいた。連絡をお願いした人は、約束を取り付けたと言っていたが、本当に来るか、未だに半信半疑だ。一人応接室のソファに座って、入り口を睨み続けること五分程、体感的には何十分にも感じた時間が経過した頃、応接室の扉が開いて、長身の男性が入ってきた。

「ああ、遅れてしまったようだな」
「いえ、こちらからお願いしてお時間をいただいているので。お呼び立てしてすみません」

　三つ揃いのスーツにきっちりと撫でつけた黒髪、鋭い目つき。怜悧に整った容貌は表情に乏しく、余計に冷たい印象を与える。モデル並みの長身と引き締まった体格は成熟した大人の色気を放っている。理事会役員という肩書にしてはひどく若い。『設定』によれば、今年27歳のはずだ。

「…そんなに固くなるな。幸樹（こうき）から連絡をもらった時には驚いた。…久しぶりだな」
「はい。…烏森（からすもり）さんもお元気そうでなによりです。栗山（くりやま）先生からもお願いしていたとは思いますが、今日のこの面会について伯母様には…」
「言ってない。知ったら色々とうるさいからな。それより、名前で呼んでもらえないか？　従兄妹同士なのだから、もう少し打ち解けてほしい」

　無表情に近い顔で打ち解けたいと言われても、全然そんな風には見えないのだが、この男は顔面には出ないが実は感情豊かだ。今も、無表情なのに、期待に満ちた目でこちらを見ている。

　烏森（からすもり）杏一郎（きょういちろう）、私と桃香にとっては父方の従兄に当たる人物だ。

　父は母と駆け落ちする前は、名門、烏森家の跡取りだった。母との恋愛を周囲に反対され、家を出て、実家とは縁を切り、母の籍に入った。
　杏一郎は父の姉の息子で、父がいなくなった後、烏森唯一の直系男子として、現在は次期当主として会社経営に参加していたり、桜花学園理事会の一画を担っていたりする。
　私の担任である栗山幸樹先生とは学生時代からの親友で、今でも仲が良い。
　また、烏森の名を伏せ、桜花学園の非常勤講師という一面も持っている。

　この烏森杏一郎という男はゲームの中で、攻略キャラ全員のハッピーエンドを見た後ゲームを最初からプレイし直し、特定の条件を満たすことで攻略可能になる、いわゆる隠しキャラと呼ばれる存在だ。
　この世界に隠しルートが開くことがあるのかはわからないが、できることなら関わり合いにはなりたくなかった。

「…今のところはまだ…初対面に近いので…」
「そうか…残念だ」

　やんわりと断ると、無表情のまま目に見えて落ち込まれた。無駄に罪悪感を刺激されるからやめてほしい。

「今日お時間をいただいたのは、桜花学園の特待生の一人として、理事会の方に待遇内容の変更についてお願いする為です」
「ほう、今の待遇に不満があると？」
「いえ、今までのところは十分すぎるほどのご厚情をいただいており、申し分のない学習環境を提供していただいています」

　私は、あくまでも現在の特待生の待遇に不満があるわけではないことを強調したうえで、今回代議会の決定により、特待生がパーティー行事での『学習』に不備をきたす恐れがあること、一般的な桜花学園生徒の礼服の平均的な総額と、今後実施されるパーティーでのドレスコードに最低必要な金額、そこに到達するために特待生にかかる負担がいかに彼らの家庭において重くなるかという事を説明した。

「なるほど。確かに、特待生は我が学園の名声をさらに向上させるために学園の方から招待し、入学してもらっている立場だ。学園生活、行事において、不備があっては困るな」
「はい。そこで、特待生がパーティーに参加するための礼服を、奨学金から『学用品』として購入することを理事会で承認していただきたいのです」

　杏一郎はしばらく無言で私が用意したアンケート結果のまとめと、礼服を学用品として購入する場合の限度額、申請手続きに付随する諸々の懸念事項についての対策案などをまとめた資料を見つめながら考え込みはじめた。
　怜悧な美貌を見つめながら、私は気づかれないようにこっそりと溜息を吐いた。

　無表情なのに感情豊かで生真面目だが少し天然という設定のこの男は、鵜飼（うかい）杏一郎（きょういちろう）という偽名で非常勤講師として桃香の前に現れる。隠しルートは夏休みの集中講座イベントの発生によって開き、杏一郎の正体を知らない桃香は教師と生徒として出会い、惹かれあうというストーリーだ。
　彼自身は人柄も良く、大人で、包容力もある好人物だと思う。けれど、彼の母、私から見て伯母に当たる烏森（からすもり）梅香（うめか）が難物なのだ。

　実の弟である私の父、葛城（かつらぎ）椿（つばき）、旧姓烏森椿に異常な執着を持っている梅香は母、葛城（かつらぎ）柚子（ゆずこ）と椿の恋愛を邪魔し続け、高校時代一度は彼らを別れさせるのに成功した人物だ。結局、椿は烏森家を捨て、柚子の籍に入って結婚した。
　その椿が事故で死ぬと、梅香は通夜の席に乗り込んできて父の遺体を無理やり引き取った挙句、烏森家の墓へ入れてしまう。その上、父の忘れ形見である娘をも母から奪おうとしたのだ。
　結局、母が私たちを手放すことは無く、再び葛城と烏森は絶縁状態になっていたのだが…。


「…話は一応分かった。行事規範の可決と内容については先日報告を受けたばかりだが、確かに特待生と一般生徒の間では意識的な隔たりが問題になってしまうようだな。代議会の活動はあくまでも生徒の自主性によるものだから決定を覆すことはできないが、特待生への援助の拡大については検討の余地があるだろう」
「よろしくお願いします」

　資料を読み終えた杏一郎の言葉に慌てて意識を戻す。

「理事会のご老公たちは奨学金を税金対策の慈善事業だと考えているから、うまく言いくるめれば承認をもらうのは難しくはない。この件は俺がたしかに預かった」

　前向きな返答に肩の力が抜ける。

「ありがとうございます」
「そう何度も頭を下げる必要はない。他ならぬ従妹殿の頼みだからな。無碍にはしないさ」

　従妹の頼みと言っても今日までほぼ絶縁状態だった相手だ。本来なら突っぱねられても文句は言えない。
　それでも話を聞いてくれ、確約とまではいかないまでも、前向きな返事をくれた。その事に口からは素直な感謝の言葉が滑り出て、頬も少し緩んでいるのが自分でもわかる。そんな私を見て、烏森は懐かしそうな顔をした。

「真梨香（まりか）は柚子さん似だと思っていたが、そういう顔をすると椿さんの面影があるな」

　思いもかけない言葉に虚を突かれる。あまりにも自然に名前を呼び捨てにされたことも、全く似ていない父に似ていると言われたことも、何処から突っ込んでいいのかわからない。

「えっと…。私の顔に父の要素はほぼ無いと思うのですが…」
「顔の造作自体は柚子さんそっくりだ。しかし、ふとした表情が椿さんに似ている。…親子だな」

　相変わらず無表情に淡々と言っているが、どこか嬉しそうなのは、私の中に父の影を見出したからなのか。ただあんまりじっと見つめられるのは居心地が悪い。

「あ…えっと、今日はお話を聞いていただいてありがとうございました。それじゃあ、私は…」
「真梨香はこの後は何か予定があるのか？」

　失礼します、と続けようとしたところを遮られた。この後は帰宅するだけだが、正直にそれを告げるにはどうも雰囲気がよくない。

「…帰って、夕飯の支度が…」
「そうか、残念だ」

　何が残念なのかは聞かない方がいい。落ち込んで見える無表情にちくちくと胸が痛む。烏森家の人間と関わるのはこれっきりしておきたいのだ。

「せめて…連絡先を交換しないか？　今回のように何かあった時には助けになりたい」

　どうやら杏一郎は従妹との繋がりに、歳の離れた妹ができた気持ちになっているみたいだ。そう考えると無碍にするのも可哀想な気がしてくる。今も表情は全く変わらないのに、眼だけが期待に満ちているのが見て取れる。

「………母に知られたら、きっと怒られると思いますし、伯母様も、私の事は良くは思っていらっしゃらないと思うので…」

　伯母が父の娘である私と桃香を引き取ろうとしたのは事実だが、父によく似た桃香と違って母によく似た私については母への仕返しのつもりで引き取ると言いだしたにすぎない。ゲーム中で桃香だけに異常な執着を見せ、姉の存在はガン無視だったのがその証拠だと思う。

「それじゃあ、母親にはお互い秘密でもいい。真梨香たちの近況はずっと気になっていた。俺で助けになることなら頼って貰いたい」

　真摯な言葉に心が揺れそうになる。杏一郎を通じて烏森家の動向を探れるかもしれないという打算的な思惑も脳裏をかすめる。
　結局、ひたすらに注がれる眼差しに耐えきれず、折れたのは私の方だった。

「……それじゃあ、伯母様方には内密ということなら」
「そうか」

　渋々答えると、表情も口調も素っ気ないのに、盛大に尻尾を振っている犬の幻影が見えた気がした。

「あ、でも、学内で会ったときは『鵜飼先生』と呼ぶので、私の事も苗字で呼んでください。他の生徒や先生方にいらぬ誤解を受けますので」

　振っていたしっぽがシュンと垂れた様に見えたのは気のせいだ。そもそもしっぽ自体幻影だ。

「……善処しよう。その代り、二人でいるときは名前で呼んでもらえないだろうか」

　その代りの条件がおかしい気もするけれど、今後二人きりになる機会がそうそうあるとも思えなかったので、了承することにした。

「わかりました。…からす……杏一郎さん」
「…ああ。真梨香、これからよろしく、だな」

　一瞬苗字で呼びそうになり、悲しげな眼をされたので、恐る恐る名前を呼べば、満足そうに、今度こそ表情に出して微笑まれた。ここまでが彫像のような無表情だっただけにうっかり見とれてしまい、次の動作への反応が遅れた。
　低く落ち着いた声で名前を呼ばれ、引き寄せられ、更には頭を撫でられた。
　一つ一つでも強烈なのにコンボで決められて顔に熱がのぼる。恋愛対象じゃなくてもイケメンに触れられて照れないわけじゃない。それどころか免疫はあんまりないのだから、不用意に触れないでほしい。

「そ、外では本当に、気を付けてくださいね。それではもう失礼します！」

　そのまま逃げるように応接室を飛び出した。階段を駆け下り、生徒会室に飛び込むと、間の悪いことに沢渡（さわたり）と篠谷（しのや）がいた。

「葛城さん？！　どうしましたの？？！」
「顔が赤いですが熱でもあるんですか？」
「！！？　ごめんなさい、なんでもないです！」

　しまった、もう帰っていると思って油断した。真っ赤になっているだろう顔を見られた恥ずかしさに、生徒会室も飛び出して、給湯室へ逃げる。設置されている冷蔵庫に買い置きしてあったアイスコーヒーの缶を取り出して頬に当てると、熱も冷め、段々と落ち着いてきた。
　ひとまず当初の目的は達成できたし、杏一郎はあれでいて多忙な人間なので、そんなに遭遇する機会もないだろう。外では講師と生徒として接してくれると言ってくれたし、今日のような接近はまずない。いや、無いようにする。
　距離さえ保っていられれば、こんなに動揺することもないだろう。
　そんなことをつらつら考えながら缶コーヒーで顔を冷やしていると、篠谷がやってきた。

「こんな所にいたんですか？　急に来て急に飛び出していくから心配しましたよ」
「あ、すみません。もう大丈夫です。落ち着きました。沢渡さんは？」
「花梨（かりん）も心配していました。…今日は例の理事会役員との交渉だったのでしょう？　もしかして駄目だったのですか？」

　気づかわしげな顔に、二人が心配して残ってくれていたのだと気付く。

「いえ、とりあえず、理事会で前向きに検討してもらえるそうです。篠谷君も、いろいろ協力してくれてありがとうございました」
「…僕は大したことはしてないです。アンケートの集計と礼服購入費用の見積もりを出したくらいで」
「それでも充分に助かりました。沢渡さんと会長、五葉松（ごようまつ）先輩にも改めてお礼を言わないといけませんね」

　生徒会室に戻ろうと篠谷の横を通り抜けようとして、腕を掴まれた。見上げるとひどく真剣な表情で、見つめ返された。

「…役員の方に何かされたわけじゃ…ないですよね？」
「…何もないわよ。変な疑いは相手にも私にも失礼だわ。緊張していたから、交渉が終わって気が緩んだだけよ」

　実際勘ぐられるほどの事はされてない。名前で呼ばれたことと、頭を撫でられたことくらいだが、もちろんそんなことを正直に教える必要もない。
　少し間が空いた私の返事をどう思ったのか分からない。普段のどう見ても怒ってる眩しい笑顔すら消えて、剣呑な雰囲気をたたえた碧の双眸は鋭い刃のようだ。

「あなたの持つ理事会へのコネ、とやらも話しては貰えないんですね」
「最初に申し上げた通り、事情があるので相手の事も、相手との繋がりについても、お教えできません」
「…僕はあなたにとって信頼に値しないと？」

　掴まれた腕に力がこもる。痛みに顔をしかめれば、はっとしたように手が離れた。

「…篠谷君の生徒会役員としての姿勢は信頼しているし、あなたが人の秘密を吹聴したりする人じゃないことも分かっているわ。でも、これは私だけの問題じゃないの。万が一表沙汰になれば私の大切な人が傷つくかもしれないから。……ごめんなさい」

　無言で俯いた篠谷を置いて、私は生徒会室に戻った。
　引いてくれてよかった。事が桃香（ももか）にも関係あると知ったらきっと彼は引かなかっただろう。桃香の為に周りのすべてを壊すような彼の愛し方は、桃香の為だけじゃなく、彼自身にもしてほしくない。

「葛城さん、大丈夫でしたか？」

　生徒会室では沢渡が待っていてくれた。今度は落ち着いて、交渉がうまくいったことを伝えると、沢渡もホッとしたように胸を撫で下ろした。

「よかったですわ」

　花がほころぶような笑顔に胸がきゅんとなる。こんなに可愛くて性格も良くて、健気な子が傍にいるのに、何で篠谷は思い出の中の桃香しか見えないのだろう。もちろん桃香は可愛くて優しい天使のような子だけれど、篠谷の中の桃香は思い出に上書きされ続けた幻想に過ぎないのに。本当の桃香の魅力を知らないまま、傍にいる花からも目をそむけたまま、来年、桃香に近付いてくるのだろうか。

「沢渡さんにしとけばいいのに」
「…え？」

　口を突いて出た言葉は沢渡に聞こえてしまったらしい。こてん、と首を傾げられる。

「あ、ごめん。篠谷君と沢渡さんがお似合いだから付き合っちゃえばいいのにって、思っただけなの」
「……」

　無言で俯かれて余計な口出しだったと焦っていたら、いつものにこやかな顔で笑われた。

「よくそう言われるんですのよ。でもわたくしと侑李（ゆうり）は幼馴染なだけで、そういった気持ちはございませんの」

　意外な言葉が帰ってきて、驚く。てっきり沢渡は篠谷への好意をはっきり口にするタイプだと思っていた。少なくともゲーム中では篠谷の事を好きな相手だと言って憚らなかった。現世ではそこまであからさまではないものの、篠谷への視線は他の男子への視線と違っているように見える。少なくとも、ただの幼馴染というには視線に含まれる熱量が多いと思うのだけど。
　あまり詮索するのも良くないかとその場はそれ以上は追及せず、お互いに帰り支度を始めた。暫くすると篠谷も帰ってきたので、帰りの挨拶を交わして生徒会室を後にした。


　翌日、菅原（すがはら）会長と五葉松先輩にも交渉結果の報告をし、お礼を言った。代議会の内容を教えてくれたのも、その後の情報収集にも、親身になって協力してくれた。他にも協力をしてくれた特待生の子たちや仲良くなった執行部メンバーなど、一人一人にお礼を言って回った。彼らの協力がなければ、杏一郎のコネを使っても理事会役員へ話を通してもらえるだけの資料は揃えられなかっただろう。


　そうしてしばらく経った頃、特待生の各家庭に奨学金使用範囲についての新しい要項が配布された。通達は事務課を通して、内部生や一般入学性にはほぼ知られない形で、特待生はパーティー行事への参加が可能になったことを知った。
　大々的な告知を行わなかったのは、内部生に知られて、贔屓だなんだと騒がれるのを防ぐためだろう。
　実際、学内で行われるパーティー行事はそんなに多くない。新入生歓迎パーティーが終わっているので今年度はあとクリスマスと予餞会くらいだ。それまではあまり騒がず、一之宮（いちのみや）の目を欺いておいた方が得策だろう。こちらが手を打ったと知られたら、また何か仕掛けてくるかもしれない。

　こうしてまたいつも通りの日常が戻ってきた。生徒会で書類整理に従事し、学内の情報を収集する。
　変わったことと言えば、執行部研修が始まって1か月が過ぎたころ、橡（くぬぎ）をはじめとする一部の一年生が執行部をやめていった。彼らと入れ替わるようにして、梧桐（あおぎり）君ら特待生のグループが数人執行部入りした。

　そしてこの頃から、沢渡との会話が少なくなっていった。執行部が軌道に乗り、彼女自身の仕事が忙しくなった所為でもある。だからというわけではなかったが、私はこの時の変化をそこまで気にしてはいなかった。　私が桜花学園高等部に入学して、2か月が瞬く間に過ぎた。
　前世でプレイしたゲームの世界に転生して、シナリオに逆らって入った生徒会。目指すのは、ゲームヒロインである妹の桃香（ももか）が、誰からも傷つけられない学園生活だ。

「菅原（すがはら）会長、来週から招集される体育祭実行委員会の概要説明の資料、チェックお願いします」
「ああ、そこに置いておいてくれ、それから葛城（かつらぎ）、このファイルを資料室に返却、帰りに職員室に寄って木田川（きたがわ）先生からチェックの終わった分を貰ってきてくれ」
「はい」

　生徒会は今、来月に迫った体育祭に向けて、実行委員会を招集するための準備に入っていた。各クラスから2名ずつ選出される体育祭実行委員会は組分けや競技のプログラム作成、競技ごとの出場者の名簿作りから前日当日のテント設営に至るまで、様々な雑務をこなす。
　生徒会と執行部は全体の指揮と事務処理面でのサポートが中心になる。その為、実行委員召集前の下準備がかなり詰まっているのだ。
　菅原会長の指示に従って走り回る。執行部に入った当初は、沢渡（さわたり）の下に付いて書類作業を多くこなしていたが、最近はこうして会長の指示で動き回ることが増えている。今日のような使い走りから、時には各委員会の委員長や部長会の部長相手の折衝まで任されることもある。
　委員長職、部長職に就いているのはもれなく内部生の3年生だ。1年生で、特待生、更には入学してすぐに2年総代の一之宮（いちのみや）と揉めたことで顔も名前も知られてしまっている、そんな私が交渉相手と知ると、各委員長サマ方は初めは揃って門前払いを喰らわせてくださった。

「はあ？　1年生じゃ話にならない。菅原か五葉松（ごようまつ）に直接来るよう伝えろ」
「内容も確認せずに話になるか決めないでください。この件は今、私が確認してくるよう言われているんです。とにかく今すぐ書類を確認してください」

　書類に目を通してハンコを貰ってくるだけの用事でもこの有様である。複雑な交渉ともなると、それこそ役員を呼べコールが響き渡る。クレーマーか。
　ここで役員に変わってもらい、スムーズに話を進めるのは簡単だが、そうなれば彼らは二度と私とは話をしてくれなくなるだろう。血管が切れそうな駄々を聞き流しながら、根気強く交渉する。

　その成果もあってか最近ではようやく話を聞いてくれる人が増えた。特に体育会系の部活の部長や体力系の委員会では根性があると気に入られたみたいだ。

「おお、葛城、今日も頑張ってるな！　飴いるか？」
「職員室にお使い？　それならついでにこれを顧問の柳先生に持っていてもらえないかしら？」

　何となく子分扱いされてる気がしなくもないが、まあいい。結果オーライだ。
　逆に頑ななのが文化系の部活の部長や女子が中心の委員会の委員長たちだ。これについては、特待生だからという以上に、別の理由が絡んでくる。

「ちょっとあなた」

　職員室の帰り、声をかけてきたのは確か、茶道部の2年生だ。一之宮か吉嶺（よしみね）、どちらかの取り巻きだったことは覚えているが、あの二人はだいたい一緒にいて、取り巻きもそれぞれにぞろぞろ引き連れているので、どっちの取り巻きか区別がつきにくい。

「何でしょう？　先輩」
「最近、ちょっと調子に乗ってるんじゃないかしら？　生徒会の小間使いの癖に代議会のやり方にあれこれケチをつけているそうじゃない」

　先だって、代議会によるパーティー行事の服装規定で、打開策を打ったことはまだ表向きには知られていない。けれど、その後、生徒会執行部に特待生の人員が増え、代議会への意見をまとめるときも特待生の視点からの意見が採用されるようになった。
　生徒会は直接的に代議会の決定を覆す権限はないが、役員が会議に出て意見を言うことができる。そこに特待生の意見が反映されることで、代議会の中にも少しずつだが特待生への歩み寄りを見せる生徒が出てきているらしい。

　そして、私はそういった特待生の急先鋒のように上級生の間で認識されている。
　その所為か、ちょいちょい2年の双璧に絡まれる。そのたびに一之宮を煙に巻き、吉嶺は徹底して避けていたら、取り巻きの女性たちの間で、双璧二人の気を引くためにわざと突っかかって来る生意気女、という烙印を押されてしまっているらしい。その点はおおいに訂正して回りたい。
　ちなみにその情報を教えてくれたのは、入学初日に図書室で遭遇した一之宮の取り巻きの一人、枇杷木（びわぎ）夕夏（ゆうか）先輩だ。夕夏先輩は私が一之宮を嫌っていることを理解してくれた上で、何かと気にかけてくれている。本当にバカ殿如きにはもったいない女性である。

「代議会は生徒の意見を代表し、話し合うための組織です。生徒が意見を言うことに制限があるとは思えませんが」
「！　そうやって屁理屈をこねるのが生意気だって言うのよ！　学園に寄生している貧乏人の分際で、学園のやり方に意見するなんておこがましいと思わないの？！」

　まあ、確かに学費もその他の学用品購入代も学園からの奨学金で賄われている特待生は寄生していると言われればそうかもしれない。けれど、別にそのお金をこの女生徒個人が払ってるわけでもないので、意見されるいわれもない。

「特待生も学園の生徒です。学力やスポーツ、芸事において、優れた技能を学園に提供することで報酬を得ているにすぎません。そして、特待生であるからこそ、一般生徒よりも学習環境に対し高い理想を持っています。それを学園に反映させることは桜花学園全体の学習環境をよりよくすることだと思います」

　私は別に特待生と内部生の立場を逆転させたいわけでもない。特待生が蔑まれるような環境さえ改善できれば、妹を襲う脅威が一つ減る。限りなく自分本位だが、結果として学園全体の環境改善になるのなら、それを目指したい。

「う、うるさいわね！　そういうところが生意気だっていうのよ！！」

　カッとなったその先輩が手を振り上げる。振り下ろされたそれを難なく受け止めると、先輩の顔が般若のように歪んだ。痛くなるような掴み方をしたつもりはないけど、大丈夫かな？

「ちょっと！　なんで受け止めるのよ！？」
「いや、殴られたら痛いですし」

　いくらか弱い女性の平手でも、爪が当たれば立派な凶器だ。好きこのんで叩かれたいと思うほどマゾヒストじゃない。先輩は掴まれた手を振りほどこうともがいているけど、いま急に離したら転びそうだ。

「離しなさいよ！」
「先輩、落ち着いてください。暴れたら転びますよ」

　言った傍から足を縺れさせた先輩を慌てて支える。驚いて呆然とする先輩をまっすぐ立たせてから、手を離した。

「怪我がなくて良かったです。…先輩から見ると生意気と思われても仕方がないかもしれません。でも、私は目指している目標があるので、譲れません。だから、平手を甘んじて受けることも、嘲笑に屈することもしません。…受けて、立ちます」

　まっすぐに、切り込むように先輩を見つめる。竹刀の切っ先を喉元に突きつけるような気分だ。先輩は青褪めて震えている。あまりやりすぎると逆効果だな。適当なところで気を緩め、安心させるように、微笑んで見せた。

「できることなら、先輩にも理解していただきたいと、そう、思っています」

　青褪めていた先輩の頬に血の気が戻った。…というか、戻りすぎた？　今度は赤くなっている気がする。大丈夫だろうか？　少し心配にはなったが、今は急いでいるところだったことを思い出す。

「それじゃあ、失礼します」

　よくわからないが大人しくなってくれた先輩を置いて、私は生徒会室へ駆け戻った。


「遅かったですね？　どこまで行っていたんです？」

　戻るなり篠谷（しのや）に嫌味を言われた。上級生に絡まれていたとは言えないので、素直に謝って、書類を菅原会長に渡す。

「ああ、ありがとう。確認するからちょっと待ってくれ。………？　葛城、実行委員会の日程表は入ってなかったか？　もう木田川先生のチェックは済んでいると思うんだが」
「え？　職員室で受け取った時はありましたよ？」

　慌てて菅原会長が持っていた書類の枚数を確認する。確かに職員室で確認した時より1枚足りない。
　どこかで落としたのか。その場合可能性が高いのは一か所しかない。

「すみません。ちょっと探してきます」

　生徒会室を出るとき、外から戻ってきた沢渡にぶつかりそうになる。

「あ、沢渡さんすみません！　大丈夫でしたか？！」
「え、ええ。どうなさいましたの？」
「ちょっとお使いの途中で書類を一枚落としてしまったみたいで、探してきます！」

　そう言って先程双璧の取り巻きの先輩と話した廊下まで戻ったけれど、書類は見つからなかった。もしかしたら彼女に拾われたのかもしれない。茶道部部室や茶室にも行ってみたけれど、先輩は見つからない。せめて名前聞いておくんだったと後悔しても遅い。
　結局書類は見つからず、私は肩を落として生徒会室に戻るしかなかった。菅原会長に報告し、謝罪する。

「……葛城、今回の書類はまだ、作り直しも効くものだったからいいが、お前が普段届けたり回収したりする書類には予算や学園の運営にかかわる重要な書類も含まれる。取り扱いには充分注意しなければならない。…わかるな？」

　普段は気さくな菅原会長が厳しい顔つきをしている。彼の言うとおり、私の仕事は多くの重要書類を取り扱う。ここ最近委員会との折衝も任されるようになり、書類を運ぶだけの作業に対して油断が生じていたことは否めない。
　それこそあの先輩に言われた通り、『調子に乗っていた』のだ。

「すみませんでした。今後2度と無いよう、細心の注意を払います」

　深く頭を下げる私に、沢渡が出力しなおした日程表を持ってきた。

「こちら、今出しなおして参りましたから、木田川先生にもう一度確認印をいただいて来てください。大丈夫ですわ。次からは気を付けてくださいね」

　優しい言葉に、更に自分が情けなくなる。

「沢渡さん、ありがとうございました。会長、すぐに職員室へ向かいます」
「ああ、今度こそ頼んだぞ」

　まっすぐに顔を上げて書類を受け取ると、菅原会長も力強く頷いてくれた。
　その表情に背中を押され、私は今度こそ慎重に書類を持って職員室へ走った。


　多少のトラブルはあったものの、その日の生徒会活動も無事終了し、鞄を手に生徒会室を後にする。一人で歩きながら会長に言われたことを反芻する。今日無くした書類は、たまたま重要性は低く、再提出が容易なものだった。けれど、私がその書類と一緒に運んだ書類にははるかに重要で、紛失すればそれこそ大問題になるような書類だってあった。今回は運が良かっただけだ。

　溜息を吐きたい気分で歩いていると、ポケットの携帯が震えた。着信画面を見て、今度こそ本当にため息が出る。
　メールを知らせるその画面には『杏』とだけ表示されている。烏森（からすもり）杏一郎（きょういちろう）からのメールだ。

　先だっての面談の折り、連絡先交換に承諾したものの、アドレスのやり取りをする前に応接室から逃げ出してしまった私は、そのまま有耶無耶にならないかな、なんて期待していた。
　けれど、向こうはそんなつもりはなかったらしく、翌日栗山（くりやま）先生を通じて、名刺を渡された。『鵜飼（うかい）杏一郎（きょういちろう）』の名前と非常勤講師の肩書の入った名刺の裏にはどうやらプライベート用とおぼしき携帯番号とメールアドレスが手書きで記されていた。
　仕方なく受け取り、鞄の内ポケットに入れて放置すること3日。栗山先生に懇願された。

「頼むから、杏一郎に連絡入れてあげてくれないかな。葛城さんに名刺を渡した当日から『連絡が来ない。お前本当に渡してくれたんだろうな？　』とか、『番号を書き損じていたのかもしれない。もう一度渡してくれ。』とか言われて、更に昨日くらいからは『真梨香（まりか）は私の事を嫌っているのだろうか？　』とか『従兄として頼る気になれない程烏森が憎いのだろうか？　』とか言い出して、あの無表情で盛大に落ち込んで見せてくるから、なんだか可哀想になっちゃうんだよ」

　栗山先生の前で無表情に落ち込む杏一郎の顔が容易に想像できてしまい、流石に申し訳なくなったのと、このままでは栗山先生の胃に穴が開くと思ったことで、渋々ながら、メールを送ったのが面会から5日目。
　それ以来、朝夕2回、挨拶とその日の他愛もない出来事を報告しあうようなメールが毎日届くようになってしまった。万が一着信画面を人に見られてもいいように、名前の漢字一文字だけを登録している。浮気を隠している人みたいで嫌だが、仕方がない。
　その日も、今日は暑かったがお前は大丈夫か？　とか、帰り道は一人で大丈夫なのか？　とか簡潔だがこちらを気遣う文面が綴られていた。

　文面自体は特に問題ないのだが、なぜか毎回文末に顔文字が入っている。しかもその顔文字が中々表情豊かで、文章がいつもの話す時と同じで簡素なのに反して感情を的確に表現している為、杏一郎が目の前で話すのと同じように、無表情なのに感情が伝わってくると言う不思議現象を味わわされる。
　食事の誘いをなんだかんだと理由を付けて、当分は難しいと返事をした時も、『そうか…』という一言の後ろに、盛大にしょんぼりした顔文字を付けて返され、散歩を断られた犬の幻影が見えた。
　いっそのこと絵文字も入ったデコメールなら顔文字が目立たなくて気にならないのに、文体は話す時とほぼ同じでシンプル。装飾も顔文字だけというスタイルの所為でよけいに顔文字が目立ってしまっている。
　いい年した男が大真面目な無表情でこれを打っているのかと思うと、どうしていいのかわからず、女子高生とのメールだから精一杯盛っているのかと思って栗山先生にもそれとなく聞いてみたが、どうやら昔から彼の私的なメールはそのスタイルであるらしい。知っていたなら適当なところで止めてあげて欲しかったです。先生。

「…う～ん、『暑さには強いので、夏の方が身体的には過ごしやすいです。帰り道はそれほど遠くもないので心配しなくても大丈夫です。』…送信、と」

　すっかりメル友みたいになってしまっている。できることならもう少し距離を置きたいが、無視するのも申し訳なくて、何となく続いてしまっている。

「……『生徒会の仕事でミスをしてしまい、少し落ち込んでいます。杏一郎さんは落ち込んだときはどうやって浮上していますか？』…やっぱりこんなこと聞いても仕方ないよね……あ」

　書きかけのメールを削除しようとしてうっかり送信してしまった。こんな弱音を吐いたりしたら、またおかしな気遣いをされてしまうんじゃないかと慌てるが、今更間違いメールですとも言えずあわあわしていたら、驚くほどの速さで返信が来た。

「…『落ち込んでいるならしっかりと落ち込んで、自分のしたミスを忘れないよう心に刻め。その方が再発を防げる。ただし、明日までは引きずるな。』……」

　てっきり慰めるような言葉が返ってくるのかと思ったので、意外な気持ちになったが、突き放したような言葉がストンと胸に落ちた。文末にはガッツポーズの顔文字。無表情な杏一郎の顔と、全く一致しないのに、不思議と背中を押してもらった気分になって、笑いが零れた。

「……『ありがとうございます。』…と、送信」

　お礼を送ってから、私は帰路に就いた。
　明日からは書類の持ち運び方法をもうちょっと厳重にする方法を考えてこよう。杏一郎の言うとおり、反省すべき点はとことん反省して、再発を防ぐ努力を最大限すること。失敗を引きずりすぎて、別の失敗を引き寄せないようにすることが大事だ。
　こころなしか、足取りが軽く、溜息はもう出なかった。


　忙しく走り回った準備期間を経て、体育祭実行委員が招集された。各クラス2名ずつ選出され、南校舎の大会議室に集められる。かなり広い作りになっているので、マイクを使う必要があり、執行部員が数人で会議室の手配を行う。
　私がマイクと資料画像を映すためのスクリーンの準備をしていると、長身の影が近づいてきた。

「やあ、頑張ってるね。葛城真梨香ちゃん」

　2年の吉嶺（よしみね）橘平（きっぺい）だ。代議会所属、つまりクラス委員であるはずの彼がなぜここにいるのだろう？　思わず眉間にしわが寄りそうになるのを理性で抑え込み、当たり障りない笑顔を作る。

「吉嶺先輩はなぜここに？　2年B組の実行委員は別の方だったと記憶していますけど」
「そうなんだけどね。どうも体調を崩してしまったみたいで、今日だけ代わりに来たんだ。ちょっと早く着いちゃったけど、君に会えるなんてラッキーだったな」

　そう言って隣に立って私の手元を興味深げに覗きこんでいる。正直邪魔なのでどっかに行ってほしい。

「そうでしたか。欠席のご連絡をいただければ、もう一人の方だけでも今回は事足りると思うので、吉嶺先輩はおかえりいただいても大丈夫ですよ」
「真梨香ちゃんは配線のセッティングの手際がいいよね。機械に強いのって女の子にしては珍しいよね」

　暗に帰れと言ったのに華麗にスルーして会話に持ち込んで来ようとする。何気に名前でも呼ばれているのも不愉快だ。

「申し訳ありませんが、名前は苗字でお願いします」
「何で？　可愛い名前だと思うよ。真梨香ちゃん」

　絶対に、わざとだ。ムキになって嫌がっても相手を喜ばせるだけなので、無視することにする。黙々とセッティングを終えたころ菅原会長が来た。私の隣に立つ吉嶺を見て首をかしげる。

「葛城、お疲れさん。…何で吉嶺がいるんだ？」
「うちのクラスの粗樫（あらかし）が体調崩しちゃったから、代わりに来たんだ。かまわないだろ？」
「それは…まあ…」

　菅原会長がちらりと私を見る。新入生歓迎パーティーの一件以来、私が双璧の二人を苦手にしているのを知っているので、気遣ってくれているのだろう。会長と他の役員は実行委員会の会議の議事進行を司るので、この後の会議に出なくてはならないが、私は役員ではないので、仕事が終われば退室しても構わない。

「会長、セッティングは終了したので、失礼します」
「え？　もう帰っちゃうの？　せっかくだから会議見ていきなよ」
「…吉嶺。お前は会議の主催じゃないんだから、そういうことを勝手に言うんじゃない。葛城、ご苦労だった。生徒会室に戻って、他の執行部員が戻ったら解散してくれ」

　菅原会長の言葉に甘えて、私は先輩二人に挨拶するとその場を後にした。
　吉嶺の目的はわからないが、私との接触が目的だったとするなら、うまく避けられたという事だろう。一之宮を言い負かした1年生に興味を持ってしまっているようだが、早い処飽きてほしい。
　そう考えながら生徒会室へ戻った私が、吉嶺がなぜ今日に限って実行委員会に出席したのかを知るのは翌日の事となる。


「………やられた」

　朝のホームルームで体育祭実行委員の棈（あべまき）くんから配られた体育祭の組分け表を見て、私は呻いた。
　体育祭は全学年を赤青白のトリコロールカラーの組に分けて3組対抗で競う。2，3年生はクラス分けの際、進路や選択授業の他、部活動の偏りが無いように分けられている為、くじ引きで組分けをするのだが、1年生はクラスが別れた後に部活動が決まるので、どうしても運動部員の所属クラスに偏りが出る。その為実行委員会の会議で各組による有望クラスの争奪戦が行われるのだ。
　それが実行委員会初日の主な議題となる。私の所属する1年D組はA組と共に赤組。2年にB組とF組、3年にC組とE組を擁している。そう、吉嶺の所属する2年B組と同じ組だ。
　運動部員の人数でみると、それほど有望クラスとは言えないD組を、交渉事に関しては3年よりも高い能力を持つ吉嶺が好きこのんで取る理由があるとは思えない。それをあえて取ったという事は…。

「葛城さん、ちょっといいかな？」

　もう一人の実行委員である楠（くすのき）さんが声をかけてきた。嫌な予感しかしない。

「組対抗競技なんだけど、葛城さん、入ってもらえないかな？　うちのクラス運動部員少なくて…。葛城さん体育得意だったよね？」

　組対抗競技は各組の全学年から選出された精鋭メンバーによる合同競技で、点数配分も多い花形競技だ。リレー、障害物競走、応援合戦、二人三脚の4種目あり、参加者は放課後の特別練習に参加しなくてはならない。
　吉嶺の目的は組分けでD組を同じ組に入れること、組対抗競技に私を引っ張り出すことだったのだ。特別練習に出れば、接触は避けようがない。これまでうまく逃げ回ってきたのに、ここに来て距離を詰められるとは思っていなかった。…ていうか、私を掴まえるためだけにそこまでするか？！　普通？！
　一之宮（いちのみや）の一件で興味を持たれたにしても、ちょっと尋常じゃない。徹底して逃げ回ったことで逆に興味を引かれてしまったのだろうか。ゲーム中に出てきた会話や行動なら好感度を下げる選択を選べるのに、現実だとこんなに厄介な奴だなんて…。ゲーム中でも厄介だったけど！
　断ろうにも楠さんの言うとおり、うちのクラスは運動部員が少ない。中学で剣道をやっていたことは知られていなくても、日々の体育の授業で運動が得意なことはばれている。楠さんの眼は期待に満ちていて、非常に断りづらい。ああ、こんなことなら体育の点数はペーパーテストだけに頼って実技は手を抜いておけばよかった。

「……わかったわ…。競技は選べるのかしら？」
「今日の放課後参加者全員集まってから決めるって。引き受けてくれてありがとう。人数ギリギリだったの」

　楠さんが心底ほっとしたような顔をしてくれたのがせめてもの救いだ。
　とにかくこれで吉嶺との接触は避けられなくなった。こうなったら覚悟を決めて一刻も早く飽きて興味を失ってもらえるよう振舞わなければ。


　放課後、赤組の選抜メンバーの集合場所に行くと、案の定、吉嶺橘平がにこやかに出迎えてきた。

「やあ、真梨香ちゃん。先日はどうも」
「……吉嶺先輩、以前もお願いしましたけれど、私の事は苗字で呼んでください。下の名前で呼ばれるのは好きじゃありませんので」

　言っても無駄かもしれないが、主張はしておく。

「そうなんだ？　可愛い名前だと思うけどな。真梨香ちゃん」

　名前呼び止める気ないな、こいつ。額に青筋が浮かぶような気持ちになる。名前で呼ぶ間は無視しようか…。

「…特に親しくもない人からは名前で呼ばれるのが苦手でして…」
「なるほど、じゃあこれから親しくなれば問題ないね」

　問題ありだよ。大ありだよ。親しくなりたくないって言ってるのにわからないんだろうか？　わかっててあえて言ってるんだろうか？　確実に後者だろうけど！

「先輩と不用意に親しくすると、怖いお姉さま方がいらっしゃるので…」
「ああ、そういえば先日俺の友達の一人が失礼したらしいね？　彼女たちには君に手を出さないようお願いしておいたから大丈夫だよ」

　それは余計に火に油を注ぐだけだろう。むしろわざわざそんなこと『お願い』したら私の事を特別だって宣伝するようなものじゃないか。勘弁してほしい。

「あ、そうだ。これ、君から菅原に返しておいてくれないか？」
「！！」

　反論を口にしようとした瞬間、遮るように差し出されたのは、先日私がなくした日程表だった。やっぱりあの時の先輩が拾って、あろうことかこいつに渡していたのか。
　日程には体育祭実行委員会の会合日程と議題についても載っている。こいつが昨日の会合初日に実行委員と交代したのはこれを見たからだ、と気づいた。
　そしてその書類をわざわざ私に返したという事は、昨日の会合の事といい、今日の選抜メンバー決定の事といい、自分の掌の上だと知らしめるつもりなのだろう。書類を返すだけなら昨日菅原会長に直接返せば良かったのだから。

「…お預かりします」

　動揺するそぶりを見せれば多分喜ばせてしまうのだろう。なるべく平静を装って書類を受け取る。反応の薄い私を見ればつまらなさそうにするかと様子を窺うが、ニコニコとした笑顔のままで、変化がみられない。ゲームだと選択肢の度に効果音と画面エフェクトがかかるのに、現実（いま）は全く反応が読めない。
　正直、早くもくじけそうだった。心の中で桃香の可愛い笑顔を思い浮かべて、気力を振り絞る。

「ところで、吉嶺先輩は競技は何を希望するつもりなんですか？」
「真梨香ちゃんと一緒に二人三脚」
「却下します。私はリレーを希望しようと思っていますので」

　まったくもって冗談じゃない。放課後練習で絡まれるのも不愉快なのに、何が悲しくて密着して走る二人三脚などしなくてはならないんだ。そう言って断った私に吉嶺は信じられないことを平然と言ってのけた。

「あ、メンバー表にもう君の名前書いちゃった」

　てへぺろと効果音が付きそうな腹立たしい笑顔で言われ、軽く殺意が芽生える。慌てて選抜メンバーをまとめている3年生のリーダーの所へ行き、抗議したが、私が吉嶺と話している間に他のメンバーはすべて埋まってしまったらしく、変更はできないと告げられた。
　最初からそれが目的で話しかけてきていたのだ。今更気づかされて青褪める私の肩に、殺したいほど馴れ馴れしい男の腕が絡み、甘い声で囁きかけてきた。

「そういうわけで、体育祭まで、仲良くしようね。真梨香ちゃん」

　背中にゾワリと悪寒が走り、鳥肌が立つ。叫び声をあげて投げ飛ばしたい衝動を抑えて、睨み付けるに止めた自分の理性を褒めてやりたい。

「……本番までに足を踏み砕かれないよう気を付けて頂いた方がいいと思いますよ」

　物騒な宣言は負け惜しみだ。今回の私は完全に後手後手に回ってしまった。吉嶺が厄介な相手だとわかっていながらまんまと罠に嵌ってしまったのだ。これ以上の深みには嵌るまい。その為にも、冷静さだけは失うわけにはいかなかった。　体育祭の選抜メンバーの放課後練習が始まって3日。練習が終わった後、生徒会室で執行部の仕事をこなしながら私はこの3日間のストレスを叩きつけるようにキーボードを打ち込んでいた。

「あ、の、ヘラヘラロンゲめ～～～～～！！　いつか絶対あの髪毟ってやる～～～～～～～！！！」

　不本意ながら天敵、吉嶺（よしみね）橘平（きっぺい）と二人三脚のペアになってから、放課後は足を縛って、肩を組んでの練習が続いている。その間、密着されるわ、時間中ずっと話しかけられ続けるわで私のストレスは最高潮に達していた。
　前世で得たゲーム知識を頼りに吉嶺の好感度を下げようと、わざと失礼を承知で揚げ足を取ってみたり、無視してみたりするが、吉嶺は終始ニコニコしていて反応が変わらない。全く持って腹立たしい。

　しばらくキーボード相手に八つ当たりをして多少すっきりした頃、梧桐（あおぎり）君がお茶を持ってきてくれた。

「あら、ありがとう梧桐君。言ってくれれば私が行ったのに」
「ちょうど休憩しようと思って淹れに行ったついでだから。…荒れてるね」

　一緒に執行部で働くようになり、本の貸し借りも良くするようになった梧桐君からは敬語が取れ、だいぶ親しくなった。同じ特待生同士、意見を交換しあったり、役員に提出する陳情の草案を練ったりするのに協力し合っている。

「…体育祭までの我慢だとは思っているのだけど、どうにも苦手なのよ。ああいうタイプ」
「吉嶺先輩が珍しく1年女子にご執心だなんて噂にまでなっちゃってるしね」

　まったくもって不本意極まりない噂だ。吉嶺本人が取り巻きたちに注意をしたおかげか、今のところ直接絡んできてどうこうされるという事は起こっていない。とはいえ、廊下を歩けばひそひそと指をさされ、あからさまに敵意を含んだ視線で睨まれるので、精神的に堪える。
　再び火が付きそうな苛立ちを、お茶を飲むことで抑える。
　梧桐君にも言ったが、今は我慢の時だ。選抜メンバーになってしまった以上、ペア競技も変更できない。体育祭までは現状を耐えるしかないのだ。

「…本当に。今だけは我慢するしかないわ」

　今回、私が吉嶺の策にいいように踊らされたのは、私自身の失策に他ならない。前世で得ていたゲームの知識と目の前の状況分析だけに頼って、全体を正しく見極めるのを怠ったからだ。
　ミスした分は3日前に充分すぎるほど落ち込んだ。しっかり落ち込んで、次に生かさなくては、ここで負けたら私の桃香（ももか）があのチャラチャラロンゲに奪われる！
　落ち込みついでに桃香に添い寝もしてもらってたっぷり桃香充した翌日から、私は密かに情報収集に明け暮れた。吉嶺だけでなく、現在桜花学園に在籍している桃香の攻略キャラ達の『現在の状況』を可能な限り詳細に、彼らを囲む人間関係も含めて事細かに集めた。
　協力してくれたのはクラスメイトの柿崎（かきざき）由紀（ゆき）と2年の枇杷木（びわぎ）夕夏（ゆうか）先輩だ。
　特に、由紀とは互いにシスコンブラコン趣味を打ち明けあってからは、親友と呼べるほどに仲良くなった。初等科から桜花学園にいる生粋の内部生なので、彼らの事情にも通じているし、彼女の許嫁の山茱萸（さんしゅゆ）先輩は上級生にかなり広い情報網を持っているらしく、有益な情報をいくつも教えてもらった。

　常に幾人もの取り巻きを連れている双璧だが、そのメンバーは似ているようで全くタイプが異なっているらしい。
　パッと見はどちらも派手めのセクシー美人系で、背も高くスタイルの良い女性ばかりを侍らせてるように見える。けれど、性格的な分類でいうと、一之宮の取り巻きは彼のわがままに振り回されつつも尽くすことに喜びを見出しているタイプが多い。夕夏先輩も、『石榴は我儘だけど優しいこともあるのよ』などとDV被害にあっている女性の典型みたいな台詞を言っていた。早く目を覚ましてほしい。
　一方の吉嶺の取り巻きは、先日遭遇した茶道部の先輩、檀（まゆみ）優子（ゆうこ）先輩のようにちょっとお高くとまった女王様タイプが多い。筆頭は3年の郁子野（むべの）ゆかり先輩だ。彼女はゲームでも女子大生になって吉嶺ルートのライバルキャラとして登場する。桜花のOGだったとは知らなかったが。
　彼女たちのご機嫌をうまくとりつつ、遊びとしての享楽的な関係を築いているのが吉嶺橘平という男だ。…もげればいいのに。
　そんな彼が取り巻きを抑えながら私にちょっかいをかける理由がなんなのか、そこのところが分かれば彼の興味から外れることもできると思うのだけど…。


　そんなこんなで競技の練習というより、忍耐力の訓練のような放課後練習も残り1日となった体育祭前日。

「困ったね…。誰か気づいてくれるといいけど」

　私と吉嶺は何故か体育用具室に閉じ込められていた。
　その日は体育祭前日という事もあって、練習は早めに切り上げられた。練習で使った道具を1年生がまとめて片付け、用具室に持っていこうとしたとき、吉嶺が手伝いを申し出て、私と数人の1年生と吉嶺で道具を用具室にしまっていたら、気づくと他の1年生がいなくなっていて、ドアを閉められた、というわけだ。どう見ても人為的に陥れられたのだが、目的が分からない。

「一応、聞きますけど、吉嶺先輩の差し金とかではないですよね？」
「君と二人っきりになる為に協力してもらって？　さすがの俺でも体育祭前日にそんなリスキーなことしないよ」
「……だといいな、と思います」
「信用無いな」

　あると思うのか。しかし確かに吉嶺の言うとおり、私と二人きりになりたいからと言ってこの状況を作り出すほど彼は馬鹿じゃない。となるとあの1年生たちは別の目的で私をここに閉じ込めたという事になる。吉嶺が一緒に閉じ込められたのは手伝いを申し出たために巻き込まれたと考えるべきか…。
　私以外の選抜メンバーの生徒の顔ぶれを思い出す。今日の片付けに一緒にいたのはA組の柏木（かしわぎ）君と楓（かえで）さん…。そこまで考えて、心当たりを思い出した。正直忘れかけていた、私を陥れようとする人物。

「…先輩、すみません。多分、この状況は私の所為だと思います」
「どうしたの急に殊勝な態度になって」
「さっき一緒にいた子たち、1年A組の内部生です。…多分、元生徒会執行部員の橡（くぬぎ）圭介（けいすけ）が嫌がらせ目的で指示したんだと思います」

　よくよく考えれば男の方は橡と一緒に私に絡んできたグループにいた。橡が執行部を辞めてからは殆ど彼らのグループと接触がなかったので忘れていた。
　このまま明日になれば、体育祭の早朝準備に来た実行委員が私と吉嶺を見つけてくれるだろうが、そこには絶対不純異性交遊の疑いが私たちにかかる危険がある。私一人でも充分嫌がらせになるだろうが、吉嶺が手伝いを申し出たことで、更に企みを大きくしたのだろう。何かと噂になっている吉嶺と私が一晩二人きりで過ごして何もなかったわけはない、と噂を煽るつもりなのだろう。

「…なるほどね。つまりこのまま朝になっちゃうと事実内容に関わらず君と俺は深い仲になったように扱われちゃうわけだ。いっそのこと事実にしちゃう？」
「……この場で私に指一本でも触れたら傷害罪覚悟で先輩の顔を変形するまで殴ります」
「怖いなあ。まあ、俺も女の子を無理矢理どうこうする趣味はないし、大人しくしてるよ」

　大人しくしていてくれるのはいいけど、このままじゃ本当に事実に関わらず不本意な噂がさらに過激になって広められる。それは避けたい。どうにかならないかな、と用具室のドアをガタガタ動かしてみるが、開く気配はない。

「そんなに慌てなくても、こっちに来て座りなよ」

　吉嶺は閉じ込められているとは思えない程余裕の表情で自分が座る競技用マットの隣をポンポンと叩いて見せる。…本当にこいつの企みじゃないよな？　疑わしい気持ちになりつつ、睨む。

「よくそんなに落ち着いていられますね」
「まあ、困ってはいるけど、流石に朝までいる羽目にはならないよ。最終下校時刻の後、警備の人が全部見回ることになっているから」

　そういうことは最初に教えておいてほしい。無駄な体力を使ったじゃないか。半眼で吉嶺を睨みつつ、隣ではなくマットの端に距離を置いて座った。吉嶺は面白そうにくすくすと笑っている。

「警戒するねえ。君から見て俺はそんなに危険なのかな？」
「危険なのは私の方です。先輩に傍にいられるとうっかり傷害罪か殺人罪を犯してしまいそうな程度には」
「それは怖いね」

　私の答えにさらに笑う吉嶺。何がそんなに面白いのだろうか。あと、さりげなく距離詰めるようにずれてこないでほしい。ほんとに暴力に訴えそうだ。

「……この際なのでお伺いしますけど、先輩はなぜ私に構うんですか？」
「君に興味があるから。美人だし、頭もいいし、気が強い所も好みだし。君さえ良ければ不埒な噂の的になっても良いくらいだ。…もちろん、事実関係付きで」

　この答えはまあ予想の範囲内だ。私が美人かどうかは微妙だとしても、気が強い高飛車なイメージを持たれているのは自覚している。そういう意味では私は吉嶺の取り巻きと同じタイプだろう。
　私は、少し迷ってここ数日気になっていたことを突っ込んでみる事にした。

「…先輩、本当は私みたいなタイプは好みじゃないですよね？」
「え？　なんで？　好みだよ。背が高くてスタイルもいいし、昔から君みたいな子が好きなんだ」

　吉嶺が目を丸くして首をかしげる。実際取り巻きにしている子たちも私も似たタイプだという事なら、普通に考えれば私は吉嶺好みだと言えるのだろう。けれど…。

「先輩は取り巻きの女性の方々の事も本当は好きなわけではないですよね……むしろ嫌い、というか………憎い…？」

　吉嶺の取り巻きを調べながら彼らの関係性を観察していて、何となく感じていたことだ。吉嶺は甘い言葉も惜しげもなく囁くし、ニコニコと彼女たちのご機嫌をとっていて、一見女の子大好きなチャラ男にしか見えない。けれど、なぜかその姿が逆に彼女たちを拒絶しているように見えたのだ。甘い言葉に釣られて踊る彼女たちを冷めた目で見下しているような、何かを試しているような…。
　思えばゲームでも吉嶺の取り巻きの切り捨て方は非情で、一之宮よりもある意味酷かった。一之宮のように声すらかけることなく、桃香と恋人になった瞬間から彼女たちの存在を無かったことにしたのである。おかげでゲームでは桃香が恨まれ酷い目にあった。あのルートは絶対に回避しなくては。
　前世（かこ）に思いをはせていた所為か、吉嶺の接近に反応が遅れた。気が付くと手を掴まれマットに押し倒され、上から覗きこまれていたのだ。

「……図星でしたか？」

　暗がりの中見下ろしてくる眼にはさっきまでの甘さは欠片もなく、暗く冷たい憎悪。…ニコニコつかみどころのないチャラ男の、初めて見せる素の表情。一瞬恐怖に震えそうになる心と体を理性でねじ伏せて睨み返す。

「女性を侍らせながら、踏み込まれるのは嫌、踏み込むのも嫌、似たようなレプリカで周りを固めて、その実全く違う本物だけを求めている。…そうですよね」
「頭の良い子が好きなのは本当だけど、賢しい女は確かに嫌いかもね」

　まるで愛撫のように頬を撫でられ、長い指が首に絡みつく。そのまま少し力を入れられたら、私の首は容易く締まるだろう。思っていた以上に彼を動揺させたらしい。
　吉嶺のルートでは吉嶺に振り回されつつも、時に素直に罠にかかり、時に真面目に吉嶺を諭す桃香に次第に吉嶺が癒されるようになっていくという展開だった。吉嶺が何をしても、ちゃんと本気で接し、離れていかないと食い下がる桃香に絆されるように恋人になり、それでも更に試すような無茶ブリを仕掛けてはちょっとでも意に染まない行動を取るとBADルートに突入してしまうとんでもない理不尽シナリオだったのだ。
　そんなシナリオの中で、吉嶺は過去に女性に裏切られたというようなことを語っていた。…おそらくだが、彼を裏切った女性というのは私や取り巻きの子たちみたいなタイプだったのだろう。そう思ったので、あえて、踏み込むことにした。
　津南見（つなみ）柑治（かんじ）が女性恐怖症からの女嫌いなら、この男は女性不信に凝り固まった女嫌いの女好きだ。精神の捻じれ具合ではゲーム中一番だろう。それだけに、自分の事をあれこれと深入りされたくはなかった筈だ。

「…ようやく意見が一致しましたね。私もあなたが大嫌いです」

　今までニコニコと笑って好きだの可愛いだのとほざいていた男の憎悪に歪んだ顔に、心からの笑顔で宣言する。ようやくこの男から『私みたいなタイプが嫌い』だと言質をとれた。今まで我慢した甲斐があったというものだ。
　私の態度に虚を突かれたのか、吉嶺の力が緩んだので、突き飛ばして距離を取る。

「さて、吉嶺先輩。取引の時間です。たった今申し上げました通り、私はあなたの事が大嫌いなので、今後できる限り必要な場合を除いては接触したくありません。…先輩も、賢しい女にこれ以上あれこれと痛い腹を探られたくないでしょう？　…ですから、今後は互いに不可侵、という事にしませんか？」

　吉嶺の過去や本当の心にまで踏み込むつもりはない。それは元々私の役割でもないし、桃香にも触れさせるつもりはない。その為に、あえて少しだけ踏み込んで見せる。本気になれば私は吉嶺のテリトリーを侵せる。それを見せておいて、引けば、彼もこれ以上こちらへ踏み込めなくなるはずだ。

「……言ってくれる。俺の弱みでも掴んだつもりかな？」
「いえ、まったく。何故吉嶺先輩が嫌いなタイプの女性を侍らせているのかとか、そもそもどうしてそういう女性が嫌いなのかとかは正直どうでもいいです。嫌いなんだろな、と直感で思っただけですし。ただ、私は嫌いな人から好きでもないのに絡まれるのは不愉快なだけで益がないので、手を引いてくれませんか？　とお願いしているだけです」
「お願いが命令にしか聞こえないよ。確かに、君の言うとおり、嫌われている子に無理強いはできないかな。俺としてはもうちょっと楽しみたかったんだけど。主に肉体的に」
「痛めつけますよ。肉体的に」

　不埒な発言に拳を構えて見せると吉嶺はいつもの笑顔に戻って降参のポーズをした。

「わかったよ。この体育祭が終わったら、必要があるとき以外は君にちょっかいをかけない。それでいいかい？」
「…いいでしょう」

　今この場で妹に近付くなと言ったところで吉嶺にはなんのことかわからないだろうしな。ひとまずは私が距離を置くことができただけ良しとしよう。

「…ついでに一之宮（いちのみや）先輩も止めてくれると助かるんですが」
「あ、それは無理。あいつは人の言う事なんてきかないよ」
「ですよね…」

　あわよくばついでにバカ殿避けもしてくれると楽だったんだけど、そうもいかないらしい。
　とりあえず、元通りマットの端に座る。吉嶺も反対の端に座ってくれた。どうやら距離を置いてくれるつもりでいるようだ。

「……ねえ、真梨香（まりか）ちゃん」
「できれば名前ではなく苗字で呼んでください」

　ついでなので、呼び方にも距離感を出してもらいたい。そう要求すれば、苦笑いされた。

「頑なというか…。ぶれないね。前から気になってたんだけど、名前呼ばれるのそんなに嫌いなの？」
「親しくもない男性から呼ばれるのは正直不愉快ですね」
「…しかたないな。葛城さん。これでいいかい？」
「はい、何でしょう？」

　ようやく振り向いた私に、吉嶺は表情を引き締めた。

「この際だから君に聞いておきたい。…君はこの学園をどうしたいと思ってる？」
「…それは代議会の2年副総代としての質問ですか？」
「そうだよ。君は生徒会執行部では平の執行部員でしかないけれど、既に多くの外部生から支持され、代議会の一部のメンバーにも影響を受ける人間が出始めている。正直生徒会にいるより、代議会に来てほしいと思っているくらいなんだ」
「……ひょっとして取り巻きの方々を下がらせてまで私にしつこく接触してきていたのはそれが目的ですか？」
「それも、だよ。面白そうだから手を出してみたいって思ったのも本当だけど」

　わりとついでで手を出されそうになってたのか、私。やっぱり殴っておけばよかった。

「お誘いはありがたいですけど、私としては生徒会で頑張ると決めているので。…最初の質問についてですが、私がこの学園に望んでいるのは外部生とか内部生といったことで差別やいじめが発生し、少数派の外部生が泣き寝入りするような構図をどうにかしたいだけで、立場を逆転させたいわけでも、自分が上に立ちたいわけでもないんです」

　できれば来年、桃香が入学してくるまでに、少なくとも表立って外部生が虐げられるようなことは無くしてしまいたい。

「なるほどね…。益々代議会に欲しいな。君の言う理想の実現は生徒会よりも代議会の方が実行可能だと思うよ。文字通り生徒代表の意見機関なんだから」
「代議会の構成員のほとんどが初等科から桜花学園に通う内部生です。更に3年生が全体の意見を大きく左右する年功序列型の組織では1年の中で私一人が変革を訴えたところでその他大勢にかき消されるのがオチでしょう。逆に、生徒会は少数精鋭で、トップが2年生なので、1年の私でも意見が言いやすいです。発信が私でも、代議会で生徒会代表が私の意見を採用してくれたらそれは生徒会の意見として、代議会は注目せざるをえません」

　私の言葉に吉嶺は目を丸くしている。正直、吉嶺の言うように代議会に入るルートも考えたのだが、自分で言った理由に加え、2年双璧と生徒会役員を比べて双璧の方が近付きたくなかったというのもあった。まあ、そこは言わない方が花だろう。

「驚いたな…。益々代議会に欲しくなった。口説くのはだめでも勧誘はオッケー？」
「どちらもお断りします。…というか、私のやりたいこと自体には反対なさらないんですね？」

　一之宮も吉嶺も生粋の内部生だ。先日のドレスコード事件といい、外部生差別の先陣を切っているのかと思っていたのだが。

「俺は君の意見、良いと思うよ。高等部で外部から優秀な生徒が増えるのは内部生にとってもいい刺激になると思うし、生活や考え方の違いも話を聞いてみると案外面白いと思うし。…石榴もああいう性格だけど、外部生をむやみやたらと嫌っている訳じゃないんだ。あいつはいつも思い付きで行動するから」
「思い付きで特待生に経済的打撃を与えるような規則を作らないでほしいんですけど」

　あの時の行動や言動のどこに外部生を嫌っていないと思える要素があるのだろうか。

「あの時か～。あれね、本当は礼服を用意できない生徒には一之宮財閥が援助するって付け加えようとしてたんだよ。流石に3年の総代にそれは止められて、規則が可決された後、個別に対応するつもりになってたみたいなんだよね。…どうやら誰かさんが自力で解決しちゃったみたいだけど」

　理事会に掛け合ったことは双璧にはばれていたらしい。というか、一之宮財閥が援助って…下手をすると特待生へのご機嫌取りと取られかねないんじゃ…。

「そういうスタンドプレーもどうかとは思いますけど、そもそもあんな規則提案しなきゃ良かったんじゃないですか？」
「…君、あの新歓パーティーの日、制服を汚されてたでしょ？　石榴が外部生が皆制服でパーティーに出るようになったら、内部生と外部生の溝がますます深くなるんじゃないかって考えたんだ。規則で全員平等に礼服を着させる。もちろん、経済的に負担のかかる特待生には何らかの援助措置を取る前提で。やることは極端だけど、あいつも考えてるんだ」

　吉嶺の言葉に私は沈黙するしかなかった。元々制服を着てパーティーに出たのは昔はそれでも大丈夫だったらしいという楽天的な考えからで、梧桐君たちが賛成してくれた時も味方が増えた、制服姿が増えれば桃香が入学したときに制服でパーティーに出ても目立たずに済むくらいにしか考えていなかったからだ。私の行動が外部生と内部生の全面対決を煽ってしまっている。その事さえ、自分の都合のいいように利用することしか考えていなかった。

「……吉嶺先輩の考えはわかりました。一之宮先輩については…保留します。お二人がちゃんと桜花の生徒の事を考えてくれているというなら、代議会でそれを示してください。私は生徒会で、私にできることを続けます」
「…やっぱだめか。……それじゃあ、生徒会で頑張る葛城さんに、俺から一つだけ忠告」

　吉嶺先輩がそう言いかけた時、警備員の巡回が来て、倉庫の鍵を開けてくれた。彼らは閉じ込められていた私たちに驚いていたが、片付けで奥の方にいる間に、他の生徒が間違えて鍵を閉めてしまったという説明に何とか納得してくれた。閉門時間を過ぎている為、すぐに着替えて校門までは警備員さんがついてきて開けてくれることになった。
　吉嶺先輩の忠告が何だったのかは気になったが、警備員さんにせかされるようにそれぞれの教室へ急ぎ、着替えて校舎を出ることになってしまった。
　校門を警備員さんに開けてもらい、外に出る。教室で着替えている間に車を呼んだという吉嶺先輩が送ると申し出てくれたが、丁重にお断りした。

「徒歩圏内ですのでお気になさらず。というか、家の前の道はどうせ狭いので吉嶺先輩の家の車みたいな大きな車が停まるスペースはありません」
「はは、残念。君と親しくなって家に送る権利を得たあかつきには小さい車を買うことにするよ」
「そんな日は来ませんので、安心して大きな車に乗っていてください」

　昨日までと似た軽薄な発言も、今日は口先だけの冗談と分かるので、軽く返すことができる。吉嶺先輩は車に乗り込んで、ウィンドウを降ろすと、手招きし、小声で一言だけ告げて、去って行った。

「生徒会で頑張るつもりなら、書記のお嬢様に気を付けた方がいい」

　……沢渡が…？　彼女は私や執行部に入ってきた特待生の事も良く見てくれているし、彼女自身、内部生と外部生の差別撤廃派の中心にいる。吉嶺の忠告の意図が分からず、私は少しの間立ち尽くすしかなかった。

　彼の言葉の意味を私が知るのは、体育祭も無事終わり、夏休みを経て2学期になってからの事だった。　秋になった。生徒会は只今文化祭の準備で大忙しである。書類の多さや手続きの煩雑さは体育祭以上で、連日閉門ギリギリまでの作業を余儀なくされる。各クラスや部活から提出される書類も多岐に渡り、出店場所の申請や機材の貸し出し表、作業用の空き教室や特別教室の使用申請、講堂での演目の時間割作りなど、おそらく一年で一番忙しいんじゃなかろうか。

「沢渡（さわたり）さん、作業用の教室の使用申請なんですけど、同じ日付で書類がダブってるのが何枚かあるんですけど…」
「ああ、それは文化祭実行委員の子が書き損じてしまったものですわ。こちらで処分いたしますので、貸してくださいませ」

　沢渡は渡された書類を高速で正規の書類と書き損じに仕分けると、正規分を返してくる。

「こちらは正しい申請書ですので後でまとめて木田川（きたがわ）先生に提出して下さい」
「はい。…こうしてみると桜花学園って広い分、結構普段は使われていない教室があるんですね。…なんで音響設備の整った教室があちこちに3つも4つもあるんですか？！」
「何でも昔、吹奏楽部と合唱部と放送部が仲が悪くて、互いに音がうるさくて練習できないと学園側に申し立てて作らせたらしいですわ。あと、一番小さなスタジオルームは何代か前の生徒が軽音部を設立して、録音と練習用に多大な寄付と共に作らせたとか…」

　いつの時代にも一之宮（いちのみや）みたいなアホがいるんだな。っていうか、音響ルームの他に普通に音楽室とか放送室があるのになぜさらに練習用の部屋なぞ作らせたのか当時の文化部会に問い詰めたい。
　寄付金を積んでそういうことがまかり通ってしまうと言うのは私立のセレブ校ならではなのか、この学校だけなのか、ここがゲーム世界だからなのかは不明だけれど、庶民には到底ついていけない理屈だ。
　結局、現在は音響ルームは普段ほぼ使われておらず、今回のように文化祭で使用するほかはクラスで事前に申請を出してLHRを映画鑑賞会にするなど、特別な授業の時に使用するのみとなっている。
　こういった空き教室や普段使わない特別教室は通常は鍵がかかっており、事前に使用申請を出して、鍵を借り、使用後は鍵を返却する決まりになっている。申請は生徒会を通してチェックされた後、毎週使用スケジュールが作られ、鍵を管理する職員室に提出されている。文化祭時期はこのスケジュールがほぼ毎日更新される。各クラスや部活から、作業教室を変えたい、緊急で広い場所が必要になったなど、急な変更が相次ぐためだ。そのたびに実行委員は生徒会室に申請のために駆け込んでくる。書き損じが多数出るのも仕方のないことかもしれない。

「そういえば、役員の方々って、文化祭当日は見て回れないしクラスの出し物にも参加できないって聞いたんですけど、本当ですか？」

　LHRでクラスの出し物の相談をしているとき、篠谷（しのや）が言っていたのを思い出して尋ねる。文化祭は2日間に渡って行われ、期間中実行委員は交代で校内巡回を行うが、巡回当番以外の時間はクラスに参加したり、文化祭を見て回ることもできるのに対し、生徒会役員はずっと生徒会室に詰めていなければならないらしい。

「ええ、何かあった時にすぐ指示が出せるように、場合によってはトラブルの現場に役員が出向く必要もありますし、そうなると留守番役と最低2人は居なくてはなりませんわ」
「でもそれなら2人ずつで交代にすればいいのでは？」
「トラブルは大抵2、3件同時に発生するものですわ」

　という事は沢渡も篠谷も、先輩方も、文化祭を回ってみたことないのか。せっかくのお祭りなのにそれはつまらないんじゃないだろうか。

「……沢渡さん、生徒会室に詰めておくのは執行部員じゃダメなんですか？」
「え？　でもあなた方もクラスの出し物や見て回る時間がございますでしょう？」
「ですから、役員と執行部員みんなで交代で生徒会室に詰めておいて、役員の皆さんも少しは文化祭回りませんか？　せっかくこうして頑張っているのに、完成したところを自分で見られないなんて良くないですよ。」

　ね？　と言い募ると沢渡は迷うようなそぶりを見せる。役員としての責任もあるだろうけど、本音の部分では回りたいに違いない。

「会長と五葉松（ごようまつ）先輩にも掛け合うだけ掛け合ってみましょう？　ね？！」

　その後、菅原（すがはら）会長を説き伏せ、役員2人と執行部員3名が交代で生徒会室に詰め、役員の休憩時間と自由行動時間を確保することになった。
　ちなみに組み合わせは執行部員たちで画策した結果、会長と副会長、篠谷と沢渡が一緒に休憩に入れるようにした。五葉松先輩が菅原先輩を、沢渡が篠谷を好きなのは執行部員全員の暗黙の了解事項だ。これを機に2組のカップルが成立してくれれば私としても桃香を守りやすくなって万々歳だ。
　しかし組み合わせを役員に告げたところ、会長と篠谷は難色を示した。

「…組み合わせとしては役員の2年と1年で組んだ方が何かあった時の対処がしやすいんじゃないか？」
「執行部員の組み合わせももう少し変えた方がいいでしょう。……葛城（かつらぎ）さん、不満そうですが何か意見でも？」

　この空気の読めない朴念仁どもめ。五葉松先輩と沢渡が目に見えてテンション下がっちゃったじゃないか。ここは何としても執行部推薦の組み合わせで休憩を取ってもらわなくては！

「役員は同学年で組んだ方が慣れてる分動きやすいと思います。1年の役員2人には2年の執行部員がついてフォローすればいいですし、2年役員には1年生をつかせてください、私も梧桐（あおぎり）くんも普段から会長の直下で動いていますから、その方がやりやすいです！」

　力説したら篠谷に睨まれた。

「僕の下ではやりにくいとでも？」
「些細なミスを小姑のようにあげつらう会計さまと一緒にいたのでは電卓をへし折りたくなりますので。…電卓ではなくて本人をへし折ってもいいのでしたら別ですけれど」

　負けじと睨み返す。仕事中の篠谷は確かに優秀で文句のつけようがないのだが、細かい計算ミスや書き損じを見つけると鬼の首を取ったかのようにネチネチと嫌味を言ってくるので、一緒に仕事をすると十中八九確実に喧嘩になるのだ。

「おや、てっきり指導を受けたくてミスを量産しているのかと思っていました」
「量産というほどはミスしておりませんが、一つのミスに対して指導に時間をかけすぎている所為で記憶に障害をきたしているんじゃないですか？」

　現に今現在、こうして喧嘩になっている。しかも、元々の話からだいぶ軸がぶれている。そうは思っても、嫌味を言われるとついつい対抗してしまうのだ。もはや条件反射と言っていい。

「まあ、二人ともそのくらいにしておけ。確かに葛城の意見にも一理ある。亜紀（あき）、花梨（かりん）、このタイムスケジュールで不都合はあるか？」

　会長が適当なところで話を戻してくれなければ、本当にへし折っていたかもしれない。もちろん、電卓ではない方を。

「大丈夫よ。…文化祭を見て回れるなんて思ってなかったから嬉しいわ。葛城さん、ありがとう」

　五葉松先輩が笑ってくれたので、提案してよかった。あとは当日二人が一緒に文化祭を回ってくれるよう祈るしかない。ホッとしながら沢渡を見ると、ぼんやりとした顔で俯いている。
　…？　篠谷と一緒の当番になれたのに、嬉しくないのかな？　そんなことを考えていたら顔を上げた沢渡と一瞬だけ目が合った。

「…え？」

　ほんの一瞬だけだったが、睨まれたように見えたけど、気のせいだろうか…。沢渡はすぐに目を逸らすと、当番の話で盛り上がっている役員の輪に入っていつも通りの柔和な笑顔で会話に加わっていた。

「わたくし、文化祭を見て回るのは初めてですわ。侑李（ゆうり）は中等部の時に高等部の文化祭にこっそり忍び込んだりなさってましたわよね？」
「…花梨、その話はちょっと…」

　思い出話に興じる幼馴染の図は見目の麗しさも加わって、素晴らしく目の保養だ。こんな美少女が幼馴染だなんて篠谷は爆発するべきだと思う。

「…気になる？」

　役員たちの楽しげの様子を眺めていたら梧桐君に声をかけられた。ビーバーを思わせる愛嬌のある顔が、何かを期待するようにニヤニヤとしている。

「そうね…。五葉松先輩と沢渡さんが頑張ってくれるといいな、と思うわ。」
「……駄目だこりゃ。」

　何故かあきれた様子で首を横に振られた。何でだ。



　そんなこんなで迎えた文化祭当日。

「……何で…何でここにいるのよ！？？　篠谷君！！！」

　先ほど交代時間になり、会長や五葉松先輩と共に生徒会室に落ち着いたというのに、これから休憩のはずの篠谷が居座っている。沢渡と一緒にさっき一回出て行って、てっきり二人で文化祭を回るのかと思っていたら、5分もしないうちに戻ってきたのだ。それからずっと椅子に座って不機嫌そうにパンフレットを眺めている。パンフ睨むぐらいなら回って来いよ。沢渡に誘われなかったのかよ。頭の中で色々な文句がぐるぐるするが、目の前の事実は変わらない。執行部の役員文化祭デート作戦は半分は失敗に終わったという事だ。
　ちなみに、菅原会長は五葉松先輩とちゃんと文化祭を見て回ったらしいが、こちらはこちらで思ったほどの進展はなかったようだ。菅原会長は恋愛方面は疎い鈍感男だからなー。まあでも五葉松先輩は嬉しそうにしていたから、いいか。
　問題はこの目の前のアホだ。どうしてくれよう。邪魔だと言って追い出すか…？　しかし今のところ生徒会室に控えているだけで特にすることがないから、邪魔とまでは言いにくい。っていうか、沢渡はどうしてるんだろう？

「篠谷君、沢渡さんはどうしたの？」
「…さあ？　文化祭を見て回っているんじゃないですか？」

　…駄目だ。こいつ殴りたい。

「不慣れな女の子を一人で歩かせているの？　紳士の風上にも置けないわね」
「……案内を申し出ましたが断られました。…どなたかと約束があるんじゃないですか？」

　篠谷の返事に耳を疑う。沢渡が篠谷の誘いを断ったの？！　逆じゃなくて？！　沢渡が篠谷の事を好きなのは執行部全員暗黙の了解にするほどあからさまだ。気づいていないのは目の前のアホ王子とのほほん会長くらいだ。その沢渡がせっかくのチャンスに篠谷の誘いを断るだなんて何かあったのかな？

「…時に葛城さんたち執行部員は役員の当番の間に3交代しますよね？　次の休憩時間のご予定は？」

　役員と執行部員の人数比の関係上そうせざるを得なかったのだが、やっぱり執行部員の方が休憩長いのは不公平な気もするな。まあ、当の役員がそれでいいって言ったからしょうがないんだけど。

「次ですか？　由紀（ゆき）に案内してもらう予定です。運動部の先輩方からもぜひ見に来てくれと言われていますし。」
「……そうですか…」

　心なしか篠谷が大人しくなったような？　まあいいか。それより沢渡が心配だ。不慣れな文化祭を一人で出歩いたりして、変な男子に絡まれたりしていなければいいけど…。後でちょっと探しに行こうかな。


　結局休憩時間に探してみても沢渡は見つけられなかった。
　仕方なく由紀とあちこち見て回る。桜花の文化祭は私が公立の中学や前世で体験したものとは雰囲気が違う。飲食系の出店にしても、生徒自身が手作りをするという事は殆どなく、外注で用意する焼き菓子などがメイン。紅茶などはさすがに自分たちで淹れているが、こっちはこっちで逆に本格的なアフタヌーンティーとか淹れていたりする。ペットボトルのお茶を紙コップでとかいう発想はないらしい。メニューも焼きそばとかたこ焼きなんかは影も形もない。

「展示の方も想像とはかなり違ってる。お化け屋敷とか無いのね。」
「そうだね。お茶とかお花は部活動の方で出展してるし、クラス発表はテーマ研究の展示とかが中心になっちゃうんだよね」

　もっと面白みのある企画を出せばいいのに、と由紀も苦笑気味だ。ちなみに私たちのクラスである1年D組はあらかじめ用意したクッキーにアイシングで注文された絵を描いて販売するという企画のお菓子屋さんになっている。
　自クラスの出し物を思い出した途端溜息を零した私を見て由紀が思い出したように噴出した。

「いや、午前中の当番は実に面白かったよ。才色兼備の真梨香（まりか）様にも苦手なものはあったんだなって…」
「…言わないでちょうだい」

　勉強は嫌いじゃないし、今の体に生を受けてからは運動も得意になった。けれど、芸術的センスにおいて、前世の私も真梨香も持ち合わせがなかったようである。午前中の当番で私の描いたミュータント（猫のつもりだった）は注文者のお子様を泣かせ、あえなく描き手交代を余儀なくされた。
　画材がアイシングだったことも仕上がりの不気味さに一役買ったんだと思う。不定形な輪郭から滴り落ちるカラフルなアイシングが溶けて混ざり合った様は確実に地球外の何かにしか見えなかった。鉛筆デッサンならもう少しはマシに描けると思うんだけど…。
　件の失敗クッキーは私自身の手で責任をもって始末した。土台のクッキーは高級パティスリーのものだし、アイシングの材料も良いものを使っていたので、味は美味しかった。味は。とにかく篠谷が生徒会の当番中で見られなくて済んだことだけは幸いだ。見られていたら絶対この先ずっとネタにされるに違いない。

「後半の当番の時はお会計係として頑張らせてもらうから、お絵かきは勘弁して頂戴。」
「あれはあれでインパクトあって面白かったけどね。最後に私にだけなにか一枚描いてよ」
「いやよ。由紀絶対面白がって篠谷君に見せるつもりでしょう？　ぜっっっっったいあいつにだけは見せないって言うんなら描くけど…」
「見せない見せない。弟へのお土産にするよ。」
「やめなさいよ。泣いちゃうわよ。弟君…」
「泣いて怯えるところも可愛いんだよ。それにそういうことをしてもすぐにケロッとして『おねーちゃ、だいしゅきー』って走り寄ってくるのがまた堪らないんだよね。」

　気持ちはすごく分かるけど、あんまりやると幼児虐待とかになりかねないからやめてあげてほしい。というか、私の絵って虐待道具になる程…？
　密かにショックを受けていると、前方から派手な集団がやってくるのが見えた。2年双璧と取り巻き軍団だ。目が合うと面倒くさそうなので即座に方向転換したのだが、一之宮（いちのみや）石榴（ざくろ）に気づかれてしまった。

「おい、1年D組、葛城（かつらぎ）真梨香（まりか）！　人の顔を見た瞬間に背を向けるとは失礼じゃないか？」

　廊下で大声を出さないでほしい。廊下を行きかう招待客の方々も何事かと振り返ってるじゃないか。舌打ちしたい気分をこらえて双璧たちの方へ向き直る。
　体育祭以来、吉嶺（よしみね）橘平（きっぺい）は私に絡んでこなくはなったが、一之宮は相変わらず顔を合わせるたびに何かと因縁を付けてくる。

「あら、一之宮先輩、何か御用ですか？　私はさっき入った教室に忘れ物を思い出したので急いで戻らないといけないのですけど？」

　にっこり笑ってその場を立ち去ろうとしたのに、肩を掴まれ、引き留められた。

「まあ待て。ちょうどよかった。ちょっとお前に話があって探していた。」
「私の方には一之宮先輩に用なんてないんですけど…」

　うんざりした気分で吉嶺を見る。視線でこのバカ殿をどうにかしろよ、と訴えてみるが、苦笑いと共に手を合わされた。『ごめんね』のポーズなのか、『合掌』のポーズなのか、どちらにせよ役に立たない。

「…大事な話だ。いいから来い。生徒会と…お前自身の進退にもかかわる問題だ。おい、ちょっとこいつを借りていくぞ」

　後半の台詞は由紀に向かって投げられた。そのまま引っ張られそうになって、慌てて踏みとどまる。

「あまり勝手な事ばかり言わないでください。私の進退って、なんで先輩方にそんな事を…」
「不平不満は後で聞いてやる。とにかく来い。」

　そのまま廊下で引っ張り合いに発展しそうになったところを間に入ったのは吉嶺だった。

「二人とも落ち着いて。葛城さん、悪いとは思うけど、今少しだけ付き合って。…多分、君が思ってる以上に事態は重いんだ」

　普段ちゃらんぽらんな態度を崩さない吉嶺のいつになく真面目な様子に、肩の力が抜ける。

「……くだらない話だったら二人まとめてぶっ飛ばしますよ？」
「怖いけど、その点は保証するよ。…ここじゃ何だから、移動しよう。人払いができる場所に。」

　心配そうな由紀と別れ、双璧の二人についていく。彼らは彼らで取り巻きの女生徒たちを、あとで待ち合わせるからとその場で解散させた。そうして連れてこられたのは茶道部の茶室だ。茶道部自体は現在中庭で野点を行っているので、茶室は無人だった。周囲に雰囲気作りのための小規模な庭木と小さな池が作られた茶室は文化祭の喧騒から少し離れている。畳に向かい合わせに正座する。

「…それで？　お話とは何でしょうか？」
「……お前、生徒会で役員になるつもりはあるか？」

　一之宮の唐突な問いに一瞬何を言っているのかわからなかった。生徒会役員っていうと菅原会長や篠谷みたいな会計の事だろうか…？　しかしすでに役員なら揃っている。

「仰っている意味がよく…」
「今、一部の特待生と外部生の間で、お前を生徒会役員、それも次期副会長か会長に推す動きがある」

　初耳だ。確かに私は特待生の中で生徒会執行部に所属して、外部生や特待生の環境改善に意見するグループでは中心人物として扱われている。けれどそれはあくまでも生徒会執行部員として役員の下について意見をまとめるという立場に過ぎない。そして私が役員にならなくとも、今の役員は外部生や特待生の意見に耳を傾けてくれている。改めて私が役員に立つ必要を感じない。

「……現在の生徒会役員に不満を抱くグループがいる、という事ですか？」
「平たく言うとそういう事だ。中には内部生でも現生徒会役員を引き摺り下ろすためならってお前の支持に回ろうとしている奴もいるらしい」
「今の生徒会役員は中等部からずっと生徒会役員を務めてきた精鋭で、内部生からも外部生からも絶大な支持を受けています。そう簡単にその地位が揺らぐことなどないと思いますが…」

　吉嶺が差し出した茶碗を作法など知らないので無造作に受け取り、一口含む。濃い抹茶の苦みとほのかな甘みに波立った心が少しだけ凪ぐ。

「お前を役員にと支持する層のほとんどはお前の意見がどうというよりは、現体制への不満から現状を転覆させたいと思っている連中、いわば過激派だな。」
「わあ、心の底から遠慮したい支持層ですね。私はそんな連中の傀儡になるつもりなど毛頭ございませんよ。」
「…だろうな。お前を御せる奴などそうそういないだろう」
「その言われ様はそれで腹が立ちますが…それで、わざわざそれをご忠告に？」

　私が置いた茶碗を一之宮が完璧な所作で回し、口にした。こういう所を見ると、ちゃんとお坊ちゃんに見えるんだけどな。

「お前、生徒会を辞めて代議会に来ないか？　クラス代表というよりは、1年総代として。たとえ1年でも総代ともなれば3年もその意見を無視はできない。更に俺たちと組めばお前の言う平等な学園生活の実現も難しくない」

　おそらく私が一度吉嶺の誘いを断っているのは聞いているのだろう。今まで代議会に参加したことのない人間をいきなり学年の総代に指名するなど、普通はあり得ない。それほどまでに手駒としての私を過大評価しているのか、もしくは何かの企みか。

「今まで生徒会にいた人間がいきなり代議会で学年総代に就いたりしたら反発が大きいでしょう？　それに私は…」
「生徒会は学園の平等化に本気で取り組んでいると思うか？」
「え？　…それは……もちろん…」

　現生徒会役員は私たちの意見にも熱心に耳を傾けてくれているし、代議会でも積極的に発言してくれていると聞く。だからこそ少しずつだが外部生寄りの意見を持つ内部生も出てき始めているのではないか。

「確かに意見を持ってきている。発言もしている。……これを見ろ」
「代議会の議事録…？　これが何か………！？！」
「意見は出している。代議会3年の内部生の意見に反論もしている。しかし、反論内容が骨抜きで実態に則したものとは言えない。これではすぐに論破され、通らない。この状況を打破するためにはこのやり取りを更にお前たちに分析させて、理論武装を再構築して挑む必要があるだろう。しかし、生徒会でそういった2次、3次の対策を練ったことは？」

　…ない。執行部員が知らされるのは大まかな結果だけ。もちろん、自分たちの意見の弱いところは指摘され、次の対策につなげる。けれど、なぜその提案をしたのか、外部生がどう感じ、何を不便と思い、内部生と外部生の意識のギャップがどこにあるのかという部分については意見の強化を求められなかった。
　それは多分、生徒会役員にも、完全には理解しきれないでいたからではないか。生粋の内部生である彼らには、外部生が、特待生が何を辛いと感じ、何処に劣等感を覚えているのかが真には理解できなかったからじゃないか。理解できないまま、表面の理論だけで意見を出す。論破されても心情的には内部生の意見の方が理解できてしまうから碌な反論ができない。
　無言で議事録を見つめる私の様子から、返事を察したのか、一之宮が溜息をつく。

「こういう意見は、結局本人たちが直接訴えるのが一番説得力があると俺は思う。そしてそれができるのは今の外部生ではお前だけだろう、とも。だが生徒会で執行部にいる限り、お前は分厚いフィルター越しにしか意見を述べられない。代議会に来れば、フィルターはなしだ。お前は、直接戦える」

　顔を上げると、鋭く野性味の強い瞳に見据えられる。生徒会では鈍（なまく）らにしかならない私を真に剣として使ってやるとその眼が訴えている。心が揺らぐ。目を閉じて、考える。私がやりたいこと、成し遂げたいこと、生徒会のメンバー、私についてきてくれている執行部のメンバー、私が守りたい、最愛の、妹……。
　目を開け、眼の前の茶碗を掴み、中身を一気に煽る。タンっと乱暴なしぐさで茶碗を置き、口元を拭う。およそ女性らしさのかけらもない粗野な仕草に双璧二人が目を丸くしている。

「一之宮先輩、吉嶺先輩。せっかくですが、お誘いはお断りします。…ですが、この現状を教えてくださったことは感謝します。生徒会役員の、私たちへの理解が浅いと言うなら、益々私は生徒会で彼らに外部生、特待生の現状を、心情を理解してもらわなくてはなりません。4人の人間に理解してもらえない人間が、代議会で何十人も、更には学園中の何百人もの内部生に理解してもらえるはずがないんです。」
「…葛城…お前……」
「フィルターがあると言うなら切り開くまでです。私と役員の間も、役員と代議会の間にも、何重にもそれがあるのだとしても、切り裂いて見せます」

　我ながら大口を叩いたものだと思う。でも私がここまで来たのは生徒会でやってきたからこそでもある。それを捨てて楽な道に走ることはできない。そう言って見返すと、見た目だけなら極上の美形が、盛大に破顔した。文字通りお腹を抱え、肩を震わせての大爆笑である。その後ろで吉嶺も後ろを向いて震えている。あの震え方は確実に笑っているのだろう。

「…っ…いいだろう。やってみろ。だが、俺としては代議会の手駒にお前が欲しいという気持ちは変わらない。執行部で行き詰ったらいつでも召し抱えてやる」
「そうならないよう努力します」

　目じりに涙まで浮かべてヒーヒー笑いながら請われても正直嬉しくない。思っていたよりもマシな人間だったとしても、双璧2人は私生活に問題がありすぎるので、彼らの下に付くのも遠慮したい。
　もう話は終わりという事でいいのだろうと、立ち上がると、吉嶺がついてきた。

「そこまで送るよ」
「いえ、お構いなく」

　断ったのについてこられた。しかもまだくすくす笑っている。半眼で睨み付けるとごめんごめんと謝罪感ゼロの謝罪をされた。
　茶道部の茶室を出ると、少し離れたところに特別教室棟が見える。文化祭準備期間には練習場や作業場所として解放されていたが、本番である今日は鍵がかかっているはずだ。

「……？」

　筈だったのだが、今誰かが特別教室棟の窓辺にいたような気がした。

「葛城さん、どうかした？」
「今、あそこの窓に人影が…」

　指さした先の窓にはカーテンが閉められている。おそらく位置からして音響室の一つだろう。中規模の部屋で確かいくつかの部活やクラスが練習場に利用していたはずだ。誰かが忘れ物でも取りに入ったのだろうか？　でも鍵が掛かっているはずで…。

「気のせいじゃない？今日は特別教室棟は使う予定が入っていなかったはずだよ」
「……ですよね」

　しばらく見ていたがカーテンが動く気配もないし、やはり無人なのだろう。私はそのまま吉嶺にクラスまで送ってもらった。
　教室に戻ると、なぜか氷山の幻を背負った篠谷がいて、双璧と行動を共にしたことでまた妙な噂になったらどうするのかとこんこんと説教された。どうしよう、こいつの下に残ったことを早くも後悔しそうになってる。

「あなたのような女性でも、不名誉な噂が立つのは良くありません。今後はもう少し自分が周囲からどう見られているか、自覚して行動してください」
「篠谷君は私の母親でもないのによくまあそんな心配ばかりできますね。ご自分こそもう少し周りの目を気になさったらいかがかと思いますよ」

　沢渡の好意の視線とかね。
　……そういえば、結局沢渡は篠谷と文化祭を回らなかったのか。どこに行ったんだろう？　私は粘着王子の嫌味ブリザードを聞き流しながら、そんなことを考えていた。


　異変に気付いたのは文化祭が終わって、生徒会で全校生徒へ実施したアンケートの集計作業に明け暮れているときだった。

「……これも白紙…。梧桐君、そっちは？」
「こっちもです。文化祭について、次回以降に実施希望の企画だとか、期間中のトラブルとか、内部生のアンケートは埋まっているのに、特待生の一部の生徒ばかりが白紙で提出しています」

　生徒会で実施するアンケートは2種類あり、一つは記名式、もう一つは無記名で行うのだが、記名式のアンケートは基本的に簡単な次回への要望や感想を、無記名の方は記名では書きにくい事柄を何でもいいから書いてほしい、と分けているのだが、そのどちらも一定の枚数が白紙で出されているのだ。記名版と無記名版の白紙枚数がほぼ同じ、という事でどうやら同じ人間が白紙で提出したらしいのだが…。

「特待生の中でも学業奨励者の女子ばかり、というのが気になるわね。」
「前は積極的にアンケートにもこたえてくれていたし、協力的な子たちだったと思うんだけど…」

　気になったので調べたところ、該当者のうち数人はここの所学校を休みがちで、アンケートの日も欠席していたことが分かった。白紙だったのは書く人間がいなかったからか、とその場ではおさまったものの、後日出席してきた彼女たちに接触を試みたところ、断られた。それどころか、今後一切生徒会に関わらないとまで言われたのだ。

「いったい、どういうこと…？」

　私や梧桐君の困惑をよそに、その日から、じわじわと彼女たちのように、生徒会への意見協力を拒む特待生が増え始めたのだ。「どうしてですか？」

　文化祭から数日、生徒会では次の行事、冬に行われるクリスマスパーティーの企画段階に入っていた。代議会を通じて各クラスで企画についての要望や取り入れて欲しい余興などが多数寄せられる中、議論の的になったのは、『プレゼント交換』だった。例年催されていた企画ではあるのだが、今回は特待生から企画を取り下げてほしいと要望が出たのだ。

「アンケートによれば、プレゼントの内容に各家庭の格差が出る企画は交流を目的とするパーティーで逆に軋轢を生むから、ということらしいな。」

　生徒会長の菅原（すがはら）棗（なつめ）が要望書の束を見ながら溜息をつく。
　これまでも大きな行事以外で、外部生および特待生と内部生のコミュニケーションを目的とした小規模のレクリエーションは実施されてきたのだが、いまいち効果を上げられないでいる。大きな理由は、小規模とはいえ、用意される料理や景品、設備や装備など、基本的な水準が学園の大多数を占める内部生の経済水準に合わせられている為、外部生、特に特待生にしてみれば、ひたすらにギャップを見せつけられる結果になってしまった事だ。
　そこで今年のクリスマスは特待生の希望や一般的なクリスマスに合わせた企画や余興を用意して、内部生に庶民的なクリスマスの楽しみ方を知ってもらおうという計画を立てた。けれど全校アンケートから特待生の意見を中心にまとめた結果、このような意見が出てきたのだ。

「プレゼント交換…割と一般的な庶民の家庭でも行われる一番親しみやすい行事の筈なんですけどね…」

　私の家でも毎年親子3人で交換会を行っている。去年は桃香（ももか）には髪留めを、母にはブローチをあげたんだった。桃香からは手編みのマフラーを貰った。そろそろ寒くなってきたから出さないと…。
　そんなことをつらつらと考えていて、思いついた。

「プレゼントに格差が出ないように、という事でしたら、手作り品限定というルールを付けたらどうでしょう？」

　文化祭でも思ったのだが、この学園のお嬢様お坊ちゃまは自らの手で料理したり、何かを作ると言う作業をあまりしない。過去のプレゼント交換も、既製のブランド物のオーダーメイドの品評会のようになっていたのだろうと想像がつく。

「材料費で多少格差は出てしまうかもしれませんけれど、生徒本人の手作りに限定すれば市場価値の差は殆ど出ませんし、学生らしくていいと思うんですけど」

　私の提案に役員は皆目を丸くしている。どうやら、手作りをする、手作りした物が贈り物として有効という発想がなかったようだ。基本的に物は買うものという思考なんだろうなあ。

「…なるほど…でもそうすると色々と問題が生じませんか？　飲食物の場合は安全性に不安がありますし、素人にそれほど大したものは作れないのでは…？」
「大したものを作る必要はないです。日常で使えるちょっとした小物でいいんですよ。手作りならデザインとかで個性が出ますので同じものを作ってもいいと思います。うちでもよくプレゼントの贈り合いするときに、同じものを作ってたりしますよ」

　私の言葉に篠谷がピクリと反応するのが分かった。多分桃香の手作りプレゼントが何だったのかが気になってしょうがないんだろう。教えてあげないけど。

「いっそコンセプトを決めて、その中で出来栄えを競うとかしてもいいかもしれませんね。作成について、手芸部に協力してもらって、手作り教室を開催するなどすればパーティー当日だけでなく、準備期間も含めて生徒同士で交流を深められるんじゃないでしょうか？」

　この学園の文化部の中で、手芸部と調理部は特に特待生の率が高い。特待生が指導側に回るという事で反発する内部生もいるかもしれないが、彼女たちの作る手芸品はプロ顔負けの作品も多数あるので、見れば心惹かれると思う。
　私の提案に役員たちと執行部員の内部生が考え込む。こればっかりは実際に体験してみて楽しさを理解してもらった方がいい気もするけど…。

「実際、手芸部が作っている作品で、初心者でも作れる物をいくつかサンプルとして見てみませんか？　簡単なものは製作期間1日でできるものもありますし、検討の余地はあると思います」
「男子生徒も手芸作品を作るんですか？」
「工芸作品が得意な男子が手芸部に数人いますから、男性向けの小物も作れますよ。革の加工とかステンドグラスモザイクのランプシェードとか作ってるらしいです」

　文化祭で手芸部の作品展示は結構人気で、作品販売は行っていなかったにも関わらず招待客の人からかなり問い合わせがあったと聞いている。執行部の何人かはそれを見て覚えていたらしく、少しずつ乗り気になってくれた。
　ひとまず、いくつか手芸部からサンプルを借りて検討するという事で、落ち着いた。


　最後の議題は、ここの所増えている、アンケートの白紙提出についてだった。数人とはいえ、文化祭の感想を募った時も、今回のクリスマス企画アンケートでも、一部の特待生が白紙でアンケートを提出しているのだ。該当する生徒を調べると以前は積極的に生徒会へ意見を寄せてくれたり、他の特待生への呼びかけも行ってくれていた子ばかりなだけに、この態度の急変には何か理由があるのではないか、というのが私や梧桐（あおぎり）くんの意見だった。

「…少し、大げさではありませんか？　今回はたまたま特筆すべき事がなかっただけかもしれませんし、欠席が重なってしまっただけという方もいらっしゃるのでしょう？」

　沢渡（さわたり）が困惑をあらわにしている。確かに偶然ならばそれでいいのだけど、私はこの件を何故か見過ごすことができないでいた。直感のようなものでしかないが、生徒会に今まで協力的だった特待生の、学業奨学生の女子数人だけが揃って急に生徒会に背を向ける行為に及んだことが偶然とは思えなかったからだ。

「本人たちに尋ねた時も、何も書くことがなかったと言っていたそうですし、他の特待生が充分に意見を出してくれているのですから、構わないのでは？」

　篠谷（しのや）もこの件については沢渡と同意見のようだった。確かに、白紙はごく一部の生徒だけだし、全校生の意見をまとめるにあたって、特待生、外部生、内部生の殆どの意見は集められているので、支障はない。でも…。

「ごく少数だからと、切り捨てたくないんです。切り捨ててしまえば、大多数の内部生の為に外部生、特待生の意見を切り捨ててきた過去の体制と何も変わらないことになる気がするんです。もちろん、全員の希望や意見を全て叶えることはできません。でも、ちゃんと耳を傾けたうえで、できることもできないことも、真摯に返事を返すことが、意見を募る側の責任なんじゃないでしょうか？」

　書くことが何もなかったと言った彼女たちの様子を思い出す。顔色が悪く、落ち着きのない様子だった。何かを言いたくて、でも言えないでいる、そんな無言の訴えを感じた。

「彼女たちに個別に聞き取り調査をする許可をください。その上で、問題がなければそれはそれで構いません」

　本当なら個人的に話を聞いて回りたいくらいだが、生徒会執行部員という肩書がある以上、勝手な行動は取れない。何か問題を発見したり、大事になった時に対処する責任を負うのは生徒会全体になってしまうからだ。

「僕からもお願いします。彼女たちも、葛城さんにならきっと話してくれるんじゃないかって思うんです」

　梧桐君が援護射撃をくれる。彼の眼にも彼女たちの様子は尋常ではないと映ったらしい。何人かの友人を通じて話を聞いてみたりもしたらしいが、頑なに口をつぐんでいるという。
　杞憂ならそれでいい。けれどもし何らかの理由があっての事なら…。

「わたくしも同行してもよろしいかしら？」
「いえ、沢渡さん、申し訳ないんだけれど、一人で行かせてほしいの。こちらの人数が多いと向こうに余計なプレッシャーを与えてしまうと思うから」

　沢渡は心配そうな顔をしていたが、ただでさえ怯えている女の子に生徒会役員まで引き連れて話に行ったら最悪逃げられてしまう可能性が高い。平の執行部員で、同じ特待生の私が一人で行くのが最善だろう。

「本当に、何もなければそれでいいんです。ただこのままでは私自身が納得できないので、お願いします！」
「…わかった。お前の好きなようにやってみろ。何かわかったら教えてくれ。それと、俺たちのフォローが必要な時もすぐ知らせること」

　頭を下げて頼み込む私に、菅原会長は苦笑いしながら頭をポンポンと撫でるように軽く叩いた。…前々から思っているのだが、菅原は人の頭撫でるのは癖なんだろうか？　なんだか照れるような恥ずかしいような気持になるので、やめてほしいんだけど。…ゲーム中ではそこまで頻繁に桃香の頭を撫でる描写がなかったように思うのだけど……そういえば何度かは撫でてたな。

「…会長、年頃の女性の頭をあまり気安く撫でるのはどうかと…。」
「あ、すまん。…気に障ったなら謝る。つい、癖でな」

　抗議の言葉が口をついて出たのは、ゲームの中での菅原が桃香の頭を撫でるシーンのスチルを思い出してしまったからだ。その所為か、最高に不機嫌な顔と声になってしまった自覚はある。菅原は私が頭を撫でられるのが嫌いで不機嫌になったと思ったのだろう、かなり真剣に謝ってきた。

「いえ、こちらこそすみません…あまり撫でられ慣れていないものですから…」

　実際、父親が早逝しているので、撫でてくれた大人と言えば母くらいなのだが、母の場合は撫でるよりもまず豪快に抱きしめられてしまうので、頭を撫でられると言うよりは全身揉みくちゃにされる、が正しい。

「とりあえず、明日、何人かに話を聞きに行ってきます」

　ひとまず話し合うべき議題は決着がついたので、書類作業をそれぞれにこなし、その日は帰路に就いた。



「……アンケートの事は…書くことがなかっただけです。あの…もういいですか？」
「……理由なんて別に……ありません。放っておいてください」
「………ごめんなさい。本当に何もないんです…もう、来ないでください」

　翌日、アンケートを白紙で出した女生徒を訪ねて回った結果、見事に門前払い三連チャンを喰らった。共通項は全員『何もない』の一点張りだったこと、私に話しかけられると、周囲を気にするようなそぶりを見せたこと、けしてこちらの目を見ようとしなかったことだ。
　執行部の仕事で3年生相手の折衝をしていた時に門前払いは何度も喰らったので、1度や2度の拒絶くらいでは諦めたりはしないが、あの怯え具合ではあまりに力押しをすると逆効果な気もする。
　それにあの怯えた様子が何か引っかかっている…。
　考え事をしながら廊下を歩いていると前方から歩いてきた男子生徒にぶつかりそうになった。間一髪避けて見上げると、3年の男子剣道部主将、木通（あけび）由孝（ゆたか）先輩だった。

「葛城か。どうしたんだ？　ふらふらと歩いていたな」
「木通先輩。すみません、ちょっと考え事をしていました」

　生徒会で仕事をするようになって、部長会との交渉や連絡役を任された時、唯一門前払いせずに受け入れてくれたのが剣道部の女子主将、瓜生（うりゅう）舞（まい）先輩と男子部主将の木通先輩だった。剣道部への勧誘をあれだけきっぱり断ったので、反感を持たれているものと思っていたのだけれど…。

「何か悩みでもあるんなら、ちょっとうちで素振りでもしたら気が晴れるかもしれないぞ？」

　単に勧誘を諦めていないだけとも言える。生徒会の仕事で顔を合わせるたびにちょっと手合わせだけでもとか、見学していけとか熱心に誘ってくださっている。すべて丁重にお断りしているが。

「遠慮しておきます。もう体も鈍ってしまっていますから、みっともない姿をお見せしてしまうだけかと思います」
「確かに筋力は多少落ちてると思うが…勘が鈍ってるようには見えないんだよなー」

　木通先輩が興味深そうに視線を注いでくるので微妙に居心地が悪い。

「なあ、一回だけでいいから俺と勝負してくんない？」
「何を仰るんですか？！　先輩は男子の全国ベスト8でしょう。弱い者いじめが趣味だと言うならちょっと軽蔑しますよ」
「ハンデは付けるからさ。…そーだなー、足払い有、防具なしの実践式とかどう？」

　木通先輩の言葉にギシリと体が強張った。恐る恐る見上げれば、悪戯が成功した子供のような顔で笑い返された。冷汗が背中を伝う。

「…何のこと…でしょう？」
「駅裏の路地突き当りの小さな道場…確か臼木（うすき）道場だっけ？　メインは道場主の甥御さんがやってるスポーツチャンバラで近所の子供とか高齢者の集まりでやってるけど、元は古流剣術と柔術を組み合わせた実践的な武道を教えてたんだろ？」
「……何で…それを…」
「だーかーらー、言ったじゃん。俺、お前の追っかけだったって。お前中学の時個人戦じゃ飛び抜けてたけど、何か型とか不自然なところが多かったし、戦いにくそうにしてるなって思って、部活以外で別の武道やってんじゃないかと思ってさ。」

　確かに部活で剣道に打ち込むのとは別に臼木道場に週一回通っていた。と言っても本格的な古流剣術を習うためではなく、臼木の師範から教わったのは、武道というよりは過剰防衛ギリギリの護身術だったのだが。

「古流剣術は習ってないです」
「じゃあ柔術の方？」
「師範が教えてる正式な武道は教わっていません。…木通先輩…このこと…」
「ああ、言わないよ。別にこの情報を盾に手合わせしてくれって言うつもりもなかった。ただ、お前が本気で相手を倒しにかかったらどんなに強いんだろうって気になってるのは本当だ」

　そう言って笑う木通先輩の顔には確かに好奇心以外の色は見えなくて、本当にただ純粋に強い相手と戦ってみたいのだろうな、と思えた。少年漫画のヒーローみたいだ。そういう純粋な強さへの憧れみたいなものは私にはない。

「申し訳ないんですが、私が剣道を始めたのも、臼木道場に師事するようになったのも、護身術の強化の為で、先輩のように競う事やより高みを目指すことを目的としていません。それに、ハンデを頂いても木通先輩の方がリーチもパワーも有利なのですから勝負になりませんよ」

　ゲームの世界で桃香はライバルキャラの企みや、様々な陰謀によって暴漢に襲われそうになったり、命を狙われたりする。もちろん、攻略キャラが助けに来る王道展開だが、現実のものとなったこの世界でそんなご都合主義な展開を必ずしも迎えるとは信用できないし、助けられるものなら私が桃香を助けたい。剣道も、護身術もその為に鍛えているものだ。なので、万が一実力が拮抗していたとしても、木通先輩と勝負する気はない。

「なんだ、残念。じゃあさ、津南見（つなみ）は？　あいつならリーチの差はそんなないし、良い勝負になるんじゃね？」
「なんでそこで津南見先輩の名前が出てくるんですか？　しませんよ、勝負なんて」

　津南見（つなみ）柑治（かんじ）と勝負などするくらいなら木通先輩と勝負してぼろ負けした方がマシである。何のために剣道部入部を断ったと思ってるのだ。いや、本当の理由は話してないから知らないんだろうけど。

「え…でも津南見って…」
「木通先輩何してるんですか！！」

　木通先輩が何か言いかけた時、小さな影が突進してきたかと思うと目の前から木通先輩が数メートル先に連れ去られた。最近木通先輩や瓜生先輩と話していると、高確率で津南見が寄ってくる。直接言葉を交わすことは殆ど無いので気にしないようにしているが、正直お前何で来るんだよ？　と思わずにはいられない。
　津南見が来た方向からは、瓜生先輩も歩いてきた。部活の用事か何かだったのだろうか？

「木通君来るの遅いから呼びに来たら、葛城さんの勧誘してたのね。勧誘成功してるなら遅刻は見逃してあげるけど？」
「それでしたら今回も失敗に終わっているので、こってりと遅刻の罰を与えてあげてください」
「あら、また駄目だったの？　木通君、嫌われてるんじゃない？」

　笑顔でそう返すと、瓜生先輩も笑って茶化してくれる。熱心な勧誘を断り続けてもこうして許してくれるのはありがたい。

「柑治も、葛城さんがいるからって毎回飛び出していかないでよ。何事かと思われるでしょう？」
「…前からちょっと気になっていたのですが、瓜生先輩はなんで津南見先輩を呼び捨てにしてるんですか？」
「気になるの？」
「はい、木通先輩との差別がはっきりしてるので、何か理由があるのかな、と」

　一瞬何かを期待するように輝いた先輩の顔が、即座に苦笑に変わった。何かおかしなことを言っただろうか？

「柑治は従弟なのよ。昔から家族ぐるみの付き合いで…」
「そうだったんですか？！」

　という事は津南見の姉軍団に加え、瓜生先輩も幼い津南見を構い倒して女装させてたってことだろうか？　そう言われてみれば、この3人でいるとき、津南見は瓜生先輩に対して及び腰だった。単に女性恐怖症の症状だと思っていたが、過去の支配者本人を前にして真実恐怖している姿だったのか。

「言われてみると眼元がよく似てますね。表情が違うから気づかなかった…」
「そうね、普段は言わないと気付かれないわね。…さて、私たちはこれから部活なのだけれど、見学していかない？」
「すみませんが、私もこれから生徒会室に向かう所でしたので…」
「そう、見学だけとか、木通君に打ち込みだけしたくなったとか、いつでも歓迎するからね～！」

　もはや恒例となったやり取りに苦笑しつつ、私は生徒会室へ向かった。


「…というわけで、初日は収穫なしだったわ。梧桐（あおぎり）君はどう思う？」
「何か隠してるっていうのは確かみたいだね。……確か一人、ここの所ずっと学校休んでる子がいたよね？」
「ええ、担任の先生を通じて連絡を取ってみたんだけど、部屋に閉じこもって出てこないらしくて、保護者の方も何があったのかと心配しているらしいわ。…私、その子の家に行ってみようと思うのだけど…」

　通常業務を終えてからだとかなり遅くなってしまう。その子の家は電車で30分ほどかかるので、ご家庭を訪問するにはちょっと非常識な時間になってしまうだろう。

「…今日のうちに明日の書類まで片づけて、明日放課後すぐに行ってみようかしら」
「それならいっそ今から行って来たらどうですか？」

　本日の書類を前に考えていたら、突然書類の束を取り上げられた。見上げると金髪碧眼の会計サマが自分の書類の山の上に私の書類を置いていた。

「いえ、自分の仕事は自分で片づけますので…」

　こんなところで篠谷に借りを作れるかと断って書類を取り戻そうとしたら、鉄壁のディフェンスを披露された。そんな技は体育のバスケの授業ででも披露してくれ。
　ムキになって取り返そうとしたら、書類の代わりに鞄を押し付けられた。

「今、あなたにしかできない仕事があるのでしたらそれを最優先に片付けてください。よそごとに気を散らされたまま仕事されては迷惑ですので」
「篠谷君もこう言っているし、葛城さんはその休んでる子の所へ行ってきて。書類は僕も手伝うし」

　梧桐君にまで背中を押されたので、二人にお礼を言ってから、生徒会室を出た。


　問題の女生徒、白木（しらき）さんの家に着くと、母親が怪訝そうな顔で取り次いでくれた。文化祭の後から、部屋にこもったまま、出てこなくなっていて、食事も部屋に運んではいるが最低限度しか手を付けていないらしい。以前は明るく、家族にも学校が楽しいと話していたらしいのだが…。
　私が訪ねてきたことを母親に告げられたドアの向こうからは震える声が聞こえてきた。

「……葛城さん…？　本当に…？」
「白木さん、葛城真梨香です。…ここを、開けてくれませんか？」

　ドアの向こうではしばらくの間沈黙が続いた。今日はもうだめかと思い始めたころ、部屋の鍵が回る音がした。

「白木さん……！！」

　どうやって話を聞き出そうかとか、何か手がかりはないかとか考えていたことが、彼女の顔を見た瞬間に霧散した。頬がやつれ、真っ赤に泣きはらした目、怯えて泳ぐ瞳、震える体…咄嗟に抱きしめるしかできなかった。

「……もう…大丈夫だから…」

　そういってぼさぼさになってしまった髪を撫でていると、白木さんの腕がぎゅうぎゅうと私にしがみついてくる。そして彼女は声をあげて泣き出したのだった。

　どうして気づかなかったのだろう。他の3人も、同じだった。
　こんな風に怯えた顔をする子を、前世で見たことがある。アルバイトで行っていた家庭教師先の子供だ。不登校で、引きこもりのその子供が、学校へ行けなくなったきっかけは、学校でいじめによる暴行を受けたことがきっかけだった…。　暫くして泣き止んだ白木（しらき）さんはぽつりぽつりと自身の身に起きたことを話してくれた。
　文化祭期間の2日目、見知らぬ女生徒に声をかけられたのだという。高等部の制服を着ていたので、おそらく2年か3年の誰かだと思ったという彼女は特に疑うことなく呼び出しに応じ、音響室に出向いてしまったのだそうだ。

「……合唱部に最近仲良くなった子がいて、てっきりその子が呼んでるんだと思ったの……でも…行ったら1年の…内部の子たちに囲まれて……」

　話しているうちに思い出してしまったのか、青褪めて震えだす彼女の手をぎゅっと握る。いじめを受けた子への対処は難しい。心から励ますつもりでも、それが逆にプレッシャーになることもある。
　ただ、絶対に言えるのは、孤独な気持ちにだけはさせてはいけない、という事だ。逃げ場所でも、一緒に戦う同志でも、盾でもいい。誰かが傍にいると思えることが彼女には必要なのだ。

「…特待生は学園に巣食う寄生虫とか……酷いことをいっぱい言われて…それでも言い返そうとしたら……」

　少し苦痛に耐えるように目をぎゅっと閉じていた白木さんの口から消え入りそうな声で紡がれた蛮行は予想をはるかに超えた非道なものだった。
　数人がかりで手足を押さえつけられ、服を剥かれた挙句、服に隠れる部位に化学薬品をかけられ、焼かれた。更には油性マジックで体中に侮辱的な言葉を落書きされ、写真を撮られたと聞かされた時は脳みそが焼き切れるかと思うような怒りに私の体が震えた。

「…二度と逆らわないって…言わされて…元通り服を着せられたけど……写真をばらまかれるかもしれないって思ったら…怖くて……」

　子供の喧嘩で許される範囲をはるかに逸脱した非道な行為に吐き気がする。
　これはもういじめではなく暴行傷害として扱われるべきだが、学園、それも名門としての体裁を気にするだろう伝統校としては公式に訴えたところでまともに取り合ってもらえる可能性は低い。更に複数の内部生が関わっているとなると、彼らの親が子供を庇って理を曲げてくる可能性も否めない。
　だからと言ってこのまま見過ごせば特待生は安心して学園生活など送れなくなる。

「白木さん、辛いかもしれないけれど、その時の状況をできるだけ、詳しく聞いてもいいかしら？　その場にいた生徒の名前、わからなければ特徴だけでも構わないわ。それから…写真を撮られた時の状況も…」

　白木さんがびくりと大きく震える。辛い事を強いているとは思う。それでも、反撃の糸口をつかんで、できることなら彼女たちを苦しめている写真をすべて始末したい。
　それから長い時間をかけて、白木さんを落ち着かせながら、事細かに事件の詳細を聞き出した。聞けば聞くほど、犯人への怒りが沸々と湧いてくる。

「白木さん。少しの間、今まで通り、学校を休んで体調を整えることに専念して。…少なくとも、写真の事だけはどうにかして見せるから」

　全てを話し、憔悴しきった顔の白木さんが力なく頷くのを見て、心が痛む。全面的に何とかして見せると断言できないのが辛い所だ。
　それからしばらく、事件と無関係の、何気ない日常の話を暫くして過ごした。束の間でも、彼女がつらい記憶を忘れてくれたらいいと願いながら。


　白木さんの家を出た後、他の被害にあった女生徒の家を一軒ずつ回った。学校では話してはくれなかった子たちも、内部生の目のない処では、重い口を開いてくれた。彼女たちの語った内容はほぼ同じで、服に隠れる部分に痛々しいケロイドが残ってしまった子もいる。
　彼女たちには私に話したことを知られないよう、学校では今まで通り、対話を拒否するふりをしてもらうようお願いした。

「休み時間や学校からの帰りは同じ特待生の生徒で固まって帰るようにして。他の子も狙われるかもしれないから。しばらくは他の子たちにも生徒会に反発したふりをさせてもいいわ。知らない生徒や内部生からの呼び出しには充分に気を付けて。絶対に一人になってはだめよ」

　そのほかいくつかの忠告とお願いをした後、私はいくつかの連絡先へ電話やメールを送った。


　翌日、生徒会には話をしてもらえなかったと嘘の報告をした。白木さんは部屋から出てきてくれず、生徒会を信用できないので話したくないの一点張りだったと伝えたのだ。

「せっかく送り出してもらったのに、すみません。…会長、お話があります」

　その日、葛城（かつらぎ）真梨香（まりか）が生徒会を辞めたという話は、瞬く間に学園中に伝わった。


「…さすがに放課後が暇になっちゃったわね…」

　授業が終わっても、急いで生徒会室に行く必要がなくなると、途端に時間を持て余してしまう。こういう時は図書館にでも行くのがいいかと思いつつ、何となく部活動を行っている運動部を眺めながら歩く。ここ2日ほどはそんな怠惰な放課後を満喫している。

「ろくな引継ぎもしないで辞めちゃったから梧桐（あおぎり）君たちには迷惑をかけちゃうなあ…」

　ちょっと疲れて、暫くベンチに座っていると、校舎の方から駆け寄ってくる女生徒が見えた。小柄で、明るめの茶色の髪を両サイドで緩く三つ編みにして、縁の太めの眼鏡をかけている。

「葛城さーん！　よかったあ、もう帰っちゃったかと思った！」

　息を弾ませて走り寄ってきた少女は私の前で止まると、少し呼吸を整える。地味に見える髪型や眼鏡のチョイスが残念になる程の美少女だ。

「あのね、木田川（きたがわ）先生が執行部の辞任についていくつか引継ぎ書類があるから呼んできてほしいって頼まれたの。今資料室にいるから連れてきてって！」
「そうなの？　わざわざありがとう。資料室だったらひとりで行けるけど…」
「私も木田川先生に用があったからついでなの！」

　そう言って歩き出す少女を追って歩き出すとすぐに彼女は歩調を合わせて隣に並んだ。

「ねえ、葛城さんって、どうして急に生徒会を辞めちゃったの？　皆からすっごく頼られてたんでしょ？」
「そんなことないわ。力不足だったって痛感してるの。生徒会に迷惑をかけるくらいならって思って…」
「でも、代議会からもお誘いがかかってるんだよね？　次は代議会に入るつもりなの？　それとも…」
「今のところはまだ何も決めてはないわ。…折角だから特待生らしく勉強にも少しは力を入れないといけないのだけれど…」

　そんな話をするうちに、特別教室棟についた。木田川先生が使っている資料室はこの棟の端にある。人気のない廊下を二人で歩く。特別教室棟は普段はほとんど使う事がないので、少し空気も淀んでいる。
　話のネタが尽きたのか、少女はやけに静かになった。

「…そういえばあなた…」

　こちらから声をかけようとしたとき、ちょうど私たちの目の前にあった教室のドアが急に開いた。驚いて振り返ったところを背中から突き飛ばされ、たたらを踏みながら教室に飛び込んでしまう。その瞬間、ドアが再び閉ざされた。

「何よこれ？！」

　慌てて見回すと、見覚えのある顔ぶれに囲まれていた。4，5人の男女、共通点は1年生であること、そして内部生であることだった。ドアの外でガチャリと鍵がかかる音がした。先ほどの少女が外から施錠したのだろう。

「…いったい何のつもりかしら？」

　壁を背にし、彼らに向かい合う。特に教室の中央で机に座り、足を組んでふんぞり返っている男、橡（くぬぎ）圭介（けいすけ）に目線を合わせると、彼は嬉しそうに歪んだ笑みをその薄い唇に浮かべて見せた。

「見ての通りだ。生徒会の庇護を受けられなくなった哀れな負け犬に制裁と教育を、と思ってな。いままで散々僕ら内部生を侮辱し続けてきてくれたお前には特別に趣向を凝らした躾を施してやろうと思ったのさ。」
「校内でこんな事をしてただで済むと思ってるの？！」
「もちろんだとも。お前が口を閉ざしていればな。…まあ、閉ざさざるを得ないようにしてやるだけなんだがね」
「いくら人気のない特別教室棟だからって、大声を出せば…」
「気づいていないのか、愚かな女だ。ここをどこだと思っている？　防音設備の整った音響室だ。いくら叫んでも誰も助けには来てくれないぞ。ついでに、携帯の電波もここは圏外だ。どうあがいても助けなどこないぞ」

　元々おしゃべりな男だが、嗜虐の興奮に酔っているのか、いつにも増して饒舌だ。それにしても、防音に加え、電波圏外の特別教室など、本当に何の目的で作ったのか、当時の生徒会および学園上層部をおおいに問い正したい。

「…そんなに簡単に従うような人間に見えるのかしら？」
「…強がりは止せ、声が震えているぞ。裸に剥かれて皮膚を焼かれてもそのセリフが言えるか試してやる」
「……もしかして……白木さんたちにも同じことを？」
「ああ、あの寄生虫どもか。貧乏人の分際で俺よりも成績がいいことを鼻にかけるいけ好かない女どもだ、二度と反抗できなくなるくらいは痛めつけてやった。お前も今からそうしてやる」

　少女たちの痛々しい傷跡を思い出して、思わず唇を噛みしめる。鉄臭い血の味が舌に沁みた。握りしめた手がわなわなと震えるのが目に入る。

「この人数で寄ってたかってか弱い少女に暴行したというの？！」
「みっともなく抵抗するから押さえつけたまでだ！　最初から大人しく従えば傷も残らずに済んだものを。お前も怪我をしたくなければ大人しくするんだな」
「傷跡が残ると分かっていて、薬品をかけたの？！」

　橡以外のメンバーも嗜虐的な笑みを浮かべている。これから私の事も同じ目に合わせると、心の底から楽しみにしている眼だ。私と目が合うと次々にその口から悪意の塊を垂れ流し始めた。

「そうよ。ギャアギャア泣きわめいて、いつもの優等生っぷりはどこへやらだったわ。いい気味ね」
「前からムカついてたのよね。内部生（あたしたち）は頭が悪い、みたいに見下してきて、貧乏人の癖に身の程をわきまえないったら。所詮学園のお金にたかる蛆虫みたいなものだもの、特待生なんて。私たちのストレス解消くらい役に立ってもらわなくっちゃ」
「制服脱がしたのも表向きはばれないようにっつーだけなのに、何を勘違いしたんだかこっちを強姦魔とか言ってきやがってさ～。お前みたいなブスに勃つかっつーの！犯す代わりに踏みつけてやったらすげえ泣き喚いてたな」
「その点、アンタはちょっと楽しみなんだよね。生意気だけど顔と身体はよさそうだし、玉の輿狙いとか聞いたけど、遊びでなら記念に一回ぐらい抱いてやってもいいぜ」

　最後の男に至っては舌なめずりしながら全身を見つめられ、鳥肌が立った。思わず腕をさする。

「どうやら怯えて震えが止まらないようだな。…そうだな、お前が今まで俺たちに働いてきた数々の無礼を土下座して謝罪し、今後絶対の恭順を誓うと言うなら手加減してやらんこともないぞ」

　橡が高らかにそう言った時、我慢の限界が来た。

「ふっ…あははははは！！」
「な…なんだ急に？！　恐怖のあまり気が触れたか？？！」

　突然笑い始めた私に戸惑ったいじめっ子グループはお互いに顔を見合わせている。私はしばらく笑ったあと、ポケットから取り出した小型の音声レコーダーをかざして見せた。

「バカばっかりで大いに助かったわ。いじめの事実を自ら告白してくれるなんて」
「！！？」

　私の言葉にいじめっ子グループに動揺が走る。なんせ自分たちの声でいじめを行った事が語られている。動かぬ証拠、というやつだ。

「な？！　それを寄越せ！！」
「寄越せと言われて渡すバカはいないわよ」

　目の前で青褪めているお坊ちゃんお嬢ちゃんの顔を見つめながら、いつもより気合の入った女狐笑顔をみせてやる。杜撰な計画や思考、幼稚な動機、残虐極まりない暴行、なにより、自分たちの犯した罪の重さに対する無自覚、この際きっちりと思い知らせてあげようじゃないか。

「な、何をやっている！　そいつを押さえつけろ！！　レコーダーさえ奪い取ればこちらのものだ！！」

　立ち上がり叫んだ橡の脇を掠めるように、重量のある物体が飛び、彼の背後の壁に轟音を立てて激突した。音響室にいくつか置かれているパイプ椅子だ。あまりの事にいじめグループの全員が凍り付いたように動きを止めている。何が起こったのか把握できないでいるようだ。

「……え？……」

　教室の後ろまで飛んでいったパイプ椅子をゆっくりと目で追い、その視線が再びこちらへと戻ってくる。その眼は完全に化け物に遭遇したホラー映画の被害者役の顔だ。まさかとは思っていたが、こいつらは私が強いってこと、知らなかったんだろうか。過去剣道をやっていたことも、そこそこ鍛えていたことも、少し調べればわかることなのに…。

「あらあら、揃いも揃ってバカ面引っさげて、何をそんなに驚いているのかしら？　他人に暴力を振るおうとしたら抵抗されるなんてわかり切ったことでしょう？　こんな大人数でか弱い女生徒ひとりに襲い掛かってきたのだから…」

　そこまで言って、一呼吸、整える。怒りで余計な力が入っていた肩や腕を軽くほぐし、楽な姿勢を取る。拳の関節もパキパキ鳴らして見せる。時に意味のない行為だが、世間知らずのお坊ちゃんお嬢ちゃんを威嚇する効果は充分だ。勉強だけが取り柄の学業特待生、それも女子だと思って侮っていた相手が実はバリバリの武闘派だったなんて知らなかったらしいいじめグループは、この瞬間、完全に立場が逆転していることを思い知ったことだろう。

「…当然、全員まとめて相手してくれるんだよね？」

　突然口調の変わった私にギョッとするいじめグループ達。さっきまでの勝ち誇った顔が嘘のように怯えと後悔に変わっている。女狐ぶりっ子も脱ぎ捨てた私の表情はきっと、さっきの彼らよりも凶悪で嗜虐心に満ち溢れているのだろう。一方的な暴力を振るう側から振るわれる側へと転落した哀れな少年少女に、私はこれまでで一番の、笑顔を見せてやった。

「おいで、モヤシボーズども。制裁と教育的指導を受けるのがどちらか、思い知らせてあげる」

　青褪めてぶるぶると震え始めた連中が降参の意志を示そうとするが、にっこり笑って無視した。だって彼らは同じように、被害者の懇願も無視したのだろうから。



「葛城さん！　大丈夫だった？！」

　数刻ののち、音響室に駆け込んできた梧桐君が見たのは、腰を抜かし、あるいは白目をむいて気絶しているいじめっ子グループと、彼らの携帯を片手に高速で操作している私の姿だった。

「あ、梧桐君。これ、証拠の音声、会長に届けて頂戴」
「え…あ、うん。会長ももうすぐ来るよ。他の人にばれないように生徒会を抜け出してくるから遅れてくるって。…この証拠、念のため木田川先生と栗山先生にも渡さないと。…でも、葛城さんも逆に訴えられたりしない？ これ」
「まあ、教室の器物は破損しちゃったから、それは仕方ないんだけど、彼らには攻撃は当ててないわよ」

　寸止めや髪の毛一筋掠めるような攻撃だけで、女子は気絶したし、男子は避けようと抵抗して自分で転んだり地べたを這いつくばって逃げようとしたのでその目と鼻の先に椅子を投げ落として見せたりしただけだ。自分で転んだ時に打ったりはしてるかもしれないが、私の攻撃自体は一つも当ててない。
　本当なら、被害者の女生徒と同じ目に会わせてやりたい気持ちもあった。追い詰めて胸倉を掴み上げた橡のポケットから薬瓶を奪い、顔の真上で傾け…薬液が垂れるより先に橡は失禁しながら気絶した。
　無様な彼らの姿は私の携帯の中に納められている。ついでに許しを請い、もう二度としませんと土下座する姿も動画で撮ってあるのだが、このことは梧桐君たちには内緒だ。

「瓶のふたを開けても中のゴムキャップ外さなきゃ零れるわけないのに…やっぱりどうしようもないバカだったわね」

　この薬瓶の出どころも調査しないと。特別教室の無断での悪用の他に、学内備品を盗んで使用した疑いもある。

「ところで、葛城さん、その携帯は何してるの？」
「ああ、被害者の女生徒の写真を削除してるのよ他にメールやSNSにアップしてないか確認したけど、流石に自分の悪事をネットに流すほど馬鹿じゃなかったみたい」
「え、でも削除って重要な証拠が…」
「こんな写真を見せなきゃ立証できないほどこいつらの悪事は巧妙ではないでしょう？　特別教室の無断使用、暴行の自白、学園備品の盗用その他諸々…充分だわ。…こんな物は残しておくべきじゃない」

　私の言葉に梧桐君はそうだね、と頷いてくれた。
　今回の作戦は、会長と梧桐君、それと栗山先生にだけ話してあった。白木さんの証言でいじめグループのメンバーは割れていたし、橡が首謀者なら、私が生徒会を離れれば、絶対に狙ってくると踏んだのだ。
　もちろん自ら囮になることにはものすごい勢いで反対されたけれど、無理を言って押し通した。いじめグループが狙う、特待生の女子で、学園の改革派とみられている生徒となると、他に適任はいないからだ。
　栗山先生に話したのは、いざというときに杏一郎を通じて理事会に話を通してもらうためだ。杏一郎の権力に頼るのは気が引けるが、相手が家の財力や権力に訴えてきた場合の保険が必要だった。

「とにかく、これで一件落着だね。葛城さんも、また生徒会に戻ってくるんでしょ？」
「……そうね………」

　確かに表向きはこれでひと段落ついたことになるだろう。橡たちの罪を明らかにし、適切な処罰を与える。内部生の過激派にはおおいに牽制になるだろうから、白木さんたちもすぐに安心して学校生活に戻って来られるだろう。

「…梧桐君、生徒会復帰についてはもうちょっと待ってて。……仕事、押し付けちゃって悪いのだけど…」
「…わかった。葛城さんの事だから何か考えがあってのことだと信じてるけど…無茶はしないでね。頼りないかもしれないけど、僕で力になれることがあったら遠慮なく言ってよ？」
「ええ、頼りにしてるわ」

　どーんと胸を叩いて見せる梧桐君は相変わらずビーバーに似て愛嬌がある。少しだけ、癒されたところへ、廊下の向こうから会長が走ってくるのが見えた。


　待ち合わせは教室棟校舎の屋上。本来は鍵がかかっていて入れないのだが、実は結構前から壊れているのだ。その事実を知ったのはゲームのプレイ上でだった。来年入学してくる桃香のクラスメイト、小林（こばやし）檎宇（ごう）が授業をさぼる場所として出現ポイントとなっているのがこの屋上だったからだ。
　吹き抜ける風は冷たく、秋ももうすぐ終わろうとしているのを感じる。桜花に入学してからの事を思い出す。
　ゲームの世界に生まれ変わって、ゲームのシナリオに逆らって、運命を改変したくて色々やってきたけど、どれだけのことができただろうか？　ただ迷走してきただけのような気もする。こうしていても、来年桃香が入学して、攻略キャラの男達と出会ってしまえば、私の立ち位置や行動に関係なく、桃香は彼らの誰かと恋に落ちて、泣いたり苦しんだり、怒ったり、笑ったりして自分の力で幸せを掴み取ってしまうのかもしれない。
　そうなったとき、私はどうなるのだろう？　どうするのだろう…。

「お姉ちゃんは、ずっと桃香の隣にいちゃ…駄目かなあ…」

　物思いに耽っていたら、屋上に出てくる鉄の扉がギイイと音を立てて開き、待っていた人物が、現れた。きょろきょろと周囲を窺い、私の姿を見つけて、ほっとした顔になる。歩み寄ってくる姿は優雅で、戸惑いを浮かべながら少し首をかしげる様すらも美しかった。
　この学園で出会って、驚かされた。ゲームとは違う行動や言動。理由はわからないけれど、運命が変わって、敵じゃなくなったのかもしれないと思っていた。私と同じ理想を掲げていて、この人の下でなら一緒に戦える。そう思えていた。
　風が吹いて、長い髪が靡く。ふわふわの柔らかな髪が夕日を浴びて煌めいて見えた。

「急に呼び出してごめんなさい。……どうしても、あなたに聞きたいことがあって…」
「…かまいませんわ。…それにしても、葛城さんはどうやってここに？　確か鍵がかかっておりましたでしょう？」

　沢渡（さわたり）花梨（かりん）は悪戯を見つけた先生が子供を軽く叱るような、優しくも可愛らしい微笑みを浮かべていた。　風の吹きすさぶ学園の屋上で向かい合う。きょとんと首をかしげる沢渡（さわたり）は特に変わった様子はなく、この春に生徒会で出会ってからずっと見てきた、現実の沢渡のままだ。
　ゲームの中ではどちらかというといつの場面でも少し不機嫌そうに眉根を寄せているか、見下すような高笑いをしている立ち絵の印象が強かった。だからなのか、私の中で沢渡はゲームの沢渡とは別人のような気持になっている。

「屋上の鍵が壊れていたなんて存じませんでしたわ。…このような場所でお話だなんて、何の内緒話ですの？」

　少し首を傾げて微笑みながら尋ねてくる沢渡。素直で可愛らしい、年相応の少女らしい表情。特待生の不遇に心を痛め、差別改善の為に先頭に立ってくれて、何度も私を助けてくれた。彼女が変わったように、このゲームの世界も変えていけるかもしれない、―そう思えていた。

「…橡（くぬぎ）圭介（けいすけ）が同級生への暴行、傷害および監禁、脅迫により学園上層部預かりの身柄となりました。」

　私の言葉に沢渡はあまり驚きを見せない。橡が拘束されたという情報自体は生徒会でも話題になっているのだろう。どちらかというとなぜ私がそれを知り得たのかという表情だ。

「複数の被害者がいて、最後に私を狙ってきたので、その場で取り押さえました。」
「まあ？！　だ、大丈夫でしたの？！！　葛城（かつらぎ）さんにお怪我は？？」

　沢渡が目を見開いて飛びついてくる。抱き付くように私に怪我がないか確認し、無事を見て取ったのか、ほっとした顔になる。

「ご無事でよかったですわ…。…あまり危ない真似はなさらないでくださいまし」

　瞳を潤ませて見上げてくる沢渡は心の底から心配しているように見える。胸の奥に苦いものがこみあげてくる。

「……橡は特待生を拉致し、閉じ込める為に音響室を不正使用していました…。この鍵の貸し出しに協力したのは…あなたですね、沢渡さん」
「わたくしが？」

　沢渡の反応は自然で、私は自分の疑いの方が間違いなんじゃないかとすら思えた。けれど、いくつもの事実が私の私情を否定する。

「音響室を使用しての今回の事件が起こったのが、10月3日、10月5日、10月8日、そして文化祭2日目の10月11日と私が襲われた10月21日。これらの日付には最初の3日分はそれぞれバラバラに部活動や文化祭での準備作業を行うクラスの利用申請が出ていました。そして残り2日は当日、生徒会印の押された書類を手に橡やその仲間が鍵を借りに来たそうです」
「申請書に何らかの不正があったのだとして、わたくしがそれを見落としてしまったのは事実としても、それだけで彼らに協力したとまで言われるのは心外ですわ」
「…前半の3日について、最初は正式にそれぞれの部活やクラスの申請書が出ていました。その後、都合により、使用をキャンセルする書類が提出されましたが、キャンセルにはなりませんでした…。教室使用キャンセルの書類が『書き損じ』として処分されたから。それをできたのは、あなただけだわ」

　私の指摘に沢渡が初めて反応した。微かに眉が震える程度だったけれど。

「申請をしてキャンセルした生徒側はキャンセルが受理されたと思っているからその日には音響室を利用しない。一方キャンセルは実際には受理されていないから職員室ではその日は音響室が使用されると認識し、鍵を借りに来た生徒が当該する所属部活やクラスを名乗れば鍵を貸し出す。この方法は実際に書類を操作し、不正使用の際に名乗る所属団体を橡たちに教える存在として、あなたがいないと成り立たないわ」
「わたくしが正式なキャンセルの申請を『書き損じ』として処分したという根拠はありますの？」
「…根拠は、私が目の前で見ていたから。……その時は気づかなかったけれど」

　夏に書類を紛失する失敗をして以来、私は自分が触れる書類の扱いにはことさらに神経質になっていた。持ち運ぶときは専用のケースに入れ、落とさないように、何についての書類を何枚運んでいるのかを必ず把握するようにした。

「…だから、文化祭の時に特別教室の使用申請をまとめているときも、全部、内容に目を通していたの。ダブルブッキングの書類があって、沢渡さんに分類をお願いしたとき、ブッキングはしてないけど『書き損じ』だと言ってあなたが避けた書類の内容と日付も、覚えてた。あなたがあの時書き損じに混ぜたキャンセルの申請が10月3日と5日、8日、そして使用申請の書類の方で、10月1日と2日、こっちは本当に二重申請になってしまった書き損じ。…でもこれもあなたは橡に与えた。…日付だけ書き足せば正式な書類と変わらない、生徒会印も押された偽造書類の出来上がりになるから」

　もちろん、その時は何となく日付が頭に残っていただけだった。被害者の女生徒から聞いた日付がその書類と一致していたことを思い出したのは話を聞いて、家に帰った後だ。そこに気づいても、暫くは沢渡が手違いで処分してしまったキャンセルを何らかの方法で知った橡が音響室を勝手に使用したのだと、そう考えようとしていた。

「書き損じと間違えて正式な書類をうっかり処分してしまったかもしれないと言うのは認めますわ。でもそれだけではわたくしの過失はあっても、わたくしの意図的な協力があったとは言えないのではありません？」
「ええ、そうね。沢渡さんのミスに気づいた誰かが橡に情報を流して、ついでに処分前の書類から1日と2日の使用申請だけ抜き出せば可能でしょうね」
「ええ、まことに遺憾ではありますけれど、生徒会内に不正の協力者がいたとすれば厳正な調査が必要ですわ」
「…もうひとり、橡には協力者がいました。被害にあった女生徒や私を呼び出して、音響室まで誘い込む誘導係が。おそらくは彼女が橡とあなたとの間も繋いでいた。」

　沢渡の表情が、はっきりとわかる程に変わった。唇が震え、目を逸らす。

「橡と直接関わると分かる人物が声をかけても特待生は警戒する。だから誘導係は『誰も知らない女生徒』でした。高等部の制服を着た知らない生徒だったので、先輩の誰か、少なくとも自分に害意を抱く人物ではないと油断したそうです」

　私の前にも現れた、三つ編みの少女。小柄でおとなしそうな外見をしていたので、他の女生徒は疑いを抱くことなく彼女に呼び出された。だけど、私の呼び出しに『彼女』を使ったのは間違いだった。

「…先ほど、中等部生徒会副会長の胡桃澤（くるみざわ）嘉穂（かほ）に高等部生徒会顧問木田川先生と生徒指導の守山先生とで聞き取り調査が行われました。…彼女は罪を認めました」

　特待生や高等部からの外部受験性は殆どの場合中等部の人間の顔など知らない。同じ高等部内でも学年が違えば顔を知らないこともあるため、高等部の制服に身を包んでいればそれが中等部の人間だとは思わないだろう。…ただし、胡桃澤の顔を知らなければ、の話だ。私はゲームを通して彼女の顔を知っている。もちろん、多少印象が異なっていたり、変装もしていたのでわかりにくくはあったが、声まではごまかしようがない。疑いを持って見れば気づけない程の差ではなかった。
　胡桃澤は沢渡に懐いており、篠谷や加賀谷（かがたに）のルートでは常にタッグを組んで桃香の前に立ちはだかっていた。現在中等部の胡桃澤がこの件に関与する理由に、沢渡が無関係であるはずがなかった。

「……どうして…どうしてこんなことを？　沢渡さんは特待生の為に生徒会から学園を変えていくって取り組んでくれていたのに…何故橡なんかの悪事に協力したの？！」
「嘉穂が…そうですか、それでは言い逃れも通じませんわね。……答えは簡単ですわ」

　ふっと肩の力が抜けたように自嘲した沢渡が顔を上げた時、そこに浮かんでいたのは過去に私がゲームで見慣れていた高慢で気位の高い沢渡（さわたり）花梨（かりん）の笑顔だった。

「あなたたち特待生が嫌いだからですわ」
「特待生の状況改善の為に戦っていたんじゃなかったの？！」

　それでもまだ信じられない。彼女を追い詰めているのは自分なのに、沢渡が私の知る現実での柔らかな表情に戻って「冗談ですわ」と言ってくれるんじゃないかと思わずにはいられない。

「あんなもの、所詮は建前ですわ。平等を謳い、不憫な特待生に同情し、手を差し伸べていれば、誰もがわたくしを高潔な人物と褒めてくださるのですもの。高潔で、誰にでも優しく分け隔てない優等生。演じるのなんて簡単でしたわ」
「…全部、演技だっていうの？　私を助けてくれたことも、代議会で先頭に立って意見してくれたことも」
「助けた…？　ああ、新入生歓迎パーティーの…もちろん、あなたがあの一件でわたくしを心から信じてくださった時は、愉快でしたわ」

　沢渡は真実愉快そうにくすくすと笑っている。

「代議会も、わたくしが先頭に立って意見を言えば、他の方は余計な口出しをしないで下さるし、わたくしが本気で取り組んでいると思ってくださるし、失敗したら慰めてくださるんですもの。こんな楽しいことがありまして？」
「……それも、わざとだったの……どうしてそんな回りくどいこと……」
「高潔で気高い正義のヒーロー」
「……え？」

　沢渡の突然の言葉に私は虚を突かれる。そんな私の反応に沢渡はくすりと、笑みをこぼす。現実の沢渡の、優しく見える微笑みを。

「侑李（ゆうり）の隣にいる為に、わたくしが目指したかったもの、ですわ」

　篠谷（しのや）の？　でもあいつの理想は守ってあげたくなるような可愛いお姫様、というか、桃香（ももか）の筈だ。なんでヒーローとかが出てきたんだ？

「幼い頃から侑李とは家同士の付き合いもあって、親しくしていました。小さい頃から彼は優しくて、優雅で、わたくしの理想の王子様でしたわ。わたくしはお姫様、侑李は王子様でお伽噺のように幸せな結婚がしたいなどと夢見ておりました。……けれど、ある時から、侑李は変わりました」

　桃香との出会いが篠谷を変えた…。おままごとじみた結婚の約束を夢見て、理想の王子でいる為に外面を磨いて、誰もが認める品行方正な優等生に育った…。

「…強く、凛々しくなければ認めてもらえない、そう言って心身ともに鍛え始めたり、正義の味方になって誰にでも平等に優しくなれるようになりたいと、それまで接触しようとはしていなかった使用人の子供や一般家庭の子供とも遊んだりするようになりましたわ」

　……？　なんだか思っていたのと方向性が違うような気もするけれど、桃香の姉の私に力で排除されたからそういう風になってしまったのかもしれない。…となると私は悪の女幹部だろうか？　緊迫した場面の筈なのだが、少し意識がそれる。

「そんな侑李の傍にいるためには、相手の出自を貶したり、見下すようなことはできませんでした…。どんなに不愉快でも、汚らわしいと思っても、笑顔で、平等に接して差し上げなくては、侑李の隣にはいられなかったのですわ」
「そこまでして…篠谷、くんのことを想っていたのなら、どうして…好意を否定したの？」

　付き合えばいいと言った私に、そんな関係ではない、幼馴染以上の気持ちはないと言いながらも篠谷に恋しているのはバレバレで、いっそのこと二人がくっついてくれればとあれこれ画策もしたのに。

「…叶わないと知りながら想いを告げるなど、そのような負け戦、わたくしには耐えられませんもの。……本当に、わたくしあなたが嫌いですわ、葛城（かつらぎ）真梨香（まりか）。わたくしから大事なものを奪っていったくせに、目の前でそれを放り投げ、拾えとばかりに唆す、わたくしの屈辱があなたにわかりまして？」
「……どういうこと…？」
「この期に及んでもまだわからないと仰るの？　侑李の心を奪っていったくせに。わたくしがどれほど切望しても手に入らなかったものを簡単に奪っていって、欠片ほども興味を示さずにわたくしの目の前で放り出す。下流の庶民の分際で…これほどの恥辱はございませんわ」

　私が篠谷の心を…？！　何か勘違いをされている。篠谷の心を奪ったのは桃香だ。可愛くて可憐で純粋なお姫様。あの子の為に篠谷はヒーローを目指した。…今も目指しているのかもしれない。……沢渡はおそらく桃香の存在を知らない。篠谷が昔私たちに会った時の事をほとんど話していないと言っていた。池で溺れた篠谷を私が助けたという事だけ…それだけを聞いた沢渡は篠谷が出会った初恋の相手を私だと誤解してしまったのだ。

「沢渡さん、それは……」

　誤解だと言おうとして言葉を止める。今ここで、沢渡の誤解を解いたら…次は桃香が狙われる…？　桃香が篠谷に興味を示さなかったとしても、それすらもが沢渡の憎悪をかきたててしまうと言うなら、誤解は誤解のままに、この場で沢渡と決着をつけるしかないという事になる。

「……私が篠谷君の心を奪ったとして、あんな子供の頃の思い出や約束が何だって言うの？　ずっと篠谷君に寄り添って彼の為に変わろうとしていたのは沢渡さんでしょう？　それが偽りの同情心だったとしても、本気で演じきることだってできたはずだわ。橡なんかの企みに手を貸さず、優しい生徒会書記のまま、騙し続けてくれることだってできたはずでしょう？！」

　たとえ私が憎かったんだとしても、特待生の待遇改善を本気で実現する気がなかったのだとしても、橡のような稚拙で杜撰な計画に手を貸さなければ、篠谷の傍にいて、その心を振り向かせることもできたかもしれないのに。

「…あなたは過去、侑李の心を奪っただけではありませんわ。わたくしが必至で気持ちを抑え、やっとの思いで手に入れた、侑李の隣、共に戦う同志と言う地位すらも奪おうとしている…それだけは…許せませんでしたの」
「…地位…私を次期副会長候補に推す一派がいるという話の事？　そんなものは…」
「橡君たちが襲ったのはそんなあなたの支持者の中でも特に熱心な方々ですわ。わたくしでは特待生の待遇を変えられない。わたくしを引きずり落として、あなたを生徒会のトップに近い位置に据える。彼女たちがその為に次期生徒会役員選挙の選挙管理委員会に特待生を立候補させようと画策していたことはご存じ？　ご存じなかったとしても、既にことは動き始めております。わたくしはこれ以上あなたにわたくしのものを奪わせませんわ」

　沢渡は笑顔のまま、瞳に憎悪を燃え立たせている。半ば狂気をはらんだその表情に気圧されて、少しだけ後ずさる。その顔はゲームの中で桃香に殺意を示した時の表情そのものだった。彼女をこのままにしたら、この殺意と狂気が桃香に向かうのだ。
　私は心を決めるしかなかった。沢渡をこの学園というゲーム盤から退場させる。その為なら、悪辣な卑怯者になってもいい。

「…沢渡さん、どちらにせよもうおしまいよ…。あなたと胡桃澤も橡たちの協力者として学園上層部に訴え…」

　ポケットに入れた手が空の感触に戸惑う。沢渡が私の表情に楽しそうに口角を歪めて微笑む。その手が何かをつまんで見せる。

「お探しのボイスレコーダーはこちらかしら？」
「…さっき抱き付いてきたとき……深窓のご令嬢がスリの真似事だなんて世も末ね」

　背中を冷汗がつたう。焦りが表情に出てしまったのだろう。沢渡の顔は益々楽しげに綻んでいる。

「学年でもトップを争う優等生が盗聴の真似事をなさるご時世ですもの。このくらいの自衛はたしなみですわ。けれど…あなたの様子から察しますと、先ほどの嘉穂が全てを話したというのは嘘ですわね。あなたはわたくしから証言を引き出すために嘘を仰ったのですわね。…酷いですわ」

　沢渡は心から傷ついたというように切なげな表情を浮かべて見せる。

「…全て、ではなかったかもしれないわ。少なくとも自分が誘導係だったことは認めている。あなたとの関わりは私が証言する。…大人しく従って」
「それではあなたの口を塞いで、嘉穂には橡に脅されたと言わせますわ」

　そう言って懐に飛び込んできた沢渡の手が何かを握っていてそれが突き出されるのを紙一重で避ける。視線の先でバチリと青白い火花が散った。

「…物騒なもの持ってるのね」
「護身用ですわ。でもちゃんと押し当てて気絶させるのって難しいんですのね」

　沢渡の手の中に黒光りするスタンガン。避けつつ奪い取って反撃に使うか、とにかく手から落とさせるか迷う。

「気絶させてどうするの？　私の口を塞ぐとか言っていたけれど…」
「そのままの意味ですわ。葛城さんは理由不明の自殺をなさるのですわ。わたくしは呼び出されて屋上の手前まで来たけれど、鍵がかかっていると思って屋上へは出なかった。誰にも悩みを相談できなかったあなたはここで一人寂しく命を絶った。…発見は明日くらいがよろしいかしら？」
「自殺する理由なんて私にはないわ…」
「理由など、残されたものが勝手に想像してくださいますわ。何でしたら適当な理由を作って遺書を代筆して差し上げてもよろしくてよ」

　行っている内容は狂気じみているのに表情が冷静で優しいいつもの沢渡のままなのが恐ろしい。力や体術で言えば私の方が圧倒的に有利なはずなのに、今の沢渡は何をするかわからないからうかつに近づけない。一定の距離を保ちながら、隙を伺う。

「この場で私を殺して一時的に罪を逃れても、それはまやかしでしかないわ。あなたはあなたの罪から逃げられない。ついでに言うと、スタンガンなんて奇襲でしか使えないような武器で私を倒せると思わない方がいいわ。格闘技では私の方が圧倒的有利よ」
「存じ上げておりますわ。葛城さんがお強いこと。女子がいたとはいえ橡君たち5人を無傷で取り押さえたのですもの。か弱いわたくしにはとても太刀打ちはできませんわ」
「そう思うんだったら、大人しく…」
「そんなお強いあなたに呼ばれて、わたくしが何の準備もしていないとお思いですの？」

　沢渡の後ろ、屋上へのドアから黒いスーツを着た体格のいい男が二人出てくるのが見えた。

「ご紹介しますわ。わたくしのSPの蝋梅（ろうばい）と運転手の無患子（むくろじ）ですわ。わたくしの言う事は何でも聞いてくれる優秀な僕ですの」

　確かに優秀そうだ。主に格闘技の技量的な意味で。

「何でもっていうのは殺人も含まれるのかしら？　本来の雇い主は沢渡のご当主でしょうに」
「お給料はお父様からですけれど、彼らはわたくしにすべてを捧げてくれているのですわ。…すべて、ね」

　沢渡が傍らに立った蝋梅だか無患子だか（正直見分けがつかない）の顎を動物でも撫でるようにくすぐる。色めいた仕草に彼女が彼らに支払った報酬が想像がつく。眉をひそめた私に非難されたと感じたのか、沢渡の眉が吊り上がる。

「その上から目線の憐れみが不愉快ですわ。…そうですわね、葛城さんは校内で見知らぬ暴漢に凌辱され、失意の自殺、というのはいかがです？　その高潔な顔が苦痛に歪み汚辱にまみれるのが見たくなりましたわ」

　黒服二人が隙のない動きで距離を詰めてくる。掴まったら力ではかなわない。じりじりと後ずさりながら、反撃の糸口を探す。

「…反撃、というより、ここはいったん逃げた方がいいかしら？」

　屋上から校舎内へ逃げれば流石に追っては来られないだろう。ただ、出口は黒服二人と沢渡の向こうだ。じりじりと後ずさるふりをしながら、出口への活路を探す。

「…沢渡さん、本当に、私を殺すつもり？」
「ええ、本気ですわ」
「そんなに私が憎かった？」
「ええ。…憎らしくて、恨めしくて、わたくしからすべてを奪って、わたくしにできないことを易々とやってのけて、…所詮わたくしの慈愛も正義もまがい物でしかないのに！　あなたが本物のヒーローになってしまったら、もう誰もわたくしを顧みてはくれなくなるのに！　あなたさえ現れなければ、わたくしでさえ自分がまがい物だなんて気づかずに済んだのに！！　侑李の傍で、本物のヒーローみたいな気持ちで、ずっと傍にいられたのに！！　あなたが気づかせなければ、それだけでわたくしは満足できていたのに！！！」

　沢渡の憎しみと殺意の嘆きは悲痛な響きを帯びて高くなっていく。言葉は違えど、ゲームの中で桃香へと向けられた憎悪によく似た、悲しみと狂気の悲鳴。

「…そっか…。沢渡さん、私はあなたの事嫌いじゃない…いえ、多分好きだわ。だってあなたは真梨香（わたし）と同じだもの」

　ゲームの中で、想い人の好みに合わせて自分を殺し続けて壊れてしまった葛城（かつらぎ）真梨香（まりか）。篠谷の傍にいる為にまがい物の正義を演じ続けて、心を歪めてしまった沢渡花梨。
　桃香の恋敵（ライバル）という役割を与えられて生まれた私たちの本質は多分似たようなものなのかもしれない。私が本来の真梨香とは違うものになってしまわなければ、桃香の選ぶ道によってはこうして憎悪と狂気に囚われていたのは私だったのだから。

「だから…もうこれ以上はやめましょう？　あなたのその憎しみはあなた自身を滅ぼすわ」
「もう…手遅れですわ」

　沢渡の顔が泣いているような笑っているような、ひどく歪んだ表情を浮かべる。私は黒服と沢渡の間、出口までのわずかな隙間めがけて走り出した。掴まえようと伸びてくる太い腕をかいくぐり、駆け抜けたと思った瞬間、激痛と共に靡いた髪を掴まれ引き倒された。コンクリートの地べたに押さえつけられ、二人のうち一人が両腕を抑え、もう一人が馬乗りになってきた。

「同じというなら…あなたもわたくしと同じところまで、堕ちてきてくださいな。穢され、すべてを奪われて、それでも同じことが言えるか、試して差し上げますわ」

　ブラウスが引き裂かれ、ボタンが弾け飛んだ。嫌悪感と恐怖に叫び声が喉で凍り付いた。

「―――――――――！！」

　その時だった。屋上と校舎内を繋ぐドアが激しく開け放たれ、篠谷と梧桐（あおぎり）君、そして何人かの警備員と生徒会顧問の木田川（きたがわ）先生が飛び出してきたのだ。突然の事に私を抑え込んでいた黒服の力が緩んだ。その隙に咄嗟に馬乗りの男の急所に蹴りを、悶絶する男の下から逃れもう一人の腕も振りほどくと顔面を蹴り飛ばした。黒服二人はあっという間に警備員によって取り押さえられた。

「…そんな…どうしてここが…？！」

　言い逃れできない状況を、他ならぬ篠谷に見られたことに、沢渡は蒼白になって立ち尽くしている。私も同じ疑問を抱いていた。今日この場所に沢渡を呼び出したのは誰にも話していない。沢渡もそれは同様だったろう。そして鍵がかかっていると思われているこの屋上に偶然通りかかる可能性も低い。

「……以前から、花梨の様子がおかしかったので、生徒会を抜け出した時、梧桐君に後をつけてもらいました。そうしたら、校舎内には立ち入り禁止の筈の運転手とボディガードが屋上への階段を上って行ったと連絡を受けたので警備員を呼んで、駆け付けたんです。…間に合って、良かった」

　篠谷が引き裂かれたブラウスを隠すように私の肩に自分のブレザーを着せかけながら沢渡を静かに見つめる。その表情には失望と怒りが浮かんでいる。

「…胡桃澤嘉穂が橡圭介たちの暴行事件への共犯を認め、あなたの指示だったことを証言しました。加えてこの場での同級生への暴行未遂についての現行犯です。いったん指導室へ連行ののち、指導職員による事情の調査、ご両親への連絡と理事会での審問を行います。……こんなことになるなんて、残念です」

　それだけ告げると篠谷は沢渡から目を逸らした。まるで見るのも嫌だというような態度に、思わず手が出ていた。気が付くと篠谷を殴り飛ばしていたのだ。しりもちをついた篠谷が赤く腫れた頬を抑えて目を丸くしている。その間抜け面に着せかけられたブレザーを脱いで叩きつける。

「以前から沢渡の様子に気づいていたなら、何でもっと早くに声をかけなかったの！　誰よりも長く傍にいたくせに、彼女の気持ちを知ろうともしないで！！　あなたになら、あなただけには彼女を止められたのに！　間に合ってなんかいないじゃない！！　間に合うって言うのは……間に合うって言うのは沢渡がこんなことをしでかす前に止めてから言いなさい！！」

　半分は自分への憤りだった。誤解とはいえ私の存在や行動が沢渡を追い詰めた。ゲームとは違う優しい沢渡の態度に安心して、沢渡がそう変わるまでの気持ちや本当の心の内を知ろうとしなかった。八つ当たりだと分かっていても、篠谷を責めずにはおれなかった。

「葛城さん…わかりましたから、せめてこれは着ていてください。」

　よろめきながらも立ち上がりブレザーを差し出してくる篠谷の手を払うと、沢渡の前に歩み寄った。沢渡は俯き、すべてを諦めたように立ち尽くしている。虚ろで力の抜けた瞳が正面に立った私に焦点を合わせる。

「…なんですの？　言っておきますけれど謝罪などしませんわ。わたくし、後悔などしておりませんし、今でも邪魔が入ってあなたを穢せなかったことを残念だとしか思えておりませんの。せめて侑李がもう少し遅く来ていたら最高の場面をお見せできましたのに…犯される真っ最中のあなたの姿を…」

　乾いた音が沢渡の頬で弾けた。平手打ちされた沢渡は呆然とし、ゆっくりと頬に手を当てる。腫れた頬が赤く染まる頃になってやっと何をされたか理解したようだ。虚ろだった瞳に怒りと言う光が宿る。

「何をなさいますの？！」

　繰り出された平手を無言で受ける。平手そのものは軽すぎるほどの力だったけれど、鋭く整えられた爪が頬を切ったらしく、ピリッと痛んだ。沢渡は自分の指先に付いた私の血に怯んだように後ずさる。その手を掴んで逃げることを許さず、もう一度頬を打つと、掴んだ手を頬の傷に押し付けた。暴れる華奢な体を抑えて、その掌に血を擦り付ける。沢渡は熱湯に手を押し付けられたかのように暴れた。

「謝罪はいらない。私も謝らないから。あなたは白木さんたち特待生に直接ではないけれど生涯残る傷をつけた。彼女たちは傷痕を見るたびにその時の恐怖と、苦痛と屈辱を思い出してしまうから。だから、あなたにも忘れさせない。あなたはあなた自身の選択で、自身の手を血で汚したのだと、思い知ってちょうだい」

　沢渡の白い手には私の血がこびりついている。逃げようと暴れるその手を強く掴んだまま、引き裂かれたブラウスの間、心臓の真上に押し当てた。

「そしてこれがあなたが手にかけようとした命」

　鼓動が掌越しに沢渡に伝わる。代わりに私の胸には沢渡の震えが伝わってくる。

「あなたは人の手を借りて私を殺そうとしたけれど、たとえ人の手を借りても、人を殺すってことはこの中の心臓をこの手で掴んで握りつぶすのと同じよ。柔らかく脈打つ肉を握って、血が噴き出して、ゆっくりとその働きを止める瞬間を想像して。血と脂が手に纏わりついて、血管が最後の最後にぴくぴくと痙攣して、最後の鼓動を刻む…」

　我ながらグロい表現をしたと思う。沢渡の震えが一層大きくなり、顔色は篠谷に見られた時よりも悪くなってしまったかもしれない。それでも、瞳にちゃんと意志の光がある。
　沢渡はおそらく学園を出ていくことになるだろう。警察沙汰になるかどうかは怪しいが、これだけの事件を起こした以上、学園が彼女を留め置くとは思えない。学園と言う舞台から退場した彼女がどうなるのかわからない。ただ、すべてを諦めたような、すべてを放棄するような生き方はしてほしくなかった。自分の罪の責任も背負って、それでもちゃんと生きてほしかった。

「その感触を味わって一生頭から離れなくなってでも、また私を殺したいと思ったのなら、今度はちゃんと正々堂々勝負しに来て。誰の手も借りないで、沢渡一人の手で、私を殺しに来て」
「…いいんですの？　そんなことを言って、わたくしが体を鍛えて、武道の達人になって帰ってきても知りませんわよ？」

　いや、それは多分無いだろう。沢渡は鍛えても筋肉は付きづらいだろうし、運動神経はお世辞にも良くない。思わず苦笑が零れる。

「そこまで強くなるようだったら手合わせをこちらからお願いするかもね。…私も、忘れないわ。あなたを追い詰めたこと。止められなかったこと。あなたの居場所を奪ったこと」
「わたくしがあなたに無様に負けたことなんてすぐに忘れて下さらない？　…覚えているのはわたくしだけで充分ですわ」

　そう言うと、沢渡は警備員に先導されて、連行されていった。

「……葛城さん…」
「…篠谷君、さっきはごめんなさい。半分は八つ当たりよ。…でも、あなたの上着は借りないわ」

　沢渡を見送って立っていた私に声をかけてきた篠谷にそれだけ言うと、警備員の一人が差し出した上着に袖を通した。

「半分は八つ当たりだけど、半分は本気。…彼女の気持ち、本当に気付かなかったの？」
「……」

　無言が返ってきて、溜息をつく。本当に桃香しか目に入らないのかこの残念王子め。

「強くてかっこいいヒーローには程遠いわね。そんなんじゃ全然まだまだ、絶対に認めてなんかあげないわ」
「……え？」
「悔しかったら、私に認められるくらいの男になってちょうだい」

　もしそうなったとしても、そう簡単に桃香を渡すつもりはないけれど。

「……それと、助けに来てくれて、ありがとう。梧桐君も」

　実際篠谷たちが来てくれなければ、危ない所だったのは事実だ。改めて二人に頭を下げると梧桐君はあわてたようにオタオタと手を振った。

「そんな！　僕なんて助けを呼ぶしかできなかったし、本当に役に立たなくて…」
「そんなことない。助かったわ。……篠谷君も」
「……いえ、無事で…その…」

　思いっきり殴ってしまったから、素直にお礼を受け入れられないのはわかるけど、あからさまに目を逸らされるのはちょっと腹が立つんだけど。

「ちょっと、人がお礼を言ってるときくらいこっちを見なさいよ。失礼じゃないかしら？」
「……あんまり近くから見上げないでください。……上着の合わせから…見えます」

　言われて自分の胸元に目を落とすと、きわどいラインで谷間が見えている。慌てて胸元を掻き合せて篠谷を睨んだ。

「よくもまあこんな状況でそんなところに目が行きますね。品行方正な生徒会会計の王子様が聞いてあきれるわ」
「どう考えても今のは不可抗力でしょう？　そもそも僕の着せた上着をわざわざ脱いで見せつけてきたのはあなたでしょう！？　品行方正が聞いてあきれるはこちらの台詞です！！」

　その後は結局普段みたいな嫌味の応酬が続き、梧桐君と木田川先生に止められるまで罵り合ったのだった。


　それから1週間の調査期間を経て、橡以下5名の退学処分が決まった。被害者の女生徒とその家族は警察への被害届は断念したらしい。その代り、慰謝料などの交渉には学園理事会から良心的な弁護士を手配され、公正な話し合いがもたれているということだ。
　橡圭介は首謀者だったこともあって、橡家を勘当されたそうだ。
　沢渡は表向きは病気療養の為の転校、という事になった。この辺は彼らの家の力関係とか色々な裏事情が絡むらしいが、沢渡は遠方の全寮制の女学院に行くことが決まったそうだ。昔の修道院並に規則が厳しいことで有名なその学院に入るという事は実質的な幽閉とか島流し的なものらしく、沢渡家当主は娘に自ら厳正な処分を下したとも言えるが、家名に傷をつけそうになった娘を隔離して臭いものに蓋をしようとしただけともいえる。
　どちらにせよ、沢渡が立ち直るにしても、私への復讐を果たしに来るにしても、その学院にいる間はそう簡単には会いには来られないだろう。少なくとも、桃香との2年間の学園生活の間は、彼女に桃香の事を知られなくて済む。そのあとの事は…またその時に考えよう。桃香と篠谷がくっつきさえしなければ最終的には問題ないだろうし。
　いつか沢渡と、若気の至りでちょっと殺し合っちゃったよね、とか笑ってお酒でも飲める日が来るといいんだけれど…。

　橡が処分され、沢渡がひっそりと学園を去り、胡桃澤はいくつかの不正行為を中等部でも個人的な理由から行っていたことが判明し、密かに厳重注意と高等部での生徒会役員からの除名が宣告された。中等部の生徒会副会長としての仕事は期間満了まで務めさせることになったのは、こちらも彼女の家の力関係だそうだ。大人の世界って汚いな。

　そして、橡の事件以降、一部の内部生と外部生、特待生の軋轢は大きく表面化し、力関係の均衡と相互の相談や意見調整の為と言う名目で、代議会や生徒会の人員構成の大幅な見直しが図られた。結果、代議会メンバーの半数が外部、特待生から選ばれ、生徒会にも、特待生か外部生から役員を出した方がバランスがいいという意見が多数出て、私が次期副会長として、その推薦を受けることになった。
　名実ともに沢渡の場所を奪うことに、罪悪感がないと言えば嘘になるけど、彼女に遠慮してその職を放棄することはただの自己満足にしかならないとも思ったので、推薦を受けることにした。沢渡が座るはずだった生徒会副会長の席、この席を私は私の為に奪い取った。彼女を追い詰め、最終的には陥れ、ゲーム盤から彼女を排除したのだ。
　全ては私が桃香を守るため。私のエゴの為だ。だからこそ、私はこの職分をできうる限り誠実に、学園の為に全うしよう。そう、決めた。

「葛城さん、新生徒会役員就任式の原稿、ちゃんと頭に入ってますか？　外部出身の生徒会副会長なんて初めてなんですから、最初が肝心ですよ？」
「篠谷会長こそ、女生徒が見とれて話を半分も聞いてくれないからって、スピーチの手を抜いたら嫉妬に狂った男子生徒から悪評を立てられまくりますからお気をつけてくださいね？」

　篠谷とは相変わらず嫌味が日常会話になっている。梧桐君などはブリザードが始まったと言っては速攻で避難するようになった。止めてよ。粘着王子ヒートアップさせると長いんだから。
　顧問の木田川先生の声でやっと睨み合いを止めた私たちは、新しい一歩の為のステージに踏み出した。　沢渡（さわたり）花梨（かりん）の暴行未遂と胡桃澤（くるみざわ）嘉穂（かほ）の不正事件のあらましを聞かされた加賀谷（かがたに）桑（そう）はこの世の終わりのような表情で黙りこくってしまった。
　加賀谷にとっては沢渡は憧れの先輩、胡桃澤は自分が守るべきお姫様だったのだろうから無理もないけれど…。

「桑、気持ちはわかりますが、ともかく嘉穂の役員復帰は現段階では認められません。そして、生徒会としては早急に彼女に代わる人材を指名する必要があります」

　篠谷（しのや）の言葉にも固まったまま動かない。完全に放心状態だ。ショックなのはわかるけれど、このままでは埒があかない。私は加賀谷の傍らに歩み寄ると、そのサラサラのマッシュルーム頭を叩いた。ポン、と軽い音が出る。

「なっ…？？！」
「葛城（かつらぎ）さん！？」

　叩かれた加賀谷と、見ていた篠谷から驚きの声が上がるが、気にしない。とりあえずは加賀谷は呆然自失状態は解除したみたいだし。
　頭に手を当ててわなわなと震える様は小柄な体躯と相まって小動物的だ。口をパクパクさせながらこちらを見上げてくる。
　これはひょっとして『親父にもぶたれたことないのに！』とか叫んでくれるパターンだろうか。前世の世界で人気だったアニメの名台詞を思い出すが、育ちの良いお坊ちゃんだから『親父』とは言わないかもしれない。せいぜい『父さん』とか『お父様』だろう。

「いきなり何をするんですか？！」

　普通に抗議された。まあ、普通そうだよね。うん。ちょっとだけ、肩透かしを食らった気分を一方的に味わいつつ、気を取り直す。

「正気に戻ったのなら話を続けましょう。ここで君が放心していても胡桃澤さんの処遇は変わらないし、時間の無駄よ」

　あえて突き放すように言った私の言葉に、加賀谷の眼に怒りが宿るのが分かる。

「そんな言い方はいくら何でも酷いです！　確かに嘉穂は重大な違反行為を犯したのかもしれませんけど、名誉を挽回する機会も与えられずに切り捨てることは無いと思います！」

　調子が戻ってきたようだ。キャンキャンとかみつき始めた子犬少年にデコピンをお見舞いしてやる。

「機会なら与えたでしょう？　生徒会執行部に入ることを望むならば志望書を提出しなさいと。それを拒んだのは彼女の方よ」
「それは……！」
「おそらく自分が生徒会を外された本当の事情を君に知られるのが嫌で、『新副会長の葛城真梨香が裏で画策して花梨先輩を学園から追い出し、私の事も邪魔だからって役員指名から外したのよ。こうなったらあんたも生徒会の指名を断りなさい！　呼び出されても行くんじゃないわよ！』とか言われたのではないかしら？」

　ゲームで聞いていた胡桃澤の口調を真似しながら言うと加賀谷は青褪めながらどうしてそれを…と呟く。やっぱりか。

「それで？　加賀谷少年は幼馴染で許嫁の女の子のいいつけを破って呼び出しに応じた挙句、彼女が秘密にしたかった真実を暴いちゃって泣きそうになってるわけね」
「な…！？　泣いてません！！」

　軽く涙目だったけど、まあ突っ込まないであげよう。
　要するに、胡桃澤は下僕認定している加賀谷もろとも生徒会をボイコットすることで生徒会、というか私に地味に復讐しようとしたわけだ。まあ、何も考えていなかった可能性も高いけど。胡桃澤に加え、もしも加賀谷も生徒会に入らなかった場合の仕事量の負担を考えると、充分に嫌がらせの域に入る。
　一度、本人と話をする必要がありそうだ。

「……加賀谷君の気持ちは良く分かりました。」

　私の言葉に加賀谷が顔を上げる。その瞳に期待の色が浮かんでいるのが分かったがあえて無視する。名誉を挽回するも何も、まずは本人が反省しないことには始まらない。

「…この際だからちゃんと彼女の本音を聞きたいところだけど、多分私相手では話すら聞いてくれなさそうだし、加賀谷少年もいいつけを破ったと知れば怒られちゃうでしょうしね…」

　怒られちゃう、のところで加賀谷少年がびくりと肩をすくめるのを横目に見ながら、篠谷を見ると、にこりと、聖人君子っぽい笑顔を向けられた。え、なにその顔こわい。

「ひとつ、僕の言う通りにしてみませんか？　嘉穂の本音を聞き出してみましょう」

　神々しくも純度100％の真黒笑顔に今度こそ加賀谷少年が泣くんじゃないかとちょっとだけ心配になった。あと、胡桃澤も。　


　10分後、胡桃澤が生徒会室に恐る恐る入ってくる。室内には篠谷だけが会長の椅子に座って待っていた。

「やあ、久しぶりですね。元気でしたか？」
「篠谷会長…あの、二人きりでお話ししたいことと言うのは…？」

　胡桃澤の声は緊張しているのか微かに震え、頬は桃色に染まっている。憧れの先輩と二人っきりと言うシチュエーションに胸をときめかせる乙女そのものだ。ちなみに、私と加賀谷は隣の資料室にいる。ここの扉は生徒会室と続きの間になっていて、ドアの上に格子の嵌った天窓があるのだ。そこで、資料室側のドアの前に脚立と踏み台を置いてこっそり様子を窺っているというわけである。

「あ…あの…葛城先輩、あまりくっつかれると…その…」
「静かにして。気づかれてしまうわ」

　天窓は小さいので、私と加賀谷はほぼ密着するような体勢で覗いている。加賀谷は居心地が悪そうだが、今更下手に身動きすれば物音で気づかれてしまう。私は加賀谷が暴れ無いよう引き寄せて抑えこんだ。一瞬ビクッとした少年は腕の中で大人しくなった。暴れたら殺すわよバリに視線で脅したのが効いたのかもしれない。
　生徒会室内では篠谷が胡桃澤に蕩ける様な柔らかい微笑みで語りかけている。

「昨年度のあの事件以来、嘉穂とゆっくり話す機会もなくここまで来てしまったので…気になっていたんです。結果としてあなたを辛い立場に追い込んでしまったのではと…あなたは花梨にも懐いていましたし、じつは彼女が学園を去る前に、あなたの事をよろしく頼むと伝言を受けていたんです」
「先輩……」

　憂いを秘めた表情で胡桃澤を見つめる篠谷に胡桃澤の方はもう真っ赤になって瞳を潤ませている。……あいつホストか詐欺師の才能あるな。絶対に桃香には近づかせないようにしよう。私は決意を新たにした。

「嘉穂の本当の気持ちを聞かせてくれませんか？　…事件の後、教職員による事情聴取では殆ど黙秘していたと聞きます。…僕にも、理由は話せませんか？」
「…私…あんなことをしてしまって…もう失望されたかと思って…」
「嘉穂には嘉穂の事情もあったんだと思います。ただ、最悪の事態になる前に僕に相談していてくれればと…君の信頼を得られていなかったことが悲しくはありましたが」

　そう言って悲しげに目を伏せる篠谷。胡桃澤はもう感極まったかのように震えながら頭を振っている。なんだろう、これ、すごく篠谷を張り倒したい。

「違うんです！　私…悪いことだってわかってたけど…友達に頼まれて教室をこっそり使うだけならって…そのうち段々断り切れなくなって……頼み事もエスカレートしていって……花梨先輩に頼まれた時も…教室で何をするのかとか全然知らなくて……本当なんです！　侑李先輩だけには…信じて欲しいんです！」

　必死の表情で訴えてくる胡桃澤は愛くるしい顔に切なげな表情で、男性ならば庇護欲をそそるに違いない。

「ええ、信じています。…でも僕だけが信じていても、君の汚名を灌ぐことはできません。君が心から反省し、それをきちんと示せば、分かってくれる人も増えるんじゃないでしょうか？　まずは葛城真梨香副会長と話をしてみませんか？」
「先輩……お気持ちは嬉しいです。…でもきっと…葛城先輩は…私の事をお嫌いでしょうし…顔を合わせるのは…怖くて……内部生には必要以上に厳しいって…噂ですし…」
「大丈夫ですよ。彼女が怖いのは顔だけです。むしろ花梨の事でも自分の方をを責めているくらいですから。目つきが悪いので睨んでいるように見えるかもしれませんが、嘉穂の事も誤解があるのなら解いて仲良くしたいと思ってくれていますよ」

　…私の事をフォローしてくれているつもりなんだろうけど、無性に殴りたくなるのはなぜだろう。あと、加賀谷少年、笑いをこらえるように小刻みに震えるな。

「侑李先輩はそうおっしゃいますけど！　あのおん…葛城先輩は女の子にも容赦なく暴力を振るったらしいって聞きました。その時に机とか投げて教室を半壊させたとか…私そんな野蛮な人とは仲良くできる気がしません！！」

　投げたのは椅子だけだし、教室半壊は言い過ぎだし。…野蛮……まあ、多少腕力に物を言わせたことは反省はしないでもないけど…。

「たしかに、一人で無茶をした挙句に暴れたのは事実ですが、相手は複数のグループだったのだし、ギリギリ手加減はしていたようですよ？　まあ、女性らしいとは言い難いですが」

　篠谷め…。

「…あの…葛城先輩、痛いです…」

　加賀谷から小声で訴えられて、つい彼の首に腕を回して締め上げていたことに気づく。…こういう所が野蛮って言われちゃうのか、なるほど。

「あら、ごめんなさい。大丈夫？」

　小声で謝ると、彼はそっぽを向いて無言で頷いた。耳が真っ赤になっているようなので、やっぱり首がしまって酸欠状態だったのかもしれない。後でちゃんともう一度謝ろう。

「…確かに葛城さんは言葉の暴力に加えて腕力に訴えることも少なくありませんけど、根は優しい所もなくはないですし、特に女の子や弱い者には紳士的ですよ？」

　篠谷は今度殴ろう。絶対にだ。思わず拳を鳴らしそうになってぐっと耐える。隣の加賀谷が怯えた眼差しを向けてきたので、微笑みかえしてあげたが、余計に青褪められた。おかしいな。

「葛城さんはただあなたを糾弾するのではなく、理解者になりたいと考えています。内部生と外部生、特待生の垣根をなくしたいと本気で取り組んでいます。その為にも嘉穂に協力して欲しいと。そのためにも君がきちんと反省し、立ち直ることが必要です。僕も嘉穂のこれからには何らかのサポートが必要だと考えています。もちろん桑だって君の事を心配していましたよ？」
「…！？　話したんですか？！　あいつに！！」
「桑は君が生徒会役員を外されたことに納得がいかないと、抗議しに来ました」

　篠谷の言葉でその後の顛末は想像がついたのだろう、胡桃澤は今にも舌打ちしそうな表情で俯いた。心境的には『あいつ余計なことしやがって』とかそんな感じだろう。

「桑は嘉穂の事を心配して…」
「嘘よ！！」

　加賀谷をフォローしようとした篠谷の言葉を遮るように、胡桃澤が叫んだ。あまりの剣幕に篠谷が目を丸くしているが、それに構う余裕もないのか、彼女は目の前にいない加賀谷を睨むかのようにキッと顔を上げた。

「あいつは私を監視してるだけだわ！　婚約者の私が問題を起こせば加賀谷と胡桃澤両家の不名誉になるからいろいろうるさく言ってくるのよ！！」

　胡桃澤と加賀谷の両家は遡れば平安時代の公家とそこに仕える武家の家柄であったらしい。ゲームの設定のよれば、胡桃澤家は代々加賀谷家の当主やその子息に忠義をもって仕えてきたらしいのだけど、彼らが小学生の時、旅先の山で二人で遭難した挙句、胡桃澤の方が崖から転落し、大怪我を負った。加賀谷家当主は忠臣の娘を傷物にしてしまった責任を取ると言って、二人を婚約させたのだそうだ。

「あいつも私も好きで婚約したわけじゃないのに、いっつも傍にきて、何かあればやれ胡桃澤家の名がとか、婚約者としてとか、私の事なんて面倒くさいお荷物だと思ってるに違いないんだから！！　今回の事だって、家名を傷つけたってパパに報告して、あわよくば婚約破棄したいに決まってる！！」

「そんなこと…っ！！？」

　胡桃澤の言葉に思わずといった感じで加賀谷が叫んだ。
　ただ、時と場所が悪かった。彼は私と一緒に隣の資料室で、脚立と踏み台の上にいたのだ。急に体勢を起こそうとした加賀谷は当然バランスを崩し、私も巻き込まれて、踏み台から落ちた。
　ものすごい音がしたし、先刻の加賀谷の叫び声からも、胡桃澤にこちらの事はばれてしまっただろう。

「いったぁ……」
「す…すみません、先輩、怪我はありません…か？」
「ええ、君こそ大丈夫？　思いっきり下敷きにしてしまったけれど」
「あ、はい僕もどうにか…」

　二人して呻きながら半身を起こしたところで、資料室のドアが開いた。呆れ顔の篠谷と驚愕に目を見開いた胡桃澤がこちらを見下ろしている。

「何をやっているんですか？　あなたたちは。僕はこちらで少し待っているようにとは言いましたが、踏み台まで使って覗いているようになどとは言っていませんでしたよね？」

　篠谷がいつものように笑顔で嫌味を放ってくるが、見慣れた人間には、そこに凍り付くような怒りが含まれているのが分かる。確かに覗き見が行儀が悪かったのは認めるけど、そこまで怒らなくてもいいと思わない？

「ちょっと！　なに桑を押し倒してるのよ、この女狐！！」

　胡桃澤の叫びで、現在の自分たちの状況を改めて見直すと、確かに私は加賀谷の上に伸し掛かるような体勢になっていた。慌ててどけば、加賀谷はものすごいスピードで立ち上がり、数歩飛び退いた。…拒否反応激しすぎやしないか？　お姫様に誤解されたくない気持ちはわかるけど、そんなに過剰反応したらさらに誤解を招くと思うけど。

「ち、違うんです！　隣が気になるって言ったのは僕で、今のも僕が先輩を巻き込んで引きずり落としてしまったせいで！！　とにかくあの、そんなんじゃないんです！！！」
「わかっていますから落ち着きなさい。嘉穂も、状況を考えたらわかるでしょう？」

　冷静に後輩二人を諭すクールな生徒会長といった口ぶりの篠谷だが、背後にどす黒いオーラが見える気がするのは気のせいだろうか。小動物加賀谷少年が完全に怯えきってるじゃないか。

「覗き見の提案に乗ったのは私も同罪よ。行儀が悪かったのは謝るし、危うく篠谷君の大事な後輩に怪我をさせてしまう所だったから反省してる。だからそんなに怒らないでちょうだい」
「…その様子だと全く分かってませんね？」
「…？　何が？？」
「いえ、もういいです。とりあえず、落ち着いたところで、折られてしまった話の腰を戻してもいいですか？」

　篠谷が飛び切りの笑顔で生徒会室を指さす。逆らえる人間など、もちろんこの場にはいなかった。
　……なるほど、話の腰を折られたから怒ってたのかな？


　生徒会室に全員移動し、それぞれ席に着く。加賀谷はまだ動揺から立ち直っていないのか落ち着かなげで、胡桃澤はずっと私を睨んでいる。篠谷は笑顔のままだ。なんだこのカオス。

「さて、嘉穂は桑の心配は偽りだというような事を言っていましたけれど、僕にはそうは思えません。…桑、君は先ほど何か叫んでいましたよね？」
「…僕は…ただ嘉穂を守りたくて…それが僕の役目だからって…」

　おずおずとそんなことを言う加賀谷の後頭部に私は本日二度目の平手打ちをお見舞いした。こころもち先ほどより強く。スパーンといい音がして、加賀谷が机に突っ伏す。

「っ！　何するんですか？！」
「その言い方じゃ益々胡桃澤が誤解するでしょ！　この朴念仁！！」

　何でこうも桃香の攻略対象の男どもは顔はいいのに残念思考なんだ！　そんなんでうちの可愛い妹に近付こうだなんて、腹立たしい。我ながら理不尽な怒りも込めて、もう一発お見舞いする。

「役目とか、家に決められた婚約者だからとか、そんな建前ばっかり並べてるからこの構ってチャンが勘違いして暴走するのよ」
「なっ…！？　か、構ってチャン…！？？」

　胡桃澤が何か文句ありげに叫んでいるが、構わず加賀谷の鼻先にビシッと指を突き付ける。

「あなた自身が胡桃澤を心から心配しているってどうして素直に言えないの！？」
「それはっ……」
「照れくさいとか、恥ずかしいなんて言うのはちゃんと気持ちも通じたラブラブバカップルにでもなってから言いなさい。幼馴染でずっと傍にいるから通じているなんて言うのは甘えよ！　そんなこと言っていると、どっかの似非王子みたいになるんだからね！！」
「葛城さん、それはひょっとして僕の事ですか？」

　篠谷がブリザードスマイルを放っているが黙殺する。
　見たところ、加賀谷少年の胡桃澤への気持ちは私が桃香に対して過保護になるのと似ている。小さい頃から一緒にいたのだから、兄妹のような気持ちになってしまっていてもおかしくはない。彼女は彼女で、口うるさい親への反抗期じみた癇癪にしか見えない。

「大切に想っている相手の事を心配するのは当たり前のことよ。そこにやれ家がだの、婚約してるからだの、おかしな理屈つけようとするから拗れるのよ」
「大切に…？」

　思いもよらないことを言われたというように呟く胡桃澤に向き直る。おそらく彼女は遭難事故以来、自分を甘やかしたり、過剰なまでに過保護に接する周囲への不信感を募らせてきたのだろう。彼女を大切に扱う人間は、何かあったら自分が責任を取らされるから、仕方なくそうしているのだと。それを加賀谷の口下手が助長した。

「胡桃澤さん、あなたはもっとちゃんと目を開きなさい。怪我の所為で甘やかされて、腫れもの扱いされて、捻くれる気持ちはわからなくもないけど、この加賀谷少年は少なくとも本心からあなたを心配していたわ。そうじゃなきゃ単身乗り込んできた挙句泣きながらあなたに名誉挽回の機会をくれなんて懇願してこないわよ」

　多少盛ったが、まあ、いいか。隣で加賀谷少年は憤死そうな顔で「泣いてません！！」と叫んでいる。むしろ今、泣きそうだ。

「桑が…？！」
「親がどうとか、家がどうとか関係ない。彼は中等部時代一緒に生徒会で働いていたあなたを認めていたから、処分の理由を問いたださずにはいられなかったし、あなたがやり直せると信じたから、あなたの復帰を願い出たのよ」

　胡桃澤が加賀谷を見る。加賀谷は恥ずかしげに目を逸らす。これで多少は彼女の目の曇りが晴れてくれるといいんだけど。まあ、長年蓄積された誤解を解くのは時間もかかるだろうし、何より加賀谷少年が圧倒的に頼りない性格の持ち主だったことが分かったので、もうちょっと精神的に鍛えないとだめだな。
　そんなことを思っていると、篠谷と目が合った。何故だか思いっきりふーやれやれ的な溜息をつかれた。外人っぽく両手を広げるジェスチャーもつけられた。見た目に違和感がないだけに腹立たしい。

「…篠谷会長、何か仰りたいことでも？」
「いえ、何も。…嘉穂と桑の関係修復の目途が立ったところで、話を戻します。嘉穂、あなたは昨年の事件について、今後どのように罪を償っていくつもりですか？」
「償うって……罰なら受けたじゃないですか。生徒会役員の指名取り下げ、桜花学園の生徒会史に残る不名誉以上の罰があるんですか？」

　不服そうに唇を尖らせた胡桃澤の頭を叩く。加賀谷よりも弱そうなので力は加減して。

「な！？　何すんのよ！！？　お父様にだって叩かれたことなんかないのに！！！」
「ぶっ…んっごほっ…胡桃澤さん、あなたは考え違いをしているわ」

　予想外の所からツボを突かれて一瞬むせかける。咳払いで誤魔化すと、胡桃澤に向き直った。

「…役員の指名取り下げはあくまでも生徒会の信用を回復するための措置よ。昨年度の書記が事件を起こし、更にその後釜と目される中等部の副会長がその共犯だと分かった時、この生徒会は理事会および教職員会議で徹底して叩かれたわ。最悪生徒会に与えられた学生による自治権を取り消される危険だってあった。そうなれば生徒会は名ばかりの教師の雑用係に成り下がるわ。すべての行事は教師の取り決めに従うのみ、生徒は企画し運営する楽しみや自分たちで行事を作り上げる喜びも達成感も奪われる」

　少し大げさには言っているが、近しい意見は理事会でも教職員会議でも上がっていたのだ。生徒会が元の権限を損なうことなく存続できたのは、協力的な先生や、理事会役員の存在に加え、問題のあった役員を即座に切り捨てる決断をして見せたことが大きい。あの時、菅原会長や五葉松先輩が下手に沢渡や胡桃澤を庇っていれば、役員同士の癒着と捉えられ、教職員会議の信用は失っていただろう。
　私はつい、沢渡への情状酌量を願い出てしまったりしたのだが、菅原、五葉松両先輩に諭されたのだ。親しみを持っていたからこそ、ちゃんと断罪しないといけない時もある、と。

「つまり、あなたは罰を受けたというけれど、まだ本当の意味での罰は受けていないし、償いもできてはいないということよ。……今見た限りでは償い以前の問題のようだけれど」
「償い以前の問題って何よ？」

　胡桃澤の片眉が跳ね上がる。気丈にも睨み付けてくるが、その瞳に不安の色が揺れているのがわかる。酷く怯えているようだった。

「あなたは役員の指名を取り下げられたことを自身の不名誉だと言ったけれど、私から言わせてもらえば、役員としてやるべきこととしてはいけないことの区別を忘れた人間に役員職を与えることは生徒会そのものの品位を落とす不名誉だわ。それともう一つ。あなたは自分が何をしたのか理解できていない。だから今の措置を不服に感じるし、自分が不当に扱われているとしか思えないでいる。…違うかしら？」
「私のしたことって、確かに書類を勝手に使いまわして空き教室を無断で使ったりしたけど…っ！」

　胡桃澤の言葉を遮るようにもう一度頭を叩く。カラカラと音がするんじゃないか、この子。

「二度もぶったわね！！」
「……そっちじゃないわよ。橡圭介の起こした傷害事件の方よ」

　さすがに2度目は心の準備ができていたので、吹き出すのは免れた。

「あなたは橡たちグループに空き教室を提供するカラクリを教えた上で、私を含めた数人の女生徒をだまして現場まで誘導したでしょう？　つまりあなたはいじめグループの加害者の共犯。沢渡共々ね」
「花梨先輩を悪く言わないで！　先輩が悪いんじゃないわ、アンタが先輩を追い詰めたんじゃない！」
「そのことについては否定はしないけれど、だからと言って、私とは無関係の女生徒に怪我を負わせて良い理由にはならないわね」
「そ…れは…橡たちが…私はただ……生意気な特待生を少し脅かすだけだって言われて……」
「何人かは脅されただけで済んでるけど、最後まで抵抗した2人の女生徒は今も傷痕が残っているわ」

　傷痕、という言葉に胡桃澤の顔が一気に青褪める。自身が傷痕の所為で嫌な思いをした身だ、事件の経過として伝えられてはいたのだろうが、改めて事実を突き付けられた動揺が全身を震わせている。

「さっきも言ったけれど、あなたが直接彼女たちに何かしたわけじゃなくても、少なからず、彼女たちの怪我にあなたは関わっている。被害者の目の前で、同じことが言えるかしら？」
「それは……でも、お父様だって、被害者に充分な補償はした、お前は何も心配するなって…」
「………ひとまずあなたのお父様が大概バカだというのはわかったから、まずは自分の頭で考えなさい。治療費の問題じゃないわ。あなただって経験してるでしょう。心や自尊心を踏みにじられることが傷そのものよりも何倍も痛いって」

　怪我の所為で婚約者に捨てられた胡桃澤の古傷をえぐるのは気が引けたが、胡桃澤がそういう経験をしているからこそ、白木さんたちの気持ちになって考えて欲しかった。
　しばらくの間、胡桃澤は黙りこくって、じっと俯いていた。ただひたすらに考え続ける様子に、私や篠谷、加賀谷も黙って見守る。


　気が遠くなるほどの時間が過ぎて、胡桃澤は不安そうに加賀谷や篠谷の顔を見渡していたが、私と目が合うと、きっと睨み付けてきた。

「…私、アンタが嫌いだわ」
「嘉穂？！」
「……」

　胡桃澤の言葉に加賀谷があわてるが、篠谷は無言で先を促す。

「花梨先輩が、私に相談してきたとき、アンタの事、嫌いで嫌いで、憎くてたまらないのに、つい目が追ってしまう。眩しくて羨ましくて、惹かれそうになってしまうって言っていて、意味が分からなくて、ただ花梨先輩が苦しそうだって言うのはわかった」
「……」
「花梨先輩が、内部生の不穏分子がアンタの取り巻きを襲撃しようとしてる、手を貸したいから協力して欲しいと言われた時、優しかった花梨先輩が変わってしまったことが悲しくて、辛くて、全部アンタの所為だと思ったわ。アンタさえいなけりゃ花梨先輩はこんな事言いだすような人じゃなかったのにって。橡たちが、取り巻きは少し脅すだけで、最後にアンタだけは学園にいられなくするって言っていて、アンタがいなくなれば、花梨先輩がもとの優しい先輩に戻ってくれる気がして、空き教室を使う方法を教えたの」

　胡桃澤の言葉に、沢渡の顔を思い出す。優しく微笑む顔、悲しみに歪んだ顔、殺意と狂気に満ちた顔。学園の理想を語る、凛とした顔…。

「結局、花梨先輩の計画は失敗して、アンタが花梨先輩が座るはずだった生徒会副会長の椅子に座ってる。私から優しい花梨先輩を奪って、花梨先輩から居場所も何もかも奪ったアンタなんか、大嫌いだわ」
「嘉穂…」
「…それで？　大嫌いな女の言葉じゃ聞く気にならない？」
「……大嫌いだけど、本当にムカつくけど、アンタの言う通り、私は何も知らなかった。ううん、知るのが怖くて知らないふりしてた。怪我人が出たことも、…花梨先輩が、アンタに何をしようとしたかも…」
「知らないふりっていうのは、結局知ってしまっていることになるんじゃないかしら？」
「……そうかもね。……今からでも、間に合うのかな？」

　ぽつりと零れた声は泣き出す寸前の子供のようだった。

「間に合うかどうかは、動いてみてから決めてもいいんじゃないかしら？　大事なのは、あなたの意志の有無よ」
「アンタに言われてって言うのが癪だけど！　すっごく癪だけど！！　……侑李先輩、罪の償いについては答えを保留にさせてください。この女の言う通り、私まだちゃんといろんなことを見ていないから。本当の意味でどうするべきか分かったら、また、会いに来てもいいですか？」
「そうですね。…僕もそれがいいと思います。嘉穂、人は失敗から学ぶ生き物です。そして、取り返しのつかないことは無いと僕は思います。何かあればいつでも相談に乗りますよ」

　篠谷は珍しく黒さも寒さもない、素直な笑顔を見せた。…いつもそうしてれば、多少見栄えがするのに。そんなことを考えながら見つめていたらいつもの黒い笑顔で睨まれた。…考えてたことがばれたかな。

「葛城真梨香、…別にアンタに屈したとかそんなんじゃないから。…いろいろちゃんとして、やり直したら、改めてアンタと決闘するわ。花梨先輩の代わりに私があんたをぎゃふんと言わせてやるんだからね！」

　…ぎゃふん、て…テンプレなツンデレ発言と言い、色んな意味で私のツボを刺激してくれる子だな。強気な瞳でそう宣言する胡桃澤に、私の口には自然と笑みが浮かんでしまった。気の強い女の子は嫌いじゃないな。加賀谷よりも鍛えがいがありそうだ。

「いいわ。受けて立ちます。ただし、手段はあくまでも正当な手段のみでお願いね」
「あんたこそ、支持率高いからって、怠けたりしたら許さないんだから！　それと、桑に変な色目使わないでよね！！」
「それはまずないと誓えるけれど。胡桃澤さん、あなた実は加賀谷少年の事結構好きなのかしら？」
「ちっ…違うわよ！　桑は純情なんだから、悪い女に誑かされないよう気を付けてあげてるだけよ！　私の好みは大人で背が高くて頼りがいのある人なんだから！！」

　お嬢ちゃん、背後で加賀谷少年が地味にショックを受けてるから。特に身長の事は言わないであげて。多分気にしてるから。

「身長はこれから伸びるだろうし、大人になんてほっとけばなるんだから、今のうちから頑張れば加賀谷少年が2，3年…いや、多分5，6年後にはあなたの好みになってるかもしれないわよ」
「葛城さん、成長にかかる年数を下方修正しないであげてください。桑がもう虫の息です」

　篠谷が止めに入らなければ危うく前途有望な若者の心を粉砕するところだった。気を付けよう。

「ともかく、嘉穂、これから大変かもしれませんが僕達が君を応援していること、忘れないでください」
「侑李先輩…」
「ほら、加賀谷少年、あれがいたいけな少女を誑かすブラックスマイルよ。ああはなっちゃだめだからね」
「葛城さん、何か仰いましたか？」
「いえ、篠谷会長は今日も神々しい笑顔で目が潰れそうですと言っただけです」

　腹黒会長と笑顔で睨みあう。1年二人が若干怯えている気がしなくもない。まあ、そのうち慣れるだろう。

「さて、あれこれと時間を取られてしまったけれど、そろそろ今日の議題に戻らないと時間がないわ。胡桃澤さん、給湯室に逃げた木田川（きたがわ）先生を掴まえてきてくれるかしら？加賀谷少年の説得は終わったから、会議に戻ってくださいと伝えて頂戴」
「なんで私が……いえ、行ってきます」


　数分後、顧問の木田川先生も無事連れ戻され、本日の役員会議が再開されたのだった。「葛城（かつらぎ）さん、今日の生徒会執行部研修会なんですけど、配布用の資料を運ぶので手伝ってもらえませんか？」

　篠谷（しのや）侑李（ゆうり）が放課後の2年A組教室に現れたことで、女生徒がざわめいている。生徒会の用事などで互いの教室を行き来することはあるので、そのうち慣れるだろうとは思うのだけど、微妙に居心地が悪い。

「わかりました。すぐ仕度するので待っていてください」
「篠谷君、あたしたちも手伝おうか？」

　何人かの女子は積極的に声をかけている。去年もこういう光景見たなあ。彼女たちが荷物運びを手伝ってくれるなら私は先に会議室開けて空気の入れ替えとかしてようかな…。そんなことを考えていたら篠谷と目が合った。

「…せっかくの申し出なのですが、関係者にしか見せられない書類とかもあるので…。それにか弱い女性に重たいものを持たせるわけにはいきませんから」

　……ひょっとして喧嘩を売られてるのかな？　思わず半眼で睨み付けるが、当の本人は群がる女生徒たちに爽やかな似非紳士微笑を浮かべている。

「やだ、篠谷君優しー！　やっぱり紳士の国の血が入ってると違うねー！！」

　その優しい篠谷君に女性扱いされなかったクラスメイトが後ろにいるんですけど？　…置いて先に行っちゃおうかな。そう思い始めたころ、やっと篠谷が女生徒たちから離れてこちらへやってきた。

「準備できましたか？　行きますよ」

　教室を出て並んで歩く。すれ違う生徒たち、主に女性の視線が痛い。できればもっと離れて歩いてくれないだろうか。そうは思っても、この状態から変に距離を空けるのも不自然だ。ほんの少し歩く速度を上げてみたが、相手も同じ速さですぐに並ばれた。…というか、多少早足になったのに、こいつはゆったり歩いている。歩幅が大きいからか、くそう…。これだからイケメンは…！


　生徒会室に着き、鞄を置く。資料室に前日のうちにコピーしておいた資料の山を抱えようとしたところで横から伸びた手がすべて掻っ攫ってしまう。

「……資料運びを手伝えと仰っていませんでしたか？」

　篠谷一人で運ぶんなら私呼ぶ必要なかったよね？　私が女生徒のいらん嫉妬の視線を浴びる必要もなかったよね？　空を切った手を振りつつ問えば、篠谷は呆れたような視線を投げてよこした。…？　え？　私変な事言ってないよね？？

「資料を運ぶので手伝って欲しいとは言いましたが、資料を運ぶのを手伝えとは言ってませんよ。あなたも曲がりなりにも女性なんですから、重たいものを持たせるわけがないでしょう？」
「え？　でもそれじゃあ何を手伝えと…？」
「見ての通り僕は手がふさがっていますので、ここを出た後生徒会室の鍵を掛けるのと、運んだ先で会議室の鍵を開けるのをお願いします」

　…なるほど、確かに篠谷の両手はふさがっていて、これではドアの鍵を閉められない。けれど全く方法がないわけではない、ドアを出て資料を一度下ろせば済む話だ。

「…篠谷会長って案外要領が悪いんですね」
「……まったくです。自分でも驚いてますよ」

　いつもの軽口のつもりで言った言葉に驚くくらい素直な肯定の言葉が返ってきて思わず篠谷の顔を凝視してしまう。私は単純に資料を運ぶ方法の事を言ったのだけれど、篠谷はなんだか別の意味で受け取っているような気がする。
　いつも自信満々に黒々しい笑みを浮かべている篠谷が自嘲するように笑ったので、戸惑ってしまった。多分だけれど、今のは私が余計な事を言ったんだと思う。
　普段は嫌味しか言わないし、ネチネチと粘着質だし、桃香（いもうと）に言い寄ってくる（予定）の嫌な奴だけれども、悪い奴じゃない、と思わなくもない。妹の事さえなけりゃ優秀な生徒会長として一緒に戦う戦友くらいには認められたかもしれないのに。

「…まあ、会長のフォローをするのが副会長（わたし）の仕事ですし、このくらいでしたらお安い御用です。前も言ったかもしれませんが、会長はなんでも一人でこなそうとしすぎです。もっと人を頼るところは頼ってください」
「……なんでも一人でこなそうとするなんてあなたにだけは言われたくありませんが、まあ、せいぜいこき使わせてもらいますよ」

　憎まれ口が出るくらいには浮上したみたいだ。犬猿の仲の私に弱いところを見せたのが恥ずかしいのか耳が少し赤い。…意地っ張りめ。

「それじゃあ会議室までの間くらいは資料半分持ちますよ」
「いえ、それは結構です」

　結局篠谷は会議室まで私に資料を持たせようとはしなかった。……ほんっとーに、意地っ張りなんだから。


　会議室に着き、空気を入れ替え、資料を配るための準備をしていると、突然、肩に衝撃と重量がのしかかってきた。この感覚は以前にも覚えがある。

「……小林（こばやし）檎宇（ごう）君、重いのでどいてほしいのだけれど」

　背中に伸し掛かるおんぶお化けこと小林にとりあえずやんわりと注意してみる。まあ一回じゃ聞かないだろうな、と思っていたら小林が返事をするよりも早く、強制的に引っぺがされた。

「1年A組、小林檎宇君、女性に軽々しく抱き付くものではありませんよ？　それと、集合時間はまだの筈ですが？」
「真梨（まり）センパイに会いたくて早く来ちゃった」

　てへっとでも言いそうな態度で小林が答えた瞬間、室内の空気が音を立てて凍り付いたような錯覚を覚えた。私は背筋がぞくりとして冷気の源をたどり、目を逸らした。
　赤道直下の南国をも氷漬けにしそうな絶対零度の微笑みを浮かべていらっしゃる。何でかはわからないけれど、篠谷はすごく怒っているようだ。…私なんかしたっけ？　睨まれてる気がするんだけど…。

「……『真梨センパイ』…ですか。僕の知らないうちに随分と仲良くなったみたいですね」
「え、いや別に仲良くは…」
「そうなんだ～。俺たち超仲良し～。ね～！」

　ね～！　っじゃない！仲良くなった覚えはないし今も別に仲良くはしてない！！　なんだかおかしな誤解を受けているようなのでぶんぶんと頭を振って否定する。

「仲良くはないです。小林君もふざけないで！！」
「え～？　別にふざけてないし～。真梨センパイと俺の仲じゃん～？」
「赤の他人、ただの先輩後輩と言う仲にしかなった覚えはないわよ」
「真梨センパイ冷たい～」

　小林は人の腕を掴んでぶんぶん振り回すし、篠谷の絶対零度な微笑みがますます輝いてる気がするし、何だこの状況。

「葛城さん、あなた確か親しくもない男性に下の名前で呼ばれるのは絶対に嫌だと仰っていましたよね？　その為僕に呼ばれるのも断固拒否するとまで宣言していたはずですよね？」

　似非臭い笑顔のままで篠谷が詰ってくる。そういえば去年の今頃そんな会話を交わした気がする。でもたしかあの時は…。

「確かに言いましたし、名前で呼ばれるの苦手ですけど、断固拒否したのは篠谷君がいやらしい声で名前を呼んだりしたからです！　その上人をからかうようなことを言うからですよ」
「いやらしく呼んだつもりはありません。じゃあ今なら普通に呼べば名前で呼んでもいいんですか？」
「駄目です」
「何でですか？　そこの後輩には呼ばせているのに」
「小林君にも別に許可したわけじゃありません。お姉さん呼びを止めるように言ったらああなっただけです！」

　言い合いが子供の喧嘩の様相を呈してきた頃、他の生徒会メンバーが来て、結局この時の争いについては有耶無耶になった。けれど、篠谷が離れ際に「この件は後日きっちり話し合いましょう」と宣言していきやがったので、おそらく数日かけてネチネチ言われるに違いない。粘着王子め。


　そうして始まった生徒会執行部員1年生の第一回研修会は始まってすぐに生徒の間に動揺とざわめきが広がっていた。理由は明白で、1年生の執行部員志願者の半数以上を占める内部生にとっては、生徒会の新役員、会計と書記は中等部で生徒会長と副会長であった加賀谷（かがたに）桑（そう）と胡桃澤（くるみざわ）嘉穂（かほ）が就任するものと思われていたはずだ。にもかかわらず、会議室には胡桃澤の姿はない。その代り、本来書記が座る席には一人の1年生、その隣には何故かもう一人2年生が座しているのだ。

「では次に、今期の生徒会役員を紹介していきます。僕と副会長については入学式やオリエンテーリングで挨拶をさせていただきましたので、自己紹介などは割愛させていただきます。今日はこのたび新たに役員として指名を受けてくれた新役員3名を紹介します。彼らは正式な就任は新入生歓迎パーティーの時に開会式の壇上で就任式を行いますが、既に業務には参加してもらっています」

　篠谷の言葉にざわめきが大きくなる。例年、生徒会役員は会長、副会長、会計、書記の4名のみだ。会長と副会長は選挙で、会計と書記は指名で選ばれる。とはいえこの何年もの間、初等部の児童会役員が中等部でも役員を歴任し、そのまま高等部でも役員に就任、というのが慣習化していたので、選挙も指名もほぼ形骸化していた。
　そんな中、前書記であった沢渡が学園を去り、学園の伝統を重視する内部生とは何かと対立の多い特待生の私が副会長に就任、更に新生徒会では書記就任が目されていた胡桃澤が役員指名をされず、この場にもいない。
　異例尽くめの出来事に、動揺を隠せないもの、隣の者とひそやかに情報交換するもの、何かを考え込むような様子を見せるもの、興味なさげな顔をするもの、様々だ。

「まず、今期の生徒会運営に当たって、新たな取り組みや行事の企画をすでに計画していまして、その為、役員の業務補佐や新人への指導などを管轄してもらう役職として新たに庶務の役員職を定めました。…新たに定めたとはいえ、過去桜花学園に置いて、大きな変革のあった年には臨時で設置されることもあった正式な役職です。今後、君たちの業務についても彼が指導を大きく受け持つことになります」

　篠谷の言葉に促されるように、役員席の一番端に座っていた2年の男子生徒が立ち上がる。少し緊張しているんじゃないかと心配していたが、気負った様子はなく、小柄な体躯にビーバーに似た愛嬌のある笑顔を見せている。

「只今篠谷会長からご紹介に預かりました、生徒会庶務の2年F組、梧桐（あおぎり）宗太（そうた）です。まあ、指導とか管轄というと偉そうに聞こえますが、ちょっとだけ権限のある雑用係みたいなものです。新人の皆さんが何か失敗をしたり、業務が遅れたりしたときは一緒に会長副会長に怒られる役職だと思ってください」

　冗談を絡めた自己紹介は場の雰囲気を和ませてくれた。そんな彼の隣に座っていた、1年の少女が篠谷に促されて立ち上がる。銀縁の眼鏡に黒髪ショートヘアのクールな美少女は落ち着いて見えたが、その肩は微かに震えていた。

「続いて、書記を紹介します」
「皆様、はじめましての方も多いかと思います。このたび生徒会書記に就任することになりました、1年A組の香川（かがわ）茱萸（ぐみ）です。中等部ではずっと代議会に参加していましたので生徒会での仕事には不慣れな部分も多いかと思います。皆様と共に精進していくつもりですので、よろしくお願いします」

　何とか自己紹介を済ませ、椅子に腰を下ろした香川はほっと息をついている。桃香のクラスのクラス委員長であった彼女は本来なら代議会に入る人間だ。それを説得の末、生徒会書記への指名を受けてもらったのだ。1年A組のクラス委員長は現在副委員長が委員長になり、副委員長には桃香の友達の倉田（くらた）苺（いちご）と言う少女が就任することになった。
　今回の指名に当たってはこれまでの、生徒会役員は特定の生徒が決まって指名されるという構図が崩れてしまったため、選考にはかなり時間がかかった。
　結果、生徒会ではなく代議会で総代やそれに近い役職を経験していて、人柄などの評価も高かった彼女に書記就任をお願いすることにした。このお願いについては彼女自身より、彼女を代議会の人材として評価していた3年双璧の二人の方が厄介だった。結果として生徒会は代議会に一つ大きな借りを作ってしまった事になるが、今はその事は考えないようにしよう。

「最後に会計を紹介します。…桑」

　篠谷の声に加賀谷がはっとして立ち上がる。

「生徒会会計になります、1年B組の加賀谷桑です。僕は中等部でも生徒会役員を務めていましたが、高等部では一人の新米役員として、改めて先輩方のご指導を受け、職務を果たしていくつもりです。また、皆さんとは役員と執行部員と言う立場ではありますが、同じ新人として、対等な立場で励んでいきたいと思っていますのでよろしくお願いします」

　そつのない挨拶に生徒たち（主に女生徒から）拍手が響いた。加賀谷はそれに反応することなく静かに座った。その様子だけを見ればクールな美少年という評価にふさわしいが、その脳みそがこの場にはいない一人の少女の事でいっぱいいっぱいになっているのはファンの子たちは知らない方が幸せだろう。
　壇上では篠谷が年間行事の予定とそれに伴う基本的な生徒会の業務を説明し始めた。私は研修の進行具合にだけ意識を残すと、教室内の生徒を観察することにした。執行部員の構成は約半数が内部生、残りのほとんどが外部受験組、特待生はほとんどいない。これは特待生の多くはスポーツや芸術など、自分たちのスキルに応じた部活動に所属していること、学業奨学生は自分の学習のペースを掴んでから執行部入りしてくることが多いため、2学期以降の志願者が多いことなどによる。

「…ねえ、やっぱりそうだって…」

　か細い囁きを耳が拾ったのは偶然だった。声のした方を顔を向けることなく眼だけで確認する。内部生の少女2，3人、どうやら仲の良いグループらしい。

「…何したか知らないけど、役員降ろされるなんてよっぽどだよ…」
「……ね～。でもさ、私正直胡桃澤さんって苦手だったからこれで良かったかも」
「我儘お姫様って感じでうるさかったしね」
「ね、加賀谷くんにも近づきやすくなったしね」

　ほのかな悪意を含んだ囁きは本人たちは無自覚なのだろうが意外と音量が大きく、私の耳にも届いている。私に聞こえているという事は隣の少年については推して知るべしだ。加賀谷が今にも立ち上がりそうな気配がしたのでその足を思いっきり踏みつけてとどまらせる。机に突っ伏して悶絶しているが、ここで彼を出しゃばらせるわけにはいかない。

「…っ…何…するんですか？！」
「大人しく座ってなさい」

　痛みに顔を歪めながら小声で抗議してくる加賀谷に小声で返す。納得できないという表情の加賀谷に、理由を説明する。

「ここで君が不用意に胡桃澤を庇うとあの子の立場が余計悪くなるだけよ。それに、今のはたまたまこちらへも聞こえたけれど、あの子たち以外にもいるわ」

　会議室内をそれとなく見渡せば、そこかしこで似たような噂話の花が咲き始めている。胡桃澤の役員職剥奪の真相は表沙汰にはなっていないまでも、彼女が何かしら重大な過失を犯し、職を追われたと言うのはここにいる1年生たちも気づいているということだ。

「何も知らないのに勝手な事ばかり…」
「何も知らないからこそ、この程度で済んでるのよ」

　え、と顔をこちらに向ける加賀谷少年に、資料を見ているふりでもするように言って、声を更に落とす。

「1年生は昨年度の高等部での事件を知らない。あの時は目撃者もほとんどいなかったからすぐに関係者には緘口令が敷かれて、後処理も学園上層部が内々で行ったから、2、3年でもよっぽどがない限りは真相までは伝わってはいない。それでも胡桃澤が生徒会から外されたという事実は色々と想像力を働かせるには充分な火種だわ」
「それは…でも…見ず知らずの人間にあんな風に貶められるのは…」
「見ず知らずだからまだこの程度なのよ。本当に大変なのはこれからよ」

　悔しそうに黙り込む加賀谷をよそに、私は篠谷に目くばせを送る。

「……以上が基本的な年間行事の概要になりますが、僕の話はどうもあまり面白くなかったようですね？　一応君たちの業務に関する重要なお話をさせてもらっているつもりなので、もっと集中して聞いてくれると嬉しいです」

　篠谷が切りのいいところでチクリと忠告する。あくまでも胡桃澤を必要以上に庇うことなく、研修会に集中しろと言う態度で。絶対零度の怒気をちらつかせる生徒会長のブリザードスマイルに、ざわついていた会議室内の空気が一気に引き締まった。…こういう所はしっかりとカリスマを発揮してくれるので助かるなあ。
　その後は一応パッと見には問題もなく第一回の研修会は終了した。

「それでは今日は解散します。役員は片付けがあるので残ってください」

　篠谷の言葉にひとり、ふたりと会議室を出ていき、最後には新生徒会役員だけが残った。

「真梨センパーイ、俺も片付け手伝う～」

　…もう一人いた。何故か小林も残って、手伝うと言いつつ私の背中に伸し掛かろうとしたので今度はすばやく避けた。そう何度も潰されてたまるか。小林は不満げにパーカーの袖をぶらぶらさせている。

「小林君は…梧桐君と香川さんと一緒にこの資料を生徒会室に運んで頂戴。梧桐君、私たちは少し話をしてからあとから行くわ」
「わかった。小林君は運び終わったら帰していいんだよね？」
「むしろ強制的に帰らせておいて」
「ええ～！真梨センパイ一緒に帰ろうよ～」

　小林が子供のように袖をぶんぶん振って駄々をこねる。正直、殴って根本から躾しなおしたい。

「まだ役員は仕事があるの。っていうか君は寮生でしょう？帰り道なんてないも同然じゃない」
「そこは俺がセンパイを家まで送るんだよ～あの辺夜は危ないからね～」
「葛城さんでしたら同じ役員の僕が送りますから大丈夫ですよ。君は寮の門限があるでしょう。遅れたら寮長の菅原先輩の胃に穴が開いてしまいます」
「……どちらにも送ってもらうつもりはないのだけど…？」

　なんだかよく分からないが、篠谷と小林の相性が良くないらしい。今後の仕事に影響が出なければいいけど。私を挟んで睨みあう二人を引き離し、小林を梧桐君の方に押し出す。

「とにかく、小林君は今日は荷物を運んでくれたら帰ってちょうだい。明日からビシバシ働いてもらうから」
「う～ん…わかった。今日は帰るね」

　ごねるかと思った小林は意外とあっさり引き下がった。これでやっとこっちの話ができる、と篠谷達に向き直ろうとしたところ、後ろから肩を引き寄せられた。危うく転びそうになるのを固い胸板に受け止められる。耳元を吐息がくすぐった。

「…明日から、俺も頑張っちゃうから、よろしくね。…真梨香（まりか）センパイ」

　普段のテンションとは異なる低めに抑えられた声が色気を伴って耳に響く。慌てて振り返ると小林はもうこちらには背を向けて手をひらひらと振りながら遠ざかっていくところだった。思わず耳に手を当てる。…熱い。畜生、イケボイスの無駄遣いしやがって…。

「…あんにゃろう」

　思わず物騒な口調が口からこぼれたが、幸い聞かれずに済んだらしい。というか、それどころじゃなかった。

「……無駄話は終わったようですね？　そろそろこちらのお話を始めさせていただいても構いませんかねえ…？」

　篠谷から凍るような冷気が漂ってくる。確かに小林を帰すのに余計に時間を食った事は認めるけど、怒りすぎじゃない？　耳に残った熱も一気に冷める勢いで篠谷に愛想笑いを返す。

「そうね、念のため、会議室周囲に人気がないかだけ確認してくるわ」
「僕が行きます」

　加賀谷があわてて駆けて行ったけど、篠谷の雰囲気に怯えて逃げたんじゃないよな？　できれば私の方が逃げたかった。目の前に胡散臭い腹黒笑顔が迫ってくる。

「…葛城さん、先ほどは小林君に何を言われたんですか？　何かただならぬ様子でしたけれど？」
「…たいしたことは。明日から頑張って働くと宣言していましたので、限界までこき使おうと思います」
「彼の指導は梧桐君がやってくれますので、あなたはあなたの仕事に集中してください。役員として新人なのはあなたも同様なんですから」
「…はあい」

　確かに、私も昨年度までは平の執行部員でしかなかったので、副会長になった今、仕事量も権限も責任も膨大に膨れていて、前副会長の五葉松（ごようまつ）先輩に時間の許す限り指導を受けている状況だ。
　そうこうするうちに加賀谷が戻ってきた。

「あの…片付け、じゃないんですよね？　僕らが残ったのって…」
「そうね、残ってもらったのは、加賀谷君には今後の事について心得ておいてもらいたいことがあるからよ」

　篠谷と私に挟まれ、チビ…じゃなかった、成長途上の少年は居心地悪そうに見上げてきた。

「1年生の執行部員の胡桃澤に対する反応はさっき見た通り、真相を知らないが故の憶測が中心。だから基本的には仕事に支障がない限りは下手に庇ったり、口を出さないようにして頂戴。君はなんかうっかりボロを出しそうに見えるから」
「そんなことは……ない、と、思います…けど、分かりました」
「問題はここからなんだけど、2，3年生の執行部員の中で、昨年の事件の真相を知っている人間が数人いるわ。一人は庶務の梧桐君。そして……」

　私が言いかけた時、廊下で誰かが言い争うような声が聞こえた。加賀谷がその声に素早く反応する。

「今の…嘉穂の声だ！」

　さすが胡桃澤教信者。あの大きさでよくわかるな。慌てて会議室を飛び出していこうとする加賀谷を掴まえ、一緒に声のした方へと見に行く。声は会議室のすぐそばの階段の踊り場からだった。廊下の角に隠れて様子を窺うと数人の女生徒が固まっているのが見えた。中心には加賀谷の言う通り胡桃澤がいた。

「桑を待ってるだけだって言ったじゃないですか」
「どうだか、生徒会に未練があって覗きに来たんでしょ？！　ここはあんたなんかがいていい所じゃないのよ！！」

　胡桃澤と揉めているのは2年生の執行部員だ。手に書類ケースを持っているところを見ると、木田川先生辺りから篠谷か私にお使いを頼まれたのだろう。

「ほんと、あ～んなこと仕出かしておいてよく平気な顔で学校に来られるわよね？　アタシなら学校やめちゃう～」

　蔑みと侮蔑の籠った声に胡桃澤がはっとする。胡桃澤を囲む女子たちの中心にいるのは2年生の栂（つが）まなみ、いじめ事件の被害者グループの一人だが、事件の際、抵抗することなく、橡たちに恭順した為に難を逃れた少女だ。
　事件後は白木さんら他の被害者少女たちと一緒に生徒会執行部に入って働いてくれているのだが、行動に軽薄さが目立ち、周囲との衝突も多い。
　今も、事件に無関係の筈の少女数人が周りにいるのに、胡桃澤に事件の事をほのめかすような絡み方をしている。

「アンタの所為で白木（しらき）さんも錦木（にしきぎ）さんも大変な目にあったのよ。土下座くらいして欲しいわよね～」

　そう言いながら胡桃澤の肩を突き飛ばす。小柄な胡桃澤がよろけてしりもちをつくのを見て、加賀谷が飛び出そうとしたとき、低めの落ち着いた声がその場に割り込んできた。

「私がどうかした？　栂さん、あなた書類を一枚職員室に忘れてたわよ。木田川先生が困ってらしたわ」

　ショートレイヤーの髪に細く切れ長の目をした少女が階段を上ってくるところだった。錦木（にしきぎ）奏子（かなこ）、白木（しらき）由美子（ゆみこ）と共に、いじめ事件で最後まで橡たちに抵抗し、結果として酷い怪我を負わされた少女だ。事件後も加害者家族からの示談の申し出に最後まで抵抗し、橡たちの徹底した断罪を訴えていた。最終的には他の被害者や家族の説得に応じて示談を受け入れたと聞いている。
　錦木さんは踊り場まで上がってくると、胡桃澤をちらりと一瞥したのち、何も存在しなかったというように視線を逸らした。

「書類を届けるときは必ず枚数を確認するようにって葛城さんからも言われていたでしょう？　気を付けてね」

　胡桃澤を無視して栂さんに話しかける錦木さんに、栂さんは一瞬つまらなそうに唇を尖らせたものの、すぐに愛想よく笑って書類を受け取る。

「ごめ～ん、でもちゃんと落とさないようにって渡された書類ケースは愛用してるんだよ？　執行部員にお揃いで支給されたやつ」

　自慢げにかざしながら視線は胡桃澤を窺っている。お揃いを強調した辺り、胡桃澤に聞かせるためにわざと口にしたようだ。錦木さんが溜息をつく。

「ケースだけ持ち歩いても肝心の書類を忘れたら意味がないでしょう？　それより、急ぎだって言われたんだから行きましょ」

　徹頭徹尾、胡桃澤を無視して錦木さんが少女たちを促す。胡桃澤が俯いて唇を噛みしめるのが見えた。

「…加賀谷君、胡桃澤を連れ出して。君たち車で送り迎えされてるんでしょう？　彼女を運転手さんに預けたら生徒会室に行って待ってて」

　加賀谷の耳元で素早く囁くと、少年は黙って頷いて、飛び出していった。

「嘉穂！　お待たせ。悪いけどもう少しかかりそうだから、いったん車まで送るよ」

　少し棒読みではあるが、今ちょうど通りかかりましたという態度で胡桃澤に駆け寄る加賀谷に、栂さんとその取り巻きの少女たちが気まずそうに顔を見合わせる。錦木さんだけは特に動揺することもなく加賀谷に声をかけた。

「加賀谷君、葛城さんたちはまだ会議室にいるかしら？」
「いえ、もう鍵を閉めているところでしたからすぐにこっちに来ると思います」
「……そう、行き違いにならなくてよかったわ」

　その会話を聞きながら、私はさも今来たばかりという風を装って、彼らの前に顔を出した。

「あら？　錦木さんに栂さん、どうかしたの？」
「葛城さん、ちょうどよかったわ、木田川先生から急ぎで確認してほしいって書類を預かってきたの。見てもらえる？」
「ありがとう。貸してくれる？」

　書類を受け取りながら視界の端で加賀谷が胡桃澤を立たせてその場を後にするのを確認する。二人の気配が遠退いたとき、錦木さんがふっと息を吐くのが見えた。

「…なるほど、書類は受け取りました。一度生徒会室に戻ってから処理するから、錦木さんたち執行部の皆はもう上がってもらって大丈夫です。お疲れ様でした」
「お疲れ様でした。……葛城さん、あとで、ちょっといいかしら？」

　錦木さんが栂さんの目を盗むように小声で話しかけてきたので、無言で頷く。待ち合わせ場所についてはメールでやり取りするよう眼だけで確認すると、錦木さんはそのまま踵を返して階段を下りていった。その後を栂さんが取り巻きたちと一緒に追いかけていく。
　彼女たちの姿が見えなくなるまでたったまま見送ると、無意識に深く息を吐いた。会議室の戸締りを終えた篠谷が来るまで、私はその場に立ち止まっていた。