チートな賢者の弟子探し　～三十才サラリーマンが最強状態で異世界転移したので、のんびり弟子を育てる～　草原地帯を抜けた高田竜也は小走りに移動していた。


「よくよく考えてみると……目立つのは不味い。早くここを離れないと……」


　スキル【隠密：レベル１０】を行使しながら彼は深い森の中を足音もなく、風のように走り去っていく。



　現在、彼が危惧している事象は二つある。


　まず第一は、この世界の住人の戦闘レベルが本当のところは分からないこと。
　ラヴィータオンライン上のステータスだけを見て、自分をぶっちぎりの強者だと思ったのは、やはり早計だったと反省せざるを得ない。

　山を吹き飛ばすレベルが流石に一般人とは思わないけれど、それでも異世界の強者の中ではそれ位ができる人間なら存在する可能性がある。

　例えば、日本でインフレバトル漫画で超有名な、ヤサイっぽい名前の星から来た金髪の異星人達が、地球上で通常運転しているような世界だったりしたら、山を吹き飛ばせる程度なんて、雑魚も良い所だ。



　そしてもう一つの可能性が、自分以外の異世界転移者が存在する可能性だ。

「さすがに俺のソロプレイ用にカスタマイズされたステータスと職業で……複数プレイヤーから構成されるチームと戦闘が起きるような場合は厄介だ。相手が全員レベルカンストの場合……余裕で死ねる」

　そういう諸々の可能性を考え、いきなり山を吹っ飛ばすと言う軽率な行動を起こしたことを、竜也は深く反省していた。
　その結果、彼は爆発現場から逃げるように遠ざかっているという次第なのである。



　そして彼は森の中で足を止めて、その場で立ち止まった。

「に……しても……こいつはちっとよろしくないな」


【スキル：危険察知レベル１０】がアラームを鳴らした事から彼はその場に立ち止まったのだが――


　いつの間にか、竜也の周囲を異形の魔物がぐるりと取り囲んでいた。
  いや、むしろ竜也自身が彼等の巣の中に飛び込んだ状態で立ち止まったと言った方がいいだろう。

　そこで竜也は舌打ちを行った。

「チっ……隠密のスキルでこいつらは気づいてなかったのに……そのまま走り過ぎれば何事も無く通過だったってのにな……何で俺は立ち止まっちまうかな……」

　立ち並ぶのは、幹の太さが半径数メートルに達する巨大な古代樹木だ。
　その樹木の合間から見える敵対生物の、その数は２０を超えるだろうか。

　彼の言葉通り、既に周囲にひしめく魔物たちは突然の来客に色めき立ち、そして臨戦態勢を整えつつあった。

　身長は３メートル程度、筋骨隆々の人型の角を生やした魔物。
　百獣の王と呼ばれるライオンであっても、その魔物のただの一個体が繰り出す、石斧の一撃で屠られてしまうだろう事は、成人男性のウェストほどはある逞しすぎる二の腕が雄弁に語っている。

「鬼……オーガ……か」

　静かな殺気と共に放たれる冷たい眼光。
　４０を超える眼から放たれる眼光をまともに受けては、並の人間では失禁は不可避だろう。
　そんな圧倒的な重圧がたった一人の竜也に向けて放たれている。

　あまりの事態に竜也は戦慄し、冷や汗を流した。

「ってか、【観察眼：レベル１０】で判明したこいつらのステータス……ここまでのものとは……」

　周囲に広がっていく怪異達の荒い息遣い。その包囲網は徐々に完成されつつある。
　その一体一体のステータスを確認する度に、竜也の顔に冷や汗どころか――油汗が混じっていく。

「本当に、これほどまでとは……」

　その衝撃は、竜也がラヴィータオンラインを始めた初期の頃、彼のレベルが１５の頃に、蛮族王ナシャータ＝リヴァインの圧倒的なステータスに呆然とし、そして惨殺された時に覚えた時以来だろうか。

　そして、竜也の鑑定眼が移した、怪異の群れの平均的なステータスが次のような状況となっていた。




・種族説明　オーガ

　危険指定Ｃランク


　厄災認定されるほどの凶悪な魔物。地方領主所有の騎士団程度では、その討伐は難しい。

　群れで存在が発見された場合、通常、Ａランク冒険者と大規模な騎士団で連携して殲滅にかかる程の、凶悪にして強靭な上位鬼種。




　名称　　オーガ　危険指定Cランク

　種族　　上位鬼種（最終進化）

　職業　　ウォーリア

　レベル　１５

　所属　  無し

　ＨＰ　　２５０　/　２５０

　ＭＰ　　０　/　０

　力　　 　３０　＋　５

　体力　 　３５　＋　２

　素早さ　 ２０

　魔力　　 １



　装備

・こん棒

・腰ミノ



　そして、対する竜也のステータスが次の通りとなっている。





　名称　　タツヤ＝タカダ

　種族　　ヒューマン

　職業　　ゴッド・サマナー

　レベル　９９

　ＨＰ　　２５００　/　２５００

　ＭＰ　　３５０００　/　３５０００

　力　　　 ４５　＋２５

　体力　 　６５　＋７５

　素早さ　 １７５＋６５

　魔力　　 ２５５＋２５５



　装備

・核熱の杖

・覇王の軽鎧

・超越者の籠手

・叡智ヲ凌駕セシ者ノ外套

・空の王者の靴

・１０聖石のネックレス

・虹色の指輪






　なるほど……と竜也は思った。



　――どう考えてもぶっちぎりです。本当にありがとうございました。


「っと……魔法をぶっ放す前に……」


【スキル：索敵レベル１０】を発動。

　半径１０キロメートルの圏内の他の生物の索敵を開始する。
　周囲にはオーガの下位種であるハイ・オークの群れ……総数２５０程度と、そして更に遠く、索敵範囲内のギリギリに人間の騎士団４０人程度が知覚できた。


【スキル：千里眼レベル１０】を発動させ、遠く離れた騎士団の近くの空間まで視点をスライドさせる。


　指揮官クラスはフルプレートアーマーに馬、そして馬車。
　歩兵の装備は軽鎧に槍……絵にかいたような中世ヨーロッパ的な装備だ。

　察するに、人間は魔物の集団を掃討する為に送られてきたというところだろうか。

「こんだけ離れてれば、高位魔法を使ったとは騎士団には察知されないだろうが……」

　情報は力なりとは良く言ったものだが、この世界での常識というものを竜也は知らない。

　こちらが十分な状況認識を行うまでは目立つような行動は極力避けたいのだ。


「レベル５級は論外として……どうするべきか」　


　ラヴィータオンラインでは魔法はランク制度が採用されており、そのランクはレベル１～レベル５となっている。
　各々のランクの魔法を使うためにはレベルとギルドランクによる制限がかかっており、条件を満たさないと魔法を覚える為の巻物（スクロール）が使用できないと、そういった次第となっている。

「まあ、念には念を押して……レベル３の範囲魔法にしようか。ラヴィータオンライン上のオーガと同じ生物２０匹くらいならこれで十分過ぎるだろう……ただ……オーガという種族の鑑定結果が、まるで相当なレベルの危険生物みたいに鑑定されていたのは本当に気にかかるが……」

　前回、山を吹き飛ばした魔法はレベル５級の超級魔法と呼ばれる代物で、今回使用する魔法はレベル３級の魔法だ。

　ラヴィータオンライン上では魔術職であればプレイ開始時にレベル１級の魔法が使用可能となっている。
　次に、序盤に覚える事ができる魔法で、ゲーム内での設定でも駆け出し冒険者が扱うような魔法がレベル２とされている。
　一人前の冒険者と呼ばれる段階でレベル３を覚える事ができて、当然の話として、そのレベルの魔法を誰かに見られたとしても目立つ事など有りえない。

　良し、と拳を握りしめ、竜也は核熱の杖を頭上に掲げた。　

「切り裂き、そして薙ぎ払え――レベル３：風精霊結界（シルフィーズ・キッス）」

　竜也が念を込めると同時、周囲に向けて無数の真空の刃が飛び回った。
　その数は幾百か、あるいは幾千、それ以上。

　シュパッ、シュパッ、シュパッ、シュッパと効果音と共に周囲の全てが真空の刃に飲まれていく。

　オーガ達は一瞬で殲滅され、そしてズシンと、ズシン、ズシン……と、次々に周囲の古代樹……半径３メートル・樹高３０メートルは優に超える巨大樹木が次々と倒れていく。

「おいおい……マジかよ……」

　そうして、瞬く間に半径５０メートルの樹木の全ての伐採は終了していた。
　つい先ほどまで、巨大な古代樹の楽園となっていた森林には無数の切り株と、横倒しになった樹木が並んでいた。

　彼は呆然とその場で竜也は立ち尽くして、呆れるように呟いた。

「レベル３でも……この威力か……こんなのが普通の冒険者レベルって、異世界ってどんだけなんだよ……まあ、ゲーム上ではカマイタチのエフェクトで処理されてただけで確かにイマイチ効果は分からなかったけど……」

　が、しかし、彼はその場で左右に首を振った。

　先ほど、周囲の索敵を終了しているところであるが、実の所索敵範囲内の４０名程度の騎士団と２００名を超えるハイオークのステータス測定も終えている。
　このまま彼が現状を放置してこの場から立ち去った場合、ハイオークと騎士団の戦闘が起こるのは自明の理だった。

　そして状況は非常によろしくない。

　まずは、一般的なハイオークのステータスだ。


　名称　　ハイオーク　

　種族　　中位鬼種（進化条件：レベル１０）

　職業　　ウォーリア

　レベル　９

　ＨＰ　　７５　/　７５

　ＭＰ　　０　/　０

　力　　 　７　＋　８

　体力　 　５　＋　５

　素早さ　 １０

　魔力　　 １



　装備

・こん棒

・腰ミノ



　そしてその次に、騎士団の歩兵の平均的なステータス。





　種族　　ヒューマン

　職業　　兵士

　レベル　１０

　ＨＰ　　１５０　/　１５０

　ＭＰ　　０　/　０

　力　　 　１０　＋　１０

　体力　 　１０　＋　１０

　素早さ　 ５

　魔力　　 ３



　装備

・リリック帝国一般兵装



　兵士では無く、馬に乗ったフルプレートに身を包んだ文字通りの騎士であればステータスは多少はマシだが、やはりそれでも、数を考えるとどっこいどっこいという印象はぬぐえない。

　人間側に一人だけ突出したステータス―それでも駆け出し冒険者レベルなのだが――の者もいるが、それでも一人で２００匹以上の数を受け持つことはできないだろう。

「とても実戦用の部隊だとは思えねえ……貴族の息子から構成されるお飾り兵団か何かか？　ってかレベルはそこそこあるのに全員、何でこんなにステータス低いんだよ？」

　そこで竜也は再度首を左右に振った。

　二つの勢力がぶつかりあった際に、人間の側は勝利を収める事はできるだろうが、かなりの数の死傷者が出るように彼には思えたのだ。

　そうして彼は舌打ちと共にその場から走り始めた。


「目立ちたくはないが……寝覚めが悪いのも良くねーわな……」


　疾風のごとくにハイ・オークの群れに向けて彼は加速を始める。

「……俺なら無傷で殲滅できる。ハイオークの群れ数百なんてレベル５程度の駆け出し以前の冒険者チームの稼ぎイベントだろうに……クソっ！」





　ガタゴトと揺れる馬車の中。

　全身をフルプレートの甲冑に身を包んだ顎ヒゲの男、騎士団長ロベルト＝スミスは焦っていた。
　彼の率いる騎士団は、大陸に名を馳せるリリック帝国の旗を掲げているものである。

　――勇敢たれ

　――勇猛たれ

　――勇壮たれ

　実際、彼の率いる騎士団は３か条の文字が刻まれた御旗の印に恥じぬ練度を誇っており、それは彼の自慢でもある。

　けれど、絶望的にその人数が少ない。

　辺境の辺境であるこのスカサハ自治区にとって、ハイ・オークの１００を超える群れが確認されるなど、それは正に寝耳に水の出来事だった。


　そして事前に偵察を行わせていたCランク級冒険者の報告によると、それは未だ未確定なのだがオーガの群れまでが確認されたという話だ。


　ハイ・オークの集団ですら辺境の騎士団には荷が重いというのに、それに被せてオーガの群れ……ハハ、とロベルトは苦笑する。

　帝都の剣技大会で名声を集める英雄様にでも、是非とも御同席を願いたいもんだ……と。

　報告が事実であれば今回の事態は下位の厄災と認定されてもおかしくはないという状況だ。

　かといって、厄災と認定されてしまえば事があまりにも大袈裟になってしまう。いや、下手をすれば辺境侯の首が一瞬で吹き飛んでしまう。

　厄災認定とは『間違っていました』『はい、そうですか』と、そんなやりとりで済まされるようなものではない。

　そういった事から、今回は辺境貴族の私兵のみによって威力偵察が行われることになったのだ。


　ハイ・オークの群れだけであれば、それを殲滅する。
　そしてオーガが現れればすぐさまに避難と報告を行うと、そういった次第である。


　ガタンと、車輪が道の石に引っ掛かり大きくバウンドし、舌を噛みそうになる。　　


　と、そこで彼は暗い表情を明るく塗りつぶし、ギュっと手を握った。

　今回は本当に運が良い。

　帝都の英雄には適わないにしろ、それでも……冒険者ギルドから派遣されてきた、心強い味方がいるのだ。

　心の底からロベルトは神への感謝の念を浮かべる。

「いやあ、今回は高名なるBランク級冒険者……狂炎のエドワーズ様に魔物討伐の同席を預かり、感謝の極みですよ」

　ロベルトの対面の男はフンっと鼻を鳴らした。

　２０代前半の蒼のローブに身を包んだ男は、揺れる車内の中、先ほどから読み続けている本から目を離さず口を開く。

「許可も無く私に話かけないでいただけますか？　私は読書中なのです。私と貴方の人生の、その一秒一秒の価値の違いは正確に把握しておいてもらいたいですね」

　彼の読んでいる書物の題名は【黒の禁術】と呼ばれる書物であり、悪魔が書いたとされる第２種危険指定魔導書である。

　普通の人間であれば、最初の１ページを読んだ瞬間に魅了の魔法で脳がお花畑となってしまうような代物であり、魔術師が研究の為に扱うにしても、神聖魔法の魔法陣の圏内で行うということが通常の、そういうレベルの危険書物だ。

　が……彼はそれを魔法陣による補助も、魔導器具によるサポートも受けず、素のままの、自らの魔法抵抗のみをもって完璧にレジストを行い、平然と読みこなしてしまっているのだ。

　それはもう、その事自体が彼が規格外だと言う事を雄弁に語っている。

「……申し訳ありません。エドワーズ様」

「素直でよろしい。この会話が終了するまで、私への発言を許可します。それで……ハイ・オークでしたか？　現場まで出られるような騎士団の方は脳まで筋肉の方が多いですが、貴方は騎士団長と言う位ですから、状況の説明くらいはまともにできる知能はお持ちなのでしょう？　そうであれば、今回の威力偵察における、今現在の現況説明を許可します」


　あまりにも……な物言いにロベルトは一瞬呆れた表情を作る。


　けれど、エドワーズは魔術師としてまさに天才としか表現の仕様の無いこともまた事実なのだ。

　彼は魔法大学院を１７歳で主席卒業し、数多の宮廷魔術師の誘いを断り、冒険者として実戦の経験を積み続ける事を選んだ。

　理由としては、彼の目指すところは、遥か高みにあり、その為には生き急ぐ必要があったということだ。

　安全な位置で研究と瞑想を続けて魔力を高め、より高位の術を身に付けると言うやり方は……危険も無いがやはり術の習得は遅い。


　魔物を屠り、その核を破壊する事によってその魔力を自らに取り込む。


　その上で、命のやりとりと言う極限の緊張下において術を磨く。


　どちらが術の習得が早いかは一目瞭然だ。


　そして彼は天性の才能が、その全てを捧げて命を賭けるという生活を日常に置くことによって、２０代と言う若さでたどり着いたのだ。

　そう、それは魔術の頂と領域に。

　彼の身に付けた魔法、それは――





　――レベル２級範囲魔法：ノーマル・ファイア






　確かにそれはレベル２級の中では低位と呼ばれる魔法だ。
　だが、レベル２級と言えば個人の達成しうる極地と呼ばれる次元であり、決して２０代の若造が届きうる次元では無いのもまた事実。

　しかし、彼はそこでは満足しない。

　何故なら、彼の人生の目標は遥かなる魔術の――天の頂にあるからだ。

　それは、レベル２級の中でも最上級と呼ばれる【炎龍王のため息】という名の呪文の習得。

　そう。
　比類する事なき魔導師としての頂点を、彼は目指しているのだ。





　深淵までもを見透かしそうな、どこまでも深い、エドワーズの蒼の瞳を見つめながら、フっとロベルトは、その自信に満ちた表情を見て苦笑した。


　この男であれば本当にそんな偉業を成し遂げそうな気がする……と。


　そして、レベル２級範囲魔法の使役が可能であるという事実。

　それは正に、彼のみが今現在、この場でハイ・オークの群れ１００体と対峙できる戦力を保有する事を意味しているのだ。

　２０代そこそこでハイ・オーク１００体と匹敵する戦力……と、戦慄に似た視線と共にロベルトは口を開いた。

「未確認情報ですが、鬼種上位……オーガの群れ１０体以上を目撃したとの情報。そしてこれは確定事項ですがハイ・オークの群れ１００名以上が……」

「オーガですか……」

「いや、それは眉唾と思ってもらっても結構でしょう。何しろここ１００年内にここいらでのオーガの発生例は皆無です。それがいきなり１０以上などと……まあエドワーズ様がいらっしゃれば恐るるに足りずでしょうがね」

「ハハ……オーガが数十と群れをなしていれば私ですらも、その殲滅は不可能でしょう」

「……狂炎のエドワーズ様をして、そうおっしゃいますか？　オーガとはそれほどまでの……？」

　ふんと、エドワーズは鼻で笑った。

「一度Aランク冒険者も参加した厄災処理の仕事をした事があります。そこで見たことがあるんですよ。そうですね、アレ等を……２０体と仮定しましょうか？　その際、一撃で葬り去ることが可能な魔法は恐らくはレベル３以上でしょう。個人でそれを扱うなどと……流石に天才である私ですらも……例え生涯をかけても難しい」

　ゴクリとロベルトは息を呑む。

「レベル３ですか？　それは確か……」

　ええ、とニッコリとエドワーズが微笑んだ。

「大国が大袈裟な人数と魔法具を用意した儀式……そしてようやくこの世に奇跡としか言いようのない事象を顕現させる……それがレベル３です。個人で到達する者は世界図書館で未来永劫……偉人に認定されるレベルですよ？　そんな神域の魔術です」

「では、エドワーズ様……仮に、本当に報告通りにオーガの群れが１０以上いた場合、我々は……？」

　再度、ニッコリとエドワーズは微笑んだ。

「私は逃げます。オーガはね、本当に早いんですよ、速度がね。だから、貴方達は壁です。そしてその後、帝国中枢に私レベルの実力者数名の派遣を申請します」

　その瞬間、エドワーズの眉間に『不用意な発言をしたとばかりに』皺が寄ったことをエドワーズは見逃さなかった。

　――壁……とエドワーズの言葉を反芻する。

　そこで、ようやくロベルトは自身とその部下の置かれた立場に疑問を持った。

　エドワーズと言う戦力は、エドワーズ自身がそう評していた通りにオーガの集団を倒すにはあまりにも頼りない。

　しかし、ハイ・オークの１００体の集団を倒すにはあまりにも大袈裟なものだった。


　……と、ロベルトの血の気が引いた。

　恐らくはロベルトには知らされていない情報がある。

　上層部にはある程度の確信があったからこその、エドワーズの派遣。

　そう考えると、あるいは、自分たちは本当に捨て駒……？　オーガの群れに遭遇した際に、肉壁としてエドワーズの逃亡の時間を稼ぐための？

　背中に嫌な汗が流れたその時、ロベルトの耳に遠くから響く不審な轟音が届いた。

　彼等の知る由ではないが、それは古代樹が倒れる音で、ズシンと肺の奥底まで響く重低音だ。

「何が起きて……？」

　不審な表情でエドワーズはそう呟いた。

　Bランク級の冒険者であるエドワーズをもってして、距離のせいもあるのだろうが何が起きているのかは把握できないらしい。

「いつでも撤退可能なように、最大限の注意を払いつつ……急げ」

　ロベルトは馬車の窓から右手を出して、手信号を後続に出した。
　馬の速度が上がり、歩兵達は駆け足となる。

　ザッザッザッ。
　一糸乱れぬ行軍だが、森が深くなったところで、すぐさまに彼らは速度を落としてその場に立ち止まった。

　チっと舌打ちと共にロベルトは即座に馬車から降りて周囲に怒声を放った。

「全方位に向けてフォーメーションBパターンの円陣を組めっ！　魔術師殿の詠唱時間こそが全てに優先する！　そう、お前たちの命よりもだ……急げっ！」

「何事ですか？　騒がしい……」

　と、車中のエドワーズは生活魔法で温めた湯を、煎じたコーヒー豆の入れられた容器に注いだ。

　そうして作られたコーヒーをティーカップに移し、そして口をつける。
　優雅な仕草でゆっくりと一連の動作を終えた後、高慢に口を開いた。

「状況の説明を許可します」

　ロベルトは張りつめた顔で口を開いた。

「ハイ・オークの待ち伏せです……私の【危険察知】のスキルはレベル３です。既に囲まれています」

「レベル３スキルですか。貴方に対する私の中での評価を大幅に上方修正しておきましょう」

　に、しても……とロベルトの表情が蒼ざめていく。

「数が多いです。報告では１００を超える程度とありましたが……２００、いや、下手をすれば２５０を超えています。しかも散開しており範囲魔法で一網打尽という訳にもいかないようです」

　そこで初めてエドワーズの表情が曇った。

「開幕当初にレベル２範囲魔法を一撃、それで１００は屠れるでしょうが、次の詠唱……レベル２級であれば、チャージに２０分はかかりますよ？」

　ロベルトは参ったな……とばかりに肩をすくめた。

「そこは我々が体を張って魔術師を守りますよ」

　それを受けて、エドワーズは口元を吊り上げた。

「一度だけです。初撃の範囲魔法は行います。その後は……ギルドからの依頼の料金の範囲外なのでね。上手い具合に戦線から離脱させてもらいます」

「え？　何をおっしゃって……？　貴方は我々の護衛で……ハイ・オークの群れを殲滅する事が仕事……それは重大な契約違反ですよ？　冒険者ギルドからの追放は愚か、帝国法でも重罪に……」

　心外だ、とばかりにエドワーズが首を左右に振る。
　そんなやりとりの中、ロベルトはジリジリとハイ・オーク達がこちらに向けて包囲網を狭めてきているのを感じていた。

　悲壮な表情のロベルトを、見下しながら、エドワーズは嘲るように言った。

「今回の依頼は元々そういう依頼なんですよ。それでは、私はそのようにしますので、後の事はよろしくお願いしますね」

　と、その時、頭上の枝葉がガサガサと揺れた。

　次の瞬間――


　――それは唐突な登場だった。


　何しろ頭上の樹木の枝から、黒の外套（マント）を羽織った３０前後の男がその場に飛び降りてきたのだ。

　音もなく着地した彼は、どこまでも軽いノリでこう言った。

「お取込み中の所悪いが……邪魔するぜ？」
「おい、お前は……？　どこから現れた？」

　ロベルトの言葉を無視し、竜也はハイオークの主力が展開している方向を向き直る。
　そしてロベルトは竜也の右手を掴んだ。

「冒険者であれば所属とランクを言え。そして手伝うつもりなら辞めておいた方が良い。こちとら、ここら一帯の冒険者ギルドには全て声をかけた後だ。その上で言うが、この魔物は今、この地域にいる冒険者でどうにかできる種族と、その規模じゃあない」

　そして竜也は優しく笑った。

「どうにもこの辺りにはよっぽどまともな冒険者が滞在していないみたいだな」

　そこで車上のエドワーズは竜也に語り掛けた。
　この辺りにはまともな冒険者が滞在していないという言葉がお気に召さなかったらしい。

「ロベルト騎士団長？　所属とランクの確認の必要はありませんよ。フっ……見た所、どこの田舎から出てきた冒険者かは分かりませんが、その装備……お里が知れますね？」

「お里が知れるっつーと？　ってか、俺の装備は何か不味かったのか？」

　フンっと鼻を鳴らし、エドワーズは顎をしゃくりあげる。

「本当にお里が知れる……この辺りの冒険者で私を知らないなど、モグリも良い所ですよ？」

　この世界での常識を知らない竜也にとって、装備へのダメ出しは死活問題だ。

　ひょっとすると、彼の知らない特殊な事実やルールがそこには存在し、それが原因で呪殺やら石化やらのバッドステージ等で一撃死ということも十分考えられる。

　しかも、相手が何だか知った風な口を聞いている。
　これはどう考えても、とりあえず装備についての彼の意見をどうしても詳細に聞かなくてはならないと……竜也は判断した。

「あ、なんかすいません。お偉いさんだったんだ？」

　その態度が気に喰わないらしく、エドワーズは竜也に向けて冷たく言い放った。

「貴方、本当に失礼ですよ？　ひれ伏し、そして謝罪なさい」

「いや、まあ、営業で土下座なんて日常茶飯事だったから別にいいけどさ……たまにいるよな……こういう人……いや、ウチの会社がブラック過ぎるだけか？　まあいいや……」

　誰にも聞こえない風に小さく呟き、竜也は釈然としないと言う風を表情に混ぜつつも土下座の姿勢を取った。

「初対面で失礼な態度を取ってしまい、本当に申し訳ありませんでした」

　竜也が土下座したところで、エドワーズは満足げにうんと頷いた。

「で、俺の装備はどこが不味いんっすか？」

　すぐさまに竜也が顔を上げた所で、そこでまた、エドワーズの表情が曇る。

「私と貴方では１分１秒の価値が違います。戦力・才能、それらが圧倒的に、絶望的に、天と地、それ以上に違うのです。よって、私の許可を得ない発言は控えなさい」

「あ……えーと……申し訳ありませんでした」

「ほう、意外に素直ですね？　貴方に対する評価を、生ゴミから粗大ゴミにランクアップしましょう……よろしい、特別に私への発言を許可しましょう」

「それで、俺の装備の何が不味いんでしょうか？」

　しばし考え、エドワーズは言った。

「不味いというよりも、低ランク冒険者だと一目で分かると言った方が良いでしょうかね？」

「と、おっしゃいますと？」

「黒一色の外套（マント）など、自らがギルドの最下級だと語っているようなものじゃありませんか？　複数人での依頼を受けるにして、パーティーを組むべく、誰かの協力を仰ぐにしても一目置いてもらえなければ相手にもされません。そういった意味で、ギルド員は……見栄の商売な側面もありますからね。高価な鮮やかな染料や煌びやかな装飾品で見た目を彩る。それが冒険者のたしなみなのは、ギルド員であれば常識でしょう」

　ああ、そっち系の話ね……と竜也は困惑しながら応じた。　　

「あ？　え？　そうなの？　そりゃあ参ったな……黒のマントって気に入ってんだけどな……」

　竜也に嘲るような視線を送り、『貧乏冒険者が……』と、フンっと再度鼻で笑った。
　そこで馬車の中のエドワーズは思い出したかのように手を叩いた。

「さて、ロバート団長？　そろそろハイ・オークの包囲網も臨界に達したようですね？　さすがにここまで近づかれると私でも気配察知は可能です」

　沈痛な面持ちでロバートはエドワーズに応じた。

「本当にお手伝い頂けるのは初撃だけなのでしょうか？」

「くどいですね。むしろ、敗色濃厚なこの状況で、初撃だけは打つ私を賞賛すべきでしょう？　で、どちらの方角に範囲魔法を放てば？」

「……」

　無言でロベルトは左方の方角を指さした。

　散開したハイ・オーク。
　主力部隊の多くはその方角に存在し、概ねその数は１００程度だろうか。

　が、しかし、とロベルトは歯ぎしりする。

「その後、我々は全滅です。どうか、どうかご慈悲を……我々のサポートがあれば貴方なら２発目の魔法の発動まで粘る事は難しい事では……」

「くどいですね。こっちは慈善事業でやっている訳ではありません。契約通りに危険を察知したので撤退する。ただそれだけです……おっと、コーヒーが残っていましたね。残してはもったいない……」

　そしてエドワーズは優雅な仕草でコーヒーカップを手に取り一気に煽った。

「仲間割れかよ……まあ、良い。俺は好きにさせてもらうから」

　事態を傍観していた竜也はそれだけ言うと、一人でハイ・オークの群れが潜む森に向けて歩を進めた。

　そこで、激昂したロベルトが竜也の右手を握る手に力を込める。

「エドワーズ様もおっしゃっていたが、お前は低レベル冒険者何かなんだよな？　だったら命は大事にしろよ？　勇気と蛮勇は違……う？」

「さすがにちょっと……うっとおしいぞ？　相手はたかがハイ・オークだろ？　お前等、大袈裟すぎんだよ」

　竜也が無造作に手をはらうと同時、騎士団長のロベルトは地表から２メートル程の宙を舞っていた。

　体術でも無く、技でも無く、ただの腕力で、手を振っただけで、ロベルトは投げられたのだ。

　呆気に取られて、しばし呆然とし、それでもすぐに立ち上がったロベルトはその場で叫んだ。

「どれだけ馬鹿力の戦士か武道家かは知らないが、それでもその数は無茶だっ！　お前が強者なのは分かった！　だったら我々と連携を――」

　そしてマントの中に隠し持っていた杖を取り出して、竜也は不敵に笑った。

「戦士？　武道家？」

　彼は青白い光を放つ杖を正面に抱え、こう言い放った。

「俺は魔法職だぜ？　焼き払え―――レベル３：炎龍王の息吹」

　黒の外套を羽織った、竜也の正面。
　３６０度の円のその３分の１、丁度１２０度の扇形状に炎が広がっていく。

　一瞬で彼の眼前に広がる全ての物が炎に包まれ、焼け焦げていく。
　藪が燃え、幹が炭化し、そして断末魔を上げる間もなく、ハイオークが倒れ息絶える。

　有効射程距離は概ね１００メートル程度で、不幸にもその圏内に入ったその全てが炎龍王の息吹に呑まれた。



　驚いたのはロバートだ。



　この男……確かに、今、確かにレベル３だと言った。
　それもエドワーズが生涯をかけて会得しようとしているレベル２の中での最上位【炎龍王のため息】のその更に上位であるレベル３の中での最上位【炎龍王の息吹】だと、確かにそう言った。


　そしてあろうことか、竜也は次は逆の方向に向き直り、再度口を開いた。

「焼き払え―――レベル３：炎龍王の息吹」

　これで扇状の被災箇所は２か所となった。円で言えばその３分の２が塗りつぶされたことになる。


　ガクガクガクガクと、ロバートはその場で震える。


　神の奇跡のその顕現が眼前で起きているのだから無理はない。

　あるいは自らの与り知らぬ、歴史にすら決して残らぬ帝国の軍事機密である中枢の英雄院では、その次元での魔法の行使は可能なのかもしれないが……。

　けれども、こんなド田舎の辺境で、今のこの現状は、決して、そう決して起きていい性質のものではない。

　否、ありえない。ありえていいはずの現象ではない。

　絶句しながらロバートは呟いた。

「レベル３の……その連撃だと……？」

　そうして続けざま、竜也は炎で制圧していない最後の面に向き直り、そして同じ口上を垂れた。

「焼き払え―――レベル３：炎龍王の息吹」

　腰を抜かしたロベルトはその場に力なくへたりこんだ。



　――ありえぬ。

　――ありえぬありえぬありえぬ。

　――決して、決して、いや、絶対に……有りえて良い事ではない。



　もはや事態は自らの掌をすり抜け、見当もできない領域へ、そう――おとぎ話の遥か彼方――伝説の領域にまで達しているのではなかろうか、と、ロベルトはすっとんきょうな声をあげた。


「さ……さ……さ……三連……撃？」


　こうして周囲の全てが炎で制圧され、ハイオークは殲滅された計算になる。
　そしてコーヒーカップ片手にその一部始終を見ていた魔術師：エドワーズは――






　――飲んでたコーヒーを盛大に噴いていた。






　先ほどから、竜也が火消しの為に詠唱したレベル１の水魔法【ウォーター・フォール】で辺り一面に土砂降りの雨が降り注いでいる。


　周囲はむせ返るような水蒸気の熱気に包まれ、そこかしこから咳の音が聞こえてくる。

　そして魔術師のエドワーズはコーヒー噴いた時に、コーヒーが気管に入ったので、それはもう盛大にせき込んでいた。



「ゴホっ！　ゴホッ……！　ゴホッ！　ゴホゴホゴホっ！」



　そして彼の咳が収まったと同時、彼は虚ろな目で何やら呟き始めた。

「レベル３魔法の３連撃とはそれはつまりマジックポイントという概念で語るのであればその総数は１０００は必要でありそれはCランク級の魔術師で換算すると１０人分のマックスの総量となるわけでそれはほとんど人間では無くそもそもレベル３魔法を扱う事の出来る人間などここ３００年の歴史では残っておらずそれにしても神具である特殊な杖と魔法陣の補助があってようやく単独でレベル３の最下級である魔法をギリギリで扱う事ができたというお話であってそうか分かったぞこれは夢だ夢なんだあるいはこれは黒の外套を羽織る彼の仕掛けた幻術魔法だいやでも幻術魔法だとしてもこの私にここまで効果テキメンに魔法を効かせるにはやはりレベル３級以上の幻覚魔法が必要な訳でそうなってくるとやはり私は……」

　エドワーズは遠い目で空を見上げながら、虚ろな表情でマシンガン的に延々と呟き続けている。

　なおもブツブツと何かを語り続ける彼を一瞥して、ロベルトは何とも言えない表情で竜也に向き直る。

「大魔術師様……お目どおりでき、光栄至極でございます」

「大魔術師？」

　はてな、と首を傾げる竜也に、ロベルトもまた首を傾げる。

「いや、貴方様が使われたのはレベル３魔法でしょう？　だからこその大魔術師で……」

「ああ、俺が使ったのはレベル３魔法だ。だったら何で大魔術師になるんだ？」

　お互いの頭の中でクエスチョンマークが浮かぶ。

「いや、ですからレベル３級の魔法ということは、それはつまり大魔術師様でしょう？」

「いや、だからレベル３級魔法ということでどうして、それが大魔術師様となるんだ？」

　何やら話が噛み合っていない。
　お互いに首を傾げた所で、まあいいやと言う風に竜也はエドワーズを指さした。

「ところで、さっきからうるさいあっちの兄ちゃんは何者だ？　ってか、薬でもキメやがったのか？　突然、涎を垂らしながらブツブツ言い始めて、完全にあっちの世界の住人になっちまってんぞ？」

「ああ、あちらの方ですね。あれはBランク級の冒険者様でエドワーズ様とおっしゃいます。２０代でレベル２級魔法を使いこなす才人中の才人ですよ」

　竜也はこの場にいる全員のステータスを鑑定眼で知っている。
　だからこそ、彼はゴクリと唾を呑みこみ、尋ねた。

「あの兄ちゃんがBランクって……マジかよ……俺はてっきり貴族のドラ息子の駆け出し魔術師かなんかとばっかり……時にロベルトさん……で良いんだよな？」

「はい、その通りでございます。それで……何でございましょうか？　大魔術師様？」

「ちょっと確認させてくれ。あそこの兄ちゃんでどれくらいの魔法を使えるんだ？」

「超魔法であるところのレベル２の下位魔法……ノーマル・ファイアーでございます。だからこそのBランク級冒険者で……」

　あ……と、そこで竜也の背中に冷や汗が走った。

　ノーマル・ファイアーって直訳すると普通の火って意味なんですけど、それでどうして超魔法になっちゃうの？

　なんで？　なんで？　なんでなの？

「どうかなされましたか？」

　Bランク級冒険者というのはベテラン冒険者の中でも一握りの上位と言う意味合いのはずだ。
　具体的に言うのであればそれが意味するところは人外一歩手前と言うか、そういうレベルでしょうによ……と、ドン引きしながら竜也は更に尋ねる。

「冒険者ってのはランク制度なんだよな？」

　少し固まり、ロベルトは得心したように頷いた。

「市井の者の常識は、人の理を離れている貴方様のような方の、把握されることではありませんか……いや、あるいは貴方様ほどの実力者が、今現在のこの世の中に知られていないということは、人界とは隔絶された生活を過ごされてきたのか……なるほど至極。それでは僭越ながら私めがご説明さしあげましょう」

　変に感極まった風のロベルトに、勘弁してくれよと竜也は思う。

「それでギルドランクですが……S、A、B、C、D、F、G、H、Iランク外となります」

「ランク外がトップで、次点がIから始まり、それでドンケツがSって訳じゃあないんだよな？　レベル２魔法を使える冒険者は駆け出しで、ランク的には下から数えた方が早いとかそういう訳でもねーんだよな？」

「おっしゃられる意味が分かりかねますが……まあ、Sランクが最高で２番目はAランクとなります。一般的にはAランク以上となれば、それはもう戦力という意味ではほとんど人間を辞めている規格外となりますね。それで、Bランクがギリギリ人間と言う生物の枠内で語る事の出来る限界でありましょうか」

「で、再度の確認だが、そんな、人間としては最高峰とされるBランクの彼が使える魔法ってのは……？」

「レベル２級魔法：ノーマル・ファイアです」

　目立たないと、つい先刻竜也は決めたはずなのにこれはどうやら……と彼は思う。
　そして竜也は頷き、確信した。




　――あ、これ……やっちまったっぽい……と。




　周囲を見渡してみる。

　ロベルトの尊敬の眼差しは先ほどから分かっていたが、その他数十人の、その全員が瞳をキラキラさせてこちらを見ている。

　唯一の例外は一人で延々ブツブツ言い続けているエドワーズだが……と竜也はそこでこれから先の展開に思いをはせる。

　どう考えても王国だか帝国だか、あるいは冒険者ギルドだかに鳴り物入りで連れていかれて、面倒臭いことに巻き込まれる。

　そして、こちらに何の情報もないままにこの世界での騒動に巻き込まれて、自分と同じく地球からの転移者か、あるいはこの世界のまだ見ぬ強者かだかとぶつかることになって、下手すれば死亡の憂き目にあいかねない。


　とりあえず、今は目立たない事が先決だ。


　とはいえ、人の口に戸は立てられない。ここまで目撃者が大量にいる以上、自分と言う存在の情報の拡散は火を見るより明らかだろう。

　と、そこで『しゃあねえな……』と呟いてから、竜也はロバートに優しく微笑みかけた。

「なあロバートさん？」

「はい、なんでしょうか？」

「見たくないかい？」

　竜也の笑みに悪戯小僧のような意地悪さが混じっていく。

「見たいとは……何をでしょうか？」

「……レベル４級魔法だよ。さっきの口ぶりじゃあ見たことがないんだろう？」

「ハハっ。レベル４等、おとぎ話の世界ですよ。大魔術師様は御冗談がお好きなようですね」

　と、ロベルトが一笑に伏したところで、竜也は杖を正面に掲げた。

　自らの心臓から魔術的生命エネルギーを流し込み、そして周囲から火・土・水・風の４大精霊素と、そして光と闇の２大元素を索敵する。

　今回使用する魔法は闇に属する魔法であるので、竜也は念を込めて闇の元素を杖に束ねる。

「……私は魔法は門外漢ですが……この尋常ではない魔力量と、そして闇の魔素……これは……貴方様は何をするつもりで……？」

　竜也から発せられる圧倒的なプレッシャーに、ロベルトの全身の肌が粟立っていく。

　周囲の者の中でも、魔力に敏感な者達はその場にへたりこみ、表情に脂汗を浮かべたり、あるいは嘔吐する者もいた。

　エドワーズに至っては、竜也の周囲に集まった魔力的エネルギーの総量を直視し、火が付いたように笑っていた。

　ただひたすらに、心の底から面白いと言う風に、いや、そんなもんを見せられて今後の人生をまともにやっていられるか……というふうに、涙を流しながら爆笑していた。

　一種異様な状況下、あっけらかんと竜也は言い放った。

「何をするってか？　洗脳の魔法って奴だよ。ゲームの設定上、かなり便利な魔法なんだけど……あ、痛くはないから安心しなよ」

「洗脳……？」

　怪訝な表情でロベルトが尋ねた時、魔法が発動した。

「対象の大脳にダイレクトアクセス。脳内神経のネットワーク構成を書きかえ、記憶の改竄を行う――レベル４：幸福の福音（ブレイン・ジャック）」




　草原に石畳の道がどこまでも伸びている。

　太陽は中天よりやや西に傾き、小春日和の爽やかな風が吹いていた。

　どこまで高い空には綿菓子の雲がポツリポツリ。

「いやー、危なかった。まさかこの世界の戦闘要員の平均レベルがあそこまで低いとは……」

　ラヴィータ・オンライン上ではレベル３魔法は本当に中堅冒険者が使用する物なので、それで神様みたいな扱いをされてしまったのは本当に誤算だった。


　なので、とりあえず、応急処置として記憶改竄の為に洗脳魔法を使用した。


　結果、先ほどの一団にとって竜也は通りすがりの、そこそこ程度の実力の冒険者ということになったはずだ。
　そうして共闘し、エドワーズをみんなで援護して、辛くもハイ・オークを倒したということになっている。


「いや、でもこれマジでチート系で無双ができそうなノリだよな」


　何だかんだで、それは男女問わず、全ての者にとっての夢だろう。
　チヤホヤされたいのは人間としては当たり前で、凄いと思われたいのも当たり前の話だ。

　そして今、竜也はそれができそうな立場にある。

　けれど……と彼の表情は曇っていく。

「やっぱり、俺と同じく日本人がこっちに来てるかもしれん。そうなれば優位性は皆無になるし、そもそもこの世界のAランク級以上の冒険者の力も分からない」

　日本人の力は言わずもがな、先ほどの騎士団長のロベルトの言葉ではBランクまではまだ人間の範疇と言う説明があったのだ。

　そうであれば、人間を超えた連中はやはり、レベル２魔法とかレベル３魔法とかの、この世界基準での人間の常識を超えてくる可能性がある。

　さすがに竜也でも配下を召喚しない状態のソロプレイの場合、レベル４級魔法を使いこなす魔法使い５０人に囲まれれば無傷でいられる自信はないのだ。

「前回のは緊急避難としても、やはり洗脳系も極力避けるほうが良いな。特に日本人には洗脳やらは物凄いイメージ悪いからな……後で誰に何を言われるか分からん。下手すればそれが襲撃される理由になりかねんからな……全く、頭が痛い」

　とにもかくにも情報が少なすぎる。
　これから何をするにも、まず必要な事は情報なのだ。
　その為には、まずは街を目指して色々な人から話を聞くことが肝要だ。

　と、そういう訳で騎士団長のロベルトから、ここいら近辺の街の位置情報というか、地図を譲り受けて一本道を進んでいると、そういった状況である。

　そして現在進んでいる道は、交易路としてそれなりに整備されており、少し見ただけもこの道はかなりの交通量があることは分かる。

「情報も必要だが……こっちも必要だな」

　当然、休憩所やら屋台やら、あるいは宿やらが一定間隔で並んでいたりする訳だが……道の脇の串焼きの屋台を眺めて、竜也は腹をさすりながら苦笑した。

　そして竜也は再度、現況を確認する。

　竜也の持ち物は、異世界転移のお約束であるアイテムボックスが正確に作動しているおかげで、容量は無限に何でも所有する事ができる。
　当然、ラヴィータオンライン内で手に入れた課金アイテムの数々は健在となっていた。

　が、どういうわけだか……金が無いのだ。

「金はアイテムボックスとは別管理で表示されてたからそのせいかな……」

　忌々し気にひとりごちる。
　そして、先刻のハイ・オークを倒した際に、ロベルトから受け取った、謝礼の詰まった巾着袋を確認する。

「一般的な駆け出し冒険者に渡す魔物退治の謝礼程度の金額って言ってたな……まあ、昼飯一回分で足りないって事はないだろう……おい、おっちゃん！」

　串焼きの屋台の中でせわしなく動き回る、イカツイ男に竜也は語りかけた。

「おう、いらっしゃい！　塩焼きでレアにするか？　あるいは塩焼きでミディアムにするか？　はたまた塩焼きでウェルダンにするか？」

　大声で笑いながら、屋台の兄ちゃんは竜也にそう問いかけてきた。

「いや、塩焼きしかないのな？」

「兄ちゃん、コショウだのレッドパウダーだの、金と等価値と呼ばれる香辛料を使えとでも？　そりゃあ無茶だ」

　おお……と竜也は息を呑んだ。

　――何と言うファンタジーっぽい会話……ってか、本当に俺はなんだか良く分かんない世界に来ちまったんだな……。

　そして胸に若干の郷愁が浮かぶ。
　母親の顔、父親の顔、そして最後に自分が勤めるブラック会社の上司の顔が脳裏に浮かび……郷愁はそこで一瞬で吹っ飛んだ。

「焼き加減はミディアムで串３本だ。幾らになる？」

「全部合わせて銅貨６枚だな」

　ふむ……と竜也は財布として使っている巾着の中身を確認する。
　銀貨が５枚に銅貨が５０枚。サイズと色的に、１０円玉が５０枚に５００円玉が５枚といえば分かりやすだろうか。

　銀貨を一枚差し出すと、露骨に屋台の兄ちゃんの顔が煙った。

「銅貨はないのか兄ちゃん？　銀貨で払うと釣銭で銅貨９４枚にもなるからな……釣銭で手数料を引かれるのもそちらも嫌だろう？」

　なるほど、そういう相場かと竜也は思う。

　串焼きのサイズは一般的な焼き鳥の概ね２倍だ。日本のコンビニでジャンボ焼き鳥として２００円位で売られるような代物だろう。

　それが３本で６００円として、銅貨が６枚。

　銅貨１枚換算で日本円で１００円程度の価値ということだろう。

　そして銅貨１００枚で銀貨が１枚。つまりは銀貨一枚で１万円の価値となる。

　つまり、駆け出し冒険者の魔物討伐の手伝いで、銀貨５枚と銅貨５０枚。

「５万５千円か……一日の稼ぎとしては十分すぎるんだろうが、命を張ってそれだと冒険者ってのも楽な商売じゃないみたいだな」

　と、なると金貨は一枚で１００万円か……と、そうひとりごちながら竜也は銅貨を６枚屋台のカウンターに差し置いた。

「はい毎度有りっ！」

　満面の笑みで竜也に向けて串を３本差し出す形。
　一本を右手に、２本を左手に持ちながら、歩きはじめ、そして焼きたてのそれを口に入れる。

「牛肉みたいな味だな……うん、腹が減ってるのもあるけど、全然イケるなこれは」

　赤身の味がしっかりしていて、噛めば噛むほど味が出てくる。
　塩のみのシンプルな味付けが赤身の味を引き立たせていて、本当に悪くない。

　瞬く間に一本目を食べ終わり、２本目を口に入れた所で、ドスンと道を往来する対向者と肩をぶつけてしまった。

「おい、コラっ！」


　竜也に向けて怒声を放ったのは、真紅のマントが良く似合う褐色の肌の美しい少女だった。

　年齢は１０代後半で、細いながらも決してその体躯は華奢では無い。

　見る者が見ればマントの下の軽鎧の更に下、その鍛えこまれた体躯に、一目見れば気が付くだろう。

　勝気な瞳の彼女は腰までの銀髪を右手でかきあげながら、更に竜也に向けてまくしたてる。


「ちょっとアンタっ！　アタイのマントに串焼きの脂がついちゃったじゃないのさ！　どうしてくれんのよ！」

「あ？　え？　う？」

　突然の事に、竜也はその場でフリーズしてしまう。

「アンタねえ！？　このアタイのマントは古代龍の血で染め上げられた伝説級のアーティファクトなのよ！？　分かってんのアンタ！？」

「え？　そうなの！？」

　今にも竜也の頭から噛みつきかねないと言う勢いで、なおも女はまくしたてる。

「謝りなさいよ、今すぐここで！」

「あ、え……と、その、ごめん」

「とりあえずアンタ！　これは弁償してもらいますからね！　ってか、立ち話もなんだからちょっとこっちに来なさい！」

　竜也の左手を掴むと、引きずるようにして女は竜也を近くの茶屋へと連れていく。

　そしてテラス席に座らせると同時に口を開いた。

「コーヒー二つよ！　あ、もちろんこれはアンタにおごってもらうからねっ！」

「あ、え……うん……」

　顎をしゃくりあげながら、女は竜也を睨み付けた。

「今アンタ、うんって言った？　ありえないでしょこの状況で！　アーティファクトを汚してんのよアンタ！？　分かってんの？　伝説よ？　伝説なのよ！？　伝説にアンタはシミをつけたのよっ！？　ってか、このＤランク級冒険者――疾風のアリッサに向けてその態度って、本当にアンタ状況分かってんの！？」

「あ……うん……じゃなくて、はい、すいませんでした」

　とりあえず……とアリッサは首を左右に振った。

「賠償金を請求するわ」

「……賠償金……？　高いんですよねそれ？」

　真紅のマントを指さして、竜也は恐る恐ると言う風に尋ねた。

「なんせ伝説のアーティファクトだからね？　金貨の数枚で落とし前をつけられるもんじゃあないわね」

　と、そこで竜也の脇に嫌な汗が走った。

　今現在、アリッサがあまりにも大声でがなりたてるため、ちょっとした騒ぎになっていたのだ。

　いつの間にか周囲には野次馬の人垣ができており、目立つことを極力避けたい竜也からすると、状況は非常に不味い。

　しかも、手持ち資金もないのに高額の賠償請求をされそうな勢いなのだ。

　と、どうしたもんかと竜也はテンパりながらこう言った。

「すいません。弁償するにしても手持ちが……」

「だったらアイテム出しなさいよアイテム！　まあ、私のアーテイファクトには劣るでしょうけど……炎の魔剣でも出せば許してあげない事もないけど？」

　そこで遠巻きに二人のやりとりを見ていた老人が口を開いた。

「可哀想に……」

　と、老人が竜也に何かを言いかけた時に、女がその方角を睨み付ける。

「アンタ！　滅多な事をいうんじゃないよ！」

　そこで老人は黙り込み、周囲に小さなざわめきが起きた。
　アリッサに釘を刺されているため、その声は竜也に届くボリュームではないが、それでも人々は囁きあった。。

「新米冒険者狙いの……当たり屋のアリッサ……ってか、魔剣なんて……吹っかけすぎというか要求するにしても無茶すぎるだろ……？」

「魔剣って言ったら生活魔法が付与されているようなものでも、最低金貨５０枚はするような武器じゃないか？　Ａランク級以上の冒険者ならいざしらず、個人レベルで所有できるもんじゃないぞ？」

「いやいや、俺らでも使える生活魔法どころか……本職しか使えない戦闘魔法……レベル１級の魔法がかけられた魔剣なら金貨５００枚もくだらんと聞くぞ？」

「っていうか、普通に洗えば良い話だしな。そもそもあれが伝説級のアーティファクトか否かも怪しいもんだというか、怪しすぎるだろというか、Ｄランク級冒険者がそんなもんを持ってる訳ねーだろ」

　と、そんな野次馬達の声は、一切竜也には届かない。
　故に……竜也は思いつめた表情でアイテムボックスを取り出した。

「まあ、魔剣なんて、アンタみたいなのがそんなの持ってないことぐらい分かってるわ……だったら身ぐるみ全部置いていくしかないわよね？」

　そして竜也は何やら思案する。

　そこでウェイターがコーヒーをテーブルまで持ってきた。
　ウェイターに軽く会釈をすると同時に、アリッサに向き直り、竜也は口を開いた。

「魔剣……か」

「だからそんなもん持ってないのは分かってるから、有り金とアイテム全部置いていきなさいよ」

　苛立ったようにアリッサはコーヒーを一気に煽った。
　対する竜也は小声で誰にも聞こえぬようにこう呟く。

「この世界でレベル２は相当な強者が扱う魔法だよな……となると、伝説級のアーティファクトに見合う装備の相場は……やはりその辺だろうか。いや、でも伝説だしな……やっぱレベル２じゃあショボイかな……？　本当ならレベル３か４の魔剣をいきなりだしても良いんだけど……前回みたいにさじ加減を間違えて、妙に目立って目撃者の記憶を全部消すみたいなのは嫌だし……まあ、Ｄランク級冒険者が伝説級のアーティファクトを持ってるんだったら、レベル２付与の魔剣みたいなもんを俺が持ってても怪しまれないだろうけど……ってか、本当にこれでそこそこのアイテムになるんだろうか？　本来ならレベル２の魔剣なんざ、本気でゴミみたいなアイテムなんだが……」

　そして、竜也は一振りの刀をアイテムボックスから取り出した。
　竜也が刀を手に持ち、念を込めると同時刀身に青白い炎が宿る。

「炎の魔剣だ。レベル２の魔法が付与されている。伝説級のアーティファクトに見合うかどうかは分からんが……これで……勘弁してくれるのか？」

　その言葉を受けてアリッサは――


　――飲んでたコーヒーを盛大に噴いていた。


　周囲からどよめきが聞こえてくる。

　が、しかし竜也は未だに自分が何をしているかに気付けない。


「ゲホっ！　ゲホッ！　ゲホッ！」


　気管にコーヒーが入ったらしく、アリッサは物凄い勢いでその場でせきこんでいる。

「ゲホっ！　ゲホッ！　ゲホッ！　ゲヒっ……！　ゼッ……！　ヒッ……！　ヒッ……！　フゥー……！　ヒッ……！　ヒッ……！　フゥー……！」

　ラマーズ法を使わざるを得ないほどに、呼吸困難に陥っている様だ。
　勝気であるけれども整った顔の造詣が、今は、鼻水のせいで見るも無残になっている。

　そしてようやく咳が終わり、アリッサは大きく、そしてゆっくりと深呼吸した後に叫んだ。


「これ、本物じゃないのっ！　アンタ何者よっ！」


「いや、お前が魔剣を出せっつったんだろうよ！？　それにＤランク級のお前が伝説のアーティファクトを持ってる位なんだから……俺がこれを持ってたっておかしくねーだろうがよ！」

「馬鹿！　大体、私のこのマントも染料には確かに金をかけたけど、それでも伝説のアーティファクトなんて嘘っぱちよ！　考えれば分かるじゃないの！　間に受けて本当に魔剣出すなんてこっちがドン引きよっ！」


「えっ！？　そうなの！？」


「『えっ！？　そうなの！？』って言われても……言われたこっちが困るわよ！」

　うわっちゃー……と竜也は思ったが覆水盆に返らずだ。
　そこでアリッサは思い出したかのように周囲を見渡し、そして渋面を一瞬作る。その後、急に立ち上がった。

「いやー、貴方凄いものを持ってるわね？　こんな精巧な魔剣のフェイク品なんて中々見ないわよ？　まあ、今日の所は珍しい物を見させてもらったから洗濯代として銀貨３枚で手を打ってあげる」

　そして小声で竜也に耳打ちした。

「私も人に褒めらた商売はしちゃあいないからね。あんまり目立ちたくないのよ……とりあえず、周囲にこれだけ人がいちゃあやりにくいわ……適当に話をあわしなさい」

「おっ……おう……」

　竜也は巾着袋を取り出し、銀貨３枚アリッサに手渡した。
　アリッサはウインクと共に舌をぺろりと出した。

「それじゃあ、要件はこれで終わりっ！　コーヒーを飲み終えたら……貴方はもう帰っていいわよ」

　アリッサの演技で納得したのか、一件落着……とばかりに、周囲の人垣はすぐに消えてなくなった。
　そこで、うんと頷き竜也も立ち上がった。

「それじゃあ、これで……」

　そのまま歩きはじめようとする竜也に「えっ？」と一言呟き、アリッサは狼狽した。

「ん？　どうした？　帰って良いってさっきお前が言ったんじゃねーか？」

「いや、それは演技の話で……ってか、まあ、帰って良いと言えば良いんだけど……」

「ん？」

「本当に……魔剣を置いていく気？」

「男が一度出したものを、引っ込める事はできないさ」

　そこでアリッサの瞳が大きく見開かれた。

「アンタ……本気で言ってんの？」

　コクリと竜也は頷いた。

「まあ、絡んできたのはお前で、それは間違いない、けど、その後の対応をミスったのは俺だ。それで……」

「それで？」

「場を上手く収めてくれたのもお前だ。下手すれば俺は、またあの魔法を使用しなければ……まあ、この辺りはお前には関係ないな」

「たったそれだけの事で……魔剣を私に？」

　そして意地悪い表情で竜也はアリッサにウィンクを行った。

「ただし、この魔剣を俺から貰ったって言うのはオフレコだ」

　そこでアリッサは表情を崩し、その場で吹き出してしまった。

「ハハっ……ハハハッ！」

「どうしたんだよ急に？」

　よほどツボにはまったのか、アリッサはその場で腹を抱え込んでしまった。
　そうして、ひとしきりに笑った後、笑い涙を小指で拭い、遠い目をしてから口を開いた。

「いや、似てるなぁ……て」

「似てる？」

「うん。アタイは剣士なんだけどさ……そのお師匠様に……アンタ似てるんだよ」

「っつーと？」

「お人好しで、お酒が大好きで、それで人間としての器が大きくて……大きすぎて、器の底が抜けちゃってたんだけどね」

「底が抜けていた？」

　空を見上げてアリッサは憂鬱気に語った。

「アンタと同じく、男が一度出したものは引っ込める訳にはいけないってのを……そういう生き方を地で行く人だったんだ。で……親友の借金の連帯保証人になっちゃってね」

「……」

「Ｃランク級冒険者で、自分の道場を持っている達人が、１０日もすれば闘技場の奴隷剣士って……何の冗談かと思うわよね？」

「……だからお前は追剥ぎみたいなことをやってんのか？　師匠を解放する金を工面する為に？」

　しばし押し黙り、アリッサはまつ毛を伏せた。

「昔は、確かにそうだった。今は……惰性……かな？」

「惰性？」

「魔物と人間を殺し合わせる催し物で、お師匠様は亡くなっちゃってね……」

「なら、なんで追剥ぎみたいなことを？」

「元々、アタイは剣士として成り上がって行こうかとおもっていてさ……でも、まあ、無理だったんだよね。お師匠様も途中でいなくなっちゃったし……Dランク以上の領域では……女のアタイの細腕と、そしてアタイの才能では通用しなかったんだよ。で、全てに嫌気が差しての今の生活さね。ハハっ、笑うなら笑っても良いよ？」

　ため息をついた竜也は、しばしのタメの後に口を開いた。

「なんだかよくわかんねーが……このままでお前は良いのか？」

　本当はさ……アリッサは呟く。
　そして深い悲しみを瞳に宿らせて、彼女は涙を流した。

「お師匠様がこの世に残したモノって、ただ一つ――そう、私が持っている剣の技術しかないんだよね。最後はお師匠様、みんなに笑われながら死んだんだ。剣すら持たしてもらえず、闘技場で素手で魔物と戦わされてさ……本当に無念だったと思う」

「……」

「だから、本当は私は……そう、私が強くなってみんなを見返したい。お師匠様の教えてくれた、この技術だけは絶対に間違っちゃあいないって証明したいんだ」

「実際問題として、お前の力はどんなもんなんだ？」

「……速度と技術だけなら、今は無理でも、いずれはＢランク級の領域でも通用する。けれど――私には絶望的に筋力がない」

　鑑定眼を発動させる。

　確かに彼女の『力』のステータスは突出して低く、しかも成長限界を示す赤色の文字で描かれていた。

「なら、質問を変えよう。何物でも断ち切れる魔剣を持てばどうなる？」

　しばし何かを考え、そしてアリッサは口を開いた。

「師匠の作った流派は神速を旨とし、変幻自在のフェイントこそを信条とする。だから……もしも何でも斬れるような夢のような剣があればＢランク、あるいはＡの領域まで登れるかもしれないね」

　まあ、と彼女は力なく続ける。

「レベル２魔法付与の炎熱の刀だったら……もちろんそれは凄い切れ味なんだけど、流石に何でも斬れるとは言えないからね……Ｃランクの上位までは登れるかもしれないね。けど、まあ、そこが限度さ。それでは世間は絶対に見返せない」

　苦笑いと共に、竜也は手に持った刀をアイテムボックスに仕舞い込んだ。

　――そして数瞬後、似たような造詣の刀を再度取り出した。

　そうして竜也は刀をアリッサに放り投げ、そして後ろ手を振りながらその場から歩き始めた。

「まあ、魔剣は預けるよ。そしてこの魔剣を俺から貰った事は絶対に誰にも言うな。それで……もしもお釣りが来るのなら、今度、お前の人生で俺か、あるいは俺のゆかりの者と出会う事があれば、その時は温かく接してやってほしい」

「……アンタ……名前は？」

「高田竜也……いや……タツヤ＝タカダだ」

　振り返りもせずに竜也はそのまま歩き始めた。


　そして相当な距離を歩き続ける。


　周囲の景色は流れ、時刻もいつの間にか夕暮れ時で、道には人の往来もまばらとなっている。
　そんな中、彼は誰に弁明するでもなく、わざとらしく一人ごちた。　

「あ、しまった……間違えてレベル３級魔法を付与した魔剣を与えてしまったな……ま……男が一度出したモンを引っ込める訳にはいかねーか……」







　後にＡランク級の領域に達する彼女の名はアリッサ＝ハートマン。

　疾風の二つ名は、長じて神速と転じ、遂には無影の剣聖と呼ばれるに至る。
　彼女は自らの武器……漆黒の魔剣を、数百の弟子も含めて、絶対に他人には触らせることはしなかったという。



　確かに、それは竜也の譲渡した剣の力ではあった。

　だがしかし、買い戻した師匠の道場に、自らを限界まで追い込む、彼女の気合いの咆哮が朝から晩まで飛び交っていた事と、彼女のサクセスストーリーは、決して無関係ではないだろう。

「うおぉ……いかにもって感じだな……」


　冒険者ギルドを眼前に、竜也は感嘆の息を漏らしていた。

　辺境の街ということで、大きな建物はないとは聞いていたが、それでもこの建物は３階建てと比較的高層建築となっている。
　しかも外装は全て大理石で、冒険者斡旋稼業が如何に儲かるかを如実にあらわしていた。

　良し、と竜也は一呼吸おいてから樫の木でできた重厚な入口ドアに手をかける。

「あー……大学の学生課のバイト求人コーナーみたいな感じがするな」

　彼の言葉のとおりに、ギルドロビーの壁にはところかまわず仕事の依頼の紙が貼られている。

　そうして金に困ったとみられる連中が血眼になって少しでも割りの良い仕事を……と言う風に端から端までの求人広告をねぶっていくのだ。

　まあ、実際には引っ越しの日雇い等ではなくて、そこに魔物退治の依頼なんかが並んでるだろうから、そこはやっぱりファンタジーなんだろうけれど……と、そこで竜也は周囲からの負の視線に気づいた。

　貧乏人を嘲るような視線。
　それはＢランク級冒険者のエドワーズから、先日、たっぷりと悪意と共に受け取ったものでもある。

「黒一色のマントだとやっぱり本当に舐められるんだな」

　そういえばエドワーズも冒険者ギルド稼業は見栄の商売の側面もあると言っていた。

　ともかく、死活問題としてこの世界の常識を身に付けたい。その為には、まずは王道に冒険者登録なのだ。

　と、竜也はギルド受付をマジマジと眺める。

　受付嬢は２名いるが、片方には１０名以上並んでいて、もう片方には誰も並んでいない。

「空いているのであれば……」と、当然の如くに竜也は空いている方の受付に進んでいく。

「冒険者登録を願いたいんだが？」

　エルフ耳がピクンと動いた。

　眼鏡に金髪、そしてエルフ耳。
　見た目の年齢は２０代後半で、これでもかという位のファンタジー的な美的造形で、美術館の絵画から抜け出したと言われても誰も疑わないだろう。

「……」

　蒼と白を基調にしたフリル服を身にまとった、どこまでも白い肌の彼女は竜也の問いかけには応じず、それどころか視線すらもこちらに向けなかった。

「……聞こえなかったのか？　冒険者登録を願いたいんだが？」

　大きめの声で問いかける。

　けれどエルフ耳がピクンと動くだけで、彼女は応じない。
　そこで竜也は彼女の眼前３０センチまで自分の顔を近づけ、そして怒鳴った
。
「…………冒険者登録を、お願いしたいんですけれど！」

　若干、唾が飛び散ったので、露骨に受付嬢は顔をしかめた。
　そしてハンカチを取り出して、自らの顔をぬぐいながらようやく口を開いた。

「どこの田舎のオノボリさんかは知りませんが、私（ワタクシ）はＤランク級以上の冒険者の方の担当窓口でしてよ？」

「……で？」

「あらま？　みすぼらしい服装だけじゃなくて、頭まで悪いのかしら？　お金がないって不幸よね……教育の差って、こういうところで出るから非常に困ったものでございます」

「……？」

「私（ワタクシ）は、受付嬢としては上級ですのよ？」

「……だから？」

　そこで、受付嬢のコメカミに青筋が走った。

「はっきり言わないと分からないみたいでございますね？」

「……？」

「要するに、貴方様のようなゴミみたいなステータスしか持たない、生活魔法すらも使えるかどうか分からないようなお方が、エルフと言う貴種族である私（ワタクシ）に話しかけるな、このヴォケ！」

　そしてコホンと咳払いと同時、軽く頭を下げて受付嬢はこう締めくくった。

「……ということでございます」

　それだけ言うと、受付嬢はカウンターテーブル上に置かれているコーヒーポッドに手をやると、生活魔法で湯を温め始めた。

　それは、この世界で竜也が何度か見かけている、コーヒーを作るための器具に間違いないものだった。

　優雅な仕草で彼女はティーカップにコーヒーを注ぎ、そして顎だけで隣の受付を竜也に指図した。

「ということで、お隣の下級な受付にお並びくださいまし」

「まあ、そういうルールなら従うけどさ」

　仏頂面で１０人以上の列の最後尾に竜也は並び、そして３０分以上待たされた後、ようやくソバカスの受付嬢と対面することができた。

「あ、えーっと……冒険者の登録を行いたいんだが……」

　先ほど……というか、隣に座っている金髪のエルフに比べて、明らかに顔とスタイルは数段階落ちる感じの猫の獣人の受付嬢だ。

　そんな、ソバカスの彼女を見ながら「こんなしょうもない事で差をつけるなんて……冒険者ギルドってのも大した組織じゃなさそうだな……」と、竜也が思っていた時、獣人の受付嬢が不快そうに口を開いた。

「失礼ですが、正気でしょうか？」

「と、いうと？」

「真っ黒のマントしか買えないということは、貴方の身分は奴隷か、あるいは奴隷に近い状態でしょうに？」

「あ……えと……そんなに黒のマントって酷いの？」

「黒一色の人間がどういう人種なんかなんて、街中を見れば分かるでしょうに……ともかく、そういう状態であれば、貴方はまともに教育も訓練も受けていない可能性が高いです。よって、最下級のお遣い程度の仕事も安心して任せられません。スラム街の職業あっせん所で糞尿処理の仕事でも探されてはいかがでしょうか？」

「……」

　そして受付嬢は、３０分も大人しく並んだ後の彼に対して、あろうことか顎だけで出ていくようにジェスチャーを行ったのだ。

　苛立ちを隠さずに竜也は銀貨を取り出し、カウンターにバンと乱暴に差し置いた。

「聞いた話によると、登録料は銀貨５枚だよな？　これを払えば……文句は言えないはずだ」

　深いため息と共に、受付嬢は汚らしいものを扱うかのように竜也から銀貨を受け取った。

「登録するにはステータス測定試験がありますが大丈夫ですか？　検定料金の意味もありますので、不適格の場合はお金は戻りませんよ？」

　と、そこで竜也は真顔に戻った。

「そう、そこなんだよ！」

　ああ、またか……とばかりに受付嬢は眉を潜める。

「賄賂は通用しませんよ？　何をしようがステータスが足りない場合は問答無用です」

「いや、そこじゃなくてさ！　俺のステータスは、多分……ちょっと特殊である事が想定されるんだ……で、俺のステータスを……言いふらしたりはしないよな？」

　受付嬢はフンっと鼻で笑う。

「そんなことも知らないのですね？　これだから田舎者は……まあ、冒険者には色んな事情の方がいらっしゃいますからね。氏名やステータスは口外出来ないようになっています」

「っつーと？」

　受付嬢が手の甲を竜也に見せると、その白肌に魔法陣が浮き上がった。

「奴隷の紋を応用したもので、特定の事象について口外ができない制約を課す紋章です。ステータス測定器を扱う者であれば全員がこの紋を身に刻むことを義務付けられています。私の隣の受付嬢も、今この場で、あなたのステータスを見る事は出来ますが、決して他者に口外はできません」

　そこで受付嬢の手の甲に浮かぶ魔法陣を一瞥し、何とも言えない表情で竜也は呟いた。

「うわァ……それ、酷い術式だな……あまりにも頼りないんで、ちょっと組み替えるぜ？」

　何やら竜也が念を込めると同時、受付嬢は手の甲をさすり、苦痛に眉をひそめる。

『キャっ』と隣からも悲鳴が上がった事から、二人に対して何らかの魔術が発動したらしい。

「貴方……今、何をしました？　この紋はギルド本部で行われた大儀式によって……人間そのものにレベル２級の鑑定魔法を付与されたものです。ギルド秘蔵の魔法陣であり……並の魔術師では術式の介入などできるはずが……」

　そんな受付嬢をガン無視して、パンと掌を叩き、竜也は言い放った。

「まあ、とりあえずステータス測定だ。これで、滅多な事が無い限りはお前等以外が俺のステータスを知ることはない」

　怪訝な表情で受付嬢は事務室の奥に引っ込み、そして水晶玉を持って再度カウンターに座った。

　水晶玉を竜也に手渡し、次に木製のボードを指さした。

「水晶玉に触れると、貴方のステータスがこのボードに現れます。私は当然見ますけど、同じボードが隣にも設置されていてね……？」

　言葉と共に、猫の獣人はエルフの受付嬢に会釈をした。

　それを受けて、うん、と少しだけエルフは頭を下げる。

「まあ、隣にも筒抜けですが、そこは気にしなくても良いです。理由は先述のとおりですね」

「ああ、それについては問題ねーよ」

「それじゃあ、水晶玉を両手で持って念を込めてください。そうすればステータス測定開始となりますので」

　そして竜也もまた、水晶玉に手を差し置いた。
　ヴィンっと言う効果音と共に、水晶玉が光り輝き始めた。



　――いや、光り輝きすぎた。



　まばゆい光の奔流にギルドロビーは包まれ、次にボンっと爆発音が響き渡る。

　どうやら水晶玉が爆発したようで、周囲にガラス片が飛び散る。

『うおっ！！！？』っと、突然の事態に、竜也の後ろに並んでいた冒険者が叫んだ。

「これは……一体……何が……？」

　猫の獣人の受付嬢が呆然とした表情でそう呟く。

「いや、でもまずは落ち着くことが重要……まずは飲み物でも飲んで……」

　そこで、獣人の受付嬢はコーヒーの注がれたティーカップに手をかけ、一気に煽るように口に含んだ。

　次に、木製のボードに視線を移す。


　同じく、エルフの受付嬢もコーヒーの注がれたティーカップに手をかけ、一気に煽るように口に含んだ後、すぐに木製のボードに視線を移した。




　そしてステータスが記されているという、木製のボードに浮かんだ数字を見た受付嬢の二人は――





　――飲んでたコーヒーを二人仲良く噴きだした。



「ゴホっ！　ゴホッ……！　ゴホッ！　ゴホゴホゴホっ！」

「ゴホっ！　ゴホッ……！　ゴホッ！　ゴホゴホゴホっ！」

　しばしの間二人はせき込んだ。

　いや、それはせき込むというには生易しい。
　どうにも気管にコーヒーが入ったらしく、それは例えるのであれば、まさに命にかかわる系の発作とか、そういった方面の方が形容は近い。

「ゲホっ！　ゲホッ！　ゲホッ！　ゲヒっ……！　ゼッ……！　ヒッ……！　ヒッ……！　フゥー……！　ヒッ……！　ヒッ……！　フゥー……！」

　二人は前回のアリッサと同じく、ラマーズ法を使わざるを得ないほどの、呼吸困難に陥っている様だ。

　すました表情を浮かべていたエルフは現在、見るも無残な表情となり、鼻水エルフとなっている。

　そしてエルフは白目を剥いて、ブツブツと何事かを呟きながら、ただひたすらに胸の前で十字を刻んでいた。

　更にもう片方の、獣人の受付嬢は驚きすぎた影響か、物凄い勢いで尻尾がピンと立ち、そして膨らんでいた。

「ゲホっ……ゲホっ……ゲホッ……」

　まず最初に気管に入り込んだコーヒーの魔手から立ち直ったのは獣人の方だった。
　彼女は再度ステータス表記の木版に目を落とした。

「やっぱりあれば見間違いよね……だってそんなステータスはありえない……ありえる訳がない……って……ファ！！？」

　再度、瞳を大きく見開き、彼女は何事かを呟いた。

「２度目の見間違い……？　私、目がかすんじゃってるのかしら？　そういえば昨日飲みすぎたわよね……大体、そんなのありえないし……本当に疲れてるみたいね」

　ゴシゴシと瞳をこすると、彼女はうんと頷いた。
　そうして、再度、彼女は木版に目を落とした。



「………………ファ？」



　それだけ言うと、獣耳の彼女は口から泡を吹いて、その場で椅子ごと後ろ向きに倒れた。



　続けざま、気管に入り込んだコーヒーの魔手からエルフの受付嬢が立ち直ったらしい。
　剥いていた白目も正気に戻り、彼女は垂れ流すがままだった涎を、ハンカチで拭きながら竜也へと向き直った。

「あ、やっぱり……俺のステータス、ちょっと刺激的だった？」

　申し訳なさそうに竜也が言うと、エルフの受付嬢はその場で半ギレになりながら叫んだ。

「貴方、どこの凄腕の魔法使いなのでして？　こんな訳のわからないステータスの数字を表示させる……というか、どんな魔術式を使っても、この装置に割り込んで表示を改ざんなんて不可能のはず……と、なると……ああ、分かりました。これはきっと幻覚魔法……」

　しばし考え、竜也は頷いた。

「……ステータスの表記を改竄？　何言ってるかよくわかんねーが……要は、やっぱり俺の睨んだ通りに、俺はやはりこの世界基準だと、凄腕の魔法使いになっちゃうんだよな？」

「ふゥ……まあ、貴方がどこの国の匿名兼特命の魔法使いなのか、あるいは受付嬢に対する高ランク冒険者のただの悪戯なのかは分かりませんが……要は、貴方は幻覚魔法の使い手なんですね？」

「幻覚魔法？　まあ、使えない事は無いな」

　うん、とそこでようやく納得したようにエルフの受付嬢は頷いた。　

「そういえば先刻も、私の手の甲の術式に何かを施したのでございますね？　どこの国の後ろ盾があるかは知りませんが……如何に腕に覚えのある魔法使いとはいえ、オイタが過ぎると長生きできませんでしてよ……？」

「極力、長生きできるように用心深く生きていきたいんだがな。ところで、これは純粋な興味なんだが……Ａランク級冒険者やらＳランク級冒険者のステータスってのは、どんなもんなんだ？」

「……Ａランク級のレベルまで行くとそれは最早、国家機密の次元です。その更に上のＳランクとなると世界のパワーバランスに個人の単位で影響を与えると言います……あるいは貴方が先刻ステータス表示で詐称したような、冗談のような数値だと言われても……私は驚きません」

「なるほどな。やはりＳランクは要注意か……」

「要注意とおっしゃいますと？」

　そこで竜也は我に返って軽い口調で首を振った。

「いや、こっちの話だよ。気にするな」

「しかし……これは困りましたね」

　ふむ？　と竜也は顎に手をやりながらエルフをまじまじと見つめる。

「いや……ね……？」

　困ったようにエルフの受付嬢は木製の板を指さした。

「貴方の幻術の魔術の悪戯のせいかどうかは分かりませんが、ステータス測定器が壊れましてね。大元の水晶玉も何故だか壊れてしまいましたし……これは本当に困ってしまいましたのでございます」

「……で？」

「帝都から最新式の測定器を取り寄せるにしても発注から１か月はかかりましてですね……」

「……で？」

「その間、当ギルドとしましては、貴方様をギルド員に認定する事も、仕事を斡旋する事もできないのでございます」

　竜也は狼狽しながら言った。

「待て、俺の全財産は登録料をさっき払ってほとんど残っていないんだ。安宿に泊まっても１０日も生きていけるか……怪しいというか、無理だ」

　ハハ、と受付嬢は微笑した。

「幻術と言えば最低でもレベル１級の上位魔法ですよ？　それに、ギルド特製の防御術式に守られた、我々受付嬢にイタズラができるほどの力を持つ方が、そんな貧乏な訳がありませぬですわっ！」

「いやいやいや！」

「黒一色の貧乏冒険者を装った擬態から始まり……全く、本当に喰えない殿方ですわね」

「待て！　待て！　待て！　待て！　お前は何かを勘違いしているぞ！」

「待たないですわ！　これ以上、業務妨害というか冷やかしというか、イタズラをしないでいただけます？　貴方の後ろ盾が何かは知りませんが、ギルドを舐めるのも大概にしていただきたいですわ！」

「くっそ……聞く耳持たずって奴だな……」

「ステータス測定器具破壊の賠償金を取られないだけでもありがとく思うのですね。まあ、証拠もないですから請求の仕様もないのですけれど……」

　そこで竜也はポンと掌を叩いた。
　そうしてアイテムボックスを取り出して、中から虹色のポーションを取り出した。

「１か月の間待つのは分かった。んで、これはエクス・ポーション……アイテムボックス内に９９９個ある。これをギルドで買取できないか？」

　そこでエルフ耳の受付嬢はフンと鼻で笑った。

「エクス・ポーション？　伝説上にのみ存在する、どんな瀕死の怪我から一瞬で全快するというあのアイテムですか？　そんなもの、こんな田舎のギルド支部で値段がつけることができるわけないじゃないですかっ！」

「いや、瀕死から全快で復活って……実際にはＨＰ１０００くらいしか回復しねーけど？」

「ともかくっ！　貴方が幻術師ということはネタが割れていますっ！　その上でヨタ話……伝説級のアイテムを引き取れと？　ここで私がそんな怪しげなアイテムを引き取る可能性よりも、貴方が詐欺の罪でお尋ね者になるほうがよほど現実的とは思いませんこと？」

　完全に取り合ってもらえない。
　どころか、エルフは溜息と共に竜也に説教口調で言い放った。

「幻術を使ってのお遊びもよろしいですけれど、そろそろ度が過ぎましてよ？　本当に冒険者登録を行いたいなら、大人しく１か月待つか、あるいは……いや、帝都で登録しなさいな。こんな田舎では、真面目な話、凄腕の幻術師にふさわしい仕事はなくってよ？」

「いや、だから俺は飯にも困るんだって……！」



　と、そこでギルドの事務室の奥から一人の青年が不機嫌な様子で出てきた。

　色白の名前らかな肌に長髪、そして蒼のローブ。
　冷たい眼光が印象的な、２０台半ばの男はどこか眠たげな様子で男は口を開いた。

「全く騒がしい……ギルド支部長室……私の自室まで声が聞こえていますよ？　良いですか？　貴方達と私とでは一分一秒の価値が違うのです。私の読書を妨げる権利はここいらの冒険者には存在しません。そもそもですね、ここいらではＢランク級冒険者は私しかいないので、仕方なしにギルド支部長の役務も受任していますが……」

「これはエドワーズ様、誠に申し訳ありません」

　エルフの受付嬢はすぐさまに立ち上がり、こちらに向かってくるエドワーズに向けて駆け出した。
　そしてすぐさま受付嬢は、陶器にコーヒーを注ぐとエドワーズに差し出した。

「お？　Ｂランク冒険者の狂炎のエドワーズだったか？　ハイ・オークの時以来だな」

　エドワーズは歩みを止めずにコーヒーを受け取ると、それを口に含み、竜也を一瞥した。

　と、見る間にエドワーズの表情が曇っていく。
　そしてエドワーズは噴水のように黒い液体を噴きだしながら、こう言った。

「げぇっ！　タツヤ＝タカダ！」



「ゲホっ！　ゲホッ！　ゲホッ！　ゲヒっ……！　ゼッ……！　ヒッ……！　ヒッ……！　フゥー……！　ヒッ……！　ヒッ……！　フゥー……！」

　エドワーズもまた、男にもかからわずラマーズ法を使わざるを得ないほどに、呼吸困難に陥っている様だ。

　と、そこで竜也は「はてな？」と小首を傾げた。

「っていうか、人の顔を見ただけでなんでそんなに驚いてるんだ？」

　竜也は前回、レベル４級の魔法であるところの洗脳（ブレインジャック）を使用している。

　したがって、眼前のＢランク級冒険者の中では竜也はレベル１級魔法を使いこなす、そこそこ程度の冒険者として認識されているはずだ。

　見つめ合う事数秒、フンと鼻で笑うと同時、エドワーズは竜也に耳打ちを行った。

「私は忘れてはいませんよ。貴方があの時何をして、そしてその結果どうなったか……ね？」

「テメェ……洗脳が……効いてない……？　なんで……？」

　すまし顔でエドワーズは言った。

「ギフトスキル：混乱無効です」

「……ギフトスキル？」

　それはラヴィータオンライン上には存在しないスキル名称だった。
　状態異常耐性のスキルは数あれど、無効という風なチートスキル等、竜也は見た事も聞いたことも無い。

「本当にとぼけたお方だ。冒険者であればギフトスキルの所持者の存在など知らないはずもあるまいに」

　必ずしも、自分の知っているラヴィータオンラインのデータと、この世界での現実に起きる事象は一致はしないと竜也はそこで溜息をついた。

「参ったな……」

　言葉通り、竜也は相当なパニック状態に陥っている。

　建物内のドアの位置を再確認し、退路の状況を精査する。

　眼前の男のステータスでは万が一にも自分が逃げきれないということは考えにくいが、そこで先ほどのギフトスキルという言葉が気にかかる。
　やはりこの世界の常識を知る前に、不用意に動きすぎたか……と竜也は歯ぎしりした。

「ところでね……」

　と、再度のエドワーズの耳打ち。

「私は迷っていたのですよ。貴方程の魔術師の存在を、それも無名となれば……冒険者ギルド本部やあるいは帝都に報告しないとすれば、それは背任に近い行為になります。そして貴方もまた、そこまでの腕があるのに未だに無名とは……何か、貴方と言う存在を公にされては困る……理由があるんでしょう？」

　不味いな……と竜也は思う。

　情報と言う意味で、こちらが丸腰の状態で、一方的に公の機関や組織に目をつけられるのは、本当に好ましい事態ではない。

　眼前の相手はＢランク冒険者で、それこそ全世界という枠内では腐るほどの数が存在する訳だ。
　しかし、彼は竜也の未知のスキルを持っている……つまりは、そのレベルでも持ちうるスキルでもあるということだ。

　それに被せて、帝都なり冒険者ギルド本部となれば、恐らくは更にややこしいスキルを持ち者が存在するのは想像に難くない。

　更に言うのであれば、未だにその全容が全く不明であるＳランク冒険者や、あるいはＡランク冒険者という存在も事態をややこしくしかねない。

「……で？」

　竜也の問いに、大袈裟に肩をすくめてエドワーズは言った。

「で、聞けばどうにも今、ステータス測定ができない状態と言うではありませんか？　そして貴方はステータス測定を行って早くギルドに登録したい……と、そういうことで良いんですよね？」

　竜也は怪訝に眉をひそめる。

「まあ、そういうことだな」

「そこで提案があるのですが……」

　完全にエドワーズのペースに乗せられてしまっている。
　それは竜也も分かっているが、竜也と言う存在を、全世界に発信されてしまうという、いわば弱みを握られている以上、抗う術は無い。

「提案？」

「ギルド支部長である私が直接、新米冒険者である貴方の戦闘力の試験を……白の部屋で行います」

「……？」

　怪訝な表情で様子を伺う竜也に、エルフ耳の受付嬢が顔色を変えて口を開いた。

「支部長！　それはあまりにも……！　この者は犯罪者ではありません！　精霊の間を使った模擬訓練は……あまりにも……」

　ハァ？　と、顎をしゃくりあげながらエドワーズは言った。

「ギルド長は私です。そうであれば決定権限も私です。まさか、たかが受付嬢が私に意見を？　そもそも、それを受ける受けないは彼次第ですしね？」

　そこで、受付嬢は下唇を噛みながら、消え入るような声で「分かりました」と告げるとそのまま自席で黙り込んでしまった。

「話が読めねーんだが……どういうことだ？」

「このギルドには昔からね、お仕置き部屋と称されている部屋がありましてね……ハネっ返りの冒険者にお灸を据えるような事を念頭に作られた、模擬戦場があるのですよ」

「……で？」

「そしてその模擬戦場にはですね……とある魔法がかけられていまして、その中では私は絶対無敵になります。例えレベル３の炎熱魔法を使いこなす貴方が相手でも、私は負けないでしょう」

「……だから？」

　そこで、フンと鼻を鳴らしてエドワーズは嬉しそうに良い放った。

「訓練中の事故死は実際に良くあります。が、まあ、私は貴方を殺しはしませんよ。ただ、上下関係を構築したいんですよ」

「……上下関係を構築？　どういうことだ？」

　そうして、エドワーズは羊皮紙を取り出し竜也に手渡した。

「決闘を受ける受けないは貴方次第です。ただ、受けないのであれば私は貴方という存在を、全世界に対して、私の知りうる、ありとあらゆるルートで知らせます」

　竜也は羊皮氏に目を通し、そして苦笑した。

「こりゃあ酷いな。俺には全くなんらのメリットも無い。」

「ええ、そりゃあもう酷いですよ？　実際、私にしかメリットはありません」

　悪びれもせずにエドワーズは微笑した。



　１　タツヤ＝タカダはエドワーズ＝ハイゼンとの決闘で敗北した際には今後の一生を彼の奴隷として生きる

　２　条件付き奴隷契約の代償として、エドワーズ＝ハイゼンは決闘の際にタツヤ＝タカダに殺害されても一切の抗弁事由を持たない

　３　決闘場所はエドワーズ＝ハイゼンの指定する場所とする

　４　なお、タツヤ＝タカダが決闘で勝利した場合、エドワーズ＝ハイゼンは彼の秘密を一生口外できないものとする


　竜也の鑑定眼によると、この羊皮紙の名称は奴隷契約書であり、一度サインしてしまったが最後、何がどうであろうと契約内容を破棄する事はできない。

　仮に破棄してしまえば死が待っているという代物だ。

「で、俺がこれを受けないと、俺の事が世界に晒されちまうと？」

「ご名答」

「危ない橋を渡りたくはないんだがな……が、今回は是も非もない」

　ほう、とエドワーズはそこで感嘆したように口笛を鳴らした。

「物分かりが良くて助かります」

　そうして、奴隷契約書にサインをしながら竜也は言った。

「ただし……」

「ただし？」

「こっちも遠慮できねーぜ？　ちなみに、俺の職業は召喚師だ。んで、召喚師として初っ端から全力でいかしてもらう」

　見渡す限りの白一色。

　遠近感が希薄になるような空間だが、魔術の才能がなくても、よほどの鈍感な者でなければこの空間の異常性にはすぐに気が付くだろう。

「空間歪曲魔法が……この部屋そのものにかけられているわけか」

　うんと頷きエドワーズは誇らしげに言った。

「レベル４相当の魔術です。過去の文明のロスト・テクノロジーとして、この施設に受け継がれていますがね」

「Ｓランク冒険者、他のプレイヤーの可能性、そしてギフトスキル……更にはロスト・テクノロジー？　俺は安全かつ安心にこの世界で無双したいんだが……次から次に心配事が増えていきやがる……」

　竜也の言葉に小首をエドワーズは傾げた。

「無双？」

「いや、こっちの話だ、気にしないでくれ」

　しばし何かを考え、コホンとエドワーズは咳払いを行った。
　そして胸を張ってニヤリと口元を吊り上げる。

「確かに貴方はレベル３の炎熱系超魔法……そして正体不明の恐らくは高レベル……レベル２か、あるいは３の洗脳魔法を扱いました。悔しながら……普通に戦っては、私でも勝利を収めることは非常に難しいでしょう」

「ところで、あの時の騎士団の連中はどうなった？　騎士団長のオッサンには良くしてもらったからな。この世界で俺の生活の基盤ができたら、是非とも一度挨拶にいきたいと思ってたんだ」

　ああ、と長髪を右手でつまみながらエドワーズはつまらなさげに応じた。

「殺しましたよ？　全員ね？」

　ポカンと呆けた表情を竜也は浮かべた。

「殺し……た？」

「ええ。彼等は全員洗脳されていました。必然的に……あの時の事を忘れていましたが、貴方と言う存在を目撃した者達を……私が許すわけが無いでしょう？」

「何言ってやがんだお前……？」

「レベル３魔法の使い手がこの地域で発生していしまうと、相対的に私の価値が落ちます。それはもう著しくね？　私は常にトップで無ければならない。そのために邪魔な存在は排除しますよ」

「いや、だから何であいつらが排除されなくちゃ……」

「更なる詳細説明を求めますか？　貴方の頭はよろしくないようだ。確かに彼らから記憶は抜け落ちていた。けれど……何かの拍子に記憶が戻ればどうするのです？」

「……だからって、殺すのか？　罪もない人間を？　虫けらのように？」

　うんと頷きエドワーズは笑った。

「お互い、普通の人間よりも遥か高みにいるわけです。今更……人間は平等だとか、そういうことをおっしゃるつもりで？　はっきりいいますが、エリートと雑魚とでは明確に魂の価値が違います……その一分一秒の価値に明確な差があります。おおっと、おしゃべりはここまでで良いでしょうかね」

　と、いうことでとパンとエドワーズは掌を叩いた。

「それでは、これから始まるのはギルドへの所属試験です」

　パチンと指を鳴らし、楽し気にエドワーズは笑う。

「ただし、難易度は絶望級です。この部屋には空間歪曲以外に色々な魔法が付与されていましてね？　まずは空間隔絶、外部に情報は一切漏れません。そして次に施設の所有者――私への絶対祝福です」

「絶対祝福……だと？」

「そうです。伝説のその更に先、神話上の生物のその頂点に君臨する、正に神々に等しい存在を……この空間であれば私は召喚できるんですよ……否、それらの生物から祝福される権利を私は得たのです」

「神話生物の最上位存在の召喚……だと？」

　ゾクリと竜也の背中に嫌な汗が流れた。

　神話生物の頂点の召喚。
　召喚師である彼だからこそ、その意味が良く分かる。だからこそ、彼の全身が粟立った。

　竜也の蒼ざめていく表情を見て、エドワーズは勝ち誇ったかのように笑った。

「さあ、これで終幕です。今後は私の奴隷として生きなさい。ギルド長権限で命ずる――レベル３：サモン――火のサラマンダー、レベル３：サモン――水のウンディーネ、レベル３：サモン――土のノーム、レベル３：サモン――風のシルフィー」

　言葉と同時――赤、水、黄、そして緑の発光と共に、４体の召喚獣が姿を現した。
　その姿は、概ねゲームや漫画で描かれるその姿と同じで、大きさは５０センチ～せいぜいが２メートル程度のものだ。


　ゴクリと竜也は息を呑んだ。
　召喚師の彼だからこそ、エドワーズが何故に初手として低級の４大精霊を召喚した理由がわかる。

　相手は……本職の召喚師ではない。
　だからこそ、生贄（サクリファイス）の儀式の前提として、まずは雑魚を呼び出したのだろう。

　そして次はレベル４級の召喚、そしてそれを使い、更にサクリファイスを行い、レベル５――言葉通りに神話級の最上位の魔物を呼び出す算段なのだろうと。


　が、しかし竜也は召喚師としては本職。
　当然、彼はサクリファイスの手続きを取らずとも、いきなり高位召喚を行う事は可能だ。

　そして、相手の手の内が見えている以上、そのような暇を与える程には馬鹿でもない。
　そうしてエドワーズの次の一手にすぐさまに対応できるべく、対内の魔力を練成させていく。

「ふふ？　表情から余裕が抜けましたね？」

「最上位存在を召喚されるとならば、こっちも楽勝モードではいられねえわな」

「そりゃあそうでしょう？　何しろ魔力の４大精霊素のその源である４大精霊王、否――精霊神が……神話の世界に君臨する、その規格外の魔物が、ここに存在しているのですからね？」

「……？」

　一瞬呆けた表情を浮かべた竜也だったが、なおも警戒態勢を崩さない。
　４大精霊であり、それ単体では一山幾らの、ありふれた召喚獣にすぎない彼等だが、上位の召喚獣の召喚においては、餌としてこれほど適切な存在は存在しないのもまた事実だ。

　エドワーズの次なる一手、サクリファイスの術式の出鼻を崩そうと竜也は再度、魔力の練成を再開した。

「ふふ、何をするつもりか分かりませんが、私はこれほどの超高位精霊ですら、この空間であれば操る事ができるのです。何をしようが私には絶対に勝てない！」

「……？」

　深読みし過ぎて竜也の頭は、今の状況についていけない。

「そう、今の私は絶対無敵……！　何しろ、四大精霊神を味方につけてるのですからっ！」

「…………？」

　そこで、良い事を思いついたと言う風にエドワーズは掌を叩いた。

「そうですね。貴方も召喚師でしたっけ？　良いでしょう、好きなだけ呼べる魔物を呼びなさいな。私は慈悲深い……今後、貴方が私の奴隷になるにしても、悔いはないほうが良いでしょう」

　そこで竜也は何やら諸々を考え込みはじめた。

　まさか……こいつはサクリファイスで上位存在を呼ぶつもりがない……？　

　と、そして困ったように口を開いた。

「参ったな……ギフトと言い、古代文明といい、Ｓランク冒険者といい……俺の知らない事が多すぎる。そして、お前が何の為に４大精霊を出したのかは分からないが……それほど自信満々に自分を絶対無敵だと言い張るんだ……やはりこれは緊急事態と判断せざるをえないんだろうな」

　そして竜也は杖を頭上に掲げて呟いた。

「出し惜しみはなしだっ！　こっちも本気でいかしてもらうっ！」

　竜也を中心として魔力の旋風が巻き起こった。

　そして野生動物であれば、第六感を働かして数キロ先からでも即時に全速力での逃亡を図るようなほどの、圧倒的な霊的質量を放出する。

　空気中に放電現象が起き、そして空間が歪んでいくのが目視で分かる。



　そうして――光と共に巨大質量がその場に形作られていく。



　圧倒的なプレッシャーによって、火の精霊であるところの２メートルの火トカゲ――サラマンダーはその場で固まり、そして失禁すると同時に気絶した。

「レベル５：サモン――炎龍神皇バハムート」

　気が付けば白の空間に、赤色の龍帝が佇んでいた。


「ヴォオオオオオオオオオオオオオオオオオオーーーーーーーーーーー！」


　体の芯まで響く重低音の鳴き声だった。

　体高５０メートル。
　翼を広げれば幅は数百メートルだろうか。

　伝承によればそのブレスは一瞬で湖を干上がらせ、古代の大国を一夜にして焦土にしたともされる。

　そう、それこそが規格外の神話生物という言葉を、リアルに具現化した生物だった。


　エドワーズの率いる４大精霊はその全員が怯えた子羊のように足元をプルプルとさせる。
　そして涙目でエドワーズに指示を仰ぐべく視線を集める。

　エドワーズはバハムートを一瞥し、そして呆れたように笑いながら口を開いた。




「ハハっ……なんですかそれは？　ハハっ……ハハっ……レっ……レベっレベっ……レベル……５？　ハハっ……ねえ、なんですかそれは？　さっ、さっ……最高位……？　そ、そんなもの……にっ……人間がっ……ハハっ……ハハハハハハっ！」




　乾いた笑いと共に何やら独り言を続けるエドワーズを横目に、竜也はなおも魔力を放ち続ける。

「レベル５：サモン――海皇リヴァイアサン」

　体長１００メートルを超える海蛇が出現する。
　と、同時にウンディーネは自らを、水棲の絶対皇に対する供物とする為、リヴァイアサンの口に目がけて全速力で向かい、そして恍惚の表情と共に喰われた。

「レベル５：サモン――雷帝インドラ」

　雷神とも呼ばれるインドの神、インドラが召喚された。
　雷――風を司る精霊シルフィーはエドワーズに見切りをつけて、インドラの召喚前に、精霊界に逃亡した。

「レベル５：サモン――地母神ガイア」

　地霊ノームもまた、ガイアの登場の前に、既に精霊界へと逃亡を果たしている。

　これで５対１……否、４柱と１人対１という形である。
　けれど、なおも竜也は召喚魔法の詠唱を止めない。

「課金スキル：限界突破。課金アイテム：天界の禁忌。課金アイテム：最終兵器白翼……条件達成ッ！」

　念を込めて竜也は叫んだ。

「レベル６：降臨（サモン）――熾天使（セラフ）ガブリエルっ！」

　驚いたのはエドワーズだ。





「フォーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！？？？？？」






　レベル６。

　サラっと告げたその言葉と周囲に渦巻く圧倒的魔力の奔流に、エドワーズは奇声を発した。

　更に竜也の詠唱は止まらない。

「これが俺の全力全開だっ！　レベル６：降臨（サモン）――太陽神アマテラス。レベル６：降臨（サモン）――破壊する者……シヴァ。レベル６：降臨（サモン）――」



　と、その時、一面の白色空間に凛とした声が周囲に響き渡った。




　――熾天使（セラフ）ガブリエル。




　光り輝く白銀の大翼。
　純白のローブを身にまとった、腰までの金髪の絹髪。
　深海よりも深いディープブルーの瞳。

　そして鮮血よりも濃い朱色の口紅が印象的な――豊満な胸を持つ女だった。
　身長は１６０センチ前後、年の頃なら２０代も半ばといったところか。

「竜也様……僭越ながら、意見を述べさしてもらいましょう」

　彼女が手を上にやるだけで、竜也の周囲に付き従う彼女以外の神々が、彼女に一斉に頭を垂れた。


　熾天使（セラフ）ガブリエル。


　キリスト教の霊格としては唯一神に次ぐ階位に属し、堕天し魔王となる前のルシファー　（一説によるとサタン）とも大天使として同一階級だった超霊的存在である。



「戦力の逐次投入は確かに愚策。なれど――この場合、過剰戦力による手の内の不必要な露出もまた愚策です。本当にそこの人間に……私も含めたレベル６級の神々を呼び出す価値があるとお考えでしょうか？」

　張りつめた表情でガブリエルがそう言うと、竜也は苦笑した。

「なるほど、お前の設定は……実際だとこういう風になるのな……まあ良いや……オッケー、サモンキャンセルだ。アマテラス、シヴァの降臨を中止する――」

　ガブリエルは竜也に跪き、そして冷や汗を浮かべながら言った。

「出過ぎた真似……進言が礼を逸するとは百も承知です。けれど――」

　竜也は掌を前に突き出し、そして首を左右に振った。

「お前は俺の右腕だ。そうであれば今後も思った事があれば言うと良い」

　ポタリと額から冷や汗が一滴落ちて、そしてガブリエルは張りつめた糸が切れたかのようにクスリと笑った。
　彼女としても竜也への進言は本当にリスキーに過ぎる行動だったようだ。

「やはりこの事態は下僕に対する試験ですか……だからこそ……面白いのです。一見……抜けているようでいて、けれど決してそうではない。深淵なる知恵から紡ぎ出されるその指示には全て裏があり、時には部下を試すために愚かな行動すらを自ら取り、そして部下に諌めさせるよう、今回のように誘導する……」

「……？」

「私は貴方様の掌で踊り続ける事を約束しましょう。そして私が貴方様にとってのピエロすらも演じる事ができぬように――頭がボケたのであれば、その時は遠慮なく私を斬り捨ててくださいませ」

　感極まって、ガブリエルは涙声になっていた。
　それに対して、若干引き気味に竜也は応じる。

「お……おう。まあ、お前はそういうキャラだったよな」

　そしてしばらく何かを考えて竜也は言った。

「で……どうなってんだ？　イザナッハは？」

「我らが居城……天宮イザナッハにつきましては、以前に念話で伝えた通りに非常に不安定となっております。私とアマテラス、そしてアスタロト……及びシヴァが尽力しておる所ですね。空間への物質的な固定には、今しばらくの時間が必要かと」

「なるほどな……」

　時に……とガブリエルは小首を傾げた。

「竜也様……今後はどうするおつもりでして？」

「っつーと？　あの男の事か？」

　竜也は、ひたすらに独り言を呟き、ガブリエルの姿を指さしながら狂ったように笑い続けている男に視線をやる。

「ああ、汚物はさっさと消毒しておきましょうか」

　ガブリエルはパチンと指を鳴らした。
　すると、体長１００メートルを超えるウミヘビであるところのリヴァイアサンが寝返りを打った。


　そして……プチンと嫌な音が鳴った。

　恐る恐る……と言う風に竜也はガブリエルに尋ねる。

「………………ひょっとして……殺っちゃったの？」

　うんと頷き、ガブリエルは満面の笑みでこう言った。

「はい。殺っちゃいました。あの者は……竜也様に失礼な態度を取ったのでしょう？　なれば、当然の報いでございますわ。いわゆる、悪・即・斬で……ございます」


　しばしの、沈黙。


　いくばくかの、逡巡。


　そして竜也は首を左右に振り、何とも言えない表情で口を開いた。


「ああ、そういう設定か……なら……最初に止めなかった俺が悪かった……」

　何とも言えない表情の竜也に、やはりガブリエルは底抜けに明るい笑みで応じた。



　そしてその笑顔は日本語でこう呼ばれるものだった。



　――マジキチスマイルと。







――――――――――――――――――――――――――――――






　ラヴィータオンライン公式設定　～攻略本：完全解析・召喚師必須マニュアルより抜粋～

　・熾天使ガブリエル　召喚レベル６　

　天使の９階位の内の最上位である熾天使、かつてのルシファーと同一の階級に所属している。

　キリスト教において、天使長ミカエル、及び神の癒し手ラファエルと共に三大天使に数えられる。

　キリストの母マリアに受胎告知を行ったとされ、また、新約聖書にもミカエルと共に名前が刻まれている。

　神の意志の代弁者とされており、キリスト教圏ではミカエルと並んで知名度の高い天使である。

　知能も高く、神の補佐官を行っているだけあり、召喚師パーティ―では召喚師の右腕としてのパーティー全体を補佐するスキルに秀でている。

　絶対の神に絶対の忠誠を誓う天使という種族だけあって性格は頑固に真面目で、言い方を変えると愚直である。

　神＝主君に対する盲目的な狂信者であり、主君に敬意を示さぬ者あればこれを即時に糾弾、攻撃、破壊あるいは殺害するような厳格に過ぎる存在でもある。




　ただし、腐女子。




　趣味は、ＢＬ（ボーイズラブ）小説作成。ルシファー×ミカエルの小説がお気に入り。

　ミカエルが受けでルシファーが攻め、かつ、蛇責めの妄想を得意とする。

　彼女曰く、『堕天使×熾天使って萌えますよねっ！　うっはー！　夢がひろがりんぐっ！！」とのことだ。

　実際、色んなものが拡がっているが、そこについて詳細を語るのは蛇足というものだろう。



　注）なお、ただし書き以下はラヴィータオンライン開発チームが遊びで作った裏設定であり、一般公開されているものではなく、竜也も当然知らない。



――――――――――――――――――――――――――――――







　若干、頭を抱えている竜也。

「うーん……なあ、ガブリエル？」

「なんでございましょうか竜也様？」

「あのさ……簡単に人を殺したらダメだぞ？」

　しばし考え、ガブリエルは満面の笑みを浮かべた。

「なるほど。確かに」

　おお、と竜也はその場で呆けた風に口を開いた。設定上、ガブリエルはすぐに殺っちゃう系の危ないキャラだ。
　その彼女の説得には竜也も骨が折れると思っていたが、これは幸先の良い展開だ。

「ああ、分かってくれたならそれで良いんだ」

「はい。おっしゃることは良く分かりますよ。つまりは――簡単に殺さずに拷問せよということですね。我が主君に対して無礼な行動を働いた生ゴミは絶対悪です。つまりは異教徒ですっ！　そうであれば糾弾と排除が必要……そう、かつて十字軍のように、あるいはレコンキスタのように……！　軍事力を持って全てを蹂躙し、そして弾圧、圧殺せよとそういうことですね？　そして屈服させた後は、魔女裁判かのごとくに難癖をつけて拷問をして生き地獄を可能な限りに行えと……ああ……主君よ……っ！　その容赦なきタカ派思考……っ！　そこに痺れる憧れるゥーーーーっ！！」

　マジキチスマイルでガブリエルは何度も首肯していた。

　そうしていつしか首肯ではなく、首を振り始めた。

　それはもうデスメタルのライブのように８の字に、あるいは獅子舞のように。
　とにかく、彼女の金の長髪は物凄い勢いで振り回されていた。




「あ……これアカン奴や」




　思わず本音が出た竜也にガブリエルは怪訝に尋ねる。

「アカン奴とは……？」

　ゴホンと咳払いを一つ打つと竜也はガブリエルを諭すように言い放った。

「殺しもダメだ。拷問もダメだ。どうしてもその必要があれば事前に俺に伺いを立てろ……まあ、まず許可は出ないがな」

　沈痛な面持ちで「分かりました」と一言応じたガブリエルは何かを考えて再度口を開いた。

「では、洗脳に致しましょう。そうして我らが竜也教への入信を……」

　パコンと竜也は軽くガブリエルの頭をはたいた。

「竜也教って何なんだよっ！」

「我が神は竜也様、そして私は神の代弁者。そうであれば竜也様の教えを下々に広げる事こそが我が役目」

「んなこと頼んでねーし、しなくて良いからっ！　ってか、洗脳って何をするつもりなんだ！？」

「多少、荒い方法ですが洗脳魔法で異教徒共の脳を支配し、正しい道に導きます。ブレインジャックですね」

「禁止っ！　禁止っ！　洗脳魔法は禁止っ！　特にお前が使用するのは絶対禁止！」

　なるほど、とクスリとガブリエルは笑った。

「日本でも巧みな話術と手法で金をドブに捨てさせると言うか、捧げさせるようなセミナーがあるらしいですね。つまりは、強制的な手段ではなく、そういった手法でマイルドに改教させると？」

「違うからっ！」

「ふむむ……それでは宗教の基本……シンプルに誘拐からの軟禁、そして集団生活と性的接待による教育で脳内洗浄を？」

「基本じゃねーだろそれ！　どこ基準なんだよっ！」

「他所の神を改宗させて、こちらの陣営というか天界に引き込む時には誘惑・誘拐・軟禁は基本ですが？」

「凄いな天界っ！」

「魔界に至っては薬物が基本ですからね。ルシファーもその手で堕天（やられま）した」

「魔界もすげえっ！　ってか、神様に薬物効くんだっ！？」

　ジト目を作ったガブリエルは呆れたように言い放った。

「普通にレベル６級の我々でも状態異常は効くでしょうに……まあ、ソレ系の耐性はほぼ持っていて、非常に効きにくいですし場合によっては無効属性もありますけれども」

「ってか、神様連中ってそんなに下世話なモンなのか？　結構、高貴なモンだと思っていたが……」

「竜也様？　日本神話や北欧神話を思い返してみてください。浮気と嫉妬と報復のオンパレードで、中の人たちは完全に子供ばかりしょう？」

『んな訳ねーよ！』と一笑に伏そうとした竜也だったが、神々の数々のエピソードが頭によぎり、そして蒼ざめていった。

「確かにそうかもしれん。しかし、お前みたいな高位霊的存在にそういう風に言われると、なんだかなぁ……という部分は実際あるよ？」

　しばし押し黙り、ガブリエルはウインクをしながら、舌を出しながらこう言った。

「まあ、我々、所詮はラヴィータオンライン上の存在ですし、本当の神々とはまた違うモノなので」

「上手い逃げ口上だなそれ」

　ともあれ……と竜也は強い口調でガブリエルに言った。

「殺しは禁止だ」

「では、やはり拷問で……竜也様と言う神を信じぬ異教徒には鉄槌を……」

「拷問も禁止だ」

「…………ならば、非常に不本意ですが洗脳で手を打ちましょう」

「だからさっきから言ってんだろ。洗脳も禁止だ」

　見る間に彼女の肌から血の気が引いていき、白い肌は青色に変色していく。
　見開かれた瞳は色を失い、虚ろな物になっていく。

「そんな……竜也様？　私に死ねとおっしゃるのですか？」

　ああと頷き、竜也は付き合ってられないとばかりに冷たく言い放った。

「お前、一回死んだ方が良いぞ？　いや、むしろ一回死ねよ」

　その言葉と同時、ガブリエルは右手を掲げて呟いた。

「出でよ……ロンギヌス……」

　気が付けば彼女はいつの間にか右手に短槍を持っていた。
　そうして、逆手に短槍を持ち、正座の姿勢を取ると、竜也に向けて儚げに呟いた。

「竜也様……私は……貴方様の側で付き従う事ができて、本当に嬉しかったです。私はこれより自害し、肉の体を捨て天界へと戻ります……」

　くわっと眉間に皺を寄せて、そしてガブリエルは短槍を自らの腹に向けて物凄い勢いで繰り出した。

「待てーーー！　ストップ！　ストップストップ！」


　ピタリと短槍を止めて、ガブリエルは小首を傾げた。

「はて……？」

「はて……？　じゃねえだろ？　お前、マジで今……切腹するつもりだっただろ？」

　穢れない瞳で、本当に不思議そうにガブリエルは再度小首をかしげる。

「いや、竜也様が死ねおっしゃったのでしょうに？」

「真に受ける奴がいるかよこの馬鹿っ！」

「……はて？」

　訳が分からないと言う風にガブリエルはその場で考え込み、そして掌をポンと叩いた。

「なるほど、これもまた忠誠心の試験というわけでしょうか？　全く、我が主様は本当に部下に厳しい男ですね……」

「なるほど、お前の中では今の寸劇はそういう風になっちゃうわけだな……ってか、おいおいマジかよ……忠誠度パラメーターの１００ってこういうレベルかよ……ちょっと引くわ……」

　頭を抱えている竜也に、立ち上がったガブリエルは楽し気に尋ねる。

「で、時に……竜也様はこれからどうするのでしょうか？」

　そこで竜也は渋面を作った。

「戦力的な意味での手駒が足りないんだよな」

「手駒……？　我々では足りないと？」

「俺はラヴィータオンライン上の召喚師だ。レベル６級の戦力は同時召喚にはかなりの制限があるし、ラヴィータオンラインでレベル９９のカンスト組……そいつらのパーティー複数名に絡まれると余裕で死ねる。お前たちだけでは俺の剣の役目も、盾の役目も果たしきれない」

　苦虫を噛み潰したような表情でガブリエルは頭を垂れた。

「真に不甲斐なきことですが……カンスト組複数との対戦との想定であれば……そうなるでしょうね」

「それにプレーヤー以外にも、この世界での他の脅威はまだ把握しきれていない」

「この世界の脅威？」

「謎のスキル。そして全てが謎のヴェールに包まれているＳランク級冒険者……ロストテクノロジー……全く、本当に頭が痛いよ」

「少し……気にし過ぎなのでは？　我らは恐らくはこの世界で圧倒的な存在……」

「その慢心で足下をすくわれかねないんだよ。で、ここはリアルだ。ゲームみたいにちょっとのペナルティで再プレイって訳にはいかない。万全は尽くさなくてはいけないんだ……って事で……戦力の補充が必要だ」

「とはいえ竜也様……？」

　困ったようにガブリエルは眉を潜める。

「竜也様を通じて知った断片的な情報からの推測にすぎませんが……この世界の住人は脆すぎます。現地での戦力調達しか考えられない現状、物理的にこれ以上の戦力の補充は叶わぬかと」

　いいや、と竜也はそこで首を左右に振った。

「現地人が弱いのであれば、そうであれば弟子をとれば良い」

　はてな、とガブリエルは小首を傾げた。

「弟子……ですか？　この世界の、雑魚を育ててもやはり雑魚は雑魚。決して……それは大魚には育ちませぬ」

　冗談を言われていると思ったのか、クスクスと笑い始めたガブリエルに向けて、竜也は真顔で言い放った。

「この世界の住民が雑魚なのには理由があるんだ。いや、だからこそ、俺にはＡランクなりＳランクなりの、ステータスを秘蔵している連中が脅威に見えるんだがな」

「……理由？」

「一応、これでも……鑑定眼で出会った人間は全員調査しているんだよ。そこでこの世界の住民には……致命的な欠陥があることに気付いた」

「と……なると？」

「この世界の人間でも俺達の領域にまで届く可能性はある」

　ふむ、とその場で考え、そしガブリエルは笑った。

「なるほど。私には信じる事はできませぬが、竜也様がそうだとおっしゃられるのであれば……そうなのでしょう？」

「ああ、そして１５歳を超えてなお、魔法が使えない子……この世界で落ちこぼれとされるような子であれば……俺の推測が正しければ優秀な弟子となる事ができる」

　そこで神妙な顔つきでガブリエルは尋ねた。

「時に竜也様？」

「なんだ？」

「お弟子様は……１５歳との事ですが……１２歳以下の小さい稚児も……あの……その……有りえるでございましょうか？」

「稚児？　なんだそれは？　俺の弟子にふさわしいのか？」

　ちなみに稚児とは、男色の相手方の年端もいかぬ少年のことである。
　分かりやすく言うのであれば、ボーイズラブのジャンルの一つだ。

「稚児をご存じない……と、なるほど。とりあえず、ふさわしいか否かで言えば竜也様の弟子として、これ以上の人材はありません。どうでしょうか？　稚児の選出を私に任せていただいてもよろしいでしょうか？」

「ああ、まあ俺は俺で自分で探してみるけど、お前はお前で別口で探せばいい。お前がそれほど言うんだ……稚児については期待しておくぞ」

「フォッ……稚児を期待……フォッ……フォオ……いや……ゲフンゲフン！　それでは滞りなく……必ずや、竜也様のお気に召すような稚児を……っ！　ああ、これは最上の新ネタが……」

「新ネタ？」

「いや、こちらの話です」

　ところで、と何度か咳払いをした後、ガブリエルは竜也に真顔で問いかけた。

「一つ質問に答えてはくれないでしょうか？　弟子を幾人も育て、戦力を充実させた後に、後方の憂いを無くなったとしましょう」

「ん？」

「竜也さまはその時、この世界で何を為すのでしょうか？」

　ふんと鼻を鳴らし、そして竜也は言った。

「そうだな……安全に無双できるのなら、この世の全てを俺の支配下に……そう、世界制覇……ってのも面白いかもしれねーな」

　うんと頷き、ガブリエルは嬉しそうに笑った。
　そうしてその場に跪き、頭を垂れる。

「全ては御意のままに……我が主君――偉大なりし召喚師殿よ」

「……ま、冗談だけどな」

　小声で訂正したが、ガブリエルにはその言葉は届かない。
　その時、竜也は自分の発言の意味に気づいていなかった。

『一度死ねよ』と冗談で言っただけで本当に切腹する女に、『世界制覇』と言う言葉を、軽いノリで言ってしまったというその意味を。

　そう、彼女、否――彼女達には冗談が通じないのだ。




　つまりは主人の言葉は絶対で――真に受けちゃう人達だったということの意味を、竜也が知るのはもう少し先のこととなる。

「あ？　え？　ギルド長は？」

　部屋から出てきた竜也とガブリエルに向けて、眼鏡のエルフが問いかけた。



「――悲しい事故だった」



　何の説明にもなっていないのだが、それだけ告げて竜也は足早に受付を通り過ぎてギルドの出入り口に向かおうとする。

　不慮の事故と言いつくろうことは可能だが、今はまだこのギルドで身元バレはしていない。

　そうであればとっととトンズラをかましてしまうのが、面倒に巻き込まれない公算が高いと、つい先刻に竜也は判断していた。

「ちょっと！　ちょっとちょっと！　待ってください！？　ギルド長……ギルド長は！？」

　猫耳の受付嬢がこちらに駆け寄った所で、ガブリエルは歩きながら億劫そうにパチンと指を鳴らす。

　すると何故だか受付嬢はその場で転び、仰向けになってしまった。

　ガブリエルは一瞬だけ立ち止まり、侮蔑の混ざった視線と共に言い放った。

「本当に悲しい事故でした。試験に使用した閉鎖空間で彼は突然の病死を告げられました……」

　そして踵を返してガブリエルは更に続けた。

「…………ので。　ギルド試験は一旦中止とし、私たちは面倒事を避けるために、このままニコニコバイバイを差し上げたいと、そういった次第でございます。まあ、ただの病死なので何事も問題はないので、そちら様も納得していただけると思います。と、いうことで我々はこれで……失礼いたします」

『その説明で納得は無茶だろ！？』と思いながらも竜也もガブリエルに続いて、歩みを早くする。

　っていうか、ガブリエルの知能は高い設定なんだけど……こんな言い訳で知能が高いとされるのがＮＰＣのレベルなのか？　と、竜也の頭痛が酷くなる。

「え？　あ？　う？　病死？　って……病死っ！？　待って！　待って！　ちょい、ちょい待ちっ！　いや、待って！！！！」

　後方から受付嬢二人の言葉が聞こえるが、ガン無視して更に歩を進める。

　と、そこで２メートル近い大男が二人の眼前に立ちはだかった。


　そして竜也の胸倉を掴んだ。


「ちょっと待ちな！　俺はＥランク冒険者のリチャードだ。試験中の病死って事で、事情聴取なり……確かに色々と面倒なのは分かる。が、しかし、それら全てを投げ打ってトンズラかますってのは、そうは問屋が――って、うわっ！？」

　眼前に立ちはだかった大男に向けて、ガブリエルは左右に左手を振った。

「許可なく竜也様に触れるものではないですよ？　後……うるさいので黙りなさい、この異教徒が……」

　パコンっと奇妙な音が鳴ると同時、男の口が常軌を逸して開かれた。
　影も残さぬ早業で男の顎を外したらしい。

　その場で立ち止まった竜也は呆れ顔でガブリエルに視線を送る。

「どうかなさいましたか？　竜也様？」

「本当に、設定どおりに無茶苦茶しやがんのなお前……ってか、目立ち過ぎだ」

　周囲を見渡し竜也は溜息をついた。

「で、どうするつもりなんだこの状況を……？」

　気が付けば竜也たちは、低ランク高ランク問わずに入り乱れ、殺気だった冒険者達１０名以上に囲まれていた。

　先ほどまでは野次馬の様子伺いといった風の彼等だったが、リチャードの顎を外した事をキッカケに、明確な敵対の視線をこちらに飛ばしてきている。

　出入り口に至っては完全に塞がれており、面倒事に巻き込まれずにこの場から立ち去る事はできる状況にないことは明白だった。

「どうするつもりと問われましても……」

　困ったような表情を作ると同時、ガブリエルはその場から消えた。
　それはおよそ１秒の間の消失で、素人が見れば――瞬き等のタイミングによっては――消えた事にすら気づかなかったかもしれない。

　そして、ほぼ同時にドサリと効果音と共に、その場の全員が受付嬢を除いて床に倒れた。

　なお、それは超高速移動と、後頭部に対する手刀による失神がその現象の原因である。

　やれやれ、とばかりに竜也は肩をすくめる。

「……で、お前はそれから……どうするつもりなんだ？　ここにいるような雑魚を、一瞬で圧倒できることをアピールされても俺は困るだけなんだが……」

「いや、これは私の実験なのですよ」

「と、いうと？」

「竜也様を通じてこの世界の住人の平均的な強さというものをお伺いしてはおりますが、その実際のところをこの体で感じておきたかったのです」

「で……その結果がギルド内の冒険者全員を１秒かからず殴り倒した大騒ぎの……この惨状と？」　

「あら？　竜也様もお人が悪い」

　クスクスとガブリエルはその場で笑い始めた。

「まさか本当に遺体だけを残して逃亡するだった訳でもありませんでしょうに？　どの道、ギルド長を殺っちゃった時点で騒動は起きます。ならば、騒ぎになろうがなるまいがそれは変わらない。そうであれば……実験の良い機会だと思い、少しの戯れを行いました」

　いや、本当に逃亡するつもりだったんですけれど……とは言えずに竜也が黙り込んでいると、ガブリエルはゆっくりと頷いた。

　そして凄惨とも思える笑顔を作り、歌うようにガブリエルは言霊を紡いだ。

「対象の大脳にダイレクトアクセス。脳内神経のネットワーク構成を書きかえる――レベル５：熾天使の福音（ブレイン・メルト）」

　何とも言えない表情で竜也はガブリエルに視線を送る。

「洗脳はダメだって言ったよな？」

「ギルド長を殺害した時点ではその命令は受けてはおりません。そして、今回は殺害を起因とする問題の対処であり、かつ、現況のこの状況であれば、洗脳の使用も許可される物と判断しました」

「……」

「私の行動が間違っていたのであれば、罰をお与えください。ちなみに、洗脳については記憶の改ざん程度にとどめております。ギルド長の遺体はこれから塵も残らず焼却します。結果、原因不明の失踪ということでカタがつくように調整をおこないました」

「……」

　何も言わない竜也の態度を、行動の是認と受け取ったらしくガブリエルは花のような笑顔を咲かせた。


　そして、しまったとばかりに眉を潜めて呟いた。



「ああ、申し訳ありません……皆殺しの方がスマートだったかもしれませんね」



　そして竜也は深く溜息をついてこう言った。

「殺しだけは……本当に勘弁してください」

　周囲を見渡し、そして竜也はガブリエルに尋ねる。

「で、このまま行っちゃっても良いの？」

「それは構いません。ちなみに、先ほどのギルド試験自体がなかったことになっております。それと、最高ランクの冒険者として竜也様を登録させる予定です」

「……………………最低ランクでお願いします」

「我が主君がこのようなクズの中で、最低ランクからスタートなどと……それはあまりにも……」

　この世の終わりかのような表情を作るガブリエルに、竜也は彼女よりも深刻な表情で応じた。

「……本当に最低ランクでお願いします」

　今にもエクトプラズムが出そうな表情で、竜也は続けた。

「ってか、じゃあ普通にこの場から去っても良いんだよな？」

「問題ございませんが……どちらに向かわれる予定で？」

　ああと頷き竜也は言った。

「弟子探し……１４歳ないしは１５歳だな。まあ、それ以下でも問題はないんだが……とりあえずはその年代を当たってみる。で……その年代で魔法を使えない子を探しに奴隷市場に行くんだ。魔法を使える子供だと……残念だが育てても絶対に強くなれない」

　ガブリエルの表情がこの上なく明るくなり、思わず声が出てしまったと言う風に小声で彼女は言った。

「……１４歳、ないしは１５歳……？　そしてそれ以下でも可能……なるほど、ショタが少し入った美少年を買う訳ですね？　私としましては１０歳前後のガチショタも……」

「ん？　何か言ったか？」

　若干挙動不審になりながら、努めて冷静を装ったガブリエルの咳払いが行われる。

「いえ……何も？」

　そして、ガブリエルは唇をチロリと舐めて妖艶に笑い、竜也に聞こえぬ声で小さく言った。





「……やっべ濡れてきたわ」



　
　さて、奴隷市場である。


　街を守る外壁の外、スラム街を歩んでいく。
　泥棒市場と呼ばれる露店群を通過し、更に奥――丁度、スラム街の中心部にそれは所在していた。

　至る所に鉄格子があり、そしてその中には足に文字通りの鉄球の重しをつけた人間がいる。

　竜也の予想に反して奴隷は小奇麗にしており、女性奴隷であれば濃い化粧と、そして香水の香りすらするものがいた。

「ふーむ……」としばし考え、竜也は合点が行った。

　奴隷市場と言うと、アンモニア臭と糞尿の臭いが満ちたような場所を考えていたが、商品も人間で扱うのも人間、そして買う者もまた人間なのだ。


　基本的にスラム街の奴隷市場は非合法の色彩が強いと言われているとのこと。

　けれど、少なくとも、売り主としては、誰が好き好んで奴隷の奴隷たる価値を下げるのだろう。
　よくよく考えずとも当たり前のその理屈に、何とも言えぬため息を竜也はついた。

　と、そこで能天気に甲高い、天界でも最上位に近い腐女子の嬌声が一面に鳴り響いた。

「あーーーー！　竜也様、あの７歳ぐらいの男の子は良いのではありませんか？　不肖、このガブリエル……あの少年の眼光に魔術の才能を感じましたァーーーー！」

　鉄格子の中の男の子を指さし、ガブリエルは鼻息荒くそう言った。

「だから、俺が探してるのは１４歳か１５歳くらいの子供なんだって……」

「それじゃあ、あの子は！？　あの９歳位の男の子なんて良さそうじゃありませんかああああああああああああああああーーーー！？」

「だから、俺が探しているのは……」

　ヴィシっと竜也を指さし、胸を張りながらガブリエルはその場で叫んだ。

「竜也様ほどの御方が何をおっしゃいますっ！？　それくらいの年齢ではショタとは言い難い部分があるではありませんか！！！！」

「いや、一体全体何なんだよお前はっ！？」

　コホンと咳払いをして、ガブリエルは竜也の背後に回り、その両肩を叩いた。

「それではこう……なんといいますかね？　あちらのショタな７歳児の頭をなでるだけでも……そうすればきっと竜也様もあの子の才能を感じる事が……」

　有無を言わせぬ断りがたい空気を感じた竜也は渋々といった感で、奴隷証人に話を通す。
　そして鉄格子の中に入り込むと、７歳と思われるショタな男の子の頭を撫でた。

「おおおおおう！　ザッツライトですっ！　そしてこう……なんていうかですね！　後ろから！　後ろから抱っこを……！」

「お、おう……こうか？」

「少年の背後から竜也様が……そして持ち上げて……密着……フォっ……フォッ……フォーっ！」

　やや、引き気味になりながら竜也はその場に奴隷の少年を丁寧におろした。
　そして鉄格子から出て、周囲を見渡した。

「ガブリエル？　そういえばお前はサポート系の能力に秀でているが……それでも、鑑定眼は持ってなかったんだよな？」

「鑑定眼……ですか？　ええ、確かに持ってはおりませぬが」

　うんと頷き、竜也は言った。

「……だったら口を出さないでもらえないか？　一応、俺は俺なりの理由があって魔法を使えない、否、４大精霊に見捨てられた子供を探しているんだ」

　そこでガブリエルはその場に跪いて頭を垂れた。

「誠に申し訳がございません。戯れがすぎました」

　周囲の視線が痛い。
　とんでもない別嬪さんを跪かせる男、これで目立つなと言う方が無理だろう。

「とりあえずガブリエルさん。外ではひざまずいて頭を下げるのは禁止な」

　そう言われ、ガブリエルは頷いた。

「なるほど、正式な形で……ということでございますね？」

「正式な形？」

　すると、ガブリエルは両膝をつき、そして頭を地面にこすりつけた。

「土下座……だと……？」

「日本式の最大限の誠意の形……ですよね？　確かに、先刻の私の態度は礼に逸しました……謝罪するのであれば土下座……これは基本でございましょう」

「おっ……おゥ……とりあえず立ち上がってくれ。目立って仕方がねーんだ」

　忠誠心パラメータ１００ってマジでパねえな……と思いながら竜也は溜息をついた。


　――でも、それでも多分、何を命令しようが根本的な性格っていうかラヴィータオンラインの製作者が決定した設定からの矯正は難しいんだろうなと。


　つまり、何をどうしようがガブリエルはガブリエルのままで、イザナッハに控えている他の困ったちゃん達も、恐らくは困ったちゃんのままなんだろうと。

　と、なると……と竜也の背中に嫌な汗が流れる。


　――未実装レベル７召喚：破壊神スサノオ

　未実装のレベル７でルシファー、サタンという最後のビッグネームが解禁される予定だった。

　身もふたも無い言い方をすれば、ラヴィータオンラインもそろそろ斜陽となっており、ピーク時に比べればユーザー数も半減……まあ、つまりは企業としても撤退を考えるような時期に差し掛かっていたのだ。

　だからこその、ビッグネームの解禁である。

　日本代表としてスサノオも同ランクの最下級として、レベル７解禁の初っ端で登場する予定だったのだ。

　更に言うと、解禁日の前からスサノオを召喚するのに必須な素材だけはガチャで販売されていた。

　今現在、廃課金者であるところの竜也が手に入れているのはスサノオの右手、左手、右足、左足、胴体、頭部、草薙剣。


　残るはスサノオの御霊だけとなっている。


　具体的な手続きを説明すると、スサノオの解禁日に発生するクエストイベントで御霊を入手して、めでたく初のレベル７召喚獣が完全に解禁となると、そういう手続きになっていた。

　が、竜也は解禁日を前にしてこの世界に飛ばされてしまっていて、現状のスサノオがイザナッハ内でどういう形で保管されているかが全く分からない。


　……確か設定では、御霊を分離されて荒ぶる神の状態というか、はっきりいってしまえばマジキチ状態で気が触れている状態だったような……。


　と、そこまで考えて竜也は考える事を辞めた。
　ガブリエルが報告しないのであれば、イザナッハは無事なはずだ。

　そうであれば、今はそんな厄介事を考える必要もないと。

「それでさ、ガブリエル？」

「はい、なんでございましょうか？」

「……あの子なんて良いと思うんだが……」

「あの子……？」

　ガブリエルと竜也の視線の先には、垢と汚物に包まれ、感染症と石化と魔術による毒で今にも死にそうになっている、髪の長い茶髪の女の奴隷が映っていた。

「……却下です」

　ガブリエルの冷たい視線に、竜也は戦慄と共に問いかけた。

「却下？　その心は？」




「……あれは娘です。そう、完全なる娘なのです。男の娘ですら……ありません」




「すまないガブリエル、俺にはお前が何を言っているのか分からない」





　私の名前はアリス＝セシル。１５歳、女。

　身長１５５センチ、体重は秘密。悩みは小ぶり過ぎる胸と日焼けに弱い白すぎる肌だ。

　髪色は腰まで伸ばした深いブラウニーで、瞳の色も茶色。

　私の生まれはスカサハの大森林。そしてそこに暮らす、森人――大森林に散在する１００を超える集落、総数１０万を超える同胞達。

　その守り人として生まれ育った。


　平たく言えば、ド田舎の辺境で戦闘魔術師の家系に生まれたと、まあそういう事だ。


　ちなみに私の父はレベル２中級の風系魔法を使いこなし、そして母はレベル２下位の回復魔法を扱う事ができる。
　当然のことながら、二人ともが８０００人を数える集落の中で、防衛と警察機能を司る機関で最要職を務めている。

　そんな二人の間に産まれた私は集落の中では、期待のエリート的な立場にあったので、代々のならわしの通りに１４歳の時に帝国魔術学院へと単身で留学を行う事になった。


　で……私の部族は森でエルフに近い生活をしているんだよね。
　だから、リリック帝国内では原住民なんて陰口も叩かれる事もあった。
　クソ田舎であることは認めるけれど、実際の所は原住民というには大いに語弊がある。酷い奴なんて腰ミノに上半身裸の原始人スタイルを思い浮かべているような者までいる始末だ。

　それで、まあ、要は……私は魔術のエリート家系として産まれ、皆に期待をされて都会の最先端の魔法学校に留学までした身分なのだ。


　けれど、今現在、私は魔法は使えない。



　……何故だろう？　
　女と自己紹介し、まあそれは良いとして……魔法を使えないと説明した瞬間に、とんでもない何かからというか、大天使的な何かからというか、とにかく……殺意の視線を受けた気がする。


　まあ、それは良い。

　と、まあ、そんな感じで私は留学先で、森人に関する偏見の視線を受けながらも……友人たちに囲まれてそれなりの学校ライフを送っていた。





　で、事件が起きたのは１５歳の誕生日を迎えて数か月の時だ。


　魔導師の通例として精神が熟しきる事も無く、かといって未熟過ぎる事も無い１５歳という時期に精霊との契約が行われる事になっている。
　魔法学校の入校時期が１４歳であることもこれに起因していて、１年間で一通りの座学と、そして精霊を受け入れる為の器を作るというカリキュラムとなっているのだ。

　生活魔法程度なら精霊の加護が無くても使用する事は可能だが、レベル１以上の一人前の魔法を使おうと思えば、これはもう人間一人では不可能であり、そこには４大精霊の助けが不可欠となっている。

　レベル３級の召喚獣であるともされる、４大精霊神であるサラマンダー、ウンディーネ、ノーム、そしてシルフィー。

　人類の魔法の使用限界をレベル３とされているのにもここに原因がある。

　そりゃあそうだろう。神様から力を借りて魔法を行使しているのに、神様の力以上の魔法を行使することなんて……できっこない。


　話を契約の儀式に戻そう。


　この契約の儀式と言うのは本当に儀礼的なもので、全ての精霊と契約を結べないと言うのはある種の珍事とされる。
　魔術師志望はおろか、一般人を含めても一回一回……一種一種の神との契約の成約率は９割を優に超えるのだ。

　極まれに２～３種となる不運な人も存在するとは風の噂で聞いたことがある。
　で……そのレベルでも魔導師としては致命的で、私も「……可哀想に」と他人事のように言った事もある。

　とはいえ、歴史を紐解いてみると４大精霊のうち、３種としか契約できなかった者でも後世に名を遺した者もいるのだ。

　それはもう、通常の人間よりも遥かに努力と労力をささげたのだろうけれど……まあ、２種か３種と契約できれば、まだ魔法使いとしてギリギリ生き残っていくことはできる。

　でも、４種の全てと契約できないのであれば、そもそもまともな魔法が使えないのだから魔術師としては生きていけない。



　――そして、契約の日、珍事は私の身に降りかかった。



　サラマンダーも、ウンディーネも、ノームも、シルフィーも、その誰もが私に力を貸してはくれなかった。

　そうして『無能』の烙印を押された私の学園内での地位は非常に不味い物となる。

　陰口やイジメには……まあ、そこは耐える事ができた。
　でも、それらは徐々にエスカレートし、最終的には私の出身地までを巻き込んで、『ドミエの里に帰って無能の原住民共と群れてろよ』と、そういう言葉を、最早、陰口ですらなく、正面から言われるようになった。


　私の事を言われるのはまだ良い。
　けれど、出身地の、故郷のみんなをして無能共……と、それは酷過ぎる。

　――その時、私は初めて怒りに任せて人を殴った。

　そして、ますます学院内で浮いて、腫物を扱うようにみんなが私を無視をした。

　学院としても私を守るどころか、やはり腫物の扱いとなっていて……。



　夏の長期休暇を前にして、私は学院長室に呼び出され、特別休暇を言い渡された。
　要は……一度、故郷に戻り一部始終を親族に報告し、そして学院の退学届を自発的に書いて持って来いと、そういう話だった。


　一応、私の学費や留学費用は集落の人々が、血と汗と涙で稼いだ血税で成り立っている。

　そしてあの日、あの時、私の集落はお祭り騒ぎで総出で私を送り出してくれた。

　父と母を超える、森の守り人となるべく、みんなが私に期待の眼差しで、部族の誇りとして送り出してくれた。


　――けれど、私は魔法を使えない。　


　それを聞いて、彼らはどう思うだろうか。


　父、母、幼馴染たち、そして近所の優しいおじさんとおばさん。
　集落のみんながみんな、一つの家族みたいに大きく、そして固くつながっていて。
　あの人たちなら少しだけ残念な顔をして、そして私を優しく温かく迎えてくれるだろう。



　それが分かっているからこそ、だからこそ辛い。



　期待に応じる事の出来ない情けなさと申し訳なさ……。

　まずは、謝ろう。
　そして、必死に働こう。
　魔法は使えないけれど、弓の腕とナイフの腕なら大人の衛兵にだって引けを取らない自信はある。

　魔法を使えなくても――私は守り人だ。




　１週間。
　徒歩の旅路の果てにようやく、私は故郷に辿り着く事ができた。
　そして――帰郷した私を出迎えたのは父と母と、そして幼馴染たちと、近所の優しいおじさんとおばさん達の、その全ての人間の焼け焦げた死体だった。



















　集落の中央広場は一面の朱色に包まれていた。

　濃い緑の臭いに包まれていた、かつての森の集落、それを構成する建物全てからは無慈悲に炎が上がっていた。

　まるで炎自体が意志を持っているかのようにウネウネと動く。


　レベル４級魔法、王墓の呪炎。

　ラヴィータオンライン上の設定ではピラミッドを守る上位アンデッド級モンスターが扱う禁忌の技とされている。

　実際の使い勝手としては、レベル４級の他の攻撃魔法に比べて威力は低い物の、範囲内の生物に対し、自動追尾攻撃を行うという特殊性能が付与されており、殲滅戦には便利が良い。

　むせ返るような肉と油の焦げた臭いの中で、鼻から血を垂れ流しているアリスは仰向けの状態で男を見上げていた。

「……なあ……俺が憎いか？」

　アリスを見下ろす白一色の男。

　先ほど、アリスの鼻っ柱を殴打した右手の白手袋に付着した血液を、これまた白のハンカチで男は拭う。
　そして、やはり白の燕尾服に身を包んだ、白髪の２０代後半の男は口元を歪めながらアリスにそう問いかけた。

「……殺してやりたい……です」

　アリスの言葉を聞いた男はフンと鼻を鳴らす。
　そして大袈裟に首を左右に振った。

「お前にそれはできない。何故か？　弱いからだ。そして俺はこの集落を皆殺しにすることが簡単にできた。何故か？　それは俺が強すぎるからだ」

「……何で……どうしてみんなを……？」

　アリスの問いかけには応じずに、男はため息と共に口を開いた。

「憎め。それがお前の力になる」

「……？」

　男は大きく頷いた。

「お前は強くなれる。あるいは俺の領域まで届きうる……お前はそういう人材だ」

　何を言われているのか理解できないが、アリスは男を睨み付ける。

「４大精霊と契約すらできなかった私が？　レベル４級の魔法を扱う化け物の領域まで……？」

「お前は魔法を使えない……だからこそ、レベル４の極炎にこの集落は焼かれた。だからこそ、俺はお前に憎しみの種を植え付けた。故に……お前は強くなれる」

「……ひょっとして……私が原因……なんです……か……？　この惨状の全てが……？」

　アリスの表情が驚愕に歪んでいく。

　対する男は大きく肩をすくめた。

「俺は孤独でね」

「……孤独？」

「敵がいない。正に無敵だ。故に……孤独だ」

「……？」

「だから俺は自らの手で自らの強敵を作ろうとしている。君のような才能ある子供を探し回っているのだよ。想像してみろ？　君らは、いや、君はこれから……俺を憎んで憎んでそれを糧に自らを磨くんだ。そして俺は同様にして世界中で作られた俺の敵に狙われていくんだ……クククっ……考えただけでゾクゾクするじゃあないか」

　なるほど、とアリスは吐き捨てるように言い放った。

「…………頭……おかしいんですか？」

　その通りとばかりに男は両手を叩き音を鳴らした。

「そうだな、向こうの世界では何度も警察のお世話になったこともあるな。教師にも言われたよ。お前は異常者だってな……」

　心底楽しいと言う風に男はその場でケタケタと笑い始めた。

「今の俺のままで……あの世界に行く事ができれば楽しいだろうな。父親も、母親も、教師も、あいつも、こいつも……みんな皆殺しにして……ふふっ……ふふふっ！」

　ひとしきり笑い終えると、男はアリスに向けて掌を向けた。

「……？」

　怪訝なアリスの視線に、歌うように男は言葉を発した。

「レベル５：ボックスオブパンドラ（厄災）」

　男が魔法を唱えた瞬間、アリスの表情に苦悶の色が混じり、見る間に肌の色が蒼白に変わっていく。

「石化も含めて、ありとあらゆるバッドステータスを君に植え付けた。治療を施さなければ君は死ぬ公算が高い。そして……これから俺は君を近くの街の奴隷市場まで運び、売り払う」

「奴隷市場……？」

「それもまた君に植え付ける憎しみの種だよ。最悪のバッドステータス……そう、死の淵から生還することができたとしても、君は良い所が……性奴隷だ。そして、そこから君は抜け出そうと足掻くだろう。最終的に、君は俺を激しく憎み、そして強くなるだろう……まあ、生き残る事ができればの話だがね」

　アリスの指先が石化し、魔術的な状態異常である『毒』を表す斑点が体表を覆っていく。

　脂汗を浮かべながら、アリスは男に問いかけた。

「…………名前を……聞いても……よろしいでしょうか？」

「イデトオル……いや、俺は井手……井手徹だ」

「……アリス……アリス＝セシルです……例え地獄に落ちようと……何があろうと……私は……貴方を必ず……探し出して……」

　そうして、井手はアリスの顎をめがけて蹴り上げる。

　カクンと顎先が揺れ、脳震盪を起こしたアリスの意識はそこで刈り取られた。

・石化　（軽度）
・呪殺　（中度）
・腐敗　（軽度）
・毒　　（中度）
・混乱　（軽度）
・魔封じ（軽度）
・麻痺　（軽度）
・虚弱　（中度）
・狂気　（軽度）
・感染症（重度）
・脱力　（中度）
・カビ　（軽度）
・衰弱　（致命的）



「こりゃあ酷いな……」

　鉄格子の中で横たわる、ぐったりとした少女を見ながら、沈痛な面持ちでそう呟いた。

「いやあ、困ったものでね……」

　奴隷商の、小太りのアゴヒゲを蓄えたターバンの男が竜也に話しかけてきた。

「困ったものっていうと？　あの子供の事か？」

「ええ、あれは間違いなくドミエ族の子供でございますな」

「ドミエ族？」

「濃い茶の髪に茶の瞳を持つ、スカサハの大森林に森に棲む田舎者ですな……まあ、精霊魔法だけは目を見張るものがありますが……」

「で……？」

「ここ最近、ドミエ族の集落の一つが焼かれ、壊滅になりましてな。そのドサクサでアレは奴隷となりました」

「……壊滅？」

「Ａランク級賞金首。呪殺外法師イデトオルと言えばご存知でしょうか？」

「いや、知らん」

　竜也の言葉に、引き攣った表情を奴隷商は浮かべた。

「得体が知れず、ただ鬼のように強いとの事で、Ｓランク級冒険者すらも情報の少なさから一切手を出さない無法の賞金首ですよ？　本当にご存じない？」

「いや、知らんのだから仕方ないだろう」

　と、そう断言されてしまえば奴隷商としてもどうしようもない。
　そこで竜也は口を開いた。

「で……アレは幾らだ？」

　ほっほっと小太りの男は楽し気に笑った。

「御冗談を。確かにアレは処女の印が付着してはおりますがバッドステータスの影響で抱くにも命がけですぞ？　少し前まではもう少しバッドステータスもマシで、買手も何人かはいたんですが……」

「買手がいた？　でも、あの娘は今も売り物の奴隷なんだろう？」

「腐りが始まる前にね。処女だけでも売ろうとしたんですよ」

「だったらなんで、今も鉄格子の中に？」

「好きモノの変態なんですが……殴ったんですよ」

「殴った？」

「ええ、それを皮切りに、あの娘は続く買手に向けても唾を吐き、爪でひっかき、そして蹴りを入れました……とんでもないヤマネコでしてね？　で……今現在は感染症が進んで見ての通り虫の息と、そういった次第でございます。こちらとしてもエサ代と死なれた時の焼却代で困っていまして……」

　それで……と男は肩をすくめてこう言った。

「飯抜きでああいう状況ということですな」

　あきれ果てた表情の奴隷商人に対して、竜也は嬉しそうに笑った。

「なるほど……気性は良し……だな」

「……？」

「じゃあ、あの娘の値段はタダでいいよな？　いや、タダじゃあいくらなんでも悪いから……銀貨一枚で買い取ろう」

　そして小太りの男はキョトンとしばらく固まり、そして小首を傾げた。

「……正気ですか？」

「正気……とは？」

「見て分かる通りにあの娘はありとあらゆるバッドステータスを患っております。後でわかる事ですが、抵抗力が皆無となっていて……体表は愚か、陰部もカビで……如何に処女と言えども……」

「ああそのことか……」と竜也はうんと頷いた。

「バッドステータスならどうとでもなる。なあ？　ガブリエル？」

　黙って話を聞いていたガブリエルはコクリと頷いた。

「あの程度であれば……１０秒ほどで処置は可能でございます」

　サポート系が本職である彼女にとって、解毒や解呪の類など朝飯前以前の問題だ。

　まあ、当然のことながらこの世界基準では――その治療は気の遠くなる時間と最高級の薬を使用しても叶うかどうかは微妙なところなのだが。

　竜也は銀貨を一枚、巾着袋から取り出して奴隷商人に手渡した。

　そして鉄格子の鍵を開け、中に入って少女を見下ろしながら言った。　

「おい、そこの少女？」

　虚ろな表情で、精気の無い瞳で少女は応答した。

「私は貴方を……好きでもない男を上に乗せる趣味は有りません……怪我をしないうちに……引き取っても貰えれば……ありがたい……」

　しばしの沈黙の後、竜也は口元に優しい笑みを浮かべてアリスに問いかけた。

「お前の境遇は聞いた。何故にお前は買手に逆らった？」

　少し考え、アリスは言った。

「……嫌だから……です」

「男に乗られるのは嫌か？」

「……人によります。将来の伴侶となればそれはまた別の話……」

　苦笑しながら竜也は言った。

「そりゃあそうだな……じゃあ、質問を変えよう」

「……？」

「何故、殴った？」

「好きでも無い男を乗せる趣味はありません。そして、私は戦闘魔術師の家系……けれど才能はありません。でも、それでも……私自身に価値はなくとも――流れる血に対しては価値もありますし、そしてプライドはあります」

「……奴隷の身に落ちてすら、そして息も絶え絶えに死にかけている状況でも……お前は、なおもそう言うのか？」

　青白い頬を紅潮させ、アリスは歯ぎしりしながら頷いた。

「なるほどな……良い性格してやがる……うん、気に入った。お前、名前は？」

「………………アリス＝セシルです」

　アリスをじっと見据えて、竜也は張りつめた表情で彼女に問いかけた。

「なあ、アリス？　俺はお前の話が……聞きたいな」

「私の……話？　無能だから魔術学院を追い出された話ですか？　それとも、不運で訳の分からない殺人狂に村ごと焼き払われた事ですか？」

「確かにお前は不運だったかもしれない。けれどお前は決して無能では無い」

「私が……無能ではない……？」

　ああと頷き、竜也は断言した。

「お前には類まれなる才能がある。なあ、アリス？　お前は……強くなりたいか？」

　そして彼女は即答した。

「なりたいです」

「どこまで、強くなりたい？」

「……ドミエの里を滅ぼした……外法師を殺すまで……そして、私を……無能だと罵りドミエの里までを馬鹿にした魔法学院の連中を……見返すまで」

　そして竜也は倒れている彼女に掌を差し伸べた。


「分かった。俺がお前の望みを叶えてやろう――今日からお前は俺の家族だ。今、この瞬間から……俺と、俺の眷属達がお前を必ず守護する事を約束しよう」



　私の名前はアリス＝セシル。
　身長１５５センチ、体重は秘密。悩みは小ぶり過ぎる胸と日焼けに弱い白すぎる肌だ。

　髪色は腰まで伸ばした深いブラウニーで、瞳の色も濃い茶色。

　魔術学院に通っていたけれど、魔法は使えない。

　１５歳の魔術師の通過儀礼の儀式の日、私は４大精霊神の誰にも力を貸してもらえなかった。



　けれど……今はそれに本当に感謝している。


　むしろ、その時に、４大精霊神、いや、４大基礎下位精霊と契約をしなくて本当に良かったと思う。

　エリートの家系に産まれ、エリートとして育てられ、そして私はエリートとして道を歩まなければならなかった。

　……まあ、エリートと言っても田舎の中での……なのは認めるけど。　

　しかし、現実は非常で、『世間一般的には』私は落ちこぼれてしまい、オマケに故郷すらも焼き討ちにあってしまった。


　――けれど、私はその日出会ってしまった。


　そして、思った。
　そこまでの私の人生は全て、あの時の為にあったのだと。

　苦難も、不遇も、不運も、怒りも、そして流した涙も、その全てがあの人との出会いの前振りであると考えるならば、それは……やはりそれまでの人生の全てに感謝すべきなのだろう。

　否、私はそれまでの全てに感謝をしたい。

　何しろ、その日、その時、その瞬間、私は、魔法を使えないからこそ、イザナッハに温かく迎えられた。


　そう。


　残念過ぎる神様達と、そして――どこまでもお人好しで、そして、どこか抜けていて。



　――けれど、この世界の誰よりも強く、そして最高に優しい、私のお師匠様と巡り合えたのだから。





　本来であれば、その施設は性奴隷を購入した際の味見や、あるいは買った奴隷の服を着替えさせたりする施設となっている。

　簡易のベッドに椅子とテーブル――現代の日本の高校の保健室を想像してもらえれば一番イメージが近いかもしれない。


「じゃあ、俺はここで待っているから」

　仕切りのカーテンレールを閉めながら竜也はそう言った。

　ガブリエルはベッドに横たわるアリスの服を脱がせ、湿らせたタオルでその垢を落としていく。

「……貴方達が私を買った理由が……未だに分かりません」

　各種バッドステータスの影響か、息も絶え絶えにアリスはそう口を開いた。

「どういうことでございましょうか？」

「……私を強くするって言ってましたけど……その事がまず、意味が分かりませんし、それに……」

「それに？」

　青白い肌に描かれる、毒の典型的症状である紫の斑点を指さし、アリスは儚く笑った。

「毒が回って、感染症で死にかけている……石化、呪殺……ありとあらゆるバッドステータスを植え付けられた私は……そもそも……いつ死んでもおかしくない訳で……呪殺の解呪は確か……レベル３級の儀式が必要で…………どれだけのお金がかかるか……ううん、お金があっても…………帝都の聖教会にも治せる人が……そもそもいるかどうか……」

　一通り、アリスの肌を清めた後、クスリと笑ってガブリエルは言った。

「私がいます」

　その笑みに、アリスは呆けた表情で口をポカリと開いた。

「…………え？」

「安心なさい……竜也様はこうおっしゃいました『今日からお前は俺の家族だ』……と」

　そして……とガブリエルは続けた。

「『今、この瞬間を持って……俺と、俺の眷属達がお前を必ず守護する事を約束しよう』……と、あの方はあの時そうおっしゃいました」

　ならば、とガブリエルは両掌でアリスの両頬を挟みこむ。

　そしてガブリエルは街中で目立つから……と言う理由で隠していた背中の翼を出現させた。

　ちなみに、ラヴィータオンライン上の天使の翼とは物質的な存在では霊的な存在であり、実体化の際には服や装備の存在を無視できると言うシロモノでもある。

「……この魔法はイザナッハの眷属以外には決して使用しません。熾天使の祝福（パーフェクト・ヒール）」

　ガブリエルはその唇をアリスのそれと重ねた。


　そして――熱い何かがアリスに流れ込み――アリスは目を見開いた。
　ガブリエルが顔を離すと同時、ガバッっと効果音と共にアリスは上半身を起こした。

「嘘……ありえない……です……これだけの量のバッドステータスを……しかも……体力が……全快して……」

　目をパチクリとさせるアリスに、ガブリエルは呆れるように目を細めた。

「パーフェクトヒールと……私は確かにそう言ったはずですが？」

　ポカンとした表情でぼんやりと……しばらく何かを考えて、そしてアリスはまくしたてるようにガブリエルに言った。

「きっ……きっ……奇跡っ……！　奇跡ですよ……これって……奇跡ですよっ！？　奇跡なんですよ！？　呪殺や石化の解呪だけでもレベル３級の儀式が必要ですし、それに他のバッドステータスをまとめて取り除いて、更に体力の全快なんて……っ！」

　やれやれ、とガブリエルは肩をすくめる。レベル５魔法だと説明すると、更に彼女は混乱してしまうだろう。

　と、そこで――アリスはそこでガブリエルの背中の翼に気付いたようで、目をパチクリとさせている。

「その翼――貴方様はひょっとして？」

　ガブリエルは頷いた。

「ひょっとして……貴方様は……大天使……」

　コクリと、再度ガブリエルは無言で首肯した。

「神に次ぐ立場……いや、神にも等しき存在と呼ばれる…………」

　神にも等しき、とのクダリでガブリエルはくすぐったそうに頬に若干の朱色を混ぜた。

　が、まんざらではない気分のようで、口元を僅かに嬉し気にゆるめる。

「…………あの……伝承の中に存在する……最上位の天使様……お名前と階級は……確か……」

　ガブリエルは瞳を閉じて、涼しい顔でうなずいた。

　いや、それはこの上の無いすまし顔――否、ドヤ顔と言う方が形容が近いだろう。

　ノリが良いだけなのか、はたまた興に乗ったのか……ガブリエルはその場で立ち上がった。

　そして両手を軽く広げ、その翼を最大限に広げた。

　まるで、美術館の名画のようなその光景に、アリスはゴクリと息を呑み、そしてガブリエルに尋ねた。



「能天使……パワー様ですか？」



　ガブリエルはその場でコケた。

　それはそれは――吉本新喜劇も真っ青の――オーバーリアクションなコケっぷりだった。

　コケたままの状態で、ガブリエルは何とも言えない表情を作った。

「パワー……あ、うん……そういえば、下から４番目……第６位階級にそんなのがいたような気がしますわね…………あー……うん……パワー……でございますか…………私の舎弟の智天使ケルビムのその更に下の下の下の下の、量産型のアレ……ですか…………あ……うん……パワー……最上位……大天使…………神に等しき……ああ……うん……この世界……そうなっちゃうんですか………」

　そうしてガブリエルは、今後のアリスの驚きの連続を予想し、頭痛と共に頭に手をやった。

