ちびっこ賢者、LV1から異世界でがんばります！　灰色の道から立ち上がる土煙は、だんだんこっちへ近づいてきていた。
　よく見ると馬に人が騎乗しているらしい。それも団体さんで。
　じーっと見つめていると、その団体さんは一度立ち止まってからまた走り出した。そして私がいる丘の下までくると、こっちの方へ駆け上がってくる。

　ん？こっちに来るの？

　ぼけっとその団体さんが来るのを見ていると、彼らは私から少し離れたところで止まった。

「こんな所に子供が？！」

　先頭の人が私を指さして言った。逆光で顔がよく見えないけど、テノールの凄くいい声。誰だっけなぁ。最近見たアニメの声優さんの声に似ている。
　夢で見ちゃうくらいだから、実はあの声優さんの声が超好みだったのかな。アニメはイマイチおもしろくなかったけど。

「なぜこんな所にいる？親はどうした」

　イケてる声さんに聞かれて、私は首を傾げた。なぜこんなとこにって言われても、夢だからとしか答えられないしねぇ。
　親なら家にいると思うけど、そう答えればいいんだろうか。

　うーんと悩んでいると、イケ声さんが隣にいる人と何やら話し始める。

「自分の名前は言えるのか？」

　何やら相談が終わったイケ声さんに再び聞かれる。

「九条悠里です」
「クジョユーリか……名前だけではどこの者か分からぬな」

　クジョユーリって……そんなの私だってどこの国の人か分かんないよ！

「クジョユーリじゃなくて、九条、悠里！」
「カメイモチか？！」

　なにその、お餅？

「だがユーリというカメイに聞き覚えはないな。アルゴ、お前は？」
「いえ、俺もありません」

　隣にいる人の声もいいなぁ。
　やっぱ夢だからイケ声天国なのかなっ。うふふ～。

「悠里が名前ですよ～。九条がえーと、ファミリーネームです」
「ふむ……だが聞いたことのない家名だな。しかし家名持ちの子供をこのままにしておく事もできまい」

　ああ、カメイモチって家名を持ってるってことか～。なんだ。てっきりおいしいお餅でもくれるのかと思った。
　お餅といえば今宮神社のあぶり餅食べたいなぁ。きなこが絶品～～～。

「砦に連れて行くぞ。アルゴ、その子を私の前に乗せてくれ」

　イケ声さんが言うと、アルゴと呼ばれた人が馬を下りて私のとこまで来た。茶色の髪に優しそうな水色の瞳をした、なかなかのイケメンさんだ。
　うん。やっぱりねぇ。夢とはいえ、イケメンいっぱいって嬉しいよね！

　アルゴさんは「ちょっとごめんね」と言って、私を抱き上げた。
　おお～。視界が高い！
　キョロキョロしているとアルゴさんが眉をへにゃって感じで下げた。

「うっわ。この子、めっちゃ癒される……」

　てへ。なんか褒められた～。

　嬉しくなった私は、ニコニコと愛想を振りまく。
　それに益々アルゴさんは眉を下げた。

　ニコニコニコニコ。
　へにゃへにゃへにゃへや。

　永遠に続くかと思われたニコとへにゃの戦いは、イケ声さんによって終止符を打たれた。

「アルゴ、いい加減にしろ、その子をこっちへ寄こせ」
「うう……渡したくないなぁ。団長、大切に扱ってくださいね」

　アルゴさんは渋々といった感じで私をイケ声さんに手渡した。

「うわ～ぁ」

　アルゴさんに抱っこされた時も視界が高かったけど、やっぱり馬の上はもっと凄い！
　そして近くで見たイケ声さんは、もっとびっくりの超イケメンさんでした！

　ゆるくウェーブの入った黄金の髪。上質なエメラルドのような切れ長の緑の瞳。超絶美形なんだけど、女々しさはなくて男らしくて、気のせいか男の色気みたいなのが、むわ～っと漂ってくる感じの人でした。
　年は20代後半くらいなのかなぁ。西洋人の年齢って分かりづらいからハッキリとは言えないんだけど。

　なんていうか……アニメとかの主人公がそのまんま現れました、って美形さんに、思わずぽかーんと見とれてしまった。

　いやはや、この夢凄いなぁ。
　起きても絶対、覚えてたい！
　はい。現在私は超イケメンさんに馬に乗せてもらっています。
　ちびっこ仕様なので、すっぽりと包みこまれる感じで安定しています。
　一応、鞍みたいなのがついてて、私は超イケメンさんの腕にしがみついてます。結構鍛えてるのか、腕が太いですね～。

　それにしても馬って結構揺れるなぁ……

　ホント、この夢はリアルすぎる。

「ユーリはどこの国から来たのか覚えているか？」
「日本ですよ～」
「ニホン……聞いたことがないな」

　下から見上げると超イケメンさんと目が合った。
　うわぁ。下から見てもカッコイイとか反則じゃないかな。

「海の中にある島国です。四季があって過ごしやすいですよ」
「シキ……？」
「はい。春夏秋冬があって春には桜が咲いて、夏にはプール行って、秋には焼き芋食べて、冬には雪だるま作るんです」
「それは……楽しそうだな」
「はいっ」

　なんだか分かってなさそうだったけど、夢だしこれ以上の説明はしなくていいよね。

　でも……
　なんだかちょっと怖い。
　なんていうか感覚がリアルなんだよね。なんて言ったらいいのか分からないけど、妙に現実感があるというか……

　で、でも、現実でこんな超イケメンさんなんていないから、これは夢でいいんだよね……？

　不安なのが顔に出たのか、超イケメンさんは私がつかまってない方の手で、私の頭をくしゃくしゃと撫でた。

「大丈夫だ」

　うん。超イケメンさんにイケてる声で言われたら、なんか大丈夫そうな気がしてきた。

「……はい！」

　そうだよね。せっかくのリアルな夢だし楽しもう。
　気を取り直して周りを見るけど、灰色の道と草原と遠くの森くらいで、特に見るものはないなぁ。
　あ、なんか遠くに建物が見える。

　段々と近づくと、ヨーロッパとかにありそうな小ぶりなお城が見えてきた。
　周りを石の壁で囲まれて、中央には塔が見える。

「あれがイゼル砦だ。聞いたことはあるか？」

　超イケメンさんに聞かれて、首をふるふると振る。

「そうか。……まあ、詳しい事は砦に着いてから聞こう」

　近くに行くと城壁の周りにお濠みたいなのがあって、入口のとこに橋がかかってた。
　そして城壁から声が聞こえて、ガラガラと吊り橋みたいなのが降りてくる。

　吊り橋が地面に降りて、ドシーンと振動が響くのを、私は不安と共に感じていた。　砦の中へ入るとそこはちょっとした広場のようになっていた。超イケメンさんたちが中に入ると、わらわらと人が集まってくる。

「アルゴ。ユーリを頼む。執務室で待っていてくれ」
「はい、団長」

　先に馬から降りたアルゴさんが、私を馬から降ろしてくれた。
　トンッ、と地面に足がつく。
　足先から伝わる確かな振動。

　ううん。そんな事ない。
　これは夢。
　夢に決まってる……

「じゃあユーリちゃん、こっちおいでね～」


　アルゴさんに手を引かれて、私は不安で押しつぶされそうになりながらもその後を追った。




　広場を抜けると、人が一人くぐれる程度の入口があった。そこを抜けて、薄暗く狭い階段を上に進む。
　なんだか心細くなってアルゴさんの手をぎゅっと握ると、アルゴさんは振り返って私を安心させるように微笑んだ。

「ちょっと暗いから怖いよね。すぐに明るくなるから、もうちょっと我慢してね」

　私がこくっと頷くと、アルゴさんはまた前を向いて先を進む。

　階段を登りきったそこは、建物の屋上のようになっていた。暗い所から急に明るい所に出て、一瞬目がくらむ。ようやく目が慣れて周りを見ると屋上の上にはまた別の大小二つの建物と塔が建っていた。

　アルゴさんは大きい方の建物へ歩いて行き、門の前に立つ騎士のような人たちに挨拶して中へ入った。

「さあ、こっちだよ」

　大きなホールのような玄関の奥に、右から左にかけて上がっていく階段があった。そこを登って右端の部屋へと向かう。
　中に入ると、大きな机がまず目に入った。そして積み重なる書類らしき紙の束。

「さあ、じゃあここに座ってね。えーと、何か飲み物でもあったほうがいいかな。ちょっと待ってね」

　壁際にあるソファを示すと、机の向こうにある紐を引く。
　するとしばらくして誰かがドアをノックした。アルゴさんが入室の許可をすると、熊みたいな髭もじゃの人が部屋に入ってきた。

「お呼びですか、副団長」
「ああ、うん。ちょっとこの子にね、何か飲み物を持ってきて欲しいんだ。子供でも飲めるようなものを……あ～、ユーリちゃん、飲めないものとかってあるかい？」

　聞かれて首を傾げる。
　っていうか、夢の中でそんな事聞かれても、どう答えたらいいの？

「とりあえずリコのジュースでいいかな。ゲオルグ、頼むよ」
「了解しました」

　ゲオルグと呼ばれた熊さんが立ち去ると、アルゴさんが私の隣に座った。

「さて、と。う～ん。何から聞けばいいのかなぁ」

　眉を下げてそう言うアルゴさんに、私は恐る恐る聞いてみることにした。

「あの……ここってどこですか？なんて言う国ですか？大陸の名前は？」
「えっ。そこから？」
「はい。お願いします」
「大陸の名前はエリュシアだね。でもってここはアレス王国のはずれにあるイゼル砦。魔の森のすぐそばにある砦だけど、聞いたことないかい？」

　エリュシア……

　その時、私は賢者に転職した時に真のエリュシアに行くかと聞かれた事を思い出した。
　でも、まさか、そんな……

　イゼル砦という名前に聞き覚えはないけど、アレス王国なら聞いたことがある。っていうかクエストで何度も訪れた国だ。

　最近も王位継承のゴタゴタがあって、国王派と王弟派で争ってるのを収める為に協力してくれなんていうクエストをやった気がする。本当は二人は仲が良いんだけど、黒幕がいてわざと仲たがいするように仕向けていたんだっけか。
　あのクエスト、報酬が武器で剣か杖か選べて良かったんだよね。

　って、そうじゃなく！

　え？え？え？

　ホントにゲームの世界にきちゃったの？
　ここ、エリュシアオンラインの中なの？

　え？でも夢じゃないなら、私これからどうなるの？
　元の世界に帰れるの？

　あまりにも理解不能な事態に目をまわしていると、いきなり扉がバーンと開いて、真っ赤な髪の超美人さんが現れた。赤い目も鼻も口も大きめな華やか美人さんだ。まつ毛もばっさばっさで、爪楊枝がいっぱい乗りそう。

「アルゴ！団長の隠し子ってその子？」
「アマンダ。いきなり何を言ってるんだ」
「いや～ん。可愛いじゃないの。団長ったら女に興味ありませんなんて顔しちゃって、しっかりこんな可愛い子作ってるし。ねね、いくつ？お名前は？お母さんはどうしたの？」

　矢継ぎ早に聞かれて、ただでさえ回っていた目がさらにグルグルする。

　グルグル世界が回って……
　ぐらぐらぐらぐら世界が揺れて……

　そしてそのままフェードアウトした。　よく、夢から醒めると言うけれど、どの時点で夢から醒めたことを自覚するんだろう。
　やっぱり目が覚めてそこが見慣れた自分のベッドの上だったら、だろうか。

　じゃあ、もしもその夢がいつまでたっても醒めない夢だったなら……？

　夢が現実となって、今まで確かにそこにあったはずの現実が、夢の彼方へと消えてしまうんだろうか……？




　はい。自分でも自覚しています。
　絶賛、現実逃避中の私です。

　だってね、目が覚めたら知らない天井なんだもん。
　ぐるりと見回した部屋の中も全く見覚えがなくて、意識がなくなる前に見た執務室とやらにそっくり。

　夢だったはずなのに、まだ醒めない……

　ジワリと目に涙が浮かぶのを感じる。

　でもだめだ。
　泣いちゃダメ。
　ここで泣いても何の解決にもならない。

　考えろ、考えるんだ。私がこれからどうすればいいのか。

　まず私はどうしたいのか。
　それは決まってる。この世界が現実なら、元の世界に戻る事。

　じゃあどうやって元の世界に戻る？
　……そこで思考が止まる。

　この世界は私みたいに違う世界から人が来たりするんだろうか？もしかして自由に行き来できたりして？
　それなら私はすぐ帰れるから安心なんだけど……

　もし異世界との行き来が自由にできないのなら、それが故意にしろ偶然にしろ、私がここに来たのには何らかの原因があるはず。その原因が分かれば、帰る方法も分かると思う。

　でもその原因を、どうやって突き止めればいいんだろう……？

　仰向けになったまま、両手を伸ばしてみる。
　本来の私のものよりも、ずっとずっと小さな手。

　これ、絶対ちびっこになってるよね。

　この世界ってちびっこ一人で何とかやっていける世界なんだろうか……

　ステータスとか見れればいいんだけど……エリュシアオンラインでは当然見えたけど、ここでも見えるんだろうか？
　でも押せそうなボタンとかないしなぁ。それとも小説みたいにステータスオープンとかって言うんだろうか。

　い……言っちゃう？
　言ってみちゃう？

　旅の恥はかき捨てって言うし、思い切って言ってみちゃう？

「ス……ステイタス。オープン」

　なんか厨二病みたいではずかしくなったから、思いっきり小声で言ってみる。

　すると目の前に半透明な窓が開いた。

「えっ。できた？」

　半透明の窓には文字と数字がたくさん並んでいた。もしかしてこれがステータス？

　えーっと、どれどれ。



　九条悠里。8歳。賢者LV1。

　HP　156
　MP　125

　所持スキル
　　　　魔法　100
　　　　回復　100
　　　　剣　　　1
　　　　錬金100


　称号　
　　　　魔法を極めし者
　　　　回復を極めし者
　　　　異世界よりのはぐれ人



　なんかHPとMPは微妙な数値だけど、LV1だったらこんなものかなぁ。
　年齢は8歳か～。なんでこんな中途半端な年齢なんだろう？
　う～ん？

　スキルはゲームでMAXまで取ってたからそれが反映されてるとして、問題は称号だよね……

　異世界よりのはぐれ人って何だろう……

　はぐれた、ってどういう意味だろう？
　日本で一番有名なはぐれモンスターなら銀色のアレだけど……
　う～ん、う～ん？

　つまりはあれかな？
　迷子って事かな？？？　そうだ。ステータス画面が出たって事は、ログアウトもできるんじゃないかな……

　と……とりあえず試してみよう。

「ログアウト！」

　しーーーーん。

「ログアウト実行！」

　やっぱり、しーーーーーん。

「ログアウト、エンター！」

　……分かってはいたけど、何も反応なし。
　やっぱりダメかぁ……

　じゃあフレンドチャットのほうはどうだろう。

「フレンドチャット・オープン」

　こっちも反応なし。
　反応するのはステータス画面だけって事かぁ……

　はぁ……残念。

　やっぱり帰れないのかなぁ……
　お母さん、お父さん、お兄ちゃん……

　また涙がにじんできて、ホロリと頬を伝った。

　その時、トントンとドアを叩く音がして、誰かが部屋に入ってくる気配がした。視線を巡らせるとそこには超イケメンさんがいて、目が合うとなぜか固まってしまった。

「？」

　な……何？何で固まってるの？

「だんちょー。あの子起きましたか、って。うわぁ。どうしたの？団長に泣かされたのっ？」

　超イケメンさんの後ろから顔を出したアルゴさんが、慌てて私のところまで来た。

　え？泣かされてないけど……あ、涙出てたから誤解されちゃったのかな。
　私は慌てて起き上がった。

「いえっ、あの、違うんです。これは別に泣いてたわけじゃ……あ、ちょっと涙ぐんではいましたけど、別にそれは団長さんのせいじゃなくて。あのっ、そのっ」
「そっかそっか。団長もね、悪い人じゃないんだけどたまに言葉がきつかったりするからさ。てっきりそれで泣かせちゃったのかと思ったんだよね～。それで大丈夫？もう起きられる？」
「あ、はい。ご心配おかけしました……」

　ソファーに座りなおした状態でお辞儀する。ハラリ、と銀色の髪が頬にかかった。

　ん？銀色？

　もしかして……もしかするんだけど、今の私の姿って、九条悠里の物じゃなくて、エリュシアオンラインで使ってたキャラの方なの？！

　エリュシアオンラインでは、人・エルフ・妖精・魔族・ドワーフ・獣人の六つの種族からキャラを選べる。私はとりあえず初めてのオンラインだからと思って、人かエルフか妖精で悩んだけど、最終的に人を選んだ。
　髪は肩につくくらいの銀髪で、ちょっと猫目っぽい目はエメラルドグリーンだ。

　あ、だからさっきの女の人に団長さんの子供だと思われたのかな。多分、目の色がそっくりなんだと思う。

　そういえば、あの女の人に悪い事しちゃったなぁ。話しかけられたのにいきなり気絶しちゃって。

「そういえばさっきのお姉さんにも、迷惑をかけちゃって……」

　肩を落とすと、アルゴさんが横に座って優しく頭をなでてくれた。

「ああ、アマンダの事なら気にしなくていいよ。まったく、一人であんなとこにいて不安になってる子に大声でまくしたてるとか、気配りってもんが足りないよね。団長もそう思うでしょー？」
「いや、お前も大概うるさいと思うぞ」
「ええーっ。そんな事ないですよー！」
「もういいから黙れ。その子と話もできん」
「はいはーい。団長も相手は子供なんですから、怖がらせないでくださいね」
「分かっている」

　アルゴさんが離れると、超イケメンの団長さんが代わりに私の横に座った。

　うう……。なんか緊張する。

「俺はこの砦の団長をしているレオンと言う。いくつか質問をしたいんだが、いいかな？」

　私は返事の代わりにコクンと頷いた。

「まず、君がきたのはニホンという国からで間違いはないだろうか？」

　私はもう一度頷いた。

「ではなぜあんな所にいたのか、分かるかい？」

　その質問には首を振る。私だって、それは知りたい。

「それまで一緒にいた人はいるのか？両親でも親戚でも……」

　また首を振ると、レオンさんは困ったように私を見た。

　でも私だって困ってるんです。ゲームしてたらいきなりその世界に来ちゃいましたなんて言っても信じてもらえないだろうし、何て説明したらいいんだろう。

　それに本当の事を言って異端視されるのも怖いし……

　どうしよう。
　何て答えればいいの？
　誰か教えて～～～～～
「何でもいいが、覚えていることはあるか？」

　レオンさんに聞かれて、おずおずと口を開く。

「あの……信じてもらえるか分からないんだけど……それまで自分の部屋にいたはずなんです。でも気がついたらあそこで寝てたみたいで。私にも何がなんだか……」
「そうか……」

　レオンさんは顎に手をやると、何かを考えているようだった。

「家名持ち、しかもこの様子だと高位の貴族の家の子供だろう。そんな子供が護衛もつけずに一人でいるとは考えられない。とすれば偶発的な事故があったということか？」

　ほえ？貴族？
　いやいやいや、そんな御大層な家じゃありませんよ？！
　お父さんは普通のサラリーマンですもん。

「私、貴族なんかじゃないですよ」
「貴族ではない？しかし家名もあるし……その手は労働者の手ではないだろう。しかもその年でその喋り方ができるのは、教育を受けた者でしかありえない」

　労働者の手っていうのは、何となく肌荒れしてアカギレとかある手なのかなって気がする。確かにそんな手はしてないけども、貴族の手って言われるほどのお手入れはしてないような……爪もヤスリで削ってなくて、爪切りでパッチンだし。

　それに喋り方も、本当は21歳だから8歳の子の喋り方よりも大人っぽいのは当たり前だもん。

　ああ、やっぱりうまく誤魔化すとかできない。

　でも本当の事は言えないし、どうしよう……

「でも私の国ではみんな家名を持っているんです。貴族はいなくて……あ、王族だけは名前だけなんですよ。この国とは反対かもです」

　王族じゃなくて皇族だけどね。

「ほう」
「教育も国民全員がある程度の年まで受けられるんです。だから、私は普通の家の子です」
「つまり、君の国はみなが貴族のように暮らしているという事か？」

　う～ん。ちょっと違うと思うんだけど……でも身分制度はないよねぇ。
　なんて言えばいいんだろうと悩んでいると、レオンさんに軽く頭をなでられた。

「子供には難しい話だったな。すまない」

　いえ……本当の事言えない私の方が悪いんです……
　罪悪感で胃がシクシクしてきたよぉ。

　はぁ。それにしても、ゲームで賢者に転職したらゲームの世界に来ちゃったなんて……自分の事だけど夢物語みたい。
　こんな事なら賢者に転職しなければ……

　んん？

　賢者に転職？？

　もしここがエリュシアオンラインと同じ世界なら、ここにも賢者クエで行った賢者の塔があるんじゃない？！
　私は賢者の塔で賢者になった直後にこの世界に来たんだから、もう一度そこに行けば元の世界に帰れるかも。それに、賢者の塔には賢者のマスターのノウンがいる。彼に聞けば元の世界へ帰る方法が分かるかもしれない！

「あのっ。もしかしたら賢者の塔に行けば何か分かるかもしれないです！」
「ケンジャの塔？どこにあるんだ、それは」
「えーっと、魔の森のほぼ中央に建ってる塔です」
「魔の森だと？！」
「あ、でも中に入るには鍵が必要かも？確か六つの国のそれぞれのダンジョンに行かないといけないんだったかな？……そういえば鍵って持ってないのかな。アイテムボックスに入ってたはずだけど、アイテムボックスってどこにあるんだろ？アイテムボックスオープンって言ったら出てくるのかなぁ。……あ、出た」

　試しに言ってみたら、アイテムボックスらしきウィンドウが出てきました。
　賢者の塔への鍵はないかなっと……

　ポーションとか前に使ってた装備とかはあったけど、賢者の塔へ入る鍵は見つからなかった。そういえば鍵を使ったら消えたんだっけ……

　じゃあもしかしたら賢者の塔まで行けばそのまま入れるとか？
　賢者なんだから、当然賢者の塔はフリーパスでしょう。
　でも万が一って事もあるし、もっかい鍵を取りに行くべきなのかなぁ。LV1で行けるとこだったっけ……？

　ぐるぐる考えていた私は、突然ぶつぶつ言いだした私に唖然としているレオンさんとアルゴさんの様子に、全く気がつかなかった。

「君のような小さい子が魔の森へ行くなど、絶対に無理だ」
「うんうんうんうん。ユーリちゃんは知らないだろうけど、魔の森のモンスターは他より強いんだよね。スライム相手でも勝てないんじゃないかな？」

　二人にそう言われたけど、さすがにスライムくらいは倒せるもん！
　LV1だけど、倒せるもん！
　……た……多分……

「スライムくらいは倒せます。っていうかLV上げれば魔の森もへっちゃらです」

　だって魔法使いLV99の時にはソロで狩りに行ってたしね。さすがに賢者の塔の中のモンスターは強いから、転職クエストの時はパーティー組んで行ったけど。
　ああ、ギルマスのサヤカさんが声かけてくれて、ギルドメンバーたちと行ったんだっけ。
　そうか……あれって、まだ、たった半日前の出来事なんだ……
　たった半日前の事なのに、あの日常がこんなにも遠くなってしまってる。

　また涙がじわりとこぼれそうになったのを手の平でぬぐう。

　大丈夫。がんばれる。
　がんばってLV上げて、魔の森抜けて賢者の塔へ行く！

「レベル上げというのは強くなるということか？君は、何か戦える術を持っているのか？」
「魔法が使えます！まだLV1だから弱いけど、強くなったら何でも倒せます」
「……そう、か。……とりあえず君の処遇がはっきりするまで、この砦で君の身を預かろう。ユーリ・クジョウ、君はここで騎士見習いになってみるか？」

　それって、ここに置いてもらえるって事？
　わーーーい。やった～～～～。
　LV上げするにも衣食住は必要だもんね。
　ああ、良い人たちに出会えて良かった～～～～～。

「お願いします！」
「分かった。では……そうだな。アルゴ、アマンダを呼んでくれ」
「了解、団長」
「ユーリ、アマンダは少しばかりうるさいが、あれでいてかなりの子供好きだ。お前の面倒をしっかり見てくれるだろう。他にも何かあれば俺かアルゴに言うといい」

　そう言ってレオンさんはソファーから立ち上がると、私に手を差し出した。

「ユーリ・クジョウ。君をイゼル砦の騎士見習いに任命する」
「はいっ。よろしくお願いします」

　私はその手を取って、勢い良く立ち上がった。

　九条悠里は騎士見習いで賢者LV1のユーリ・クジョウになって、賢者の塔目指してがんばります！











　そして引き合わされたアマンダさんは、相変わらずテンションが高かった。
　いきなり抱きつかれて、大きな胸に圧迫されて窒息しそうになったのには焦ったけど、本当に子供好きみたいで凄く良くしてくれた。

　アマンダさんたち女性騎士がいるのは、最初に見た時には気が付かなかった、砦の奥側の建物だった。あの暗い階段を上がると、手前から男性騎士たちの住居、執務室がある建物、女性騎士の住居、という風に並んでいるらしい。

　女性騎士というのは結構珍しいらしく、普通は女性王族の近衛にしかいないんだけど、このイゼル砦だけは昔から女性騎士が常駐しているんだそうだ。

　もちろん騎士同士の恋愛とかもあるみたいだけど、前に恋愛のいざこざで決闘騒ぎとかもあったらしくて、私闘に対する処罰は厳しいらしい。
　まあ恋愛でギスギスしてたら協力して戦えないしね。それも当然だよね。

　そしてそんなアマンダさんの好きな人は、あの超イケメンのレオンさんじゃなくて、なんと熊っぽいゲオなんとかさんだった！
　すっごいビックリ。
　なんでも筋肉が超好みなんだそうだ。
　いや、モチロン性格もいいらしいけど、一番好きなのは筋肉なんだって。

　うっかり聞いていると上腕筋がどーのとか、凄くマニアックな話になったので止めました。胸の周りの筋肉がセクシーとか言われても……。

　うん。色んな趣味があるんだなぁ……

　もちろん女性騎士の間で一番人気があるのはレオンさんなんだけど、全く相手にされないし、下手にアタックするとイゼル砦から地方都市の警備隊に移動させられてしまうんだそうだ。それでレオンさんは遠くから観賞用として愛されているらしい。

「でもユーリちゃん、最初は男の子か女の子か分からなかったから、何を着せればいいかなって考えちゃったわ～。ダボダボのローブ着てたしね～。今はどこからどう見ても可愛い女の子だけど」

　アマンダさんに女の子？って聞かれてそーですと答えてから、ずっと着せ替え人形になってます。なんでもアマンダさんが子供の頃に着ていた服を大切に取ってあったそうで、それを着せられているんだけど三着ほど着替えたところでギブアップしました。

「あの、でも騎士見習いになるんだったら、こんなドレス着てられないと思うんですけど」
「騎士見習いって言っても、剣士じゃなくて魔法使いなんでしょ？大丈夫大丈夫。杖振って呪文唱えられればいいんだから。それに一応そのドレス、防御の魔法陣も組み込んであるし」

　防御の魔法陣？！よく分からないけど、なんか凄そう！
　アマンダさんそんなのを子供の頃から着てるってことは、貴族なのかな。

「うちは普通の商家よぉ～。服を取り扱ってたから、私がそのまま広告塔になってたってだけ。ああ、家名持ちなのは騎士になったからだわね」

　平民でも騎士に叙勲されると、一代限りの騎士爵というのをもらえるんだそうだ。家名は他と重ならなければ自分でつけてもいいし、上司とか師匠につけてもらったりもするんだって。
　アマンダさんは自分でルージュという家名をつけたらしい。

　アマンダ・ルージュ。
　うん。ぴったりな名前だよね。

　とりあえずあれもこれもと着せようとするアマンダさんを阻止して、一番シンプルな薄いクリーム色のワンピースを貸してもらうことにした。
　肩に斜めがけしている猫の顔のモチーフのバッグは、実はアイテムボックスと繋がっている。

　あの後分かったんだけど、ステータスとかアイテムボックスのウィンドウは他の人には見えないみたいなのよね。ステータスウィンドを見るくらいならともかく、アイテムを何もない空中から出すのはおかしいから、とりあえず持っていたバッグを活用することにしたの。

　なんで猫の顔のバッグかっていうと、それしか持ってなかったからです……。

　いや、だって2月22日でにゃんにゃんにゃんな猫の日にイベントがあったんだもん。
　猫系の魔物倒すと肉球がドロップして、それを集めるとNPCが各種おしゃれ装備に交換してくれるっていう、猫マニア垂涎のイベントだったんだよ！
　もちろん私も参加して装備コンプリートしたけど。
　うん。バッグの他にも猫耳カチューシャとか猫のしっぽつきドレスとか肉球グローブとか持ってるけど、さすがにバッグ以外は恥ずかしくて出せないよね。

　クリーム色のワンピースを着て猫のバッグを持って、まだLV1だからそれ以外装備できないんでひのきの棒を持って。

　あれ？賢者ってこんなのだっけ？
　なんかそこら辺に遊びに行く子供みたいなんだけど……

　でもいいんだもん！
　これでスライム倒してLVを上げるぞ！
　おーーーーーー！　異世界生活2日目の、九条悠里改めユーリ・クジョウです。

　あれから疲れちゃって、ご飯も食べずにすぐ寝ちゃいました。目が覚めたらアマンダさんに抱えこまれてて、しかも大きなお胸さんがドーンと目の前にあって、それはもうビックリしました。
　なんていうか、起きたら元の世界に戻ってるんじゃないかなって淡い期待も思いっきりブチ壊すくらいの迫力でした。

　そんな風にアワアワしてるうちにアマンダさんが起きて、寝起きのちょっぴりハスキーな声で「おはよう」って言ってくれました。
　はぅぅぅぅ。美人って寝起きでも美人なんですね～。

　ちょっぴりドキドキしたのは秘密です。

　まだ慣れてないだろうからってアマンダさんが部屋に持ってきてくれた朝ごはんをおいしく食べて、今日からさっそくLV上げです！

　しかもね。
　なんと、アマンダさんだけじゃなくて、アルゴさんもついてきてくれるそうなんです。いくら魔法が使えると言っても、魔の森の近くにはスライムより強い敵も多いし、私がどれくらい魔法を使えるかも見たいんだそうです。

　本当に、この世界に来てから会う人たちがいい人ばっかりで良かった～。だって運が悪かったら誰にも会わないで魔物に襲われたりとか、もしかしたら盗賊にさらわれてたかもしれないしね。

　うん。なんでこの世界にきちゃったのかは分からないけど、でもこうやって優しい人たちに出会えた事は素直に感謝しよう。

　帰りたいって気持ちはたくさんあるけど、嘆いてたってどうにもならないもん。
　だから前向きに行くんだ！
　がんばるぞ、私！

　二人の案内で四十分ほど歩くと、目の前にうっそうと茂る森が現れた。初めてこの世界に来た時にも見たこの森が、魔の森と呼ばれる森だ。

　都会っ子には徒歩四十分はきつかったです。ぜーはー。

「ここら辺にね、スライムがいるんだけど……。あ、いたいた」

　アマンダさんの指さす方を見てみると……

　おおおおおお。
　第一スライム発見です！！！！！

　プルンとして丸くて、ぷにぷに動く青い体。
　頭の上はとがってないし、目も口もついてないけど、あれぞまさしくエリュシアオンラインでお世話になったスライムさんです！

　よし！
　いざジンジョウニショウブだー！

「ユーリちゃん、がんばってね～」
「ユーリちゃん、ファイト！」

　アマンダさんとアルゴさんの声援で元気百倍です。がんばります！

　私はひのきの棒を持ち直すと、思い切ってスライムを叩いてみた。

「えいっ」

　スライムはプルプルしている。

　攻撃が効かなかったみたいなんで、もう一度叩いてみる。

「えいえいっ」

　スライムはまだプルプルしている。

「えいえいえいえいえいっ」

　スライムはこっちを無視してプルプルしている。

　段々、叩いている私の方が疲れてきました……
　おかしいなぁ。なんで攻撃が効かないんだろう。

「あの、さ。ユーリちゃん」

　なんだか疲れたようなアルゴさんの声に、私は振り返った。

「ユーリちゃん、魔法使いなんだよね？なんで魔法使わないの？」

　よくぞ聞いてくれました！海より深くて山より高い理由が、ちゃんとあるんですよ。

「それはですね、LV上げにA連打ペチペチが夢だったからなんです。それに魔法使いとか神官って剣が装備できないから、ひのきの棒も装備できなくて、ひのきの枝なんですよ？ひのきの枝でペチペチするのってなんか変じゃないですか？！だからやっと装備できるようになったひのきの棒で叩くのが、夢だったんです～」

　よしっ。言い切った！

「……うん。何かよく分からないけど、ひのきの棒で叩くのが夢だったんだね。うんうん。それは良かったね。でもさ、全然攻撃が効いてないみたいなんだけど」
「そうなんですよね～。なんでだろう？」
「いや、あの叩き方じゃ無理だと思うよ？」
「えー」
「えー、って……可愛く言っても無理なものは無理だよ～」

　アルゴさんが額に手を当てていた。その横ではアマンダさんが「かわいいからいいじゃない」とか喜んでいる。

　でも、う～ん。そっかぁ。ひのきの棒じゃ倒せないのかぁ。

「じゃあ仕方ないから、魔法で倒すとして……火だと森に燃え移って火事になるかもしれないからダメで、風だと木が切れるくらい？水は……スライム元気になりそうだよね。雷……あ、水は雷に弱いんだっけ」

　確か、ポケットに入るモンスターはそうだったはず。
　じゃあ雷の魔法だ！

「サンダー・アロー！」

　腕を振り上げて詠唱してみた。
　すると指の先の方に力を感じる。
　雷でできた矢をイメージしてそれを振りおろす！

　いっけぇぇぇぇ！

　その直後。
　ドオオオオオオオオオオンという音と共に無数の雷の矢がスライムに降り注いだ。光と音の乱舞に、目も耳もおかしくなってしまいそう。

　多分、魔法が発動されていたのは実際には三秒ほどの短い時間だったんだと思うんだけど、その時の私にはすごく長く感じられた。

　そしてようやく魔法が鎮まると……




　そこにスライムの姿はなく、半径5メートルくらいのクレーターのようなものができていた。

　あ……あれぇ？
　もしかして、やりすぎた……？

　正直、俺はその瞬間自分の目を疑った。

　空からいきなり振ってくる無数の矢。雷属性のそれは小さな手の動きと共に空から放たれた。

　目が眩むほどの閃光と轟音。

　一瞬の事だったようにも永遠だったようにも思える時が過ぎた後、そこにはスライムの残骸どころか何一つ残ってはいなかった。光の矢に穿たれた地面は大きくえぐれ、その魔法の威力の凄まじさを表している。

　あまりの衝撃に、皮膚がチリチリとまだ震えている。

　恐れている……？
　この俺が、あんな小さな子供の事を……？

　このユーリ・クジョウと名乗る子供が現れたのは、魔の森の近くの小高い丘の上だ。たった一人でそんな所にいる子供は、怪しいなんてもんじゃなかった。

　砦の防衛には細心の注意を払う。
　ここは隣国とは接していないが、それでも魔の森の魔物を抑えるイゼル砦の戦力は他国にも知れ渡っている事だろう。
　特に英雄レオンハルトの名声と共に。

　その英雄の前に突然現れた子供。

　ただでさえ国内が落ち着かない時期だ。しかも魔族の国との関係も悪化している。

　これが偶然なのかそうでないのか、イゼル砦の副団長をしている俺には慎重に見極める必要があった。

　だがユーリは俺が後ろからわざと殺気を飛ばしても、アマンダが抱擁の振りをして急所を狙っても、何一つ反応を示さなかった。
　ただひたすらに無邪気な子供のように、俺やアマンダを慕っていた。

　本当にただの子供なのか、それとも殺気にすら反応しないほどの訓練をした者なのか……

　どちらにせよ、今はまだ判断する材料が乏しい。騎士見習いという事にして、俺とアマンダで監視しよう。砦の他の者とも、最小限の接点にするよう通達しなくてはいけない。

　だがそんな俺の思惑も吹き飛ばすほどの力をユーリは見せた。

　こんなにも凄い力を持つ魔法使いを、わざわざ密偵として使うはずがない。
　この子一人いれば、国を落とす事などたやすいだろうからだ。

　まだこの幼さでこの魔力……
　このまま育ったなら、一体どれほどの力を持つ事だろう。

　しかし、やはりこの子はニホンという国の有力者の娘であったに違いない。
　いつの間にかあの丘で寝ていたという事だから、権力闘争に巻き込まれて、眠らされたところを転移でもさせられたか。

　おそらく、さっきの光の矢は砦からも見えただろう。
　もうすぐ団長たちが駆けつけてくるに違いない。

　団長がきたら、ユーリの今後の事をよく話し合わないといけないな。

　あの無垢な子供が、大人たちの思惑に巻き込まれないように守ってやらなくては。

　でもその前に魔法の訓練をしないと、威力がデカすぎていつか砦を壊しそうだなと考えて、俺はヤレヤレと肩をすくめた。　　さすがにスライム1匹倒すのに、あの魔法はやりすぎでした。
　こんな所にクレーターをたくさん作っちゃダメってアルゴさんに言われて、LV上げは中止です。

　そしてさすがにスライム1匹倒しただけじゃ、LVは上がりませんでした。
　がっくり……

　とりあえず休憩というか、その辺に座ってアマンダさんが持ってきてくれた水筒からリコのジュースをもらっています。
　ちなみにワンピースが汚れるからと、アルゴさんがハンカチを地面に敷いてくれました。紳士ですね～。

「さあ、リコのジュースよ～」

　このまま水筒に口つけちゃっていいのかな？いいのよね？
　ゴックン。
　おお～。これが昨日グレなんとかさんに持ってきてもらうはずだったリコのジュースなんだ～。
　飲んだ感じは少し酸味があって、薄いアセロラっぽい感じ。冷たかったらもっとおいしそう。

　これ、アセロラと同じく、ビタミンCたっぷりだといいなぁ。

　ちびっこといえども。
　いえ、ちびっこだからこそ、今からお肌のお手入れが大切です！美肌バンザーイ。

「それにしてもびっくりしたよ。凄い魔法が使えるんだね～」

　右隣に座ったアルゴさんに言われて、ちょっと困った。
　でも、あれって雷属性では一番弱い魔法なんだよね。賢者のLVが1でも、魔法使いのLVのままの魔法の威力って事なのかなぁ。

　だとすると、魔法を使う時は気を付けないと、威力が大きすぎるって事かな？
　うわぁ。良かった。さっきファイアー・ボールとか使わなくて……思いっきり森林火災起こしてたかもしれない。ひぃぃ。

「しかも短縮詠唱だしね」
「タンシュク詠唱？」
「うん。普通は魔法を発動する時に、もっと長い呪文詠唱をするんだ。でもユーリちゃんは術名だけで魔法を発動させただろう？」

　うん。だってゲームで「我が呼び声に応えよ雷。その力もって敵を滅せよ、サンダー・アロー！」なんて言わないもんね。普通にサンダー・アローって呪文を選んだだけで発動したし。

「他の属性の魔法も使えるの？」
「えーっと。あとは、火と水と風と土ですね～」
「全属性か……凄いな」

　そうなの？エリュアシアオンラインの魔法使いでは普通だけど。やっぱりゲームとリアルの違いって事なのかな。

「普通は全部の属性の魔法を使えないんですか？」
「そうだね～。たとえば俺は風の魔法を使うけど、他は使えないね。アマンダは二属性だっけ」
「ええ、火と風ね」
「俺が知る限り、全属性の魔法を使えるのは団長くらいかな～。しかもあの人、剣に魔法属性つけちゃった非常識な人だし」

　剣に属性って……上級職の魔法剣士みたい。
　もしかして上級職がもう解放されてるとか？
　あ、でも賢者の塔は知らなかったみたいだから、賢者の職は解放されてないよね。

　上級職って、賢者以外って何があったっけ。興味なくてあんまり覚えてないけど、魔法剣士と忍者と、あと何だっけなぁ。

　う～ん。私が知ってるこの世界の知識と現実が、どこまで一緒でどこまで違うのかを知りたいと思う。うっかり何か話して、この世界の人間じゃないって事を知られたくないしね。

「そうね。団長がその戦い方を広めてくれたから、イゼル砦は女性騎士が増えたのよ」

　おお～。そうなんだ。
　あ、じゃあ、もしかしてレオンさんが魔法剣士に転職する為のマスターだったりしてね！

「普通に戦うんじゃ、どうやっても女は男にかなわないわ。でも、こうすれば」

　立ち上がったアマンダさんが腰の剣を取り、手をかざした。

「我、身に宿りし炎の力の具現を願う。我が剣に、まとえよ炎！」

　呪文らしきものを唱えると、アマンダさんの持つ剣が燃えた。
　あ、違う。剣から炎が出てきた。

　おおおおおおお。
　すごおおおおおおおおおおい。
　なんか、これぞファンタジー、って感じだ～～～～～。

「アマンダさん凄いです凄いです！うわぁ、かっこいい～～～」

　思わず拍手すると、アマンダさんは綺麗な顔に、それはそれはもう綺麗な笑顔を浮かべた。

　はううううう。
　かっこよくて綺麗なんて憧れますぅぅぅぅ。

「ユーリちゃん、見て見て。俺もできるよ～。我、身に宿りし風の力の具現を願う。我が剣に、まとえよ風！」

　おおおおおおおお。
　アルゴさんもすごおおおおおい。

　剣の周りに風がぐるぐるしてるよ。
　おお、剣を上にしたら竜巻っぽいのが出てる～。

「ね、俺もカッコイイでしょ？」
「はいっ。二人とも凄くカッコイイです！」
「うんうん。素直な反応でいいねぇ」

　魔法剣士、かっこいいなぁ。ああ、私も剣士のLV上げておけば良かった。魔法使いのLVは99だったから、剣士をLV99にしてれば……

　いや、でも、やっぱり賢者が一番だよ。魔法攻撃できて回復できて、剣も持てるんだもん。

　あ、だけど賢者で剣スキル使うために剣士をLV99にするっていう手もあったのか。
　でもね～、あのマゾい経験値を考えると、やっぱり私には無理かなぁ。

「いいなぁ。カッコイイなぁ」
「う～ん。ユーリちゃんは剣より魔法の方が向いてるんじゃないかなぁ」
「ですよね～」

　スライムすら倒せないんだもん、剣の才能はなさそう。

「イゼル砦の皆さんは魔法剣士さんが多いんですか？」
「あら、その言い方いいわね。私たちは魔剣使いって呼んでるけど、魔法剣士のほうが良い呼び方だわ。そうねぇ。まあ騎士なんて剣持って振り回すのが好きなヤツばっかりだしね。団長が剣に属性をつける戦い方を教えてくれる前も、剣士の方が魔法使いよりは多かったわね」

　はっ。よく考えると、レオンさんもアマンダさんもアルゴさんも魔法剣士なんだから、剣士のLVも魔法のLVも99なの？！

「剣に属性をつけるってことは、魔法もできないとダメって事ですよね？」
「そうね」
「じゃあ魔法使いになれるし、剣士にもなれるっていう人が魔法剣士になるんですか？」
「いいえ。私たちは元々剣士だから、魔法はそんなに得意じゃないわね。でも剣に属性をつける程度なら、ちょっと魔法の才能があればいいからできるのよ」

　じゃあ剣士と魔法使いのLVを99にしなくても、魔法剣士になれるって事か～。
　それでもって、やっぱりこの世界とゲームの世界とは違う、って事かぁ。

　賢者の塔も……みんな知らないみたいだけど、実在するよね……？
　それは本当に突然の事だった。

「さて、そろそろ団長がさっきの魔法を見てこっちに来るはずだけど……」

　アルゴさんがそう言った瞬間、目の前の森がザワリと蠢いた。
　風に揺れる木々も、空を流れる雲もさっきと変わらない。だけどそこにある空気だけが違う。

　異様な……重苦しい空気。

　森の奥で何かがうごめいている気配がする。

「これは……まさかっ。アマンダ、ユーリちゃんを頼む」
「分かったわっ」

　剣を抱えたまま、アマンダさんは素早く私の体を脇に抱えて走り出した。アルゴさんも剣を持って後ろからついてくる。

　え？何？いきなりどうしたの？？？

　突然の二人の豹変に、私は目を白黒させるしかない。

「周期より早すぎる……最悪のタイミングだな。こんな事なら馬で来るんだった。もうすぐ団長がくるからお前たちはそっちに合流しろ」
「アルゴッ。なんとか持ちこたえなさいね」
「ハッ。誰に言ってる。これでも俺はイゼル砦の副団長様だぜ？」
「そうね。任せたわよ」
「ああ」

　なぜかそう答えるアルゴさんの声が少し遠い。不思議に思って振り返ると、立ち止まるアルゴさんの前に茶色の塊がたくさんあった。塊は動いていて……子供のような……

　いや、違う。あれはゴブリンだ。とがった耳にギョロリとした目。手に棍棒を持つ姿はゲームでも良く見たゴブリンの姿だった。
　でもすごく数が多い。数十匹って感じじゃなくて……百匹以上いる？！

「ひっ」

　アルゴさんが剣を振るうと、ゴブリンから真っ赤な血が飛んだ。吹き出す血が、アルゴさんの剣と体を真紅に染める。そして次の瞬間には別のゴブリンに剣を向けていた。

「ア……アマンダさんアマンダさん。ゴ……ゴブリンがっ」
「分かってるわっ。急いで砦に戻りましょう」
「で……でも……アルゴさんが……」
「ユーリちゃんがいても足手まといよ」
「で……でも、私も戦えますっ」
「……数が多すぎるわ」
「だったら、アルゴさんもっ……」
「そうよ。アルゴを死なせたくなければ早く団長にこの事を知らせないと」

　死ぬ……？
　死んでしまう……？

　ゲームだったら神官の呪文で生き返ることができた。
　でも、ここはゲームの世界と似てるけど、全部同じじゃない。
　だったら、死んじゃったら終わり……？

　嫌だ！
　そんなの嫌だ！

　アルゴさんが死んじゃうなんて嫌だ！

　アルゴさんはいつも優しく笑ってくれた。頭をぽんぽんって撫でてくれた。
　その人が死んじゃうなんて、絶対に嫌だ！

　考えろ、考えるんだ。
　私に何ができる？
　そうだ、ステータスをもう一度見てみれば……

「ステータス・オープン」

　アマンダさんに抱えられたまま唱えれば、半透明のウィンドウが出てきた。
　昨日も見たステータス画面が出てくる。

　あれ？ステータス画面の名前が九条悠里から、ユーリ・クジョウに変わってる……

　でもダメだ。それ以外は昨日と同じだもん。これだけの情報じゃ何も分からない。

　何かないかと目をこらすと、ウィンドウの下に小さな矢印があった。タップしてみると、文字がたくさん出てくる。



　ユーリ・クジョウ。8歳。賢者LV1。

　HP　156
　MP　125

　所持スキル　魔法100
　　　　　　　回復100
　　　　　　　剣　　1
　　　　　　　錬金100

　称号　
　　　　魔法を極めし者
　　　　回復を極めし者
　　　　異世界よりのはぐれ人

　使用可能スキル

　【雷属性】　サンダー・アロー　サンダー・ランス　裁きのいかづち
　【風属性】　ウィンド・アロー　ウィンド・ランス　破壊の竜巻
　【火属性】　ファイアー・ボール　ファイアー・クラッシュ　紅蓮の炎
　【水属性】　ウォーター・ボール　ウォーター・クラッシュ　蒼き奔流
　【土属性】　ロック・フォール　アース・クエイク　覇者たる流星

　【回復】　　ヒール・ライト　ヒール　エクストラ・ヒール
　【範囲回復】　ヒール・ウィンド
　【状態異常回復】　キュア

　【補助】　　プロテクト・シールド
　　　　　　　マジック・シールド

　【エリア魔法】　エリア・ヒール
　　　　　　　　　エリア・プロテクト・シールド
　　　　　　　　　エリア・マジック・シールド




　これ、属性魔法と回復魔法の上級スキルは灰色になってるから使えないってことかな。
　魔法スキルとか100だから使えるはずなんだけど……

　でもそんなのはどうでもいいや。今役に立つのは……

　そうだ！賢者固有のエリア魔法だ！
　でもエリアってどれくらいの範囲？
　私とアマンダさんとアルゴさんと。それから後からくるっていうレオンさんたちも入れるとなるとどうすればいいの？
　賢者になったばっかりだから、分からないよぅ……

　と、とりあえずやってみる！
　魔法はイメージだって何かの小説で言ってたから、イメージするんだ！

「エリア・プロテクト・シールド。対象、イゼル砦の皆さん！エリア・マジック・シールド。対象・イゼル砦の皆さん！」

　呪文を唱えると、ごっそり体の中から何かが抜けていくのを感じた。これは……MPを消費したから？エリア・プロテクト・シールドの消費MPっていくつだろう。

　タップしたら詳細が出るかな。ああ、でも腕がだるい……

　視線を上げると、びっくりしているアマンダさんと目が合った。その周りには半透明の赤い盾と青い盾がくるくる回っている。

　良かった。とりあえずシールド効果は出てる。これで物理防御と魔法防御が上がったはず。アルゴさんとは離れちゃったけど、効果出てるのかな。出てるといいんだけど。

「アマンダ、これは何だ？！」

　こんな時でもイケてる声が聞こえてきた。レオンさんだ。六人くらいで馬に乗ってやってきたらしい。
　あ、レオンさんの周りにも半透明の盾が回ってる。エリア魔法、成功したんだ。良かった。

「団長、詳しい説明は後です！魔の氾濫の前兆が起きました。今アルゴが抑えてます」
「一人でだと？！無茶な」
「この先にいます。私はこの子を安全な場所に連れていきます」
「分かった。砦にも知らせてくれ」
「はい」

　え、私たちだけ砦に戻るの？
　だ……ダメだよ。私もアルゴさん助けに行きたい！

「あの、私、回復できます！一緒に連れて行ってください！」
「だが君は神官じゃなくて魔法使いだろう？」
「違います！賢者です！」

　LV1だけど……LV1だけど、ちゃんと賢者だもん！

「ケンジャ……？確かに今は神官を連れてきていないな。よし、回復できるなら頼む。ロバートは砦に戻って皆を集めろ。行くぞ！」

　私とアマンダさんはそれぞれ違う馬に乗って、アルゴさんが戦っている場所へ急いだ。

　お願い、アルゴさん。無事でいて！



　早く早く早く！
　駆け戻る馬の上、心の中で何度も叫ぶ。
　アルゴさん、どうか無事でいて！

「アルゴ！」

　先頭を走るレオンさんが馬から飛び降りて、ゴブリンか自分か、どちらの物か分からない血で真っ赤に染まったアルゴさんの隣に並ぶ。アルゴさんの手に持つ剣は真っ赤に染まって、風の魔法もまとっていない。

　でも、良かった。まだ、生きてた……。

　そう安心したのもつかの間、アルゴさんの体がゆっくり崩れ落ちた。

「アルゴさん！！！！」

　馬から降りて助けに行こうと思っても、後ろにいる乗せてくれた騎士さんに止められて動けない。

　アルゴさん怪我してるから、回復しないと……
　ヒールってここから届くの？！
　でもゲームでは届いたんだから、届くはず！
　絶対届く！

「ヒール！対象はアルゴさん！」

　指先から銀の光がアルゴさんのもとへ飛ぶ。効いて、お願い！
　でもまだアルゴさんは立ち上がらない。
　レオンさんがぐったりしたアルゴさんを庇いながら剣を振るう。
　アマンダさんや他の騎士さんたちも、次々に馬を下りて加勢した。

「ヒール！対象はアルゴさん！」

　もう一度！
　ああ、エクストラ・ヒールが使えてれば良かったのに。あれなら残りのHPが1でも完全復活できたはず。

　そこまで考えて、もう一つの可能性に気がつく。

　もし……もし、HPが残ってなかったら……？
　ゼロならヒールが効く事はない。

　でも、そしたらどうすればいいの？
　ステータス画面にはなかったけど、ゲームでは使えたリザレクションが、使えるの？

　涙があふれて止まらない。
　やだやだやだ！
　アルゴさんが死んじゃうなんて嫌だ！

「もう一回……ヒール！対象は……」

　声が震える。

　その時。

「マジで、今回は、ヤバかった……」

　アルゴさんがゆらりと体を起こした。

「アルゴさん！」
「ああ、だいぶ……復活した、かな。ユーリちゃんの、おかげかな……っと」

　起き上がったアルゴさんが剣を持ち直して、ゴブリンを薙ぎ払った。

　良かった……。
　生きてた！

　生きてた！！！

　安心して、体中の力が抜ける。
　腕が重い……なんだか頭も重くて……

　最後に見たのは、レオンさんと背中合わせに戦うアルゴさんの姿だった。
　どうやら気絶したのは、魔力切れだったからだそうです。

　この世界に来てからの朝の目覚めが、毎回気絶からの回復ってどうなんでしょう？あれから気が付いたら、すっかり朝になっていました。

　さすがに今回は覚醒時にアマンダさんの胸による圧迫はなかったんですが、その代わりもっと凄いのを見ちゃいましたよ。

　筋肉モリモリのプロレスラーかヤクザさんのようなコワモテの……
　神官さんです……

　いや、いきなり目が覚めて、目の前にそんな人がいたらビックリしますよね？
　しかもどこからどう見てもカタギじゃない感じなんですよ。
　彫りが深くてラテン系の顔してて、眉のとこに傷があるんですよ。

　思いっきり悲鳴を上げた私は悪くないと思います！

「まあねぇ。フランクを見てすぐ神官だってわかる人は少ないわねぇ」

　用事があって部屋を出ていたアマンダさんの代わりに、回復魔法を使えるフランクさんが私についていてくれてたんだそうです。私の悲鳴を聞いてすぐに戻ってきてくれたアマンダさんが笑いながら教えてくれました。

「ホント、すみません……」
「ガハハ。いつもの事だ。気にしてねぇよ。お嬢ちゃん、具合はどうだい？」

　フランクさんは見た目の通りに豪快な喋り方をするおじさんでした。
　なんだろう……神官さんって線が細くてメガネかけてる人ってイメージがあったんだけど……イメージが崩れる～～。

「ちょっと頭が重いけど、大丈夫です」
「そうかそうか。まあ多分、魔力切れだろうから、ちっと休めば治るだろうぜ。それより昨日の朝から何も食ってねぇんだろ？アマンダが持ってきたスープでも飲んどけ。まだチビなんだから栄養はしっかり摂らないとな！」

　そう言われてアマンダさんの差し出すスープを受け取る。タマネギと人参みたいなのが入ってるあっさりしたスープは、じんわりと胃にしみわたった。

「おいしい……」
「そう。良かったわ」
「そうだ！アルゴさんは？！」

　アルゴさんとレオンさんは無事だろうか。他の騎士の皆さんは？それにゴブリンの群れはどうなったんだろう。

「ユーリちゃんのおかげでピンピンしてるわ。ゴブリンも殲滅できたし。ありがとうね」

　そうなんだぁ。……良かった……

「アマンダに聞いたけど、ヒールを飛ばしたって？どうやってやったんだい？」
「へ？」

　いきなりフランクさんに聞かれて、首を傾げる。ついでに飲み終わったスープのお皿をアマンダさんに渡した。

「ヒールを飛ばす？」

　えーっと、どういう意味だろ？

「遠くからアルゴにヒールしたって聞いたぜ」
「ああ。そういう意味ですか～。もしかしてヒールって飛ばせないんですか？」
「ああ、普通はどっか相手に触ってないと効かねぇな」

　ほえ～。そうなんだ……
　あれ？じゃあなんで私は飛ばせたんだろう？

「あ、そうそう。その件も含めて、団長が詳しく話を聞きたいって言ってたのよね。どうしようか……」
「連れてくのは無理だな。このちっこい嬢ちゃんはまだ本調子じゃねぇ。団長に、話が聞きてぇならこっちに来いって言っとけ」
「でも魔の氾濫が始まりそうだから、しばらく執務室から出れないと思うわよ。ユーリちゃんが回復するまで待ってもらうしかないわね」
「まあ、あと１日寝てりゃ治るだろ」
「了解。後で団長にそう伝えておくわ」

　アマンダさんたちは、ちょっと残念そうに会話を終わらせた。
　な……なんか気を遣わせちゃって申し訳ないな。

「あ……あのぅ……話に行くくらいならできると思うんですけど……」
「でもまだ体調が戻ってないんじゃない？」
「だいじょぶです！」

　ムンと力こぶを作ってみせたら、クラっとした。
　あう……調子乗り過ぎた。

「う～ん。でも正直俺も、お嬢ちゃんの話は早く聞きてぇしなぁ。よし、俺が連れてってやる」

　そう言うなり、フランクさんは私を抱き上げた。
　ファンタジーの王道のお姫様抱っこ……じゃなく、なんか太い腕の上に座らされてますよ？？？

　え？いくらちびっこって言っても、片手で抱き上げられるものなの？
　しかもこの人、神官さんだよ？！

　あれぇ？エリュシアオンラインって格闘ゲーだったっけ……？

「ほんっと、フランクって非常識な筋肉してるわよね」

　私を乗せてる腕を見て言うアマンダさんの言葉に、疑問が浮かぶ。

「アマンダさんは筋肉が好きなんじゃないでしたっけ？」
「好きだけど、ほどよい色気のある筋肉が好きなのよ。こんな筋肉ダルマじゃないわ」

　ほどよい色気のある筋肉ってどんなのだろう。想像がつかないんだけど。

「筋肉ダルマで悪かったな、おい」
「しかもこの人、ゴブリンくらいなら素手で倒せるのよ。回復よりもゴブリン殴ってる方が生き生きしてるって、職業の選択を間違えたんじゃないのかしらね」
「いざってぇ時にパーッっと回復するのが格好良いんじゃねえか。男のロマンだよ、ロマン。それにちっこいカスリ傷なんざ、一々ちんたら治してられっかよ。それよりさっくり敵を殲滅しといて、味方は後でまとめて回復した方が効率がいいだろ」

　うわーーー。これが噂の脳筋さんってやつかな。
　しかも神官とか……
　リアルで見るとこんな感じなんだ～。

　う～ん。まあ本人は楽しそうだからいいのかな……？

　女性騎士の建物から出て、執務室のある建物の方へ向かう。そういえば女性騎士の建物って基本的に男子禁制なんだって。神官さんだけが入れるみたい。
　まあ、いわゆるお医者さんみたいなもんだもんね～。訪問診療してくれるってことかなぁ。

　そのままフランクさんに抱っこされて執務室へと向かう。
　ドアを開けると、壁に貼った地図らしき物を見て話し合ってるレオンさんとアルゴさんがいた。

「アルゴさん！もう体は大丈夫ですか？」
「ユーリちゃんのおかげで完全復活したよ～。ユーリちゃんのほうこそ大丈夫かい？魔力切れって聞いたけど……」
「少し休んだら大丈夫みたいです。ご心配おかけしました～」
「いや……俺のせいでゴメンね」

　アルゴさんが近寄ってきて、頭をぽんぽんと撫でてくれる。
　うん。近くで見ても、顔色はいいみたい。
　はあ～。良かったぁ。

「ユーリ、体調が悪いのに来てもらってすまない。俺も立て込んでいてここを離れる訳にはいかなくてな」
「あのゴブリン、ですか？」
「そうだ。ああ、フランク。ユーリはそこのソファに座らせてやってくれないか」

　レオンさんに言われて、フランクさんは私をそっとソファーの上に置くと、そのまま横に立った。
　う……なんか皆立ってると圧迫感あるなぁ。

「さて、と。まずは昨日、ユーリが使った魔法について聞いてもいいだろうか？」
「あ、はい。なんでしょう」

　色々聞かれるんだろうなと思って、ちょっと背筋を伸ばしてみる。
　別にちっこいのを、少しでも大きく見せようとしてるわけじゃないからね。

「あ～、団長。なんか皆で見下ろしてたら、圧迫感凄いんじゃないかなぁ。ユーリちゃん、めっちゃ緊張してるみたいですよ～」
「あ、いや、別にそんな」
「ふむ。ではこうしよう」

　アルゴさんの言葉に頷いたレオンさんは、大きな机の向こうにある立派な感じの椅子を持ってきて、私をひょいと抱え上げた。そしてそのまま私を膝に乗せて椅子に座った。

　ふえええええぇぇぇぇ？

「お前たちは、ソファに座るといい。これで目線は変わらないだろう」

　はいいいいいいい？
　いや、そうだけど。でも何ですか、この恥ずかしい恰好！

「団長……あ、いや、別にいいです。はい」

　アルゴさああああん。そこは諦めないでぇぇぇ。

「それで昨日の魔法だが、小さい盾のようなものが体の周りを回っていたが。あれは何だ？」

　うーわーーー。
　背後から聞こえるイケボイスって、強烈ですううう。

「あれはエリア・プロテクト・シールドとエリア・マジック・シールドです」
「聞いたことがないな。身体強化魔法の一種か？」
「えと、エリア・プロテクト・シールドは、範囲の物理耐性強化の魔法で、エリア・マジック・シールドは範囲の魔法耐性強化の魔法です」

　効果時間って30分だっけ？1時間だっけ？
　後でちゃんと確認してみようっと。

「そんな魔法があるのか……。確かに、ゴブリンの攻撃による体感ダメージは少なかったな」

　レオンさんは、ふむ……と呟いて何かを考えているようだった。

「ユーリの国の魔法は我々が知るものとは少し違うんだな」
「えっ、そうなんですか？」
「まず呪文を唱える時に、術名だけで魔法は発動しない。魔力を高めるために、ある程度の長さの詠唱を必要とするんだ」

　ああ、それはアルゴさんも言ってましたね～。

「それに身体強化系の魔法は、自分にだけしかかけられない。ユーリのように他人、それも複数の人間にかけられるなど聞いた事がない」

　ほ～。そうなんだ～。
　やっぱりゲームとは違うって事かなぁ。でも私が使ってるのはゲーム仕様の魔法だよね？
　どういう事だろ……？

「ヒールも、触れずに回復する事はできない。それに……攻撃魔法と回復魔法の両方を使うものはいない。ユーリの国では普通にできる事なのか？」
「普通っていうか……ある程度、時間をかければできるようになる……かも？」
「ユーリがその魔法を覚えるのには、どれくらいかかったんだ？」
「えーと5年かなぁ」
「ユーリは今、何歳だったか？」

　うっ。ここは何て答えればいいんだろう。元は21歳ですけど、今は8歳なんですとか？

「えーっと、なんていうか21歳なんだけど、今は8歳っていうか、えーっと」
「ん？つまり8歳か」
「……今はそうだけど、本当はそうじゃなくて、えーと」
「どう見ても8歳にしか見えんが」
「ですよねぇ……」

　こ……これって年齢詐称になるのかな。でも本当の事言っても信じてもらえないだろうし……。何て言えばいいんだろう。

「では3歳から魔法の修業をしたということか……魔法国家なのか……？」

　いえ……ただオンラインゲームで遊んでただけです。修業なんてしてません。

　ど……どうしよう。多分、レオンさんたち、色々と激しく誤解してると思う。でも、その誤解を解くにはゲームやってたらこの世界に来ましたって話をしないといけないし……

「霊峰メテオラの頂きから登る、神々の住まう国、エリュシオン……そこに住まう神の一族はすべての魔法を使えたという」

　フランクさんが、そう呟いた。

　え？何なの、そのいきなり壮大な設定は？！

　でも、え？え？
　エリュシオン？
　エリュシアオンラインと似てるけど、何か関係があるの？！

　いや、でも私、普通の人間ですから！
　神様じゃないですからあああああぁぁぁぁぁ。

「お嬢ちゃんが神の一族……いや、それはないか」

　思いっきり否定して頭をブンブン振ってる私を見て、フランクさんは肩をすくめた。

「ないですないです。私が住んでたのは日本ですううう」

　あ……頭振ったら、またクラクラした。
　でもちょっと体がふらついたのを、レオンさんが後ろから抱きとめてくれる。感謝の気持ちをこめて上を見上げると、私を見下ろしているレオンさんの目がちょっと優しい感じに思えた。

　レオンさんってあんまり表情がない人だと思ってたけど、こうやって見ると結構目に感情が出てるんだなぁ。

　なんだかそれに気がついたのが嬉しくて、へにゃっと笑ってみる。

　そうすると、レオンさんの目がちょっとだけ丸くなった。

　それに気がついてさらに嬉しくなって、へにゃへにゃと顔がゆるんだ。

「うっわ。団長のあんな顔、初めて見た」
「アルゴも初めてなんて、相当ね。まあユーリちゃんは可愛いから仕方ないけど」
「えっ。それで納得しちゃうの。まあ確かに可愛いけど」
「でしょでしょ」

　うひゃぁ。なんだかアルゴさんとアマンダさんの会話がいたたまれない……。そんなに可愛いとか言われると、嬉しいけど照れちゃうよ～。
　やっぱりちびっこだから可愛く見えるのかな～？この砦って、ちびっこ、いなさそうだもんね。

　ちょっぴり顔が赤くなってるのを誤魔化すために、両手をほっぺに当ててみた。ううう。

「ニホンか。聞いたことのねぇ国だなぁ。どこにあるんだ？」

　フランクさんに聞かれたけど、答えられない。
　本当に、どこにあるんだろう。
　どうやったら帰れるんだろう。

「それが……その、分からなくて……」
「迷子って事か。どうやってこの国に来たんだ？」
「それは、なんというか……賢者になるための試験を受けて合格したら、いきなり気を失って、気がついたら丘の上で寝てて、そこをレオンさんに拾ってもらった、みたいな……？」
「ケンジャ……か。そりゃあ何だ？」
「えーっと、つまり、攻撃魔法と回復魔法の両方を使える人の事です」
「お嬢ちゃんみたいな奴が他にもいるってぇことか」
「ですね～」

　なるほどな～とフランクさんが腕を組んで考えこんだ。
　どうでもいい事なんだけど、やっぱり腕が太いなぁ。腕を組んだら筋肉でモリッとして、余計太く見えるね。

「そのケンジャになる試験というのはどういう物なんだ？」

　私はレオンさんを見上げながら説明した。

「賢者の塔の最上階にいるマスターと戦って、勝ったら認められて賢者になれるんです」
「一人で相手と決闘するという事か？」
「あ、いえ。こっちはパーティーでも大丈夫です。私も知りあいに頼んで6人パーティーでクリアしましたし」

　よく考えたら上級職クエで戦うマスターって、ありえない強さだよね。だってこっちは6人のフルパーティーで戦うのに、あっちは一人だよ？
　それでも苦戦するんだから、もう人間超えてるとしか思えない。

「知りあい、というのも強いのか？」
「ですね～」

　うん。そのうちの何人かは、廃人と呼ばれるゲーマーです。なんていうか、24時間ゲームの中で戦ってるみたいな人たちです。

「それほどの者たちが何人もいるのか……もし攻められでもしたら、我が国などひとたまりもないな」
「あ、それはないですよ～」
「なぜ断言できる？」
「だって自分が強くなる事にしか興味ない人たちですもん。そんな事するくらいなら、ダンジョンにこもってレア武器探してると思います」

　もしあの人たちが私と同じようにエリュシアオンラインからこの世界に来たとしても。
　断言できる。
　私みたいにLV1じゃないし上級職もそろそろカンストのはずだから、この世界にしかないレア武器かレア防具探すぜーって、速攻でダンジョンにこもって、出てこないと思う。

「レア武器？」
「あ～。えーと、凄く強くて滅多に手に入らない武器のことです」
「なるほど。伝説級の武器のことか」
「……かなぁ？」
「だが、そんな物を持っていれば、使いたくなるのが普通だろう。この世界の覇者になれる」

　まあ、それはそうだけど。
　エリュシアオンラインには対人戦はなくて、皆まったりLV上げかアイテム取集とか生産をして遊んでるのよね。対人戦が好きな人はすぐ他のゲームに移っちゃったし。
　今でも残って遊んでるのは、そういう血の気の多い人よりオタク気質な人の方が多いんだと思う。

「なんていうか、集めたら満足するみたいな人ばっかりでしたよ？」
「それは……変わってるな」

　そうなのかな～？
　この世界の人の基準で考えれば、確かに変わってるのかもね。

「ところで、賢者の塔については知ってる人がいないんですよね？」
「聞いた事がないな。魔の森の中にあるんだったか？」
「そーです。魔の森の真ん中に建ってる塔です」
「ユーリ……それはありえない」
「え？」
「魔の森の中央にあるのは霊峰メテオラだ。ケンジャの塔などではない」
「……え？」
「その霊峰メテオラに登った者どころか、そのふもとにたどり着いた者すらいないだろう。それほど、魔の森の奥に住む魔物は強いものばかりだ」

　え……でも……

「そもそも、ユーリの言う『魔の森』と我々が知る『魔の森』は違うのではないか？」
「違う……？」
「そうだ。ユーリが魔の森を通ってケンジャの塔へ行ったのなら、このエリュシア大陸のどこかの国から魔の森へ入ったという事だろう。その姿形を見る限りユーリは人族だ。ならばアレス王国側から魔の森へと入るのが普通だろう。そして魔の森に一番近い町はグラハムだが、そこで食料などの調達をしたならば、必ずイゼル砦の前を通るはずだ。だが我々はそのような旅人の姿は見ていないし、ユーリはこの砦の名前を知らなかった。つまり、ユーリの言う『魔の森』は、この地にある魔の森とは違う物ではないのか？」

　えーと。そうじゃなくて私が入った魔の森はゲームの世界の魔の森だったんだけど……
　でも、魔の森の真ん中に賢者の塔がないとすれば、私が知ってるゲームのエリュシア大陸の姿とは違うってこと？

　あ、そうだ。地図！
　この部屋に入った時に、レオンさんとアルゴさんが見てた地図を見せてもらえばいんじゃない？

「あ。あの。もし良かったら、エリュシア大陸の地図を見せてもらっていいですか？そしたら何か分かるかもしれないし……」
「……いいだろう。アルゴ、持ってきてくれ」

　アルゴさんは壁にはってあるのとは違う地図を持ってきてくれた。

　おお～。これがこの世界の世界地図か～。

　大陸の形は私の覚えているものと同じだった。
　一つの大きな大陸があって、右上から魔王国・ドワーフ共和国・獣人のウダイ王国・人族のアレス王国・エルフの国・妖精国の六つに分かれている。
　その中央に大陸の三分の一の大きさの魔の森が広がっていて、更にその真ん中に賢者の塔がそびえたっている……はずだったけど、この地図ではその場所に霊峰メテオラという山が描かれていた。

　地図に書いてある文字の方は、大学の北欧文学を専攻してる友達が見せてくれたルーン文字っていうのに似ている。でも目で見た瞬間に、その文字が日本語で変換された。

　とりあえず、文字を読むのには苦労しないのが分かって良かったけど……

「この……霊峰メテオラの場所に賢者の塔があるはずなんですけど……」
「ニホンはどこだ？」
「この地図には載ってないです。っていうか……どうやって行くんだろう……」
「ではユーリはどうやってニホンから魔の森を通ってケンジャの塔へ行ったのか、分からないという訳か」

　こくんと頷くと、レオンさんが優しく頭をなでてくれた。

「これからニホンへ帰る道を探せばいい。我々が手伝おう」
「あ……ありがとうっ……」

　優しい言葉に涙があふれてきた。レオンさんが私を抱きなおすとくるっと体を反転させて、正面からぎゅーっと抱きしめてくれた。そして背中をあやすように叩いた。

　ポンポンと背中を叩く音が、くっついた耳から聞こえるレオンさんの心臓の音とシンクロする。

　それに甘えて、私はこの世界に来てから初めて、思いっきり号泣した。

　これが私の、今のこの状況が夢でも空想でもなく現実なんだと、ハッキリ自覚した瞬間だった。

　しばらく大泣きしたら、なんだかスッキリしました。気持ちを切り替えるためにたくさん泣くのって、実は凄くいい事なのかもしれません。

「す……すびばしぇん。泣いちゃって……」

　あう。
　いっぱい泣いたから、かんじゃいました。
　うう……恥ずかしい。

「私……いつか日本に帰れるまで、ここにいていいですか？私にできる事ってあんまりないかもしれないけど……ここにいてもいいですか？」

　レオンさんのシャツにしがみつきながら見上げれば、変わらずに優しいエメラルドの瞳。

「もちろんだ。うちの騎士見習いだしな」
「そーそー。それにユーリちゃんの魔法も教えて欲しいしね～」
「ヒール飛ばしも、だな」
「いるだけで癒しだわ～」

　アルゴさん、フランクさん、アマンダさんも優しく声をかけてくれる。

　うん。がんばれる。
　優しい皆がいてくれるから、ここでがんばれる。
　そうだ。がんばろう！

「ありがとうございますぅ……」

　今度は皆の優しさに泣きそうになった。でもがんばって堪える。
　もっと強くなるんだもん！

「魔法教えるのって、私にできるかな……」

　ちょっと自信ない。だってLVが上がったから覚えたわけで、訓練して覚えたんじゃないし。

「系統が違うようだからどうなるかは分からないが、試してみる価値はあるだろう」
「分かりました。がんばります」
「とりあえずどんな魔法があるか教えてもらったほうがいいか……？」
「あ、じゃあ紙と何か書くものをもらっていいですか？」

　アルゴさんに紙と羽を渡される。羽……？もしやこれが羽ペン？？？
　初めての羽ペンをじーっと見てると、レオンさんが私を抱えたまま、椅子を机の前に戻した。そしてそのまま抱っこされた状態で机に向かう。

　ま……まあ、確かにそのまま机に向かったら、高すぎて書けないとは思うけども。私、ちびっこだし。
　なんだかレオンさんのお膝の上が定位置になってるような気がする……

「えーっと、まずは魔法から……」

　おおおおお。
　凄いです。サンダー・アローって日本語で書いたつもりなのに、ちゃんとルーン文字っぽい文字で書かれてます。
　これぞまさにファンタジー！


　雷　サンダー・アロー（MP5）　サンダー・ランス（MP10）　
　風　ウィンド・アロー（MP5）　ウィンド・ランス（MP10）　
　火　ファイアー・ボール（MP5）　ファイアー・クラッシュ（MP10）　
　水　ウォーター・ボール（MP5）　ウォーター・クラッシュ（MP10）　
　土　ロック・フォール（MP5）　アース・クエイク（MP10）


　最上級魔法は使えないから書いてません。あと一応、参考までに消費MPも書いてみました。　

　でも羽ペンって、響きはかっこいいけど、書きにくいなぁ。羽だから持つところが細いし、すぐ折れそう。
　紙の質もあんまり良くないからか、すぐペンが引っかかっちゃうし。
　シャーペンとかボールペンが恋しいよぉ。

　あ、そういえば私のMPって125だったのよね。魔力切れ起こしたって事は、MP全部使ったって事だから、逆算したらエリア魔法のMPが分かるのかな。
　ちょっと計算してみよう。

　あの時使ったのって

　サンダー・アロー（MP5）
　エリア・プロテクト・シールド（MP不明）
　エリア・マジック・シールド（MP不明）
　ヒールが、え～と2回だから（MP10×2でMP20）

　サンダー・アローとヒールでMP25消費したわけだから、残りはMP100。ってことはエリア魔法はそれぞれMP50消費なのかなぁ。結構使うんだなぁ。

　今度からエリア魔法使う時は、MP配分考えて使わないとダメだ。

「ユーリ。この魔法の横の数字は何だ？」

　長い指がMP5って書いてあるところを指す。顔と声だけじゃなくて、手もイケてるのか……。でも細い指って訳じゃなくて、ちょっとゴツゴツした大人の男の人の手って感じだ。

「それは消費MPです。……えーっと、その魔法を発動するのに、必要な魔力？」
「魔力を数値化しているのか？！」

　説明したらびっくりされた。
　え？ここじゃ違うの？

「では魔力切れを起こすまで魔法を使えば、自分の魔力がどれくらいなのか、数値で判断できるという事か……それは凄いな」
「今まではどうやって判断してたんですか？」
「経験による予測だな」

　ほえ～。
　つまり、達人の技、みたいな感じで自分の魔力の残りを感じてたって事なのかな～？それはそれで、何か凄いような……

「魔法の種類とかは同じですか？」
「魔力を高めるための詠唱は必要だが、一緒だな」

　ふ～ん。じゃあ、裁きのいかづちみたいな最上級魔法は存在しないのかなぁ？まあ私も今はこれ使えないし、説明しなくていいかな。

　えーと、あとは回復系かな。


　回復　　ヒール・ライト（MP5）　ヒール（MP10）
　範囲回復　ヒール・ウィンド（MP20）
　毒とか麻痺を回復　キュア（MP5）


　補助系は……自分しか強化できないんだっけ？でも一応書いておこうかな。


　物理防御強化　プロテクト・シールド（MP5）
　魔法防御強化　マジック・シールド（MP5）


「これが、昨日ユーリの使った身体強化魔法か？」

　そう言ってレオンさんがプロテクト・シールドを指すので、違いますよ～と答える。

「これはかかるのが一人だけです。昨日のはエリア魔法といって、多分、賢者だけが使える、範囲魔法ですね～」
「一人というと、自分だけにしかかからない？」
「いえ、仲間にもかけられます」
「赤と青の盾のようなものが回っていたが、あれがそうか？」
「そうですね～。プロテクト・シールドをかけると赤い盾のエフェクトが出て、マジック・シールドをかけると青い盾のエフェクトが出ます～。効果時間は30分です」

　ここら辺は神官になってダンジョンに行った時によく使ってたからね。ちゃんと暗記してるんだよ。えっへん。

「我々が使うのは『プロテクト』と『マジック・プロテクト』だな。どちらも自分にしか、かけられない。時間があれば、どちらの効果の方が高いのか検証できるんだがな……まあ、それは仕方があるまい」
「なあ、嬢ちゃん。このヒール・ウィンドってのは何だい？」

　今までじーっと私が書くのを見ていたフランクさんが尋ねた。

「パーティーメンバー全員を回復するヒールですけど、ヒールよりは回復量が少ないかも」
「パーティーメンバー？なんだそりゃ」
「えーっと、一緒に戦う仲間……？」
「一緒に戦えばまとめて回復できるって事かい？」
「多分、6人までのパーティーじゃないとダメかもです」

　そういえばパーティーって組めるのかな。組めるとしたらどうやって組むんだろう。
　マウスがあれば目の前の人をクリックしてパーティーに誘えるのにな～。エアマウス、どこかに落ちてないかな。……落ちてないよねぇ。

　ゲームだと誰かにカーソール当てれば、その人の名前とかLVとか、ある程度のステータスは見れてパーティーにも誘えるけど、ここは現実だからそれはできない。そしたらどうやってパーティー組めばいいんだろう。

「嬢ちゃん、そのパーティーっていうのはどうやって組むんだ？」
「前は名前クリックしてパーティー申請すれば組めたけど、ここでは無理だし……試しに、オーソドックスに、言葉で言ってみるとか？」

　そーだよね。試すだけならタダだもん。
　やってダメだったら、また考えよう。

「えーっと、フランクさん、パーティーを組んでください、お願いします」
「な……なんだぁ？」

　いきなり私が言ったから、フランクさんは目を白黒させていた。

「ここは、ハイでお願いします！」
「お……おう」

　さあ、どーだ！

　う～ん。何だろう、何も変わってない気がする……

　はっ。きっと言葉だけじゃダメなんだ！
　態度でも示さないと……態度、態度……あ、分かった。握手してみればいいかも！

「フランクさん、握手してください」

　横に立ったフランクさんに握手してもらう。
　あ……手の平硬い～。なんか神官さんの手の平じゃない～～～。

「フランクさん、パーティーを組んでください！」

　そうお願いした瞬間、お馴染みの半透明なウィンドウが目の前に現れた。

　やったー！パーティーウィンドウだー！
　さっそく見てみると、フランクさんの名前と職業の神官だけが書いてある。

　なんだぁ。ステータスとかは見れないんだ～。ちょっと残念な気もするけど、そういうのって勝手に見るの、よくないような気もするから、これでいいね。

「やったやった。パーティー組めましたよ！わーい」
「組めたのか……？何も変わってねぇけど」
「でもこれでヒール・ウィンド効きますよ？」
「ほう。じゃあ俺も習得したら使えるかねぇ」
「練習しましょう！お手伝いしますから、がんばってください！」

　私は嬉しくなって、握手したままの手をぶんぶんと振った。
「よしっ。じゃあ嬢ちゃん、ちょっくら色々試しに行くか！」

　握手した手をそのままガシっとつかまれて、いきなりフランクさんに体を持ち上げられてしまいました。

　ぶら～ん、ぶら～ん。

　なんだろう。皆さんの視線が呆気に取られているのを感じます。
　確かに絵柄的に、片手でちびっこを持ち上げる筋肉さんの姿って、どうなんだろうって気がします。

「ちょっと待て、フランク。まだ話は終わってないだろう。それにユーリはまだ魔力切れから回復したばかりだぞ」

　レオンさんが私をフランクさんから引き離しました。
　レオンさんのお膝さん、ただいまです。

「話なんざ後でもいいだろ？魔の氾濫が近づいてるんだ。何ができて、何ができねぇのか早めに確かめる方が大切だろうが」
「だが何も分からないまま協力しろと言われても困るだろう。子供とはいえ、ユーリは賢い。説明をしてから協力を求めたほうがいいのではないか？ユーリはどうだ？」

　そう聞かれて、確かにそうかも、と思う。
　すぐに色々試したいフランクさんの気持ちも分かるけど、もーちょっと色々話を聞きたいし、ここで試せる事をやっておきたい。

「えと、フランクさんの方から私にパーティーの申し込みができるかとか試してみてもいいですか？あと、魔のハンランとかもよく分からないから説明して欲しいです」
「……仕方ねぇなぁ。そんじゃあれだ。早速俺からパーティーの申し込みってヤツをやろうじゃねぇか。パーティー組んでくれ、って言やぁいいのか？」
「あ、待ってください。その前に今組んでるのを解散しとかないと」

　これで解散できるかな。

「このパーティーは解散します！」

　宣言すると、パーティーウィンドウが消えた。
　ほっ。これでいいみたい。

「じゃあフランクさんお願いします」
「よしきた。嬢ちゃん、俺とパーティー組もうぜ」
「握手もしてください～」
「おう。これでいいか？」

　ぶんぶんと思いっきり握手をされる。
　凄い勢いで痛いですうううう。もうちょっと手加減してくださいいいい。

「あ、パーティー組めた」

　しっかりパーティーウィンドウが出ました！成功です！

「おお」
「何か変わった感じはしますか？」
「いや、何もねぇな。お嬢ちゃんは何かあるのか？」
「えっと、パーティー組むと、パーティーウィンドウが開くんですけど、どう説明したらいいのかな……なんていうか、空中にパーティー組めましたよ、みたいな表示が出るっていうか、そんな感じ？」

　うううう。私の語彙能力の乏しさが悲しい……
　うまく説明できないよ～。

「つまり嬢ちゃんにしか分からねぇって事か。そうすると俺が他のやつとパーティー組んだとしても、それが成功してるかどうかは分からんって事だなぁ」
「ですね……あ、でも、ヒール・ウィンドがかかればパーティー組むのに成功してるって事になるから、分かるかも？だけどそれを確認する為だけにヒール・ウィンドのMP20を消費するのって無駄かなぁ？う～ん」

　悩んでいると、レオンさんが頭をぽんぽんとしてくれた。

「そう悩む必要はない。これから色々試せばいいし、差しあたってフランクが試したいのはヒール飛ばしだろうから、それができるようになってから他の事も考えよう」
「そう……ですね。分かりました！」

　うん。そうだよね。一度に全部教えるなんて無理だもん。
　ちょっとずつ、自分にできることをやっていけばいいよね。

「あ～、ヒール飛ばしもだけど、ヒールの詠唱短縮もやりてぇなぁ。どうやって魔法発動してんだろうなぁ」

　すみません。それも私にはうまく説明できません……。

「あ、フランクさん。試しにレオンさんたちもパーティーに誘えるか試してもらってもいいですか？」
「え？俺がやんのか？」
「はい。だって今はフランクさんがパーティーリーダーですもん」

　そう言うと、フランクさんは眉をしかめてそれはもう嫌そうな顔をした。
　あれ？何でそんな嫌そうなの？

「パーティー組んでくれって言って、握手すんのか……？団長とアルゴとアマンダに……？勘弁してくれよ、おい」

　フランクさんは小さな声でブツブツつぶやいてる。

「私だって気持ち悪くてごめんだわ」
「ユーリちゃんと握手ならともかく、フランクじゃなぁ……」

　アマンダさんが腕をさすりながら言うと、アルゴさんも同意した。
　ええっ。そんなに嫌がらなくてもいいのにー。

「まあ、あれだ。別にパーティーなんざ組まなくても、今までちゃんと回復できてんだから必要ねぇよな！ヒール飛ばしの練習だけすりゃぁ、いいよな！」
「そ、そうよねっ。絶対に守らないといけないって人だけ、ユーリちゃんにパーティー組んでもらって回復してもらうとかねっ」

　え……アマンダさんもそんなに嫌なの～？
　大人ってよく分かんないなぁ……

　あれ？私も21歳なのに、何言ってるんだろう？
　自分で思った事なのに、少しだけ違和感を覚える。
　あれれ？

「そういえば、パーティー組んだ場合って、どこまで魔法が飛ばせるんだろう？」

　そのわずかな疑問は、アルゴさんに話しかけられた事によって霧散した。

「う～ん。この部屋の中くらいなら大丈夫ですけど、それ以上はどうなんだろう？」
「ヒール飛ばしもどれくらいの距離まで可能なのか、一度試してみてぇなぁ。明日んなったら、嬢ちゃんの魔力も回復してんじゃねぇのか？」

　フランクさん、私の魔力が回復してたら、今すぐにでも飛び出して行きそうな勢いですね……。

　そういえば、今思い出したけど、アイテムボックスにMPポーションがあるんじゃないっけ。ちゃんと中身を全部確認してないから断言できないけど、いつも手持ちで5枠は持ってたはずなんだよね。

　エリュシアオンラインのアイテムボックスは、道具と装備が別枠で、それぞれ100個ずつ持てる。で、装備は1枠に1個しか入れられないけど、道具類の場合はその1枠に同じアイテムを999個重ねる事ができるの。だから、MPポーションを5枠って事は5×999個で4995個は持ってるはず！

　何でそんなに持ってるかっていうと、ポーション類は買わなくてもいいようにってがんばって錬金のLVを上げてて、そのおかげで自作のポーションをいっぱい持ってるから。
　目指せ、自給自足！とか言いながら錬金のLV上げしたのが懐かしい。

　武器とか防具とかアクセみたいには稼げなかったけど、そっちはギルドで上げてる人がいたから材料渡せば作ってくれたし。ダンジョンでも装備は拾えたから、特に困った事はなかったし。

　なんか、せっせと薬草拾ってポーション作って、たくさん作ったのをギルドの皆にあげるのが楽しかったんだよね。
　ああ、ギルドの皆にも会いたいなぁ。

　はっ。いけない、いけない。
　こんな懐かしがってる場合じゃないっけ。
　えと、今からMPポーション出して……

　そうだ。錬金釜があれば薬草採取してポーションとかMPポーションも作れるんじゃないかな。錬金釜もアイテムボックスの中に入ってるといいんだけど。それも一緒に確認してみようっと。

　でも、ここでアイテムボックス出せないから、ダミーにしてる猫の顔カバンから出さないとダメだ。あれってアマンダさんの部屋にあるのかな？

　あ、でも待って。まだ魔のハンランの事とか聞いてない。
　猫の顔カバン取りに行くのは後にしよう。

「あの、魔のハンランって何なんですか？」

　私が聞くと、レオンさんが地図の魔の森のところに指を置いた。

「この、魔の森にはたくさんの魔物がいる。理由は分からないが、約10年に一度、その魔物が異常に増えて魔の森から人のいる場所へとあふれてくるんだ。その前兆として、ゴブリンの異常繁殖が起こる。昨日、ユーリがいた森のはずれのあたりには普通はスライム程度の弱い魔物しかいないが、魔の氾濫が起こると、森の奥から多くの魔物が現れる。そしてゴブリンが森のはずれまで姿を現すと、やがてそれよりも強い魔物、ワーウルフやサーベルキャットのような魔物が森から出てきて、近隣の村や町を襲うんだ」

　レオンさんの指が、アレス王国の中の森から少し離れた場所を指す。
　何も描いてないけど、ここら辺に村とか町があって襲われるってこと……？

「イゼル砦はその魔の氾濫を瀬戸際で食い止める為に存在する。魔の氾濫の前兆が起きれば、森へと入って魔物たちを殺し、その数を減らすために。もちろん我が国だけでは無理だからな。既に他国には通達を出している」

　そこでレオンさんは、言葉を止めた。

「ユーリ。君はまだ子供だ。だが我々にはない力を持っている。今回の魔の氾濫は、予定より早くきていて、まだそれを抑える準備が万端とは言えない。本来ならば我々が守るべき子供の君に頼むのは申し訳ないが、後方支援として共に魔の森の氾濫へ向かってはくれないだろうか？」

　魔物を倒すのならゲームではたくさんやってるけど……

　昨日のゴブリンの群れを思い出す。
　ここは現実で、魔物の流す血も、レオンさんたちの流す血も、現実の物。

　私に……魔物を倒すなんてことができるんだろうか……？
　後方支援ってことは、エリア・プロテクト・シールドをかけたりするって事だよね？それなら……できるかな……？

　昨日のアルゴさんの姿を思い出す。

　もし私が何もしないでここにいる誰かが死んでしまったら、と考えて背筋が凍る。

　嫌だ、それは絶対に嫌だ。

　私にできる事はしようって決めたんだもの。
　だったら、できる限り、がんばろう。

「分かりました。がんばってみます！」
「ありがとう、ユーリ」

　賢者LV1のユーリ・クジョウ。魔物退治をがんばります！

　アルゴさんに紙をもう一枚もらって、皆と相談してこれから試してみる事を書き出してみた。


　ヒール飛ばしを教える事が可能かどうか。
　詠唱短縮を教える事が可能かどうか。
　パーティーを組める人数は6人までが限度なのか。
　パーティーを組んだ際にヒール・ウィンドを使えるかどうか。
　プロテクトとプロテクト・シールドは効果が重なるのかどうか。
　私の使う攻撃魔法の効果をもう少し抑えて、対象の魔物だけに使えるようにできるかどうか。


「ん～。これくらいですかね～？」
「思いついた事があれば、また書き足せばいいだろう」
「ですね～」

　相変わらずレオンさんのお膝の上でこれを書いてます。いや、だって高さがちょうどいいんだもん。

「早く明日になんねぇかなぁ」

　フランクさんが悔しそうに言ってます。この人、思いっきり戦闘民族ですよね～。本当になんで神官やってるんだろう？謎だ～。

「それなんですけど、私のカバンの中にMPポーションがあるので、それ飲めば魔力全快すると思います」
「いやいや、ちょっと待って。MPポーションを使うんなら、うちの在庫を使うべきだろう。俺たちが負担しないとおかしいよ」

　アルゴさんはそう言ってくれたけど、でも4995個はあるしなぁ。錬金釜さえあればまた作れるし、大丈夫！
　まだ確認してないけど、多分ある。ある事を祈ろう、うん。

「でもいっぱい持ってるし……」
「でもねぇ……」

　渋るアルゴさんの肩を、フランクさんが豪快に叩いた。
　あ、痛そう。咳きこんでるし。

「そうだよな。うちにもMPポーションぐれぇあるな。それ使おうぜ！早速持ってくるから広場で待っててくれや」

　返事を聞く前に出て行ってしまいました。早いなぁ。

「では俺たちも広場に行くか」

　レオンさんが私の体をひょいと持ち上げて、床に下ろした。
　はいっ。がんばります！




　その後、MPポーションを山のように抱えたフランクさんの到着を待って、初めて砦に来た時に見た広場で色々と実験してみました。

　その結果。

　ヒール飛ばしは、パーティーを組んだ状態で練習すると使えるようになるみたいでした。なんだろう、やっぱり自覚はなくてもパーティー組んでる状態っていうのが、無意識に効果を出してるのかな？
　最初は何度やってもダメだったんだけど、パーティー組んだ状態でやってみたら、なんとなく今までと違ってできそうな感じがしたみたいで。そのまま練習したら、なんと2時間くらいで習得してました。
　フランクさん凄いです！
　筋肉モリモリの胸を誇らしげに張ってました！

　でも、その、できそうな感じがどういうのかをアルゴさんが聞いたら、フランクさんは「できそうな感じはできそうな感じだろ？」と答えていました。
　正直、答えになってませんね……

　ただ詠唱短縮は無理みたいでした。
　魔法はイメージってことで、それを実践して昨日エリア魔法を発動させるのに成功したから伝えてみたんだけど、やっぱりフランクさんにうまく伝えられなかったみたいです。
　やっぱり現実でゲーム的な魔法の発動は無理なんでしょうか。

　でもゲームと同じようにパーティーを組める人数は6人までだったし、パーティーを組んだ時だけ、私はヒール・ウィンドを使えました。
　でもフランクさんは元々ヒール・ウィンドの魔法を知らなかったので、使う事はできないみたいだったけど。

　やっぱり、私が使う魔法と、この世界の魔法は違うって事なのかな～？
　術名自体は同じなのになぁ。

　プロテクトとプロテクト・シールドの効果が重なるのかどうか、に関しては、恐ろしいことにレオンさんとアルゴさんが実際に対戦して確かめてました。

　回復役が二人もいるんだから大丈夫だろうとか言って、なんていうか嬉々として戦ってました。
　普段のアルゴさんは優しそうで、レオンさんも冷静沈着って感じで、熱くなりそうにない二人なのに、剣を取ると人が変わるんですね……

　っていうか怪我すると切り傷が見えて、なんていうか傷口がぱくっと開いて、そこから血が出て。
　さすがに魔法剣は使ってないから、純粋に剣技だけなんだけど、それでも二人の打ち合いは凄くて。

　怖くて怖くて逃げだしたくなったけど、でもがんばるって決めたから。
　だから二人にヒールをかけながら、二人が打ち合うのをがんばって見守って。

　怪我をしても、ヒールすればちゃんと傷が治るんだっていうのをちゃんと実感できてからは、なんとか気を落ち着かせる事ができました。

　うん。魔法凄い。

　あんなに血が流れてても、元の綺麗な肌に戻るんだもん。
　まあ……服は破けちゃってるけどね。

　そうして確認した結果、プロテクトとプロテクト・シールドは別々に作用するって事でした。どっちも効果時間は30分で、それぞれダメージの約10分の1を軽減するみたい。
　つまり、両方かければ、受けるダメージを10分の2、つまり5分の1減らせるって事よね？

　じゃあ魔の氾濫が起こったら、エリア・プロテクト・シールドとエリア・マジック・シールドをかけておけばいいって事かな……

　エリア魔法も効果は30分だろうから、30分おきにMPポーションがぶ飲みでいくしかないかぁ。MPポーション1個でMP30回復だから、30分おきに2本だね。
　あ、でもMPハイポーションならMP50回復でちょうどいいかも。あれもアイテムボックスに貯めこんでたはずだけど……

　そして一番の問題。

　私の使う攻撃魔法の効果をもう少し抑えて、対象の魔物だけに魔法を当てる事ができるようになるかどうか、は……

　ここで練習をすると砦に物理的被害を与えるかもしれない、ということで、他の場所で練習しましょうということになりました。

　確かに城壁を壊したら大変だもんね……

　あと一週間で、なんとか実戦に使えるようになるのかな～？
　ゴブリンの群れが現れてから、本格的な魔の氾濫まで1週間。
　それが今までの常識だった。
　でも……



　異世界生活3日目のユーリです。
　なぜか現在、魔物討伐に向けて出発しようとしています。

　結局、昨日は一日中ヒール飛ばしの有効距離だとかを検証していました。知識欲に燃えるフランクさんにつきあうのは、なかなか体力がいります。
　さすがに疲れ切ってぐーぐー寝てしまって。
　起きたら、砦の中は蜂の巣をつついたような大騒ぎでした。

　な……何？どうしたの？

「ユーリちゃん、起きた？」

　もうとっくに起きたらしいアマンダさんはいないし、何が起こったのか分からずおろおろしていると、しばらくしてから戻ってきたアマンダさんに「魔の氾濫」が起こった事を知らされました。

　え……でも、魔の氾濫はもう少し先だったはずなのに、なぜ？
　そう聞くと、アマンダさんもその理由が分からないそうで。

「とりあえずユーリちゃんにも身体強化の魔法をお願いしたいから、一緒に来てもらいたいの」
「は……はいっ」

　こんなに早く魔の森に行くなんて……
　まだちゃんと覚悟ができてないのに。

　でも、昨日決めたじゃない。
　私が何もしないで誰かが傷つくよりも、私にしかできないことをして、力になるんだって！

　大慌てで支度をしてアマンダさんの後について行くと、昨日、魔法の検証をしていた広場が、鎧を着た人たちの姿で埋まっていました。壁際には馬が並んでいます。
　よく見ると女性騎士も三分の一くらいいるけど、皆さん男性騎士ほどしっかりした物ではない、胴とかだけ覆う軽鎧のような物を着ていますね。あ、今気が付いたけど、アマンダさんも同じものを着てる。

　なんだか、私だけクリーム色のワンピースって、凄く浮いてるんですけど……

　ううっ。やっぱり注目を浴びている。

　昨日の夕食の時に、レオンさんから砦の皆さんに異国から来た騎士見習いとして紹介されてるけど、場違いな奴だな、って視線をビシバシ感じます。

「ユーリちゃん、こっちこっち」

　その鎧を着ている人たちの中に、茶色の髪のアルゴさんを見つけました。手招きされたので側に行きます。

「アルゴさん、魔の氾濫が起きたって聞きました……」
「うん。今日の早朝にね、近くの村が魔物に襲われたらしい。生き延びた村人が砦に助けを求めに来たんだ」
「村が襲われたんですか？！」
「そう。ワーウルフの群れだったそうだ」

　ワーウルフっていうのはエリュシアオンラインでもよく見た、狼の魔物だ。その鋭い爪と牙で人に襲い掛かる、それほど強くはない魔物だけど、戦う手段のない村人にとっては脅威なんだろうと思う。
　それに群れっていうことは、ある程度の数のワーウルフが襲ってきたって事で……

「む……村の他の人たちは……？」
「分からない。これからその村へ行って、ワーウルフを狩りに行く。生き残っている人がいればいいんだけどね」
「……はい……」

　生きている人がいればいいんだけど……

　ここは現実。ここは現実。
　怖いけど、逃げちゃダメだ。

「それでね、ユーリちゃんには俺とアマンダと団長とパーティーを組んでもらいたいんだ。範囲の身体強化魔法を砦の皆にかけてもらった後は、俺とアマンダがユーリちゃんを守るから、団長一人を回復して欲しい」
「よく分かりませんけど、そうした方がいいのなら、そうします」
「うん。ありがと。ごめんね、こんなちっちゃいのに、魔物との戦いに連れて行くなんて。しかも小さい子の装備がないから、こんな軽装で……でも絶対にユーリちゃんは守るからね」
「アマンダさんがこの服には防御の魔法陣がついてるって言ってました。それに自分にヒールできるから大丈夫です」

　プロテクト・シールドをかけていればLV1でも即死はしないと思う。HPが1でも残ってれば、ヒール連打でどうにかなるはず。

　うん。大丈夫。がんばれる。

　その時、馬に乗ったレオンさんが広場へとやってきた。
　馬上のレオンさんは、黄金の髪をなびかせ、エメラルドの瞳であたりをゆっくりと見回した。
　その姿は、こんな時にこんな不謹慎な事を思っちゃいけないんだろうけど、白銀の鎧を着ていることもあって、まさにおとぎ話の王子様のようだった。

　うわぁぁぁぁ。リアル王子様だ！ファンタジーだ！

「我がアレス王国の勇敢なる騎士たちよ。謙虚であり、誠実なる我が同胞よ。ついに魔の氾濫が始まった。これより我がイゼル砦の騎士たちは、一丸となって魔の侵攻より我らが民を守る盾になろう。民に仇なす魔物どもを屠る剣となろう。さあ、ダスク村へ行くぞ！」
「おおおおおおぉぉぉぉ！」

　騎士さんたちが呼応するとレオンさんの前の道がさっと開く。その開いた道をレオンさんが通ると、騎士さんたちは壁際につながれた馬のもとへ走って騎乗した。
　私も、アルゴさんの馬に一緒に乗せてもらう。

　あ、今のうちに、アルゴさんとパーティー組んじゃいましょうか。

「アルゴさん、アルゴさん。今のうちにパーティーを組みましょう。お願いします」
「うん。よろしくね」

　手綱を握っているアルゴさんの手を握ると、パーティーウィンドウが現れた。
　よし、できた。

「ユーリちゃんは舌かんじゃうから、そのまま喋らないで聞いてね」

　魔物に襲われたというダスク村に向かう途中で、アルゴさんが話し始めた。

「魔の氾濫はね、ただ闇雲に魔物が増えるって訳じゃないんだ。魔物が増えたその先に、魔の森から魔物の王が生まれる」

　魔物の王……？

「それはゴブリンキングだったり、オークキングだったり、その時によって違うんだけどね。前回の魔の氾濫は、そう、8年くらい前でね。生まれた王はアンデッドキングだった」

　アンデッドキング……確か魔王国にあるダンジョンのラスボスがそんな名前だったかも。元々死んでるから何度も蘇って、しかもその度にパワーアップして出てくるっていう厄介な敵で、倒すのが大変だったんだよね。アンデッドだから火の魔法に弱かったはず。

「アンデッドキングは不死の王と呼ばれているくらい強くて、エリュシアの6つの国の強者がみんなで協力しても、なかなか倒せなかったんだよね。でもそこに、一人の英雄が現れた」

　英雄か～。かっこいいなぁ。

「まだ16歳の少年だった彼は、自らの剣に魔法の力をまとわせて、アンデッドキングに立ち向かった。そしてね、死闘の果てにアンデッドキングを倒して、魔の氾濫は終わりを告げたんだ。その英雄の名前が、レオンハルトっていうんだよ」

　へ～。英雄さんだけあって、名前もかっこいいなぁ。

「まだ分からない？」

　ほえ？何が？

「その英雄って、団長のことだよ～」

　えええええええ。そうなんだーーーー！
　レオンさんって英雄さんだったんだぁぁぁ。

　って、あれ？8年前に16歳？ってことは今24歳？

　えええええええええええ。
　もっと上だと思ってたぁぁぁぁ。

　なんだろう。レオンさんが英雄さんだったって事より、24歳だって事実の方が衝撃です。老け……あ、いや、ずいぶん、落ち着いて見えるなぁ……。30前後くらいの年齢だと思ってましたよ。

「だからね、ユーリちゃんは団長がいる限り安心していいよ。あの人はこのエリュシアでおそらく一番強い人だから」

　ああ、アルゴさんは私が不安にならないようにこの話をしてくれたんだなぁ。
　わざわざありがとう、アルゴさん。

「さあ、そろそろダスク村だ。手前で一旦斥候を出すから、その時に他の人ともパーティーを組んでもらえるかな？」

　私は返事の代わりにこくんと頷いた。



　馬を下りた場所はダスク村から少し離れた場所だった。そこでレオンさんとアマンダさんとパーティーを組む。
　そしてエリア・プロテクト・シールドを皆にかける。

「エリア・プロテクト・シールド、対象、イゼル砦の皆さん！」

　詠唱すると、赤い小さな盾が皆の周りに現れてくるくると回る。騎士さんたちが軽くどよめくけど、レオンさんが指示を出すと静かになった。

「これは異国の魔法で身体強化をしてくれる。効果時間は30分だ。プロテクトの魔法は効果が重なるから、使えるものは自分にかけておくように」

　今回倒すのはワーウルフだから魔法防御はいらないんで、物理防御の魔法だけをかけた。MP50使用して、残りはMP75だから、ちょっとはヒールに余裕あるかな。それに猫の顔カバンにはMPポーションも入ってるし！

　うん。前回のゴブリンの時もよく考えたら魔法防御いらなかったよね。テンパって魔法防御もかけて、それで魔力切れになったとか恥ずかしい……

「団長、まだワーウルフは村の中にいるようです。生存者は外からは確認できませんでした」
「そうか……生き残りがいればいいが……よし、行くぞ！俺の後に続け！」

　斥候の人の報告を聞いて、レオンさんがダスク村へと馬を走らせる。騎士の人たちがその後に続いて、私とアルゴさんはほぼ最後尾だ。

「ヒールできるぎりぎりの範囲から回復を飛ばしてね」
「は……はい」

　いよいよ魔物と対峙するんだ……
　怖い……けど、大切な人を守るために私も戦う！

　イゼル砦の騎士の皆は、馬から降りて村へと入った。
　私は入口のほうで、ヒール詠唱するために待機する。といっても、ヒール・ライトが呪文発動まで1秒でヒールが呪文発動まで3秒と、わりとすぐに回復できるから、わざわざ待機する必要はないといえば、ないんだけど。

「我、身に宿りし風の力の具現を願う。我が剣に、まとえよ風！」
「我、身に宿りし炎の力の具現を願う。我が剣に、まとえよ炎！」

　村に入ると皆が剣に魔法属性をつけた。アルゴさんとアマンダさんも剣に風と炎をまとわせている。

　少し前にいるレオンさんは……あれは雷属性、だろうか。なんだか剣から光が出てる。
　そしてその向こうに、灰色の毛を持つワーウルフの群れがいた。

　レオンさんはきらめく剣をワーウルフの群れに切りつけた。
　ザシュッと音がして、ワーウルフの首が落とされる。他の騎士さんたちも次々と切りかかり、あたりは血の匂いが充満してきた。

　もちろんワーウルフも反撃していたけど、魔法剣を持つ騎士相手ではその牙も爪も通用しないらしく、どんどん倒されていく。

　魔法を帯びた剣が次々とワーウルフを殺していく。
　それはとても残酷で……だけどもとても綺麗な光景だった。

　私は殺戮の光景を、恐ろしさに震えながらも、魅入ったように、ただ見つめた。



　風を、炎を、雷をまとった騎士たちの剣が、次々とワーフルフを倒してゆく。
　白の、赤の軌跡が宙を舞う。
　合間にほとばしる、真紅。
　ワーウルフの流す血までもが、その光景を美しく見せていた。

　レオンさんはまさに一騎当千の動きで、ヒールなんて必要ないくらい強かった。襲いかかるワーウルフの群れを、一刀の煌めきで次々に屠ってゆく。

　私のところに向かってきたワーウルフもいたけど、アルゴさんとアマンダさんによって倒された。
　重いものがどうっ、と倒れる音。
　倒れ伏すワーウルフの下からじわじわと染み出る赤い血。それはすぐにかさついた地面へと吸い込まれていく。

「これより生き残りの村人の捜索を行う！アルゴとアマンダとユーリはそこで待機。他の者は村の奥へ行くぞ。隠れているワーウルフに気を付けて探索を行え！」

　レオンさんの号令と共に、騎士の皆さんは村の奥へと散って行った。

　残された私はへにゃへにゃと崩れ落ちそうになり、アルゴさんに支えらる。

「ユーリちゃん、大丈夫かい？！」
「あ……あんまり大丈夫じゃない、です……」

　攻撃魔法どころか、ヒールすらもしていないっていうのに、足がガクガクして立てない。

　これが……戦い。
　ゲームの狩りとは違う、これが本物の魔物との戦い。
　頬をなぶる生暖かい風と、むせ返る血の匂いにめまいがする。

　でも……と、ぎゅっと手の平を握る。

　ここで、この世界でがんばるって決めたから。
　必ず元の世界には帰るけど、それでも今私がいるのはここだから。
　ここで、できる事をがんばろう。

「ちっちゃい子にはキツイわよね。でも、この世界では小さくても強くなければ生き残れないわ。ユーリちゃんも強くなるのよ」

　赤い髪を風になびかせて、真紅の瞳でひたと私を見据えるアマンダさんは、まるで物語に出てくる戦乙女のようだった。油断なく構えたままの剣には、赤い炎が燃えている。

「でも……正直、泣いたり気絶したりするかと思ってたけど……がんばったわね」
「私……がんばってますか……？」
「ええ、とっても」

　まだ手も足も震えてる。
　だけど……
　がんばってるのを認めてもらえて、そこは……嬉しいな。
　身体強化呪文だけしか唱えられなくて、後はこうやって庇われるだけの私だけど、それでももっとがんばって、いつかみんなの力になりたい。

「アマンダ！後ろ！」

　そんな風に思っていると、突然アルゴさんが叫んだ。

「はっ」

　振り向きざまに、炎をまとった剣がいきなり襲ってきたワーウルフを斬る。そして返す剣でもう一度斬る。
　村の奥から逃げてきたらしきワーウルフは、そのままドサリと倒れ伏した。

　アルゴさんの背に庇われた私の頬に、返り血が飛ぶ。
　ひっと息を飲んで固まっていると、倒れたワーウルフの向こうからグルルルルゥという唸り声が聞こえた。アルゴさんの体の陰からそっとのぞくと、そこにいたのは灰色じゃなくて、青みがかったワーウルフだった。

「ちっ。変異種か」

　変異種？それって何？
　こんなワーウルフ、見た事ないよ。

「アマンダいけるか？！」
「ええ。アルゴはそのままユーリちゃん守ってて！」
「おう！」

　アルゴさんは私を背に庇ったまま、ジリジリと後ろに下がった。青いワーフルフは、一瞬だけこっちを見て、すぐに剣を構えるアマンダさんに視線を移す。
　そして頭を低くすると、次の瞬間にはアマンダさんに飛び掛かった。

「！！！」

　私は声にならない悲鳴を上げた。

　アマンダさんは炎の剣で喉元に迫った青いワーウルフの牙をはねのける。でもすぐにその鋭い爪が、アマンダさんの左腕をえぐった。

　ザクッ。

　肉の切れる音。
　それと同時に聞こえるアマンダさんの、くぐもった悲鳴。

「ユーリちゃん、ヒールを！」

　そ……そうだ。ヒールすれば！

「ヒール……た……たい……しょうは、アマンダさん」

　アルゴさんに言われて、震える唇で、ヒールを詠唱する。
　銀の光が私の指先から、アマンダさんへと飛ぶ。

　するとアマンダさんはすぐに態勢を整えて、再び剣を構えなおした。
　怪我した左腕は……見る限り、破れた服からは肌色がのぞいている。回復……できたと思う。

　アマンダさんは再び青いワーウルフと対峙した。
　青いワーウルフも頭を下げたまま、視線をアマンダさんに向けたまま低く唸っている。

　青いワーウルフの背中が盛り上がった。
　そしてまた跳躍する。

　アマンダさんは今度は剣を目の前に構えると、そのままその剣を向かってきたワーウルフの目に突き立てた。

　ギャウゥゥゥゥゥゥゥ

　青いワーウルフが断末魔の叫びを上げる。

　ガリィッ、ガリッ

　でもそれよりも、ワーウルフの爪がアマンダさんの肌をえぐる音の方が耳に響いた。

「ヒール、対象はアマンダさん！ヒール、対象はアマンダさん！」

　ワーウルフの断末魔の叫びが、そしてその爪が肌を切り裂く音が聞こえなくなるまで、私は何度も何度もヒールを唱えた。

「ユーリちゃん、ユーリちゃん。もう大丈夫だから。もうヒールしなくて大丈夫だからね」

　気がついたら、アマンダさんに抱きしめられて、背中を優しく撫でられていた。

「ア……アマンダさん……」

　見上げたアマンダさんの体をぺたぺたと触る。

「痛い所はありませんか？どこか痛い所はありませんか？」
「大丈夫よ、ユーリちゃんが回復してくれたから。ありがとうね。でもちょっとヒールしすぎだわ。最後のほうは全回復してるところにヒールしてたわよ」
「アマンダさん、アマンダさん。うわぁぁぁぁん」

　どこにも怪我をしていないのに安心したら、涙がボロボロとこぼれてきた。アルゴさんもがんばったね、って言って頭をなでてくれるから、余計に涙が止まらない。

「ユーリッ、大丈夫か？！」

　村の探索を終えたレオンさんが戻ってきて、泣いている私に声をかけてくれた。その後ろには騎士さんたちも続いている。村人らしき人の姿は……ない。

「っ。変異種か、こっちに逃げていたとはな」

　そしてすぐに倒れた青いワーウルフを見て、眉をしかめた。

「幸い、キングになるほどの強さじゃありませんでしたよ」

　同じようにワーウルフに目を向けたアルゴさんが言う。

「キングが現れるのはまだ先だろう」
「どうですかねぇ……ゴブリンの出現も早かったし、変異種だって普通はこんなに早く森の外へは出てこないでしょう？早くても前兆から2週間ってとこだ」
「確かに異常な早さだな。……魔の森で何かが起こっているのか……？」
「それを調べる為にも、早急に魔の森へ探索に出る用意をしなきゃいけませんねぇ」

　アルゴさんは腰に下げた袋から布を出すと、剣の血をぬぐってから鞘に納めた。

「準備に何日かかる？」
「せめて3日ですかね」
「できるだけ急いでくれ」
「了解しました。ところで村人は……？」

　アルゴさんの問いに、レオンさんは首を振ることで答えた。

「まあ、変異種がいた時点で厳しいですしねぇ。むしろ一人だけでもよく逃げ延びたもんだ」
「そうだな。……ああ、ユーリとアマンダは他の女性騎士と一緒に砦に先に帰っていてくれ。俺たちはまだ事後処理がある」

　事後処理って……
　ああ、亡くなった人を埋葬するのかな……

「分かりました。じゃあユーリちゃんは私の馬に一緒に乗って帰りましょう」
「はい。よろしくお願いします」



　そうして私の初めての砦の皆さんとの魔物討伐は、こんな風に終わったのだった。

