婚約破棄……望むところです。とりあえず領地に向かう前にここでのお友達にお別れを言いますかね。
レオン様の呼び出しが無ければ今日はお茶を飲む約束をしていたのですが。
確かキャサリンのところでするって言ってたはず。
今から顔を出しておきますか。


「で、リリーナ。今日は殿下は何の用でしたの？」

キャサリンが興味津々で聞いてきた。
隣のロザリンドも同じような表情で見つめてくる。
私は一呼吸してから先程の出来事を話し始めた。

「まあ、端的に言いますと婚約破棄をされましたわ」

ガッシャーン
ガタッガタガタ

2人が同時にカップを落とし、椅子をがたつかせた。

「ちょ、ちょっと待って下さいまし。何かの間違いではございませんか？」

「そ、そうですわよ！リリーナったら聞き間違ったんじゃなくて？」

2人とも焦り方が王様と父に似てる。
何故間違いだと言うのかな。

「間違いではございません。それにレオン様のお側には可愛らしい女性がおりましたよ。何でもその方と結婚するらしいですわ。直接本人からお伺いしたんですもの、間違いようがないではないですか。」

私の言葉に2人は顔を見合わせて何やらコソコソ話している。

「ヒソヒソ………きっと殿下は……………………ですわ。だから………ヘタレって………。」

「…………ですわね。どうやったら……………ことに………。」

なんか2人で盛り上がってる。
しょうがないから紅茶でも飲んでよう。
あ、この紅茶美味しい。後で何処の物か聞いてみよう。
それにこのクッキーも美味しい。
私がまったりしているうちに2人の話し合いが終わったようだ。

「リリーナ、悪いことは言わないわ。今すぐ殿下ともう一度話し合いなさいな。」

「そうですわ、今頃殿下は……たぶんですけどアレですわね。ええ、落ち込んでおられますわ。」

えー、何で2人とも殿下の肩を持つの？
私は王妃教育から逃げ出せて良かったのに。
でも、2人には悪いけど殿下とはもう会わない。

「キャサリン、ロザリンド2人が心配してくれるのは嬉しいですけど、私先程レオン様に婚約破棄されて直ぐに王様と父に会って来たの。勿論2人にもお話しして、父からは領地に戻る許可をもらったわ。だから、明日には領地に旅立つつもりよ。だから今日は2人にお別れの挨拶にきたの。」

2人とも固まった。
なんか見事に固まっている。
普段の2人から想像出来ないぐらいの令嬢らしからぬ振る舞いだ。

「え、え、ちょ、あの、ほ、本当に王様と宰相様に伝えたの？」

「ええ、直ぐに伝えたわ。たぶんレオン様と別れて5分も経たないうちにね。」

2人は何やらブツブツ言いだし始めた。

「今回のは本当にまずいのでは………一体殿下は……………………あのバカ…」

「そうね………本当にあのヘタレは………」

ん、ところどころ暴言が混じってますがいいのかな。
たぶんだけどレオン様の悪口のような。

「リリーナ、本当に領地に行くの？別に王都に居てもいいじゃないの。」

「そ、そうですわよ。ここにいた方が楽しいですわよ。」

2人は優しいな。
婚約破棄された私にも優しくしてくれる。
でも、それじゃダメだ。

「2人とも優しいですわね。でも、ダメですわ。私がここに居てはレオン様と彼女が幸せになれませんもの。いくら私が何とも思ってなくてもいろいろおっしゃられる方もいらっしゃるでしょう。だから私は直ぐに領地に行きますわ。」

「リリーナ…。何とも思ってないって………。殿下が哀れ過ぎますわ。」

2人が何故かレオン様に同情を始めた。
あれ？婚約破棄されたのは私のはずなのに。

「では、キャサリン、ロザリンド仲良くしてくれて本当にありがとうございました。領地に戻る準備があるのでこの辺で失礼致しますわ。お手紙書きますのでお返事下さいね。」

私は優雅に一礼をして、呆気にとられる2人を部屋に残しキャサリンの屋敷を後にした。
さあ、領地に戻ったら何をしよう。
確かお祭りが近かったはず。
それに、久しぶりに思いっきり体を動かしたい。
魔物狩りにでも行こうかしら。
さて、自分の屋敷に戻ってきた。
とりあえず部屋に戻り執事のセバスチャンと私の専属メイドのサナを呼ぶ。

「リリーナお嬢様、お呼びのとの事でしたが何かございましたか？」

セバスチャンが心配そうに話しかけてきた。
その斜め後ろにサナも控えている。
その目は心配そうにこちらを見つめている。

「実はね今日レオン様に婚約破棄されたの」

「⁉︎」
「ふえ！？」

セバスチャンは流石に声に出さなかったが表情が物語っている。
サナは不思議な言葉をもらしている。

「それで、直ぐに王様とお父様に伝えたのだけど…」

「！！⁉︎」
「ひょえ⁉︎」

何でそんな反応？
普通、婚約破棄されたら直ぐに報告するでしょ。

「私ね、領地に戻ってしばらくゆっくり過ごします。勿論お父様の許可はいただいたわ」

私の言葉にセバスチャンが質問してきた。

「コホン、え、えー、お、王様は許可されたのですか？」

いつも冷静なセバスチャンには珍しく歯切れの悪い話し方だ。

「王様は……そうね、お父様が王様の会話に見事にかぶせてきてあまりお話が出来なかったわね。でも、お父様が領地に帰ることを認めてくれたことは確かよ。あっ、そうだわ。お父様にお伝えする事がまだありましたわ。サナ、急いで紙とペンを用意してちょうだい。」

「かしこまりました！」

サナが紙とペンを準備する間にセバスチャンがまた話しかけてきた。

「リリーナお嬢様。領地にはいつ行かれるのですか？」

「そうね…、今日はもう無理だから明日にしようかしら。」

セバスチャンが目を見開いて驚いている。
何かおかしいかしら？
王都にいてはろくでもない噂の的になりそうだし……。
何より久しぶりの自由を満喫したい！
むしろこっちが本音。

「リリーナお嬢様、いくら何でも明日は早過ぎるのでは……。」

セバスチャンが困った顔で言ってきた。
あれ？準備とか時間かかるかな？
別に領地に戻っても必要な物とか揃っているし、特に持って帰りたい物もない。
あー、そっか護衛の手配や馬車の準備もあるか。
でも、もう王子の婚約者じゃないしそんなにビッチリ警護は要らない。
いっそ邪魔だよ。
それに馬車だとやたらと時間がかかるんだよね。
1人で馬に乗って行った方が明らかに面倒もなく時間もかからない。
そんな事を考えていたらサナが準備を終えていた。

「ありがとう、サナ。」

私はサナが準備してくれた紙にスラスラと文字を記していく。
3分もしないうちに出来上がった。
封をしてセバスチャンへ渡す。

「セバスチャン、これをお父様へ直ぐに届けてちょうだい。まだ間に合うと思うんだけど……。」

私の手紙を受け取るとセバスチャンは一礼をして部屋を後にした。

セバスチャンがいなくなるとサナが話しかけてきた。

「リリーナ様、あ、あの本当に王子は婚約破棄を口にされたのですか？」

普通のメイドならばこんなこと聞かないが、サナとは小さい頃の付き合いだ。
かなり心配そうにしている。

「ええ、本当よ。報告する人みんなが間違いだって言うけど、間違いようがないのよ。だってレオン様の横にはそれは可愛らしい女性が居たのだもの。レオン様だって政略結婚よりは恋愛結婚を望まれているのよ。」

サナは遠くを見ながら「あちゃ〜」とレディらしからぬことを呟いている。
しかし決意したようにこちらに視線を戻し口を開いた。

「リリーナ様、あのですね、たぶん王子様は恋愛結婚はしたいとは思っていますよ。ただ、お相手は……」

バーーーン

サナが何かを話そうとした時部屋のドアが勢い良く開いた。
かなりの勢いだけどドア壊れてないかな。

「リ、リリーナァーーーーー！」

現れたのは、兄のリカルドだった。
急いで帰って来たのか騎士団の制服が乱れている。
ちなみに兄は若くして騎士団の隊長を任されている。

「あらあらお兄様、慌ただしいですわね。レディの部屋を訪ねる時は部屋のドアをノックしてくださいまし。親しき中にも礼儀ありですわよ。」

「そ、そんな悠長な話してる場合じゃないだろう！お、お前レオン様に婚約破棄されたって…」

あら？もしかして心配して帰って来てくれたのかしら。
流石お兄様。お耳が早い。
まあ、たぶん父が教えたんでしょうけど。

「あら、お父様にお聞きになったのかしら？なら話が早いですわね。おっしゃる通り婚約破棄されましたわ。なので明日には領地に行きますわよ。」

「あのな〜リリーナ。お前は仮にもレオン様の婚約者なんだぞ。そんな直ぐに領地に引っ込めるわけないだろう。」

「あら、お兄様。その仮の婚約自体が破棄になったのですから領地に行ったって問題ございませんよ。それにお父様には許可をいただいていますわ。」

お兄様は「誰か妹の暴走を止めてくれ」と呟いている。
失礼な。暴走なんてしてないよ。
とにかくこの話はもう終わりだ。

「お兄様。お話はそれだけでしたら私は少し休みたいのでお部屋から出て行ってくださいまし。サナ、貴方もお仕事がまだあるでしょう？私は少し横になるから後で声をかけてちょうだい。」

私はそう言うと2人を部屋から追い出した。
はあ〜、なんか疲れた。
せっかく王妃教育をしなくて良くなったのにな〜。
とりあえず横になって少し眠ろう。
私はベットに横になり、目を閉じた。私が王と第156回レオン王子のリリーナ拗らせ問題を話し合っている時に手紙が届いた。
手紙は今議題に登っている我が娘リリーナからだった。

「リ、リリーナ嬢からだと。一体何が書かれているんだ。」

1人のか弱い娘からの手紙に何をビビっているんだ。
しかし内容は気になる為、私は急いで手紙を開けた。

『お父様、先程は忙しいところ申し訳ございませんでした。ところで先程伝え忘れていた事がございます。私が領地に帰る事はレオン様には言わないで下さい。いくら婚約破棄されたとはいえ、私が領地に帰ったと聞けばいい思いはしないでしょう。それから王様にもお願いがございます。レオン様の新しい婚約者様の事はレオン様が王様に報告されるまでそっとしておいて下さいませんか？先程の様子ではまだお父上である王様には伝えていなかったようですし。たぶん自分で報告したいでしょうから。手紙で大変失礼かとは思いますがよろしくお願い申し上げます。

    リリーナ』

手紙を読み終わり私と王は目を合わせ、そして深くため息をついた。

「…宰相よ、今回は今までで1番の拗れ具合だぞ。」

「ええ、その言葉そっくりお返ししますよ王。というか貴方の子供だろう！もういい歳なのだから何とかしてくれ！」

私の心の底からの魂の叫びだった。一眠りしてさっぱりした。
周りを見渡せば薄暗くなっている。
結構寝てたのね。
軽く伸びをしていると部屋をノックする音が響いた。

「リリーナ様、お目覚めになりましたか？」

どうやらサナのようだ。

「ええ、今ちょうど起きたところよ。」

失礼します。と言ってサナが入室してきた。

「リリーナ様、もうそろそろお食事のお時間です。ご準備致しましょう。」

「分かったわ。」

「旦那様とリカルド様も今日は一緒にお食事を取るそうです。」

ふーん、何時も遅くに帰って来る2人が一緒に食事という事は例のことが原因か。
別に気をつかってもらう必要はないのだけど。
でも、久しぶりに2人と食事ができるのは素直に嬉しい。

手早いサナの助けもあり、身なりも整えた。
さて、食事に行きましょう。


部屋に入ると既に2人は席についていた。

「ごめんなさい、お待たせしてしまって。」

「いや、大丈夫だ。私達も今来たところだからね。」

父のその言葉に兄も頷いている。
私も定位置に座った。


食事が始まったが、時折視線を感じる。
顔を向けると慌てて食べ出す。
何回か続いたところでさすがにイラっときた。

「お父様、お兄様。何か言いたいことがあるならおっしゃて下さい。集中してお食事をいただけませんわ。」

父と兄は顔を見合わせて何やらアイコンタクトしている。
話がまとまったのか父が口を開いた。

「リリーナ。今日は大変だったな。それで、その、だな……」

珍しく歯切れの悪い話し方だ。
何か言いづらそう。
ま、まさか婚約破棄が無効なんて事はないよね？
もう領地に帰ってからしたい事がきまっているのに！ 
久しぶりに母に会えると思ったのに！
とにかく早く言ってくれないかな。
私が無言で父を見つめていると意を決したのか、父が話し出した。

「リリーナ。私はお前が領地に行くことは良いことだと思う。今まで慣れない王妃教育を頑張っていたんだ。なのにあのバカ…っと、いや殿下が突拍子もないことをほざく……コホン、おっしゃって事態を悪化させているんだ。先程リリーナからの手紙を受け取った時も丁度今後のことを王と話し合っていたんだよ。一先ず、殿下の一方的な婚約破棄の宣言は保留として、お前は領地で休養を取りなさい。」

ん？
婚約破棄が保留？
所々レオン様に対する暴言が入っていたのはまあいいとして。
婚約破棄は保留なのかい？
いやいや、あんなにはっきり言われたのにそれはないでしょ。
でも、王様が知らなかったしな〜。
レオン様詰めが甘いよ。

「では私は王妃教育は一旦取り止めて、領地に行くのはいいのですね？」

王妃教育中止は勝ち取らねば！
ぬか喜びになってしまう。

「ああ、王からも領地での静養の許可は得た。後、お前の願い通り殿下にはお前の事を聞かれるまでは領地に戻ることは伝えないつもりだよ。」

ふむ、とりあえず良しとするか。
領地に戻っちゃえば結構自由だし。

「分かりましたわ。ただ婚約破棄は保留とのことでしたが、先程王様とお父様にお会いした時お父様は新しい婚約者を見つけて下さるとおっしゃっていましたがそれも保留ということですね？」

私の言葉を聞いて兄は父にまた目で訴えかけている。
うーん、たぶんあれは『父上何余計面倒なこと言ってるんだよ！』だね。
まあ、私としては新しい婚約者っていうのも面倒ではあるから保留でもいいけど。

「ああ、すまないリリーナ。お前が一方的に婚約破棄をされたと聞いて頭にきてしまったんだ。ただ、私も王に仕える者として冷静になって王と話し合った結果が保留なんだ。不甲斐ない父ですまん」

「いえ、お父様謝らないで下さい。元々家同士の取り決めで決まっていたことですもの。王様が存じ上げなかったということが問題ですわ。出来ればレオン様も先にお父上であられる王様におっしゃっていただければ良かったのに……」

私の言葉に父と兄は深いため息をついている。
兄が小さい声でボソボソ言っている。
「……あのヘタレ………何で素直に言えないんだ…………はあ、機嫌悪いんだろうな………」
たぶんレオン様の悪口だ。

私は残りの食事も美味しく頂き、なんか項垂れている2人を残し部屋に戻った。
だって2人でブツブツ言いながらお酒をゴクゴク飲んでるんだもの。
酔っ払いは嫌いだ。


湯浴みも済ませ後は寝るだけ。
ふう、なんかお昼寝したけど眠いや。
明日からあの王妃教育がないというだけでウキウキする。
なんか良い夢見れそうだ、おやすみ〜。なんか見慣れた風景が見える。
うーん、これって領地？
あー、これって夢だ。
夢って分かる夢もあるのね〜。


これは昔の出来事…。
そうだわ、確か初めてレオン様に会った時のこと。

私がまだ10歳の時、その時レオン様は兄と同じ年だから13歳。

私は母譲りの武力で10歳にして魔物狩りに勤しんでいた。
ここ大事なところ、母譲りの武力。
元々母はこの領地を守る辺境伯の一人娘。
それが何故か宰相を輩出している家系の次男坊の父と大恋愛。
次男だったこともあり、紆余曲折の結果婿入り。
ただ、誤算だったのは父の兄である長男がまさかの脳筋。そこは気づこうよ。
すったもんだの末、父が宰相として収まることになったみたい。
あまりこの辺は突っ込んじゃいけないようだけど。


この頃、魔物の動きが活発になってきて領内でも被害が出ていた。
私は兄と2人数人の兵を引き連れて被害の出ている村を見てまわっていた。
小さい子供に何をさせるんだって？
この領地を治める家に生まれた者は皆こんな感じだ。
代々小さい頃から修行に明け暮れ、鍛えられる。
その為か公の場での令嬢の振る舞いは苦手だ。


そんなある日、私は家の近くの森に薬草を取りに来ていた。
今私が夢で見ているのはきっとその時のことだ。
なら今から起こるのはレオン様との初顔合わせということね。


場面が切り替わる。
そうだ、この場所だ。
森に入り少し歩くと拓けた場所に出る。
そこは綺麗な水がいつも湧き出て泉になっていた。
そしてそこにしか生えない貴重な薬草があるのだ。

普段だとその場所に魔物が出ることは無いのだが、丁度魔物が活発になっていて時期が悪かったのだろう。
私がその近くまで来た時に争いの音が聞こえた。
最初は聞き取れなかったが、段々ハッキリしてくる。

私は急いでその場所に向かう。
走って辿りついた先にはここにいるはずのない魔物と、いるはずのない綺麗な男の子がいた。
男の子は剣を持って魔物に対峙している。
その腰には薬草があった。
薬草を取るためにここまで来たようだ。
もちろんこの男の子がレオン様だ。

レオン様と魔物は私の突然の出現に気を取られている。
しかし先に戦いに意識を戻したのは魔物だった。
レオン様は動けずにいる。
私は迷わず魔物とレオン様の間に入りこんで、その攻撃を剣で受けた。
そして、そのまま攻撃に転じる。
私の武器は素早い攻撃だ。
魔物に次の攻撃をさせずに、とどめを刺した。

戦いが終わり、レオン様の方を振り向くとレオン様はボーッと私を見つめていた。
これが私とレオン様の出会いである。
この時はまさか王子だとは思わなかった。
普通いるなんて思わないでしょう？

夢はこの後の出来事も律儀に見せてくれる。
レオン様はこの時、王様と数人の共を連れてお忍びでこの領内に来ていたらしい。
訪問理由は活発になっている魔物の現状把握。
ただレオン様は違う目的があったようだ。
それが我が家の近くの泉にしか生えない貴重な薬草。
当時、我が領地に来る前にレオン様の護衛の一人が護衛中に深い怪我を負ったらしい。
それを気にしたレオン様がうちの薬草の噂を聞いて自ら手に入れようとしたようだ。

夢は一人で森に入ったレオン様を叱る王様の姿を映している。
そして怒られながらも私をチラチラ見ているレオン様の姿も。

丁度この一ヶ月後にレオン様の婚約者になる話が我が家に降って湧いた。



ふあ〜〜っと。
あーよく寝た。
久しぶりに昔の夢を見た。
あの頃はマナーの授業を抜け出しては魔物狩りに行ってたな〜。
王都に来てからは、それ出来ないから代わりに勉強に精を出していたら、いつの間にか周りからは優秀な王子の婚約者だと思われちゃったんだよね〜〜。
まいった。まいったと。

さて、着替えますか。
そう考えた時、タイミングよくノックの音がした。

「リリーナ様、失礼いたします。」

「起きてるわ、入っていいわよ。」

そう声をかけるとサナが入ってきた。

「おはようございます、リリーナ様。」

「ええ、おはようサナ。今日は天気良いのね。」

私はカーテンを開けるサナの方を見てそう言った。
これなら出掛けるのに最適ね。
どうせなら快適に旅をしたい。

サナに着替えを手伝ってもらい、身支度を整えた。
それから食事に向かう。

部屋には父がいた。
あら、いつもはとっくに出かけているのにね。
珍しい〜。

「お父様、おはようございます。」

「ああ、おはようリリーナ。」

父は私が来るのを待っていたようで、私が席につくと父の分の朝食も運ばれてきた。

「リリーナ、お前今日中に領地へ行くつもりかい？」

「ええ、早い方が良いかと思いまして。」

「ふむ、しかし勢いに任せて行っても良いのかい？何か大事な事を忘れてないかな？」

うん？大事なこと？
うーん、何かあったかな〜。お友達には挨拶したし。
レオン様は婚約破棄した相手に会いたくないだろうし。
私が首をかしげて考えていると、父が深いため息とともに言葉を発した。

「リリーナ。お前………レイチェル様に御挨拶したのかい？」

⁉︎
ひ、ひえ〜〜。
そ、そうだよ。真っ先に言わねばならない人がいたじゃないか！
何故忘れていた！
うん、たぶん言いづらかったからだ。

レオン様のお母様であるレイチェル王妃。
私の王妃教育も時たま見てくれていた方だ。
レイチェル様も忙しい方なので会う機会はそこまで多くなかった。
だけど、レイチェル様は私のことを可愛がってくれていた。
なのに私は婚約破棄されたのだ。
会わせる顔がない。

別に婚約破棄を残念には思わないが、レイチェル様を失望させるのは心苦しい。
なんて言えばいいのか。
私が焦っているのが分かったのか、父は一つの案を出した。

「なあ、リリーナ。領地に行く前にレイチェル様に一度会いなさい。お前も世話にはなったのだから。」

うん、もっともなお言葉。
そうだよね、いくら何でも何も言わずに領地に戻ったら礼儀知らずもいいところだ。
私はレイチェル様に会う事に決めた。
でも、忙しいレイチェル様にそんなにすぐに会えるかな？
私がその疑問を父にぶつけると。

「ああ、大丈夫だろう。お前が会いたいと言えばすぐに会ってくれるさ。無理にでも予定をあけると思うよ。」

いや、無理しなくてもいいです…。
とりあえず手紙で確かめてみよう。
今日は領地に行くのは無理そうだ。

自室に戻りレイチェル様への手紙を書く。
一言、忙しいと思うので少しでも時間が取れる時でいいことを書き添える。
そして手紙をセバスチャンに託す。
父はすぐに会えるって言ってたけど、いくら何でも急には駄目だろう。
それに、レイチェル様は今回のこと知ってるのかな。
レオン様は独断で決めたようだけど…。
昨日は勢いで父と王様に話せたけど、レイチェル様相手だと勝手が違う。
王妃教育を受ける中、実際に憧れ目標にしていた方だ。
厳しい王妃教育で心が折れそうな時、そっとかけてくれる優しい言葉に癒された。
ちなみにレオン様は私が王妃教育で凹んでいると、何故かやたらと周りをウロウロしていた。
通常はちょっと遠くから眺めてくるのに。

あまりにもウロウロしている時は何か用事でもあるのかと思い、ジッと見つめてみたが慌てて離れていった。
最初の頃は嫌われているのかと思い父や兄に相談もしたが、それはないと言われたのでそういう人なんだと思う事にした。

コンコン
部屋のドアがノックされセバスチャンの声がする。

「リリーナ様失礼いたします。」

「どうぞ、入ってちょうだい。」

セバスチャンは部屋に入って来ると私に手紙を渡してきた。

「リリーナ様、レイチェル王妃より御返事でございます。」

「え！もう？」

「はい、リリーナ様の手紙を読まれて直ぐに書かれたようです。」

いくら何でも早すぎる。
まだ、1時間も経ってないんじゃないかな？
とりあえず読んでみよう。
ん？え！
今から時間が取れるから王宮に来てって！？
あまりの早さに私がビックリしているうちに、セバスチャンはサナを呼び出して私の準備に取り掛かろうとしている。
みんな仕事が早いね！
あれよあれよと言う間に支度が整い、私は追い立てられるように家を後にした。



はい！着きました！
もう来ることは無いと思っていた王宮に、早くも来てしまった。
でもしょうがない…。
レイチェル様には会いたい。

案内役の騎士に先導され王宮内を進む。
レイチェル様は自室でお会いして下さるそうだ。
奥へとズンズン進んで行くとレイチェル様の部屋の前へたどり着いた。
先導してくれた騎士が部屋をノックする。

「王妃様、リリーナ様をお連れいたしました。」

扉が開き、レイチェル様付きの侍女が招き入れてくれた。

「失礼いたします。」

部屋に入ると直ぐにレイチェル様の笑顔が見えた。
私はまだ歓迎されているようだ。

「あぁ、リリーナよく来てくれましたね。あなたに会うのを楽しみにしていたのよ。さあ、この間手に入った美味しいお茶があるの、ぜひ試してみてちょうだい。」

レイチェル様は近くに控えていた侍女にお茶の指示を出し、私には席に掛けるよう促した。

「リリーナが私に会いたいと言ってくれるなんて久しぶりだわ〜。どう？最近は何か困っていることないかしら？」

うん？
あれ？
も、もしかしてレイチェルに婚約破棄の話は伝わってないの⁉︎
おい！王様かレオン様伝えておいてよ〜。
えーっと、言ってもいいんだよね？
言っちゃうよ？

私が質問に答えないせいか、レイチェル様の表情がくもった。

「どうしたのかしらリリーナ？何か悩み事？またうちのバカ共が何かやってくれたのかしら？」

バカ共って…。
もしかしてレオン様、他も含めてですか？
まあ、やらかしたって言えばやらかしてるよね。
誰にも言わずに婚約破棄って。
本当にしょうがないんだから、お願いだから根回ししてから私に話を通してくれ。
これでは私が話を広めているようではないか。

私は今まで軽くみんなに伝えていた婚約破棄の話を、初めてためらった。
レイチェル様〜すいません！
私、あなたの息子に婚約破棄されてます〜。
脳内一人会議を経て、私は意を決してレイチェル様へ話し始めた。

「あのですね、レイチェル様…。申し訳ございません！私…あの、レオン様に昨日こ、婚約破棄をされました！」

私は深々と頭を下げてレイチェル様へご報告した。

「リリーナ、顔を上げてちょうだい。」

レイチェル様の言葉に私は下げていた頭を上げた。
う、レイチェル様…笑顔なのにコワイ。
なんか上げた頭をもう一度下げたい気分です。

「リリーナ…謝らないでちょうだい。貴方は悪くないわ。むしろ謝らないといけないのはこちらの方よ。毎回貴方には迷惑をかけてしまって申し訳ないわ。」

「いえ、レイチェル様には感謝の気持ちしかありませんわ。いつも助けていただき本当にありがとうございます。」

「いいのよ。リリーナはもう私の娘と言ってもいいぐらいなんですから。でも本当にレオンには困ったものね。今回の件は許せないわね。」

レイチェル様はちょっとからかう様な口調でこう続けた。

「でも、リリーナにとっては朗報だったのかしら？貴方は誰よりも優秀な王子の婚約者として王妃教育を受けていたけど、本当は王妃教育嫌だったでしょう？」

！
バレてらっしゃる！？
いや、バレてらっしゃるって言葉もおかしくなってるよ。
何故私が嫌々受けていたのがわかるのですか？

「ふふ、困った顔になってるわよ。何で分かったのかって思ったんでしょう？当たり前ではないですか、私もその王妃教育を受けての今の立場があるのですよ。私だって当時はそれはそれは嫌で仕方がありませんでしたわ。だからこそ貴方がいかに頑張っていたかがわかります。」

うー、さすがはレイチェル様！
やっぱりレイチェル様にはかなわない。

「さて、私としてはリリーナが私の本当の娘になってくれれば嬉しいけど、今回のことでそれも難しいわね。たぶん貴方の周りの者達は何かの間違いだとでも言ったんじゃないかしら？」

え、レイチェル様は心の声も聞こえるの？
婚約破棄のことは知らなかったのに、周りの反応は分かるって凄いなぁ。

「我が息子ながらバカねぇ、試す様な真似して。リリーナ、私が許可します！領地にお戻りなさい。他の者に何か言われたら私から領地に帰るよう命じられたと言えばいいわ。貴方の様な素敵な子に今のバカは不釣り合いよ。ただ、もしも…いえ、ないわね〜。」

うん？何がないのかな？
でも、レイチェル様の許可が出たから領地に行ける！
久しぶりに思いっきり体を動かせるよ。

「もう、リリーナったら。そんなに嬉しそうな顔をされたらちょっと悲しいわよ。でも、これだけは言わせて。今回のレオンがやった事は許せないわ、だけど私が言うことではないけどあの子貴方のことを本当に気に入っているのよ。今さらって感じだけど。」

え？
レオン様が私を気に入っている？
どこが？どの辺りが？
過去のレオン様の私に対する行いを振り返ってみる。

・遠巻きに観察される(王妃教育の時はほぼ毎回)
・誕生日に花と宝石を毎回渡される。(国花の百合の花だが、昔夢で大きい百合の花に食べられる夢を見てから苦手だ。匂いは好きだけど。)
・パーティーでレオン様のことを好ましく思っていらっしゃるお姉様方に取り囲まれたとき、颯爽と現れお姉様方を全員連れて行きパーティー中ずっとお姉様方と仲良く過ごされていた。(確か私は壁の花になっていた)

まだまだあるけど、私を気に入っているって本当か？
微妙に嫌がらせなのかもって思うことがあるんだけど…。

「ふー、そうね。はっきり言ってレオンはリリーナ相手の時はバカよ。見ていて毎回笑いを堪えるのに必死だったわ。でも、もうそんなこと言ってる場合じゃないわね。リリーナ、レオンに捕まる前に出発しなさい。まあ、レオンが何かしようとしたら出来るだけ私が止めてあげます。」

「レイチェル様…。分かりました、私明日にでも領地に向かいます！レオン様がどの様に考えていらっしゃるかは全く分かりませんが、婚約破棄された身。いつまでも表に出ているわけには参りませんわ。」

「ええ、リリーナそうしなさい。いつまでも言葉にしないレオンが悪いのだから。」

「ありがとうございます、レイチェル様！」

「リリーナ、頑張ってね。」

ん？
何で頑張って？
まあ、励ましの言葉として受け取っておきましょう。
私はレイチェル様とお話出来て気分良く屋敷へと帰った。


ーーその頃王妃の部屋

「ふう、リリーナ逃げ切れるかしら？レオンは年季が入ってるリリーナバカだから。とりあえずこれ以上リリーナに嫌がられる事はしない様に釘をささないといけないわね。」


はい、家にたどり着きました！
今日はレイチェル様とお話し出来て大満足。
やっぱりレイチェル様は素敵だ。

屋敷に入るとセバスチャンが出迎えてくれた。

「おかえりなさいませ、リリーナ様。」

「ええ、ただいま帰りましたわ。ちょっと疲れたので部屋で少し休みます。食事の時間になったら声をかけるようサナに伝えてちょうだい。」

「かしこまりました。」

私は自室に戻り今日のレイチェル様との会話を思い出していた。
レイチェル様はレオン様が私のことを気に入っていると言っていた。
正直嘘だと思う。
きっとレイチェル様なりの気配りだ。
だって今までのレオン様の行動は好意と取るにはなかなか難しい。

だいたい、今回の婚約破棄だってそうだ。
もし私を気に入っているのであればする必要がない。
それを実際新たな婚約者を引き連れての婚約破棄だ。
もう間違いようがない。
私だってどうせ結婚するなら仲良くしたいから近づこうとしたさ！

レオン様が剣の練習中に怪我をしてしまった場面に出くわした時は、手当てをしようと近づき怪我をした右手を触った途端振り払われた。
そのまま真っ赤な顔をして走り去って行った。
たぶん顔を赤くして怒っていたと思う。
またある時は家の者が持たせてくれた菓子をレオン様にあげたら、食べることもなく部屋に置きっ放しにして傷ませたようだ。
しかも捨てればいいのにいつまでも部屋に置いておくのは如何なものかと。
最初から受け取らなければイイのに。

何だろう思い出せば出すほど気に入られてる感がない。
むしろ婚約破棄が遅かったんじゃ…。

そんなどうでもいいことを考えているうちに部屋をノックする音が聞こえた。

「サナかしら？入っていいわよ。」

「失礼いたします。」

「もうそろそろ食事の時間かしら？お父様は帰っていらっしゃった？」

「はい、旦那様はお帰りになっておりリリーナ様とお食事をしたいとおっしゃっております。」

ふーん、今日も仕事早く切り上げてきたのね。
レイチェル様との話しの内容が気になるのかな？
私は手早く用意をすませ父のいる部屋へ向かった。

「お父様お待たせいたしました。」

「いや、大丈夫だよ。さあ食事にしよう。」

私達は食事をしながら今日の出来事を話した。

「…という訳でレイチェル様からも領地に帰る許可をいただいたので、明日には出発しますね。」

「そうか、レイチェル様が味方になってくれるか。分かった。ところでリリーナ、帰る手段だが…」

「はい！1人で馬に乗って帰りますわ！」

「いや、駄目だろう…。お前は一応か弱き令嬢という立場なんだから」

「あら、お父様私はもう王子のか弱き婚約者ではありませんわ。腕は鈍っていません。正直護衛をともなっての馬車の旅の方が窮屈です。それに申し訳ないですが、護衛につかれる方より私の方が強いですわ。」

「いや、まあ、それはそうなんだが…」

お父様が困った顔をしている。
でも、馬車なんてずっと座って腰もお尻も痛くなる。
しかも遅い。
私は早く帰りたいのだ。

「では、サナも連れて行きます。あの子なら道中何かあっても活躍してくれますわ。」

「はぁ〜、分かったよ。ではサナを連れて行きなさい。まあ正直お前達2人をどうにか出来る奴なんていないと思うからな。」

でっかいため息をつきながら許可をくれた。
よし！

「リリーナ、リーザへの手紙を書くからそれも持っていっておくれ。」

「ええ、お母様への手紙ですね。分かりましたわ。」


食事も終わり自室へと戻る。
部屋でサナにも明日一緒に行くことを伝えた。

「急にで悪いのだけどサナにも一緒について来てもらうことになったから準備しておいてね。」

「いえ、たぶんそうなると思っておりましたので準備は出来ております。」

あら、さすがねサナ。
私のことを分かってる。
そんなコトを考えていたらサナが変なコトを言い出した。

「でも、よく王子はリリーナ様が領地に帰られることを止めませんでしたね。絶対邪魔してくると思っていたのですけど…」

「うん？何故レオン様が邪魔するの？私が領地に帰れば新しい婚約がスムーズに進むじゃない。それにレオン様は私が明日領地に帰ること知らないわよ。」

「え、知らないんですか？」

「ええ、私が知らせないように頼みましたから」

サナがブツブツ言っている。
『無事たどり着けるかなぁ。王子にバレるのも時間の問題かな…』
何やら覚悟を決めた顔をしている。

「リリーナ様！私頑張りますね、無事領地まで行けるように。」

「え、ええ。大丈夫だと思うけど、そんなに危険な道じゃないわよ？」

サナがなんか燃えている。
まあ、いいか。
やる気があることは良いことだね。
さあ、明日に備えて寝よう。


はぁ〜〜良い天気〜〜。
昨日に引き続きの好天に恵まれ私とサナは気持ち良く出発した。
昨日父から頼まれた母への手紙も忘れず預かっている。
とにかく母に会ったらすぐに渡すように言われた。
順調に行けば途中の町で1泊して明日の夕方には到着出来るはずだ。
まあ、無理すれば今日中に着くことも可能だが非常事態でもないのでのんびり行く。
何故かサナがやたらと後ろを振り返っているが、領地に行きたくないのかな？

「ねえ、サナ。あなた領地に帰りたくないの？」

「？いえ、そんなことございませんわ。久しぶりの帰郷に嬉しく思っております。」

「では何故何回も後ろを気にしているの？何か気になるものでもあったかしら？」

「う……。いえ、特にはございません。むしろないのがおかしいぐらいで…」

ないのがおかしいって何？
謎かけ？
サナの言葉に疑問を抱きながらも久しぶりの自然の空気に心が弾む。


サナはそれからもチラチラ後ろを気にしていたが何事もなく1泊する予定の町に到着した。
特に何も行事があるわけではないので部屋はすぐに取れた。
部屋に入り少し体を休める。

「リリーナ様…やはりお部屋はもう1部屋取った方がよろしいのでは？」

「あら？サナは私と同じ部屋では嫌なの？昔はよく一緒に寝ていたのに…」

「一体いつのお話ですか。主人と同じ部屋というのはやはり…」

「サナ、私は久しぶりにあなたとお話をしたいの。領地を出てからはこんなこと出来なくなってしまったもの。ねえ、お願い！今日は昔のこととかお話しましょう。」

「ふう、…分かりました。そうですね、リリーナ様とゆっくり昔話などする時間は王都に行ってからはなかったですものね。今日は久しぶりにお話しましょうか。」

ようやくサナも納得してくれた。
王都では何かと忙しくてサナとはゆっくりお話出来なかった。
久しぶりに昔話に花を咲かせよう。

私達は早めに夕食を済ませ部屋でのんびり過ごすことにした。
サナが入れてくれたお茶を飲みながら小さい頃の話をする。

「…もう、だからあの時は心臓が止まるかと思ったわ。」

「はい、私もビックリしましたよ。まさか、上からリカルド様が降ってくるなんて…」

「本当にね。突然お兄様が現れた時は思わず剣に手をかけていたわよ。歩いていて人が落ちてくるなんてそうそうないもの。」

「しかも理由が木の実を取る為って…怪我がなくて本当に良かったですわ。」

「あの時って確か…そう！お兄様はクリス様の為に取っていたのよね！」

「クリス様…あっ、確か療養の為に来られていたっていう…」

「そうそう。詳しい御身分とかは分からなかったけれど立ち振る舞いを見た感じはとても高貴な方のようだったわ。結局半年ぐらいいらっしゃったのよね。近くの森の薬草を摂るようになってからは凄く具合が良くなったって言ってたもの。最初見た時は本当に儚げで消えてしまいそうだったわ。」

「そうですね、とても綺麗な方だった記憶がありますわ。」

そうなのだ。
私がレオン様に会う1年くらい前に私の家に療養に来られていた方がいたのだ。
名前はクリス様。
たぶん正式な名前は違うのだと思う。
お忍びで来られていたようだ。
歳は兄と同じくらいに見えた。

来た当初は横になっていることが多かったが、日増しに元気になっていった。
兄は絶対クリス様を好きだったんだと思う。
外に行く時は必ず付き添っていたし、よく笑って2人で話しているのを見かけた。

クリス様は優しい方で私を見かけると笑顔で話しかけてくれた。
調子が良い時は1度2人で近くの森に出かけたことがある。
その時見せてくれたクリス様の弓の腕前はとても素晴らしかった。
何よりその弓を引く姿に私は胸がドキドキした事を覚えている。
同性のはずなのにあんなに胸が痛くなったことはクリス様以外では今までなかったことだ。

私が何も言わずただ弓を引く姿を見続けている事にクリス様は気付くと照れたように微笑んでくれた。
まるでおとぎ話に出てくる女神様のようだった。


「きっとクリス様は成長されてますます綺麗になっているんでしょうね。お兄様は会いたいって思わないのかしら？」

「リカルド様がですか？どうでしょうね、懐かしむ気持ちはあるとは思いますが」

「お兄様は婚約者もいないのだし、クリス様がお兄様と結婚してくれればとても嬉しいのですけど…」

私の言葉を聞いてサナは首を傾げている。

「あら？お兄様とクリス様では合わないかしら？」

「いえ、合わないわけではありませんがかなり難しいのでは…」

「まあ、そうよね。かれこれ8年くらい会ってないものね〜。」


私達はこの日の夜眠るまでずっとおしゃべりを楽しんだ。
こんなに楽しいのは久しぶりだ。
明日には領地にも着くし、今日はグッスリ眠れそうだね。
さて、今のこの状況はどういう事だろう？
順を追って振り返ってみようか。

①今日も好天に恵まれ宿を出発。

➁順調に進み我が領地まであと一歩

③変なのに囲まれる

今、この③の状況。

あー、全然どういう事か分からない。
まずこの人達ダレ？

「……って聞いているのか！」

あー、うん。ごめん聞いてなかった。
周りをぐるっと囲むように顔を隠した男？と思われる人達が行く手を遮る。

①、➁と順調に来てのんびり馬を走らせていたら、途中で倒れている人を見つけた。
慌てて近づいたら具合が悪くて倒れてしまったとのこと。
家がすぐ近くというので送って行く事にしたのだが、街道をそれて人気があまりないところに入ると③の状況に。
嵌められた？
無差別にやってるのかと思ったらどうやら違うみたいだ。

「……おい！あんたリリーナさんだろう？あんたに恨みはないが、あんたがいると困るお方がいるんだよ。悪いがここでネンネしてくれねぇか。」

ふーん、困る人いるんだ。
ネンネねぇ？
ここにいるのが8人。隠れていなければね。
殺気らしきものは遠くからは感じない。
とすればこれで全部ね。
さて、どうしようかな。
サナを見ればもちろん怯える事なく私の指示を待っている。

覆面姿の人達は私とサナが怯えていない事に対して苛立ってきている。

「おい、分かってるのか？お前達はここで消えてもらう！貴族の令嬢が侍女と2人で旅をするなんてバカだなぁ。まあ、オレ達にしてみれば楽な仕事だけどよ。んじゃ、あの世で2人で旅に出した親にでも恨み言をいってくれや！」

そう言うと覆面姿の人達が襲いかかってきた。
まあ、領地に帰る前にひと暴れしておきますか。
どうやら訓練を受けたことのない人達のようだ。
みんなバラバラに襲いかかってくる。
私はサナの方をチラッと振り返り頷く。
よし、やっちゃえ。
私の合図を受けてサナも隠していた武器を取り出す。
ちなみに私は普通の剣だけどサナは鞭だ。
鞭を持ったサナは性格すら変わる。
今も「リリーナ様に危害を加えようとするなんて…ここにひれ伏しなさい！そして生まれてきたことを後悔するのよ！！」とこの有様だ。

サナは放っておいて私もやりますか。
私はサナと違い言葉なんてかけない。
襲ってくる奴に反撃の機会など与えず一瞬で気絶させる。
なんか切るっていうより殴ってる？

あっという間に最初に喋っていたリーダーっぽいのだけになった。

「な、なんだよこれ！聞いてた話しと違うぞ！か弱い令嬢だって言ってたのに…」

そう言うとそいつは仲間を置いて逃げようとした。
が、その背にサナの渾身の一撃が襲う。

「ギャ〜！」

あ、倒れた。
うーん、サナの鞭さばきが上達しているような。
いつの間に練習してたんだろう？
どうやらこれで終わりのようだ。
こんなもので私とサナに挑むなんてバカなのかなぁ。

んで、この人達どうしよう。
邪魔な荷物だよね。
でも、誰が私の命を狙ってきたのか調べないとだし。
面倒だなぁ。
とりあえず覆面は取りますか。
私が覆面を取ろうとしたら、サナが「お手が汚れます。私がやりますわ。」と言ってかなり乱暴に取り始めた。
あ、サナ。もうちょっとだけ力弱めてあげて。
ほら、首が変に締まってるよ。

サナの中々強引な覆面剥がしのおかげで全員の顔があらわになった。
うーん、知らない人達だ。
サナも分からないようだし。

全員気を失ったままの状態だ。
意識が戻ってまた暴れられても困る。
丁度良く覆面の人達の持ち物に縄があったのでちょっと拝借。
後ろ手に縛って、足もぐるぐる巻きにしておく。

このままにしても良いんだけど、後で母に怒られそうだ。
とりあえず領地に向かってこの人達を回収するように手配しなくちゃ。
もう、せっかく楽しく旅を満喫してたのに…余計な仕事増やしてくれて。
本当はのんびり行きたかったが急がねば。
サナが残ると言ったがやめさせた。
鞭を持ったサナは1人にしちゃダメだ。
というわけで私達は覆面だった人達を大きな木にまとめて括り付けて領地へ急いだ。


出来るだけ急いだ結果30分くらいで領地に入った。
すぐに警備を担当する者に連絡をし、サナと共に現場へ向かってもらった。

私は1人、母の待つ屋敷に向かう。
兎に角今の出来事を報告しなければ。
本来ウキウキしながらの帰宅が憂鬱な帰宅となってしまった。
「…と言うわけで今サナと警備の者が回収に向かっています。」

私は帰宅後母に今回の件を報告した。
母は私が領地に帰ってきた理由もちゃんと知っていた。
さすがだね。

「リリーナ、いろいろと大変だったわね。後のことは私に任せてあなたは少し休みなさい。久しぶりの旅と戦闘で疲れているでしょう。」

「ありがとうございますお母様。あっ、そういえばお父様からお手紙を預かってきました。こちらを。」

私は父から預かっていた手紙を母に手渡した。

「あら、ありがとう。」

「お父様はすぐに読むようにとおっしゃってましたわ。」

「そうなのね。分かったわ。サナ達が帰ってくる前に読ませてもらうわね。」

手紙を渡して私は自分の部屋へと向かった。
私の後を侍女長のサリーがついてくる。
ちなみにサリーはサナの母だ。
昔から私の面倒を見てくれる。

「ごめんなさい、サリー。サナはまだ戻って来れなくて。」

「リリーナ様がお謝りになることはございません。サナはリリーナ様の為に働けることを喜んでいますよ。もちろん私もです。」

「ええ、いつもありがとう。」

「さあ、リリーナ様旅の疲れを取る為にもお休みください。湯浴みの準備もしております。」

サリーに促されて私は湯浴みをした。
はあ、気持ち良い。
湯浴み後いつの間にか私は眠りに落ちていた。



うん？
ここは…。
あ、そうだ領地の自室だ。
やっぱり疲れてたのかな？
窓の方を見ると日が沈み始めたのか薄暗くなってきている。
私は身支度を整えると部屋を出た。
まず母の部屋に行こうかな。

母の部屋の前まで来た。
コンコン、とノックをし名を告げる。
中の母から入室の許可をもらったので、ドアを開け入った。

「リリーナ、調子はどう？少しは休めたかしら？」

「はい、お母様。湯浴みをしたらそのまま眠ってしまったようですわ。おかげでスッキリしました。」

「では少しお話ししましょうか。いろいろとあるだろうから、ね。」

私は母に椅子に腰掛けるよう勧められた。
椅子に座ると母がお茶を用意してくれた。
まあ、話の内容から人払いしてるのかな。

「お母様。まずサナは無事帰って来ましたか？」

「ええ、大丈夫よ。警備の者と一緒にグルグル巻きの男達を8人全員運んできてくれたわ。それで早速その男達に話しを聞いたのだけど…あまり情報は持ってないようね。イロイロやってみたけど元々自分達が誰に頼まれていたのか分かってなかった様子よ。顔も隠した状態で頼まれたようで、リリーナがあの場所を通ることだけ聞かされていたみたい。まあ、リリーナに襲いかかった時点で処罰は決定ね。たぶん依頼者も切り捨てるつもりで雇ったと思うわ。」

まあ、すぐに首謀者が分かるとは思わなかったけど収穫はゼロか〜。
私にいてもらっては困る人って誰だろう？
しかも婚約破棄されて領地に帰ろうとしてるのにだ。

私がいろいろ考えていると母が話しかけてきた。

「其れはそうとリリーナ、婚約破棄の件だけど…」

あ、そうだよ。ちゃんと報告せねば。

「申し訳ありません、お母様！私が至らぬばかりにご迷惑をおかけしてしまって…。」

「リリーナ。迷惑だなんて思ってないわよ。むしろ今までよく頑張ったわ。王妃様にも頼まれていたから今まで見逃してきたけど、さすがに今回の婚約破棄は…ないわね〜。私も今回ばかりは黙っていられないわ。リリーナ、あなたはしばらくここでゆっくりしなさい。と言ってもあなたのことだからどうせ魔物狩りでも行こうと考えているだろうけど。」

さすが母、バレてらっしゃる。
別に戦闘狂なわけではないけど適度な運動は必要だ。

「あっ、それからリリーナ。あなたレオン王子の新婚約者っていう人の顔を見たのでしょう？誰だったのかしら？」

「…それが今までお会いしたことのない方だったと思います。私もじっくりお顔を拝見はしなかったのですが。パーティーなどではお見かけしたことはなかったはずです。確か名前は…アンジュ様だったかしら。」

「そう、見たことない方だったのね。お名前はアンジュ嬢…うーん私も分からないわ。リーフに連絡して調べてもらわないとね。」

そうだね、父なら調べられるでしょう。
頑張って、父。

「さあ、辛気くさい話しはここでおしまい。今日は久しぶりにリリーナと一緒に食事をとれるわね〜。料理長が張り切ってたわよ。きっとリリーナの好きな物ばかり用意しているんじゃないかしら。」

おお〜、好物ばかりですと〜。
じゃあ、料理長特製のどデカイハンバーグが登場するね！
あときっとデザートはフルーツをこれでもかと盛り付けたタルトだね！
わーい！
私は内心小躍りしながら食堂に向かった。ーーリリーナ湯浴み&ひと休み中

私はリリーナから預かったリーフからの手紙を開いた。

『前略 リーザへ

リーザすまん！
もう情報は行ってると思うがあのバカ王子のせいでリリーナが領地に戻る事になった。
あのヘタレはよりにもよってリリーナに婚約破棄を宣言しおったのだ！

バカだバカだとは思っていたが、予想以上のバカだ。
今まで156回拗らせてきたが、もう次はない。
今回で決着をつけよう。
王妃様は今回はこちらの味方だ。
さすがに今回の件は庇いきれないとのお考えだ。

王はまだ頑張ろうとしているが王妃様がヤッテくれるはずだ。
問題は王子だがどうも今回の婚約破棄は王子だけの考えではないらしい。
婚約破棄の現場にいたという新婚約者という女性が怪しいのだ。

大体リリーナと2人で話すことも出来ないやつが結婚なんてやっぱり無理だったんだ。
リカルドはあれでも王子の友人の立場だから説得にまわってる。
王子と新婚約者が何を考えているかはまだよく分からんが、リリーナに非はない！
そちらに王子が直接は行かないと思うが、何があるかわからん。
用心してくれ。
ただ、物理的にはリリーナをどうこう出来るとは思わんが…。
私はこちらで婚約破棄を本当のことにする。
あのバカはきっとリリーナにかまってほしいだけだ。
そんなことの為に婚約破棄なんぞしおって！

とりあえずこの手紙は読み終えたら燃やしてくれ。
さすがに感情に任せてバカバカ書きすぎた。
では、よろしく頼む。』


私は手紙を読み終わるとマッチで火をつけて暖炉に入れた。
ふう、料理長さすがだね。
いつも以上にどデカイハンバーグは食べ応えがあり過ぎだ。
でも、食べきったけどね。
デザートまできっちり完食。
なんかこのまま領地にいたら毎日食べ過ぎで…。
うん、やっぱり魔物狩りに出かけよう…。


部屋に戻りそんな事を考えていたらドアをノックする音がした。

「リリーナ様、サナです。今よろしいですか？」

「ええ、大丈夫よ。入ってちょうだい。」

失礼します。とサナが入って来た。

「サナご苦労様。覆面男達の回収無事出来たようね。」

「はい…。しかし結局誰が依頼したのかは分かりませんでした。申し訳ございません。」

「サナが悪いわけじゃないわ、謝らないで。でも一体誰が私を狙ったのかしら？正直婚約破棄されて領地に戻る人を狙ってもしょうがないと思うのよね。それに婚約破棄の事ってまだ公にはなっていないはずじゃないかしら。それを知っていて、なおかつあの場所で狙えるって限られてくるわよね。」

「そうですね。たぶん今リーザ様や王都に居られるリーフ様がお調べになっていると思います。近日中に何か動きがあるのでは？」

「そうね。まあ、私に出来ることは大人しく魔物狩りすることぐらいかしら？」

「…リリーナ様、たぶん他にも出来ることはありますよ…。魔物狩りから少し離れてもいいのでは？」

「サナ、私の楽しみを奪っちゃダメよ。それに領地の見回りも兼ねて行うからみんなの役にもたつわ。」

「…程々でお願いします。」

「善処するわ。」

何やら考えることも増え、身体的にはまだまだ元気だが精神的に疲れたのでこの日は早く休むことにした。



ーー次の日

ぐっすり寝たので気分爽快。
さあ、魔物狩りに出かけよう！
と意気込んでいたが、母から待ったがかかった。
な、なんで〜〜。

「リリーナ、今朝手紙が届いてお祖父様とお祖母様が帰って来られるそうよ。2、3日中には着くみたいだわ。だ・か・ら、魔物狩りには出かけないでいろいろ手伝ってちょうだい。」

えっ、お祖父様とお祖母様帰ってくるの？
お祖父様とお祖母様は母の両親なのだが、領地経営はとっとと娘に引き継いで隠居という名の各地放浪の旅に出かけているのである。
確か今はこの国の友好国でもある西の国に行ってたような…。
結構頻繁に移動しているらしく、いる場所を特定するのが困難な2人なのだ。
2人ともまだまだ力は衰えず護衛も付けず気ままに旅をしている。
その2人が帰ってくるなんてどうかしたのかな？
私が不思議そうな顔をしていたせいか母が手紙の内容を教えてくれた。

「リリーナは何で2人が急に帰って来るのか不思議そうにしているけれど、あの2人の情報網は凄いのよ。何故かリリーナの婚約破棄の件をご存知だわ。手紙でもその事に触れていたもの。一体どうやって情報を仕入れたのかしら？どうせ隠居生活するならその情報網は私に譲ってくれればいいのに。」

あれ？
何故かお祖父様達の情報網の話がメインになってる。
さすが母、目の付け所が違う。
娘の婚約破棄の話ではなく情報網…まあ、母らしいけどね。

「それはそうとリリーナ、久しぶりに2人が帰って来るから用意したい物があるのよ。屋敷のみんなは今それぞれの持ち場の掃除やら模様替えやらで忙しいからあなた取りに行ってきてくれないかしら？どうせ家の中で大人しくいているのも退屈でしょう？」

お使いですか？
まあ、家の中で退屈しているよりかはいいね。

「いいですよ。ところでどこに何を取りに行けばよろしいですか？」

「ほら、近くの森にしか生えていない薬草があったでしょう？あれを取ってきてほしいのよ。あの薬草で作ったお茶を2人ともお気に入りだったから。それにきっとあの2人のことだからすぐにまた旅に出ると思うの。その時に少し薬草も持たせたいから多めに取ってきてちょうだい。」

そのくらいお安い御用だ。
散歩がてらに丁度いい。

「分かりました。では早速行って来ますね。」

「ええ、お願いね。」

魔物狩りではないけど気分転換にはなるね。
それにお祖父様とお祖母様に喜んでもらえるならやり甲斐がある。
私は馬に乗って森の方へ向かった。
本当は走っても来れるんだけど荷物がかさばりそうだしね。
10分で森の入り口に到着。
森の中は木の根が邪魔なので馬は入り口に待たせておく。
この子利口なので繋いでおかなくても口笛一つで駆けつけてくれる。
お前もこの辺でのんびりしてなさい、とばかりに放してやれば嬉しそうにヒヒーンと鳴いてその辺を駆けている。
その姿を確認してから私は森の中へと入って行った。


森の中は何も変わらず昔のままだ。
そういえばレオン王子に初めて会ったのもこの森だったなぁとか、クリス様の弓を引く姿素敵だったなぁとか考えて歩いていたらあっという間に目的の場所に着いた。
さてさて薬草は…あ、見っけ。
うんうん最近あまり取りに来てなかったのか結構いっぱい生えてる。
エッサホイサと摘んでいく。
取りすぎると次が生えないから程々にっと。

ん？
何かの気配がする。
殺気ではないけど…人だよね。

私が気配のした方に視線を向けるとガサガサっと音が聞こえ気配の主が現れた。




ガサガサ
出てきたのは……


ん？誰？
お互いに相手を凝視している。
うーん、でもどっかで見たことがあるような……。

あっ！

「トーマ？」

するとあっちも同じタイミングで

「リリーナ…さま？」

とつぶやいている。

やっぱり、成長しているからすぐにはわからなかったけど料理長の息子のトーマだ。
会うのは6年ぶりだからすぐにはわからなかったよ。
確か前回領地に帰ってきた時にちょっと顔をあわせたきりだ。

トーマは兄と同じ歳で小さい頃はよく一緒に遊んでいた。
サナも含めて幼なじみのような関係だ。
6年も経つと人って成長するのね〜。
昔の面影は…まあ髪の色と目？ぐらいかな。
お〜〜よくトーマってわかったな私！

「ところでトーマ、こんなところで何をしているの？」

「へ？あ、ちょっと親父に頼まれて料理に使う香草を取りに来たんだ…じゃなくて取りに来たんです。」

ん？
なんか言葉づかいがおかしい。

「それよりリリーナ…さまこそ何でこんなところにいるんだ…いや、いるんですか？」

おい！
なんかいちいち面倒な話し方だな〜。

「トーマ、別に普通に話していいわよ。誰かいるわけでもないし。」

トーマは困った顔をしながら

「いや、でも……うーん。」

とはっきりしない。
私が良いって言っているんだから良いじゃない。

「変な敬語使われても疲れるだけですわ。名前も昔みたいに呼び捨てでいいわよ。」

「あー、そうだな…。じゃあそうさせてもらう。んで、何でこんなところにいるんだ？」

「私はお母様に頼まれて薬草を取りに来たのよ。」

「いや、俺が聞きたいのは何で領地にいるのか何だが…。」

あ、そうか。
普通に考えて私が領地にいるのっておかしいか。
婚約破棄されて帰って来たのに晴れ晴れとした気持ちで外をウロチョロしたらダメか。
あれ？そうしたら魔物狩りをしに領地まわったらダメ？
私が黙っていろいろ考えていたらトーマが慌てだした。

「あー、いやすまん！聞きにくいことを聞いて。別に俺に詳しく話す必要はないぞ。」

なんか良く分からないけどトーマがオロオロしている。
お前にもいろいろあるもんなぁ、とか言ってうんうん頷いている。
性格は変わらないらしい。
まあ、あまり婚約破棄のことは広めない方がいいだろうから話さなくてもいいか。
代わりにこちらからも質問をしてみる。

「ところでトーマは王都の学校に通ってましたよね？卒業後にこちらへ帰って来たのですか？」

トーマは昔から私達と一緒にいたおかげか剣術の腕前がかなりのモノだった。
そのため王都にある武術全般をメインに教える全寮制の学校に通っていたのだ。

「ああ2年前に卒業してこっちに帰って来て、今は領主様のお抱え私兵の1人だ。まあいろいろやってるけどメインは領内の治安維持だな。魔物狩ったり、盗賊やら山賊やらそのへんのを締め上げたり。やってる事は昔と変わらないな。」

あら、楽しそう。
ごほん！
いや、私も領内の平和をマモリタイ…。

「そうですか〜。お母様を助けてくれているんですね。」

「まあ、そうなるか。んで今日は休みだったんだが親父が急にご馳走の為に足りない材料を取って来いって家を追い出されたんだ。そしたら森の中にリリーナがいてビックリというわけ。」

おやおや料理長、お祖父様達が帰って来るから今から準備しているのね。
どんなご馳走かしら。
今から楽しみ。

「そうだったの…。まあ、私もお母様からのお願いでここに来ているから同じね。で、その香草は見つかったのかしら？」

「ああ、全部見つけた。で帰ろうとしていたんだが人の気配がしたから来てみたんだ。でも自分の勘を信じて正解だったな。まさかこんなところでリリーナに会えるとは思わなかった。」

久しぶりの幼なじみとの再会が嬉しかったのかトーマが笑っている。
そうだね、私も久しぶりにトーマに会えて嬉しいよ。
なんだかんだ言っても昔みんなで領地を守っていた事は忘れられない大事な思い出だ。
また私も守りたいなぁ。

「よし！じゃあ帰るか。リリーナも薬草は摘み終わったんだろう？」

「ええ、この袋にいっぱい採りましたわ。」

「おお、すげえ。いっぱい採ったな。よしそれじゃあそれ持ってやるから寄こせ。」

そう言うとトーマは私の荷物を背負ってくれた。

「あら、私自分の荷物くらい持てますわ。それにトーマだって結構な量を持ってるじゃない。」

「いいんだよ。女に荷物持たせるような男じゃないんだよ、俺は。それに一応リリーナはお嬢様だからな。一応。」

む、一応って2回も言った。
まあ、でもこれがトーマの優しさだって分かるから大人しく任せるよ。

「…ありがとう、トーマ。」

トーマの方を見るとちょっと恥ずかしそうな顔をして「おう」とだけ返事をした。
私とトーマは放していた馬を呼び屋敷に戻った。
屋敷の入り口でトーマから荷物を受け取る。

「トーマ、ありがとう。」

「ん、別に何てことないから気にすんな。じゃあ俺は親父のところに荷物持っていくから…。」

私も母に薬草を渡そうと中に入ろうとすると。

「…なあ、リリーナ。」

トーマから声をかけられた。

「何かあったら俺に言えよ。俺、頭はあんまり良くないけど力はあるしさ…。相談しにくいこともあるかもしれないけど…幼なじみなんだからさ！たぶん王都で何かあったと思うけど、俺は…リリーナが帰って来て嬉しいと思ってる。」

トーマは頭をガシガシかきながら。

「まあ、とにかくあれだ。えーっと、1人で悩むなってことだ！俺やサナはお前の味方だからな。」

それだけ言うとトーマは屋敷の中へ入って行った。
相変わらず仲間思いの熱血漢だ。
でもそこが良いところだもんね。

トーマは私が悩んでるようなこと言ってるけど、別に悩んではいない。
まあ、気になることは何点かあるけれどそれもそこまで悩むものではないし。
周りから見たら何か悩んでいるように見えるのかな。
ちょっと考えてみようか？


・レオン様に婚約破棄される。
・領地に引っ込む。
・命狙われる。

ん？
あれ？
もしかして……意外と大変な状況？
私以外の貴族の令嬢がこの状態だったら……大問題だね。

私ってば婚約破棄に浮かれて、魔物狩りに心奪われていたけど不味いんじゃない？
何故かトーマに悩みがあるなら相談しろと言われてから悩み始める私。
でも、今私に出来ることは特にない。

「とりあえず母に薬草届けよう…。」

私は今度こそ屋敷の中へと入っていった。


ーー２日後

あっという間にお祖父様とお祖母様が帰ってくる予定日になった。
家の中は久しぶりの前領主夫妻の帰宅にソワソワしている。
今朝になって正午頃到着予定だと手紙が来た。
今頃料理長はてんてこ舞いだろう。
私も珍しく髪を結いあげ、久しぶりに会う祖父母に恥ずかしくない姿をしている。

もうそろそろ到着かなぁと考えていると部屋をノックする音がした。

「リリーナ様！大旦那様達が着きましたよ。」

「分かったわサナ。今私も向かうわ。」

サナが呼びに来てくれたので私も玄関へと急いで向かう。
階段を下り始めると、玄関の方から声が聞こえた。
きっとお祖父様達だと思いそちらに目を向けると、お祖父様達以外にもう1人いるみたい。
誰かな？

玄関には母とお祖父様とお祖母様、それから…？
と私が考えているとお祖父様とお祖母様が私に気がつき笑顔で抱きしめてくれた。
う、嬉しいけど、く、くるし〜〜。
お祖父様もお祖母様も力が強くていらっしゃる〜〜。

私が苦しんでいる事に気付いた母が笑いながら止めにはいってきた。

「ふふ、お父様もお母様もその辺にしておいて下さいね。久しぶりに会えて嬉しいのは分かりますがリリーナが潰れちゃいますよ。」

その言葉で今の私の状態に気付いた2人は慌てて力を弱めてくれた。
ふう〜、母よありがとう！
危なく感動の再会で気を失うところだったよ。

「いや〜すまんリリーナ！」
「ごめんなさいね、リリーナ。」

2人が同時に謝ってきた。

「いえ、ちょっと苦しかったですが久しぶりにお祖父様とお祖母様に抱きしめてもらえて嬉しかったですわ。」

私がそう言うと2人はホッとした表情になった。

「久しぶりに会ったのに嫌がられたらどうしようかと思ったぞ。」
「リリーナに嫌がられたら傷心の旅にすぐ出かけるところだったわ。」

傷心って…。
きっとすぐに旅に出るのは変わらない気がする。

ところでお祖父様達との再会で盛り上がっててもう1人の存在を忘れているけどいいのかな？
私が今更ながらそちらに視線を向けるとバッチリ目が合った。
あれ？もしかしてずっとこっちを見てたのかな？

そこにいたのは背の高い……男性だよね？
いや、男の人にしては凄く綺麗なお顔立ちで。
髪も後ろに一本にただ結ってあるだけだがとても綺麗な髪だ。
何ていうかおとぎ話に出てくるような綺麗な人である。
あれ？前にもそんなことを考えたことがあるような？

私がジッと見ている間中ずっとニコニコしていたその人が口を開いた。

「私が誰か分かりますか？」

え？
まさかの知ってる人？
でも私の知り合いにこんな綺麗な男の人はいないけど…。
私が答えずにウーンと考えていると母が笑いながらヒントをくれた。

「リリーナ覚えていないの？あなた森でよく弓を射る姿を見せてもらってたじゃない。」

？
！！
え⁉︎ええーーーー！

「ク、クリ、クリスさ…ま？」

私が変に刻みながら答えた名前を聞くとその人は満面の笑みを浮かべた。

「良かった。名前、覚えていてくれたのですねリリーナ。」

ひ、ひえーーー！
ク、クリス様がオトコ！
私の女神が男神！
思わず訳のわからないことを脳内で繰り返しているとクリス様が話しかけてきた。

「リリーナは相変わらず面白いですね。これなら退屈しなさそうです。」

退屈しないって。
私は遊び道具じゃないよ。
って、何でここにいるの？
私の考えに答えるようにお祖父様が言った。

「しばらくの間、彼もこの屋敷に滞在するからな。リリーナよろしく頼むぞ。」

な、何ですと〜〜。
ただでさえクリス様がオトコだっていう現実を受け止められていないのに、よろしくされても〜〜。
考えることがあり過ぎて頭がクラクラしてる。
でもトドメとばかりに。

「リリーナ、仲良くしましょうね。」

このクリス様の発言に胸が痛くなる私がいた。


ーーあ〜、またこの夢か……。

最悪で最高の夢……。


ガタゴト、ガタゴト。

馬車が王都を目指して走っている。

俺と姉さんと母さんの3人で乗合馬車に乗っている。

ある辺境伯が治める領地から王都へと向かう俺たち。

最近魔物の動きが活発になってきている領地から王都へと向かおうとしていた。

乗合馬車には護衛が2人乗り込んでいた。

最近活発になってきた魔物に対する対策のようだ。


もう何回も見ている夢……。
俺はこの後何が起こるか知っている。
だけど夢の中の俺はどうすることもできない。

「さあ、もうすぐ魔物の出る地域を抜けるわ。」
と母さんが言う。
俺と姉さんは嬉しそうに頷く。

その時だ。
馬車が突然止まった。
俺と姉さんは母さんに抱きついた。

馬車内の人達もみんな戸惑っている。
護衛の2人が外へと出て行った。
するとすぐに大声で叫んだ。

「魔物の襲撃だ！！」

馬車内は騒然となった。
母さんは俺と姉さんを抱きしめて「大丈夫よ」と何度も言った。
外からは戦っている音が聞こえる。

中にいる人で外に出て行こうとする人が出てきた。
大人の男の人達の何人かが手に護身用のナイフや剣を持ち出て行った。

そうこうするうちに１匹の魔物が馬車内に入ってきた。
慌てて俺たちは外へと飛び出した。
外では護衛の2人や大人が戦っていた。
しかし、どうやら押され気味らしい。

すると馬車内に入り込んでいた魔物が外に飛び出し近くにいた俺たちに狙いを定めた。

俺は襲われる恐怖に目をキツく閉じた。

「うっ！！」

俺をかばうように抱きしめてくれた母さんが苦しそうな声を出した。

「か、母さん！」
「お母さん！」

俺と姉さんが慌てて母さんに声をかける。
母さんの背中は鋭い爪で傷つけられ血が流れ出ている。
魔物はなおこちらへ襲いかかろうと窺い見ている。

再度魔物が母さんに襲いかかろうとした。
俺は震える体を無理やり動かし母さんをかばい目を閉じた。


ーー？
いつまでも来ない衝撃に疑問を感じ目を開けると、そこには1人の少女が立っていた。
その子は不釣り合いな剣を持ち魔物の攻撃を全て防いでいた。
周りを見渡せば他にも今までいなかった人達が戦っている。

また少女に視線を戻せばその子は舞うように魔物と戦っていた。
その姿はこの場にはそぐわないとても綺麗なものだった。
ただ少女の剣は的確に魔物の急所を狙っているようで、反撃も受けずに次々と倒している。
そしてあっという間に魔物は全滅した。
少女がこちらにやって来た。

「助けに来るのが遅くなってごめんなさい。こちらの方はあなた達のお母様ですか？さあ、早くこの薬を使って下さい。とても効くのでお母様は大丈夫ですよ。」

少女はそう言うと俺に薬を渡してきた。
そしてすぐに他の怪我人のところにも行き薬を配っている。
少女達に助けられ俺たちは奇跡的に全員無事だった。
母さんの背中の傷も思ってたよりも浅く、もらった薬を塗ったら痛みがひいてきたようだ。

少女は全員の無事を確認するとみんなを馬車に誘導した。
馬車にも大きな故障はなく出発出来るようだ。

俺たちは少女達に何度もお礼を言った。
少女は「気にしなくてもいいですよ。」と恥ずかしそうにしている。
すると離れた場所から声がした。

「おーーーい、リリーナ！もうそろそろ行くぞーーー！」

その声に反応した少女は一礼をしてその場を離れて行った。

少女が去った馬車内では先程の少女の話題で大盛り上がりだった。
話によればあの少女は辺境伯の娘で名前はリリーナ様。
領内の治安維持の為に自ら先頭に立ち魔物狩りをしているようだ。
俺とそんなに変わらない歳なのに。
俺はさっきのリリーナ様の戦う姿が頭から離れなかった。

会ったのはこの時だけだが俺はリリーナ様の為なら何だってしようという気持ちが芽生えていた。


ーー夢の中の俺はいつだって最後にはリリーナ様の為なら、という気持ちになる。

それは今の俺の気持ちともまったく同じだ。

リリーナ様には自由に生きてもらいたい。

この夢を見るたびにそう思っている。








久しぶりのお祖父様達との晩餐。
話題は何故か私の婚約破棄の話。
もっと面白い話をしようよ。

「ふむ、それでレオン王子は新しい婚約者を連れてリリーナに婚約破棄を宣言したのか。」
とお祖父様。

「あらあら、自分で望んでおいてそれを自ら破棄するなんて……おバカさんね。」
とお祖母様。

「レオン王子には感謝だね。」
とクリス様。

ってクリス様感謝って。
あれ？
ところでクリス様の前で普通に婚約破棄の話してるけどいいのかな？
それにクリス様ってどこの国の人なのかな。
お祖父様達と来たってことは西の国の人？

「今はリーフに頼んで王子の動向を探ってもらっているわ。」

「そうか、ならもうそろそろ調査結果が来る頃だろう。」

モグモグ。
私の話題なんだけど特に話すこともない。
なので料理長渾身の出来のローストビーフを食べ続けている。
モグモグ。
ふ〜、美味しい。
ん、なんか視線を感じる。
ゆっくり視線の先を見ればクリス様がニコニコしながらこちらを見ている。
な、何ですか？
私が視線に気づいたのが分かったクリス様は。

「リリーナが一生懸命食事をする仕草はとてもカワイイね。剣を振るう姿とは違った魅力だよね。レオン王子ももったいないね。あ〜もしかしたらレオン王子はリリーナのこんな姿を知らないのかな。」

ググッ。
危なく喉に物が詰まりそうだったよ。
何ですかカワイイって！
恥ずかしいセリフをこんなところで言うなんて……何者ですか？

私達のそんなやり取りをお祖父様や母は生暖かい目で見ていた。
ちょっと！
そんな目で見ないでよ！
何なの一体。
なんか今までに感じたことのない恥ずかしさだ。

ここは一旦話題を変えるしかあるまい。
そうだ、気になっていたし丁度良い。

「と、ところで私クリス様がどこの国の方か知らないんですが教えていただけますか？」

私の言葉を聞いてみんな顔を見合わせている。
そんなにおかしいこと言ったかな？
さっきまでの雰囲気の方がおかしかったよ。
するとお祖父様が。

「そうか、リリーナは彼が誰か知らなかったのか。」

「そうだねリリーナが知っていたのは私の名前だけだったもんね。なんせ今日会うまで私のことを女性だと思っていたようだから。」

とクリス様がニコニコしながら言った。
ひえ〜〜、バレてた！
その言葉をうけてみんな笑っている。
ええ、私が悪うございましたよ。
だってどう見ても女神にしか見えなかったもん。
私がいじけていると。

「はは、いじめ過ぎると嫌われるからこの辺で答えようか。私はね西の国の第3王子、名前はクリストファー。クリスは愛称だよ。リリーナはこれからもクリスって呼んでね。私の上2人の兄上達は優秀でね、私は気ままに過ごさせてもらっているよ。今回は丁度リリーナのお祖父様達が西の国に滞在していてね、帰国するっていう話に便乗させてもらってついてきたんだ。」

うすうす気づいてはいたがやっぱり高貴な方だったか。
その割にはフットワーク軽いね。
いいのかな、第3王子が勝手に国を出てきて。
まあ、一応許可ぐらいはとっているよね…。

でも西の国ってうちの国よりかなり大きいのよね。
何でそんな国の第3王子がこんなところに来ちゃったのかしら？

「まあ、手短に言うと西の国の王とわしが知り合いでな。その関係もあって昔うちの領地で療養してたんだ。うちのあの薬草は特殊でなここにしか生えんのだ。」

昔のことは分かった。
じゃあ何で今回またお祖父様達についてやってきたの？
見るからに健康体だけど……。
ついでに聞いておくか。

「今はとてもお元気そうに見えますが、何故今回お祖父様達と一緒にいらしたんですか？」

直球を放ってみた。

「あ〜それは、宝物を探しに来たんだよ。」

変化球が返ってきた。
宝物なんてあったか？我が領地。
魔物ならわんさかいるけど……。
クリス様の返事を聞いてお祖母様と母はニヤニヤしている。
何、その顔。
お祖父様といえば。

「おう、そうだな宝物だな」

なんて言ってる。
もう、訳が分からんよ。
いいよ、いいよ。みんなで盛り上がってくれよ。
私は再び料理長の料理で気を紛らせ始めた。

うんうん、料理長今日のデザートも絶品だよ。
甘過ぎないガトーショコラは私の機嫌を即座に直してくれた。

そしてその姿をまたニコニコしながらクリス様が見ていたが……私は華麗にスルーした。



食事が終わって私は部屋でくつろいでいた。
なんかここ数日いろいろあってさすがに疲れた。

するとサナが疲れに効く薬草茶を用意してくれた。
さすがだね、サナ。

「ありがとう、サナ。」

「いえリリーナ様お疲れのようですから、そちらを飲まれたら今日はお休みになられた方がよろしいのではないですか？」

「そうね、そうしようかしら。」

ふう〜〜、お茶美味しい〜〜。
なんか身体の中の方からポカポカする。
あ！そういえばサナに確認したい事があったんだ。

「ねえ、サナ。」

「何ですか？リリーナ様。」

「サナはもしかしてクリス様が男性って知っていたのかしら？」

「う！あ、あのえーっとですね……はい…知ってました。」

やっぱりね。
おかしいと思ったのよね、兄とクリス様が結婚しないかしらって言った時のこと。
クリス様が男性だと知っていたから難しいとか言ってたんだ。

「もう。サナったら知っていたなら教えてくれればよかったのに……。」

私がイジケモードに入るとサナは慌てて弁解してきた。

「あ、あの私もリリーナ様に言おうとした事もあったのですが止められてまして…。」

ええ〜、止められてたって誰によ。
何でそんなことするかな〜。

「申し訳ありません！リカルド様からリリーナ様がご自分で気づかれるまではそのままにしておいてほしいと言われまして。」

おいおい犯人は兄か。
1度話し合いという名のどつき合い必要だな。
私がどうやって兄とやりあうか考えていたところサナが申し訳なさそうに言葉を続けた。

「あのですね、リカルド様がリリーナ様に黙っているようにとおっしゃった訳なんですが……リカルド様もクリス様を女性だと思っていたからなんです。しかも、……これは言ってもいいのかしら…。」

「何よ、そこまで言ったんだから最後まで教えてちょうだいな。」

「そうですね……あの！実はリカルド様、クリス様が療養に来られていた時にクリス様に結婚を申し込んだんですよ。」

！！
おう、兄よ何という事を！
やはり私が考えていた通り兄はクリス様の事が好きだったんだ……。
しかし不憫すぎる。
でも何でその事をサナが知っているの？

「ところでどうしてサナはお兄様がクリス様にその…結婚を申し込んだ事を知っているのかしら？」

「 ……現場に居合わせたんです。あ、もちろん覗き見とかではないですよ！私が先にいた場所にたまたまお二人が来られて、リカルド様が結婚を申し込んだんです。」

「あらあら。何て言っていいのか…。じゃあそこでお兄様はクリス様から男性だと告げられたのね。」

「それが……告げたと言うより実力行使と言いますか…。」

「何よそれ。」

「ふう〜、あのですねその場でご自分の胸を触らせたんです。」

「え⁉︎」

「だから、クリス様がリカルド様の手を取りご自身の胸を触らせたんです。」

ナントイウコトデショウ。
兄よ……よりにも寄ってそんな手段で知ることになるとは……。
どつき合いは無しだ！
次に兄に会った時は優しくしてあげよう。

「サナ……この事はお兄様の為に聞かなかったことにするわ。でも、話してくれてありがとう。」

「いえ、私の方こそずっと黙っておりまして申し訳ありませんでした。」

何だか微妙な空気になってこの日は幕を閉じた。


ーー次の日

部屋で読書でもしようかなと考えていたらサナから母が呼んでいるので母の部屋まで来るように言われた。
早速母の部屋に向かった。

「お母様、お呼びとのことでしたが何かありましたか？」

「ああ、リリーナ。実は今朝方リーフから手紙が届いたのよ。」

父からの手紙。
何か動きがあったのかな？

「お父様は何て書いていらっしゃったのかしら？」

「それが1度リリーナに王都に来てほしいと言っているのよ。」

！
何ですと〜〜。
せっかく領地に来たのに〜〜。
まだ魔物狩りしてないのに〜〜！

「お母様、王都には何の為に向かうのでしょうか？」

「リーフが言うには正式に婚約破棄をする為だって。」

むー、正式に……か。
そうだよね、今のままだと中途半端だもんね。
よし！気合入れて婚約破棄するか！

「分かりましたわ。ではいつ頃出発すればよろしいでしょうか？」

「そうね、今回は私も行くから明後日ぐらいかしら。領地にはお父様とお母様がいてくれるから大丈夫よ。」

あら、今回は母も行くのね。

「はい、では準備…と言っても特にはないですが。」

「いいのよ、準備なんて。すぐに終わらせて帰って来ましょう。」

さすが母。
頼りになる！
こうしてもう一度王都に戻ることが決まった。

