なんちゃってシンデレラ（……知らない天井だ……）

 意識が醒めた瞬間、目に入ったのは夜空が描かれた天井だった。
（知ってる星座がないなぁ……）
　ぼんやりとそんなことを考えて、それからそんな場合じゃないとハッとした。
（えーと、あれたぶん事故にあったんだよね。眩しかったのは車のライトで……でも、ここ病院じゃないよな……いや、特別室とかそういうのかな……うわ、店大丈夫かな……保険証、どこやったっけ……？）
　頭が急速に現実で回転をはじめる。
（いや、いや、考えてても仕方ないや……とりあえず看護婦さん呼ぼう）
　ナースコールのスイッチを探そうとベッドの上に起き上がって驚いた。
「……すご……」
　天井だと思っていたのは天蓋だった。
　そして、私が寝ていたのは美術館で見たことがあるようなお姫様ベッド。それもかなり豪華なもの。
　ふかふかの敷布もさることながら、ベッドカバーの刺繍の精緻さに目を見張った。庭をそのまま縫い取ったかのように花で溢れている。春の花……ちょっと色合いがくすんでるけど。
　正直、こういうの大好きだ。美術館とか博物館とか好きだし、こういう手仕事も大好き。料理人になってなかったら……つまり、私がもう少し食い意地がはってなかったら、きっと美術方面に進んでたと思う。
「……あれ？」
　ふと気付いた。
（私の手、小さくない？）
　手が小さく、腕も細い。何よりも爪が……長く綺麗に揃えられている。料理をするから私はこんなに長くは伸ばさないのに。
　違和感……何か、すごくおかしいのに、それがわからない。
　そっと床につこうとした足が、思っていたのよりも短く……そして、間違いなく小さい。
（ち、縮んだの？私）
　そう思いつつ、頭のどこかに違う疑惑がわいている。なるべく考えないようにしてるけど。
　光を柔らかく透かす薄絹を開き、ぐるりと部屋を見回した。
（……これ、絶対に病院じゃない。ってか、日本ですらないかもしれない……）
　ちょっとしたホールくらいはありそうな広い室内……大きくとった窓からはレースのカーテン越しに陽光が差し込み、床は毛足の長いふかふかの絨毯に埋もれてる。
　それから、頭上にはシャンデリア……別にここ、広間ってわけじゃないと思うんだけど。
（なんか、ものすごくイヤな予感がする……）
　さっきから頭の片隅で考えてる疑惑の方が正しいかもしれない……。
（……そんなこと、ないはず）
　考えろ、私は自分に言い聞かせる。
　だって、そんなことあるはずないんだから。
　何度も、可能性を否定する。
　でも、何度見ても変わらないのだ。
（子供の、手……）
　ほっそりした……小さな手。
　指が長く、白い手。
　火傷の痕もないし、ちょっとしくじってペティナイフ刺しちゃった時の傷もない。
　爪も綺麗に整えられている。
（私……）
　だから、私はその可能性を考えないわけにはいかなかった。
（……死んだのかもしれない）

　あの夜に。

　そう考えたら、何かひやりとしたものが胸の中にさし込んだ。
　寝台に潜り込み、頭まで敷布をかぶる。
　別に寝台の中が安全ってわけじゃないけど、そうやって布団の中で小さく丸まっていたら少し落ち着いた。
　でも、そうしたら、更に気付いてしまった。
（……怪我、してないんだ……）
　私が交通事故に遭ったのはほぼ確定の事実だ。
　そして、状況だけを言えば無傷で済むようなものではなかった。
　絶対に、怪我をしたはずなのだ。
　それが無傷ということは……。
（………やっぱり）
　感覚は、『もしかして』と『やっぱり』の間を、めまぐるしく行き来する。
（う、生まれ変わりとか……そんな感じ……？）
　だって、『私』の意識があるのは絶対なわけで。でも、この身体は『和泉麻耶』のものじゃないわけで……だとすると、生まれ変わった自分っていうのが真っ先に思い当たるんだけど。
（いや、でも、それはないよ、絶対無い！……いや、でも、子供になってるっぽいし……）
　それに、ふかふかのベッドや絨毯の足触りの感触なんかがこれが現実であることを知らしめる。
（ゆ、夢オチってこともある……きっと……たぶん……）
　でも、どれだけ時間が経っても、何度瞬きしても、布団の隙間から見る光景はまったく変わってはくれない。
（ゆ、勇気を出そう……）
　もう一度、確認するために、もそもそと置きだした。
　布団の中から出て。絨毯を踏みしめてしっかりと立ち、周囲を見回す。
　直射日光の遮られた室内はほどよく光が差し込んでいる……美しく装飾された室内、磨きぬかれた調度類、それから、部屋中に飾られた花々……品の良い豪奢。ただ高価そうというだけでないセンスの良さがある。
　壁には絵やタペストリーがかかっていて、冷ややかになりがちな雰囲気を暖かいものにしている。
　どれも、風景や何かの物語の一場面っぽい。女性が好みそうな柔らかな色合いだ。
（とどめは、このお姫様ベッドか……）
　明るめの色合いの木材で、天蓋の柱部分は蔦がまきついたような彫刻が施されてる。
　その蔦の葉なんて、葉脈までリアルに掘り込まれていて……木製なのに、その質感を感じそうなほど。
　本当にステキなベッドで、こんな状況じゃなきゃ思いっきり満喫するところだ。
（外国ってより、ファンタジー小説とかそういう物語の中に入り込んだみたい）
　正直に言って、私はその手の物語が好きだ。
　ここではない……現実ではない世界の物語。けれど、それは物語だからだ。
　こんな風に物語に入り込むような状況を望んでいたわけじゃない。
（部屋の感じとしては、イギリスとかフランスとかの古いお屋敷っぽいかな……）
　英国旅行した時に見学したカントリーハウスっぽい。……カントリーハウスって田舎の家って意味だけど、ハウスっていっても『家』ではなくて『屋敷』あるいは『城』って言う方が正しい。
　今居るこの部屋は、そういう豪奢で重厚な雰囲気がある。
　ふと、正面の壁にかかっていた絵に目を留めた。
　くすんだ金色の額縁は年代物っぽい。
　背景は明らかにここの部屋で、描かれているのは幼い女の子。
（うわー、可愛い。天使みたい。ここんち関係者かな）
　年齢は十ニ、三歳くらい。淡い金の髪に青い瞳……肌は抜けるように白くて頬はほんのりバラ色で、絵に描いたような美少女だ。いや、絵なんだけど……え？
　苦笑して気付いた……これって……。
　半信半疑で手をあげた。
　絵の女の子も手をあげた。
　べろを出してみた。
　絵の中の女の子もベロをだした。
　……訂正、絵じゃない。鏡だ。

「ええええええええええっーーーーーーー」

　私は盛大な絶叫をあげ、それから、あまりのことによろめいてベッドに逆戻りした。
　目が覚めて三日目の朝だった、
（やっぱ、だめか……）
　どうやら夢オチではなかったらしい。
　この三日の間に、いろいろなことがわかった。
　まず、この身体……というか、今の私は、正真正銘のお姫様だ。
　アルティリエ＝ルティアーヌ＝ディア＝ディス＝エルゼヴェルト＝ダーティエ。
　この国の貴族の中の貴族とでも言うような四大公爵家の筆頭たるエルゼヴェルト公爵を父に、現王の妹であるエフィニア王女を母に持つ由緒正しいお姫様。年齢は、１２歳になったばかり。

　そして、ここは外国どころじゃなくて異世界だった。
　異世界……異なる世界。
　ほんと、その通りだ。
　目が覚めてから三日しかたってないけど、でも、ここが私の記憶にあるのとはまったく違う世界だということは、すぐに私にもわかった。
　なんでかっていうと、電気がないのだ。
　世界の中には、もちろん電気がない場所だってあるだろう。けれど、この室内の文化水準から考えて電気がないという場所は、おそらくは存在しない。
　私だって世界中のすべての国を知っているとは言わないけれど、でも、この国はあの世界のどこにもないと断言できる。
　……電気がないから、当然エアコンとか、照明とかもない。だって、この部屋のシャンデリアは、油でつくんだよ。夕方になると、ながーい梯子をもって油いれにくる人と火を灯しにくる人がいるの。
　照明が、蝋燭とランプだって知った時、軽くカルチャーショックを受けたのは内緒だ。
　何かするたびにカルチャーショックの連続なので、変な話、ショックを受けるのにもだんだんと慣れつつあるけれど。

「姫様、お目覚め……あら、もう着替えてしまったのですね」

　入ってきたのは侍女のリリアだ。
　彼女は、私についている侍女のまとめ役のようなものをしているみたいで、他の子たちは、いつもリリアに指示を仰いでいる。
　黒いベルベットのシンプルなワンピースを白のレース衿とカフスで飾ったお仕着せを身につけ、ヘッドドレスももちろん白。いわゆるメイド服と呼ばれるデザインとよく似ているけれどコスプレでも何でもない。これは、彼女達にとっては、ごく当たり前の制服姿なのだ。
　私はこくりとうなづく。
「朝食はこちらにお持ちしますか？」
　もう一度うなづいた。
　リリアはかしこまりました、と言って引き下がる。
　状況がよく飲み込めるまでは口を開かないようにしようと思ったんだけど、未だにそれが続いているのは、状況がいささか複雑すぎてどうしていいかわからないからだ。
　大事になってしまって口を開くタイミングを逸してると言ってくれてもかまわない。
（まさか、ここまで大騒ぎになるなんて……）
　私の置かれている状況や周囲の事情がだいぶわかってから、まずかったかもしれないとは思ったけれど、でも……やっぱり、だんまり決め込む以外に手段はないような気もする。
（……どう考えても殺されかけたっぽいし）
　あちらの世界で私が交通事故に遭ったように、こちらの世界でアルティリエはバルコニーから落ちたらしい。
　『らしい』としか言えないのは、私がそれを覚えてないから。
　現在の私は、事故の衝撃で記憶を失い、更に声も失っている、ということになっている。
　リリアに限らず、私には何人かの侍女がついているのだけれど、彼女たちが私に話しかけたり問いかけたりする言葉から幾つかのことがわかっていた。
（事故、だとは思ってないんだよね……みんな）
　侍女たちは、ベランダから落ちたことを『事故』と表現はするものの、みんな、どこかそれを信じていないようなところがある。
　アルティリエが不注意でベランダから落ちたとは誰も思っていないのだ。
（それに、一人だけ……）
　殺されかけた、と口にした子もいた。
　でも、それも納得だ。だって、バルコニーから落ちたと言っても、このエルゼヴェルト公爵の居城は湖の小島の上に建っている城なのだ。
　アルティリエが落ちたバルコニーは三階。三階っていっても普通の三階建の家とかっていうレベルじゃなくて、ビルで言えばその倍くらいの階数……五、六階にあたるのではないかという三階だ。それにプラス崖の分の高さがあると考えたら、10階建マンションの屋上から墜落したのと一緒くらいだと思う。
　ちなみに、下は真冬の湖だ。
（ホント、よく生きていたと思うよ）
　私が現在、滞在している部屋のベランダ……ちなみに一階……から下を見てつくづく思った。
　普通だったら絶対に助からない。
　アルティリエが助かったのは、アルティリエがまだ子供で体重が軽かった事と、とてつもなく強運だったからだ。奇跡的っていってもおかしくないと思う。
　ただ、中身が今の『私』になっている点で本当に助かったかっていうところはいささか微妙ではあるけれど。
（顔見たこと無いけど、三番目のお兄さん助けてくれてありがとう……）
　冬の湖でボートを浮かべて、どこぞの貴族のお嬢さんとデートしていた三番目の兄が即座に掬い上げてくれたのだと噂できいた。彼がいなければ、墜落からは助かっても湖で溺死、あるいは凍死だっただろう。
　今のこの国の季節は初冬。初冬といえどこの地方はかなり寒く、湖に氷が張ることだってある。
　その夜だって薄く氷が張っていたのだけれど、朝のうちにボートを浮かべるために前もってかなりの部分の氷を割っていて、そのせいで日中にほとんど溶けてしまっていたそうだ。
　だから、アルティリエは無傷だった。
　傷はまったくなく、ほんの少し打撲があるくらい。
　本当に奇跡的。
　こんな幸運は、本当だったら宝くじを当てることに使いたいくらいだ。
（贅沢は言わないから、命の危険のない安全なところで生活したい……）
　ここは、アルティリエの生家だけれど、でもアルティリエにとって絶対に安全な場所ではない。

（だって……）

　アルティリエであるところの私は、かなり複雑な立場に置かれているのだ。
　この国では、フルネームを聞けばどういう血筋の誰なのかがわかるようになっている。
　簡単な区別だけど、名前が長ければ長いほど身分が高いと判断していい。一般市民は名も姓も一つずつだし、称号もない。

　今の私のフルネームは、アルティリエ・ルティアーヌ＝ディア・ディス＝エルゼヴェルト＝ダーティエという。

　アルティリエ・ルティアーヌというのが名前。アルティリエ・ルティアーヌ……これは『光の中で輝く光』を意味する。
　古代語で書かれた聖書の冒頭部分からとっている。
　つけたのは、母だ。私を産むのと引き換えのようにして亡くなった母と私のたった一つの絆が、この名前だ。
　そして、ディアというのは、王族を意味する称号。
　『ディア』は、王の子・孫に与えられる。例えば、王子や王女と結婚してもその配偶者には与えられない。私の『ディア』は王女である母の子であり、ひいては前王の孫であるから。
　『ディス』は、妃という意味で、王族と四大公爵の正式な結婚による配偶者にのみ与えられる称号。つまり、アルティリエは既婚者なのだ。
　アルティリエの夫は、現国王の第一王子にして王太子である、ナディル殿下。
　王太子ということは未来の王様がほぼ確定。その正妃だから、女性の身分としては最高の部類に属すると思う。
　けれど……政略結婚に年齢は関係ないというけれど、アルティリエはまだ１２歳なのだ。何なの１２歳の人妻って！私なんて、３３歳独身だったのに！
　まあ、個人的な事情はさておき、アルティリエが結婚したのは生後７ヶ月だったというから、もう何もいえないというか……私にはどうこうできるレベルの話じゃない。良いか悪いかを論じるとこ通り越してると思う。
　最後に姓。女性の姓は、結婚後は生家と婚家を結ぶからエルゼヴェルト＝ダーティエ。
　これが未婚だと母の生家と父の生家を結ぶ。私の場合は順番が入れ替わるだけで組み合わせは一緒だ。
　エルゼヴェルトというのは父の姓になる。
　アルティリエの父は、現エルゼヴェルト公爵レオンハルト＝シスレイ＝ヴェル＝ディア＝アディニア＝エルゼヴェルト。
　エルゼヴェルト公爵家はダーディニア王国有数の大貴族で武門の誉れ高い家柄でありながら、一族のうち必ず一人は教会に入り高位聖職者となる。
　また、学問にも秀でた者を多く排出し、学者として名を馳せる者も出るほど。
　現公爵は将軍職を預かり、彼の従兄弟は教会で大司教の地位にある。他の親族も王宮で顕職にある者が多い。つまり、政治的にもそれなりの影響力を持っている。
　だからこそ降嫁が実現した。
　母の姓であるダーディエ。それは、このダーディニア王国の王家の姓だ。
　私の……アルティリエの母は降嫁した前王の末王女エフィニア＝ユディエール＝ディア＝ディス＝ダーディエ。
　直系王族だから母の姓は一つしかない。直系の王子、王女はその姓に婚家のものを重ねない。王の子は、どこにいっても王の子であるという意味だという。
　エフィニアは先王ラグラスⅡ世の王妃エレアノールの産んだ末姫にして、エルゼヴェルト公爵妃だ。彼女は、アルティリエを産んですぐに亡くなっている。
　それが自分かと思うとちょっとどうしていいかわからなくなるけど、アルティリエは、王女と国内有数の大貴族の当主との正統な婚姻の間に生まれたこの上なく由緒正しい血筋のお姫様なのだ。しかも、幼いといえど王太子妃である。
　で、複雑なのは、今の私が王太子妃でありながら公爵家の唯一の後継者だってとこにある。
　それだけでも私が命を狙われるには充分だろうことがわかる。
（私にはどうしようもないんだけど……）
　王太子妃にして、公爵家の唯一の後継者だなんて、物語だったら設定盛りすぎって言うところだ。
（……あ……）
　ふと耳を掠めた音。
（もう、そんな時間か……）
　廊下の方からカタカタと音がしてる。
　何度か聞いた音……朝食のワゴンが運ばれてくる音だ。
　わーい、朝ごはん！と思ったらおなかが小さく鳴った。
　こんな時でもおなかだけはしっかりすく。
（とりあえず、食べてから考えよう……）

　私は問題を先送りにした。……逃げたわけじゃない、決して。

（しっかし、何度見ても奇跡だなぁ……）
　バルコニーに設置された椅子に腰掛けて、ぼんやりと湖を眺める。
　目覚めた初日はさすがにベッドから出してもらえなかった。
　その後は部屋の中では起きていることを許されたけれどもちろん外になんか出してもらえるはずもなく、昨日は息苦しさのあまりほんのちょっとだけ廊下に出たところ、廊下に掛かっている絵を見て歩いているうちにこの広いお城の中で迷子になってしまた。
　何とか自室近くに戻ってこれたのではと思っていたらものすごい形相をした屈強な男たちに追われて反射的に逃げ出し、城中を迷走して墜落現場で眩暈をおこしてベッドに逆もどりした。
（あれはたぶん、私を探してくれていた人たちだったんだよね、たぶん）
　あんまりにもすごい形相だったので、逃げ出してしまったけれど。
　たぶん、大騒ぎになってしまったのだろう。
　気絶してしまった私はその顛末を知らないけれど。
（ごめんなさい、もう勝手に廊下に出たりしないから）
　心の中で謝罪の言葉をつぶやき、小さな吐息を漏らす。
　あんな事件があった後に部屋を抜け出すようなことをするべきではなかった。……抜け出すつもりはなかったとはいえ、結果として、迷子になったので抜け出したと判断されても言い訳のしようがない。
　リリアに、部屋から出ないでくださいと念を押されてしまったのも無理はない。
　反省しているからこそ、こうしておとなしく朝からずっと椅子に座り続けているのだ。
（なんか、人形になった気分だわ）
　目の前の光景は、まるで絵のように美しいものだ。
　鮮やかに青い空、向こう岸には深い森が見える。
　セラード大森林……ダーディニア有数の森林地帯で、その半数以上の樹木は樹齢五百年を越える。この大森林の奥には旧帝國時代の遺跡があるという。
（景色は綺麗なのに……）
　どうも素直にその景色を楽しめない。何となく息苦しいし、気持ちが竦むのだ。
　今の私の部屋は１階だけど、湖の上に張り出したこのバルコニーから落ちるだけでもとっても危険で、それを考えただけでも何だか全身がきゅっと縮こまるような気がする。
　こうして危険のない場所から眺めているだけでもしみじみ自分の運のよさに感じ入る。
　ほんとよく助かったものだ。
　意識不明で一週間寝込んだらしいけど、勿論覚えていない。
　一週間寝込んだ割には身体は何でもなかったと思う。
　目覚めた当初はずっと寝てたせいであちらこちら痛かったりもしたけれど、今は全然平気。打ち身が少しあるくらいでケガらしいケガもまったくしてなかったし。

（私を殺そうとしてた人、びっくりしてるだろうなぁ）

　アルティリエが落ちたとされるバルコニーは、三階の端。絶対にアルティリエが一人で行くような場所ではないと侍女が力説するような場所だ。
　そもそも、あそこは遊戯室なのだ。
　ビリヤードやダーツのようなゲームがあって、夜会の後で男性参加者達が煙草を楽しみながらゲームをしたりする部屋で、勿論、当日は使われていなかった。それに、遊戯室というのは、女性が足を踏み入れる事の少ない部屋なのだ。
　そして、そこが遊戯室だと知っている少女が、誰もいなかったとしても一人で行くような場所でもない。
　だとすれば、偶然の事故である確率は極めて低い。
　だいたい、アルティリエは一人でどこかに行くような子ではない。
　物心ついたときから王太子妃であるお姫様育ち。たぶん、アルティリエには一人でどこかに行くという発想自体がない。昨日のあれは中身が『私』だったからの結果だ。
　だから、護衛の騎士もお供の侍女達の誰一人も気付かぬうちに、彼女が絶対に足を踏み入れないような場所から落ちるなんてことはありえない。
　リリアなどは、あからさまには口に出したりしないけれど、アルティリエが誰かに誘拐され、ベランダから突き落とされたと考えている。
　エルゼヴェルト公爵家側が必死になって取り繕い『事故』とは言っているが、これは実は『事件』だ。
　それも立派な『王太子妃暗殺未遂事件』。
　私が脱走しようとした影響もあるけど、リリアや護衛の騎士たちがぴりぴりしてるのも無理はない。
（私が覚えていれば、話は簡単だったけどね……ただ……事故でないという決め手もないわけだし……）
　ちょっと嫌な考えになってしまって、それを振り切るように首を振る。
　視線の先で湖面に映る白亜の城が揺れる。
　湖の上に建つ城というのは、絵的にはとっても綺麗だけど使い勝手が悪そうだ。
　お城のある小島と陸地を繋ぐのは、大人三人がかりでやっと動かせる巻き上げ機で上げ下げする跳ね橋だけ。
　あれ、毎朝、毎夕上げ下げしているのだ。ひっどい音がするからそれで目が覚めたりもする。一度、下ろすときの音を聞いたら雷が落ちたかと思ったくらいすごかった。
（……巻き上げ機に油させばいいのに）
　いや、油さしたくらいではどうにもならないのかもしれないけど。
　溜息をついて、気配に振り向くとリリアが近づいてくる。
「お茶になさいますか？」
　私はこくりとうなづいた。


　あんな事故のあとだからなのか、日々の時間は淡々と流れてゆく。
　朝は目覚めるとまず洗顔と髪のセット。
　それから着換えが終わるまでにだいたい40分～50分くらい。
　ああ、時間の単位は、分＝ディン、時間＝ディダと読めばいい。24時間で一日なのは変わらない。
　時計もちゃんとあるし、数字はアラビア数字とはちょっと違うけど、まあ読めるから問題ない。
　朝の身支度が終わったら30分くらいかけて朝食。もっとゆっくりとるものらしいけれど、一人での食事だ。さほど時間もかからない。
　朝食の後には挨拶を受けるものらしいけど、目が覚めてから私の元にやってくるのは、父である公爵だけだ。
　父といっても、アルティリエは生後７ヶ月から王宮暮らしだから娘という感覚は薄いんだろう。一緒に過ごすようなことはまったくなくて、朝の挨拶をするだけで後は一日中顔を合わせない。
　他に挨拶に来る人間はなく、私から誰かのところに挨拶に行くことはない。
　それは、この城には私に目通りするほど身分のある者は他になく、私が自分から挨拶に行くのは国王夫妻と夫である王太子殿下だけだからだとリリアが言った。そもそも、それすら幼いことを理由に現在は免除されているのだという。
（むしろ、放置状態っぽい）
　で、この挨拶が終わると自由時間。
　もしかしたら、王宮ではこの時間に習い事とかがいろいろあるのかもしれないけれど、実家とはいえ旅先であるここにはそれがない。
　私の周囲にいるのはリリアをはじめとする、数名の侍女達。
　彼女達は王宮の侍女であり、ここのお城の侍女ではない。制服も違う。王宮の侍女達だけが黒を着る事が許されている。
　彼女たちのまとめ役は、やっぱりとうか何というか、まだ二十歳そこそこだけど正式な女官として任官しているリリアだ。何でも王家直轄領の租税管理官である子爵令嬢だという。
　私が事故に遭ったことにとても責任を感じていて、言葉を失ったと思われている私にいろんな話を聞かせてくれる。少しでも声を───言葉を取り戻そうと努力もしてくれているのだと思う。
　以前のアルティリエはほとんどしゃべらない無口な子ではあったけれど、しゃべれないわけではなかった。
　無口なのとしゃべれないのは、結果にそう差はなくても意味はまったく違う。
（……ごめんね、しゃべらなくて）
　私は、アルティリエだ。
　こうしてここにいる以上、それが今の私の現実。
　けれど……こうして状況を確認するためと自分に言い聞かせながら口を開かないでいるのは、それがまだ認められないからかもしれない。
　医者の診断で、アルティリエは事故のショックで言葉を失い、ついでに記憶も失っているらしいとされている。らしい、というのは、私がしゃべらないから確認がとれない為。
　一言で言ってしまえば、ふんぎりがつかないでいるのだ。
　自分がアルティリエであることはわかっている。
　その置かれている状況もだいぶわかった。
　……でも、積極的にアルティリエとしてこの世界で生きていく決断ができていない。
（優柔不断なだけなんだけどね……）
　アルティリエは可愛い。とびっきりの血筋で、かつ、王太子妃という身分もある。うまくやればこの世界でも生きて行けるだろう。
　リスクもあるけれど、条件面だけで言えば元の世界とは比べ物にならない好条件がそろってもいる。
　それでも、私は元の世界を思わずにはいられない

（戻れないのに）

　それだけは何となくわかっていた。
　あの時、たぶん私の───和泉麻耶の生命は失われた。
　そして、私の魂はアルティリエに生まれ変わったのだと思う。
（……どう考えてもその可能性が一番高い）
　漫画とかで幽霊になってのりうつるとかあったけれど、それはその身体の人格が別にあったでしょ。でも、今の私は違う。一つの身体に一つの魂しか宿っていない。
（まあ、私にはどうしようもないんだけど……）
　溜め息を一つつく。
　目が覚めてから、自分ではどうしようもないことばかりで、溜め息の連続だった。
（記憶喪失っていうお医者さまの判断は都合がいいけど……）
　ちょっとくらい何かおかしくても、墜落事故のショックでごまかせる。　
　それに、アルティリエは相当無口だったらしい。
（何しろ、あだ名が人形姫だし……）
　使用人がアルティリエにつけたあだ名は『人形姫』。『氷姫』って言ってた人もいたっけ……どっちにせよ、なんとなくどんな子だったか想像がついた。
　不敬罪にならないのかな、とか思ったけど、まあ、私もお店でやってたからね。本社の人や店長にコードネームつけて話すの。
　だって、名前をずばりと言ってしまったら聞かれたときに言い訳のしようもないでしょ。

「お待たせいたしました」

　リリアが運んで来たワゴンからはいい匂いがしてくる。
　焼きたてのフィナンシェやマドレーヌを見た瞬間、私は思わずにっこりと笑った。
　わーい。おいしそう。
「姫さま……」
　一瞬、リリアの動きが止まる。
　私は小さく首をかしげて見上げた。
「いえ、何でもありません。さ、どうぞお召し上がり下さい」
　こくり、と私はうなづく。この時は、まさか私が笑ったことをリリアが驚いたなんて思いもしなかった。
　つまるところ、そんなにもアルティリエが人形だったということなんだけど。
（んー……おいしい！うわ、これ作った人、天才！レシピ知りたい！）
　綺麗なきつね色のフィナンシェは、たっぷりのバターを使った甘さ控えめの絶品。
　こういう焼き菓子は、きつね色を焦げ色にしないその焼き加減が一番難しい。甘さ控えめといえど、砂糖を使っているから焦げやすいし。
（んー、でも、これは砂糖より、ハチミツかな……うん。たぶん。ハチミツだ）
　ちょっとクセのある甘味がする。でも、ミルクを使っているからそのクセがいい感じなのだ。これ、絶妙なバランス。
　綺麗な琥珀色の水色の紅茶を飲みながら、二つ目に手を出す。
（この緑、なんだろう……ほうれん草？よもぎ？たぶん、抹茶ないしな……この国）
　緑色をしたフィナンシェ。何かの野菜の葉っぱだと思う。ちょっとほろ苦な感じがおいしい。
「それはザーデのフィナンシェです。ザーデは栄養価が高いんですよ」
　なぜか嬉しそうにリリアが説明してくれる。
　なるほど、と思いながらおいしくいただく。甘いもの食べるとどうしてこんなに幸せな気分になれるかな。すごい不思議だ。
（どうしよう、三つ目食べようかな、やめようかな……）
　ダイエットに気を配る年齢でもないんだけど、昼食が食べれないのは困るし。
「これは人参ですけど、あんまり人参の味もしません」
（別に私は人参平気なんだけど、アルティリエは嫌いだったのかな……）
　まあ、いいや、と思いつつ三つ目に手を伸ばす。
　人参本来のほのかな甘味がおいしい。
　これ作った人、名人だよ。弟子入りしたいくらい。
　野菜本来の味を生かしつつ、お菓子としておいしい。
　売り出したら絶対に売れると思う！あ、でも、砂糖とか貴重品そうだからコストパフォーマンス的に無理か。
　後にこのお菓子をめぐって、ちょっとした騒ぎになるんだけど、勿論この時の私は何も知らなくて、結局、アーモンドとレーズンもあわせて合計五個も食べた。
　なぜか、侍女たちがみんな満足そうだった。
　何もすることないって、なかなか苦痛だ。
　食事の時間で区切りというか時間の感覚を取り戻してるけど、朝なんだか昼なんだか一瞬わからなくなったりもする。
（いい匂い……にんにく炒めてるっぽい）
　厨房が近くにあるのか、風に食欲をそそる臭いが混じっている。
　この国では、夕食はだいたい夜の７時前後。
　まだちょっと時間があるので、これからどうするかの基本方針を考えてみた。


　そもそも、ここにいる主目的である母の葬祀は終わっている。
　葬祀というのは、お年忌みたいなもので、ここで行われる葬祀はただの形式だ。母の遺体は王都の霊廟で眠っている。
　私の墜落事故がなければもうとっくに王都に戻っていたはずだ。
（でも、王宮に帰るって言っても、犯人、捕まってないし……よーく考えると王宮が安全って保証があるわけでもないし……）
「姫さま……いえ、妃殿下」
　つらつらそんなことを考えていると、リリアが珍しく私に『妃殿下』と呼びかける。
　彼女が妃殿下と私を呼ぶ時は、それが公の何かの用事であることを意味しているのだと、私はこの数日で理解していた。
　何？というように視線を向ける。
「……エルゼヴェルト公爵より、公爵夫人以下、子供達を拝謁させたいとの申し出がございました」
　瞬間、私は軽く首を傾げる。
「公爵閣下は、妃殿下に義母である夫人と兄君達をご紹介したいとお考えのようです」
　いや、意味はわかっているんだけど……ちょっと、考えてしまう。
　なぜならば、何度も言ってるように単純だけど複雑な事情があるからだ。


　ここでおさらいです。
　私は、公爵と王女との間の正式な婚姻により生まれた公爵令嬢で、今は王太子妃です。
　正式な婚姻とわざわざつけるのは、このダーディニア王国ではそれがとっても重要視されるから。
　それを踏まえた上で、私の立場と複雑な状況について状況を整理してみると、これが、何ていうかすごく昼メロ的だ。
　父であるエルゼヴェルト公爵にはアルティリエの他に五人の子供がいる。
　五人全員息子で、彼らを産んだのは後妻に入った現公爵夫人ルシエラだ。
　ここでのポイントはまず、彼女は『妃<ディス>』ではなく、『夫人<フィス>』であるということ。
　『夫人』は『愛妾』ではない正式な妻ではあるけれど、『妃』の持つさまざまな権利を持たない。ルシエラは『妃』になれる身分ではないのだ。
　とはいえ、これは身分だけのことではない。実際には、ルシエラ以下の身分であっても『妃<ディス>』となった女性は何人もいる。
　でも、おそらくルシエラは永遠にその座につくことができないだろう。王家は絶対に彼女に『妃<ディス>』を認めない。

　というのにはもちろん理由がある。
　ルシエラの産んだ子供は上から、アラン・ディオル・ラエル・イリス・エルス……アランが二十四歳で最後のイリスとエルスの双子が十七歳だ。勿論、父親はエルゼヴェルト公爵だ。
　これ、年齢的におかしい！と思う人も多いだろう。だって、後妻に入った女性の子供の方が前妻の子である私よりだいぶ年上なのだから。
　でもこれは実に単純な事にすぎない。平たく言ってしまえば、彼女はずっと父の愛妾で、私の母が死んで晴れて後妻になったというだけのことだから。
　私の父であるエルゼヴェルト公爵は、私の母、エフィニア王女が生まれた時に王女の婚約者になった。
　これは公爵家が強く望んだものであり、かつまた、年齢差があったにも関わらず、政治的な事情からか王家はそれを退けることがなかった。
　四公爵家と王家は互いに何代にもわたって通婚を繰り返しているのだけれど、中でもエルゼヴェルト公爵の配偶者はほとんど王家からの嫁入で、それが不文律と化しているようなところがある。
　だからこそ王家のスペアなどと呼ばれたりするし、女王が即位する場合の王配の第一候補は必ずエルゼヴェルトの人間なのだ。
　注意して欲しいのは、王女が生まれた時点で彼は既に十五歳だったことと王家よりも公爵家が強く望んだということ。
　この年齢差が後のすべての事象の元凶となった。

　父・レオンハルトがフィノス伯爵の一人娘であるルシエラと恋に落ちたのは彼が二十歳の時のことだ。
　この時点で母・エフィニア王女はまだたった五歳だった。婚約者といっても五歳児じゃあどうにもならないのが普通だから、レオンハルトとルシエラの仲は歓迎されないまでもわりと好意的に大目に見てもらえた。
　エルゼヴェルトは国内有数の大貴族であったし、一地方貴族にすぎぬフィノス伯爵にとって、娘が次の公爵の寵を受けることは願ってもないことだったからだ。
　王家に次ぐ四公爵家の当主に愛人の一人や二人いてもおかしいことではない。むしろ、いない方が珍しい。
　やがて二人の間には子供が生まれる。
　それが、長男のアラン。アランの生まれた二年後にはディオルが、そのまた二年後にラエルが……そして、その三年後には、イリスとエルスの双子が生まれた……でも二人は結婚していなかった。
　できるはずがない。彼は王女の婚約者なのだから。
　とはいえ、レオンハルトとルシエラはもはや夫婦同然だった。彼等自身の間でも、そして他者が見たとしてもそうだっただろう。最早、ルシエラは単なる愛人とは言えなかった。
　他に何人も愛人がいたのだったら別に問題になどならなかった。王女の降嫁する先として相応しいかどうかはともかく、何人もの愛妾に何人もの子供がいることはどこの国でも珍しい話ではないし、それなら事態もここまでこじれなかった。
　けれど、公爵には他に愛妾はいない。皆無というわけではなく、何人か手をつけた女はいるらしいが、ただそれだけだという。
（……一番感心したのは、手をつけた女性がいることまでよく知っている侍女達の噂話だ。すごいよ、侍女。どこの諜報部員なんだ）
　この時点で、公爵は王女の降嫁を断るべきだったのだと私は思う。
　けれど、彼は断らなかった……政略的なことや政治的なことやいろいろあったんだろうけど、私人としては、その判断は最悪だと思う。
　その結果どうなったかというと……。
（そこで、私の今の状況を複雑にしてくれているお母さんの悲劇がおこるんだよね）
 既に五人の子持ちで十五歳も年上の、しかも妻同然に遇している女性のいる男の下に、たった十五歳の王女が降嫁した……これは、王女にしてみれば悲劇だ。
　この時点で、王女がルシエラに勝っていたのは身分だけだった。
　この場合、若さは武器とはなりえない。明るく可愛らしい末王女は国民に人気があった。けれども、男の目には子供にしか映らなかっただろう。
 　女としての魅力も落ち着きも成熟も……そういう意味で男を魅きつける何かを十五歳の少女が持っていたはずがない。
　しかも、ルシエラには五人の子供があった……ルシエラには愛されている自信があっただろう。
　……せめてあと五年あれば、その立場は逆転したかもしれない。
 　肖像画を見る限り、王女は素晴らしい美貌の持ち主だった。彼女から生まれた自分の顔を見てもそう思う。

　でも、王女にはその時間はなかった。

　私が生まれた……王女の亡くなったその夜、公爵は別邸で行われていたルシエラの産んだ末子の誕生祝いのパーティの席にいた。
　そして、彼はまだ年若い初産の妻の破水の知らせを握りつぶし、パーティをとりやめることもなく、その後、何度も訪れた本邸からの使者を無視しつづけてパーティを続けさせた。
　彼は愛人の子供の誕生祝いを優先させ、その為に私の誕生には間にあわなかった。
　普通は父親が名をつけるものだけれど、私を名付けたの母である王女だった。
　すごく綺麗な名前だと思う。聖書の冒頭の一節でもあるアルティリエ＝ルティアーヌという名前が私はすごく好き。
　そして、エフィニア王女は、私の洗礼の為にそこにいた国教会の枢機卿……現在、最高枢機卿となられているジュリウス倪下に願ったのだという。
『お願いです。どうか、私とこの子を王都に帰らせて。ここにはもういたくない』
　それが、彼女の『最後の願い』となった。
　彼女がその一時間後に息をひきとったからだ。

　『最後の願い』というのは特別なものだった。
　教会の教えにおいて『最後の願い』は必ず叶えられなければいけないものだ。
　それが『最後の願い』と認められたものならば、教会は教会の持つ権威と権力をもって、その願いを絶対に叶える。その遂行にどんな障害があろうともだ。
　でも、だからこそ『最後の願い』と正式に認定されるのには厳格なルールがある。そうでなければ、故人の最後の願いだといって臨終の席にいた人間たちが勝手なことを言い出しかねないから。
　私が生まれたその夜であったから……その時であったから、皮肉にもすべての条件が整い、最後の願いが成立してしまった。

　ちなみにその条件は以下の四つ。

　条件１：国教会の高位聖職者の臨席→ジュリウス枢機卿
　条件２：騎士以上の位を持つ者二名以上の列席→王女の護衛騎士達　確実に二名以上
　条件３：故人の血族と姻族の列席→血族：故人の子である私・故人の異母兄であるキーディア大公／姻族：故人の姑である前エルゼヴェルト公爵妃・故人の義理の弟であるサウディア伯爵とその妻他
　条件４：故人が貴族であった場合は、故人の血族でも姻族でもない貴族の列席→王女の出産を案じた王家からの使者であるヴェルニ伯爵とファーン男爵

　よって、王女の最後の願いは叶えられた。
　翌日、公爵が駆けつけたときにはもうすべてが決まっていた。
　エフィニア王女は王家の霊廟に葬られ、私は王都のエルゼヴェルト公爵邸で育てられることが。
　降嫁した王女が実家である王家の霊廟に葬られるというのはまずもって前例がないことだった。その前例がないことが、最後の願いとはいえその場で認可されたあたりに言葉にしない事情が含まれる事をわかってもらえると思う。
　たった二年の結婚生活は、王女には苦痛しかもたらさなかったのだ。


「妃殿下、どういたしましょう？内々のお申し出ですが……」
　考え込んでしまった私にリリアが重ねて問い掛ける。
（三番目のお兄さんには個人的に会ってお礼を言いたい。でも、それとこれとは別にした方がいい気がする）
　私は小さく首を傾げ、それから首を横に振った。
　潔癖なわけじゃないけど……私はアルティリエの記憶を持たないけれど、でもやはり、公爵と公爵夫人を許せないという気持ちが私の中にはある。
（お母さんが可哀想だ……）
　何か鼻の奥がツンとした。
（私は、アルティリエなんだ……）
　今更だけど。……これまでだって、自分がアルティリエだとは思っている。でも、やっぱり実感がなくて……自分に言い聞かせてるようなとこがある。
　でもこんな時、アルティリエと私はつながってるというか、本当にアルティリエなんだって思う。
　この胸に、ひたひたと満ちてくる感情がある……哀しみにも似た、何か。
　泣きたいような、叫びたいような何か。
　それは、この世界を知らない和泉麻耶が持つはずもないモノだ。
　いくら悲劇的……と思っても、所詮他人事ならば本を読んでるように、あるいは、ドラマを見たように通り過ぎることができる。
なのに、胸の奥に降り積もるものがあってそれを無視することが出来ない。
　ただ、話を聞いただけなのに、決して忘れる事が出来ないと思う。
だから……。
（お会いしません）　
　私がもう一度静かに首を振るとリリアがどこかほっとしたような顔で頭を下げた。
　この国では、夕食は煮込み料理がメインらしい。
　昨日はよくわからない魚の煮込みで、一昨日はたぶん豚肉の煮込み。
　そして、今日は鴨の煮込みだった。
　味付けは塩と胡椒をメインに、幾つかの香草を組み合わせている。
　私の好みからするとちょっと香草がダメ。香りが強すぎる。ついでに、塩効き過ぎで鴨肉硬すぎる。
　せっかく油がのっていて良い感じの鴨なのに！
（柑橘効かせた鴨のコンフィ、それから、鴨南蛮もいいな。いっそ、鴨とネギを炭火で焼いて塩ダレで食べるとか……）
　ああ、私に作らせて欲しい。せっかくの鴨が台無しだ。
　昼間のお菓子の職人さんに比べたら腕が段違いだ。
　いや、私がうるさいだけかもしれないけど……。
　でも、やっぱり、この香草の量はいただけない……その香りの強烈さにちょっと泣きそうになる。
（下拵えもっと丁寧にしようよ。そうすれば肉も柔らかくなるし……こんな香草でごまかさなくても鴨の臭みだって消えるのに……）
　鴨には独特の匂いがある。それがおいしくもあり、どうしようもないまずさにもなる。鴨が嫌いって人は、だいたい、この匂いがダメみたい。
（この世界の人の味覚もそう私と違いはないと思う）
　食べ慣れているものとか、文化の違いとか、はたまた、食べる場所や一緒に食べる人間や雰囲気や……味覚にはいろいろな要素が影響するけれど、それでも『おいしい』ものは『おいしい』はずだ。
　私の中の基本ルールは、『旬の食材を、最適な時に、素材の味を活かしたシンプルな形でいただく』ことだ。
　『美味』をつくるのは、高級な食材がすべてではなく、職人の腕がすべてでもない。
（空腹は最高の調味料！）
　呪文のようにその言葉をとなえて、私はパンを食べることにした。
　白い柔らかいパン。えーと、ハイジの白パンっぽいの。
　まだぬくぬくの焼きたての残り香がある感じでおいしそう。はむっと噛むだけでしっかりとした小麦っぽい味があってかなり気に入った。
 本当はバターかジャムが欲しいけど、それは贅沢というものだ。目に付くところにはないから、パンだけで我慢した。
　パンとバターと塩で炒めたザーデを食べて、ハーブ水を飲んで食事を終わりにする。
（ごめん、これを全部食べるのは私には拷問だから……）
　幼いお姫様である現状、自分で調理をすることは許されないと思うのだけれど、でも、あえて言いたい。
（お願いだから、私に作らせて！！ううん、百歩譲って、指示させてくれるだけでもいいから）
　そうしたらきっともうちょっと食欲がわくと思う。


　食事が終わると夜の自由時間になる。
　私が手にしているのはリリアが持ってきてくれた本だ。王国の歴史書……どうやら、アルティリエは歴史が好きだったらしく、リリアが持ってくるのは歴史の本が多い。
　今の私には必要な知識だからありがたいと思う。
（……アルティリエってすごい女の子だと思う）
　我が事でありながら、まるで他人事のように感心してしまう。
　私にはアルティリエの記憶はない。でも、アルティリエの知識はある。
　無意識にそれを利用しているのは、まず、言葉。
　絶対に日本語じゃないし、それなりに使える英語でもフランス語でもないのに、わかる。
　理解ができるのだ。
　読み書きにまったく不自由がなく、リリアが持ってくる歴史書には古いもの……古語でかかれているものも混じっているのに、理解するのにほとんど問題がなかった。
　別に頭の中で日本語に翻訳しているわけではない。ちゃんとダーディニアで使われている大陸共通語で考えている自分がいる。
　しばらくたつまで、自分が日本語じゃないのにちゃんと言葉がわかっていることを不思議に思わなかったくらいなのだ。
　それから、少しづつ蘇ってきているいろいろな教養……例えば、ティカップを見た時に、そのカップを作るのに使われている技法だったり、窯の名前だったりが思い浮かぶことがある。
　更には、地名を聞いた時に、その土地の名所や特徴だったりが頭に浮かんでくる……これは間違いなくアルティリエの知識だ。
　比較対象がないから正確なところはよくわからないけれど、アルティリエは１２歳の女の子としてはかなり博識なのではないだろうか？

　何よりも私が感心したのは、アルティリエが自分の護衛の騎士と侍女の名前を全員フルネームで知っていたことだ。
　フルネームでわかるってことは家系とか地位とかがちゃんとわかるということで、これ、結構大事なことだ。
　それは、彼女が一人一人について把握していたということだから。
　なかなかできることじゃないと思う。
（王太子妃、か……）
　幼くても、アルティリエは王太子の妃としての自覚があったのだろう。
　目が覚めてすぐにはわからなかったいろいろなことが、こうやって落ち着いてくるとだんだんわかってくる。
（そしていつか……）
　私はアルティリエの記憶を取り戻すのかもしれない。
　のんきにしているけれど、本当はわからないことばかりで戸惑いの連続だ。何も見えない手探り状態の中に放り込まれた感じがする。
　でも、時間を過ごしていくうちに、麻耶に、アルティリエが重なっていく。
　どこか白昼夢のように現実感が薄かった部分が、日々過ごす時間や浮かび上がる知識に裏付けされて明確に自分の中に刻まれていくかのように感じる。
　知識もまた記憶の一部であるには違いないから、いつか私は自分がアルティリエであることをまったく疑わなくなるのかもしれない。
「食後のお茶には、ロブ茶をご用意しました」
　ロブ茶は飲むとさっぱりするお茶。
　ほうじ茶+烏龍茶みたいな味で、油っぽいものを食べた後には必ず出てくる。油分を洗い流してくれるんだそう。クセのないプーアール茶みたいなものだ。
（ありがとう）
　お茶をだすとリリアは何か用があったのか、いつものように傍らに控えないで下がっていった。
　一人で食事を食べるのは慣れているから別に気にならなかった。
　ベトつく手を洗いに行こうと席を立つ。
　本当はこういう時は侍女を呼ばなければいけないんだけど、私の夕食の後片付けもあるし、彼女たちも交代で夕食をとる時間だから、遠慮した。
　ドアに手をかける。
「……妃殿下が、公爵夫人との対面を断ったって？」
「らしいな。でも、当然だろ」
「そりゃあ、そうだ。いかに公爵閣下とはいえ、妃殿下に強制はできないもんな」
　男の声が聞こえて、思わず手を止めた。
　たぶん護衛の騎士の誰か。顔みればすぐに名前もわかるんだけど、声だけではまだよくわからない。
（あれ？こっちって、もしかして、洗面室じゃなくて廊下？）
　ドアを開かないように注意して、そーっと逆側に戻った。
　洗面室で手を洗ってから席に戻るとすぐにエルルーシアとジュリアが戻ってきた。
　私は食後のお茶も終わっていたから、首もとのナプキンを畳んでテーブルに置く。
　それがお茶も終わり、の合図。二人が片付けはじめたので、私はちょっとだけさっきの言葉について考える。
　護衛の騎士たちは、私が公爵夫人との対面を断ったことを知っていた。
　そして、それを当然だと思っていた。
　彼らの声には、いい気味だと言いたげな感じが漂っていたように思える。
（まあ、彼らは近衛だものね……当然といえば当然か）
　近衛というのは、王家の私兵に近い。王国法上は違うんだけど、実質的には私兵だと思っていい。
　それだけ王家に近く、部隊の性格上、王家に対して忠誠心が篤くなるのは当然だ。
　だから、エフィニア王女が亡くなったことを哀しみ、その原因であるルシエラ夫人に良い感情を持っていない人間が多いのだ。
（あまりにも、だもんね……）

　私の母である王女が亡くなって半年後、喪が明けるとすぐに公爵はルシエラを後妻に迎えた。
　本来であれば、正式な喪は三年に及ぶ。六ヶ月というのは仮喪にすぎない。
　慶事がある場合は仮喪を認め、喪明けを早めることが許されているが、この場合はあんまりにもあんまりすぎるとさすがに非難を浴びた。
　確かに王国を支える四公爵の婚姻は慶事だが、それは王女の逝去がなければありえない慶事だった。まるで王女が死ぬのを待ちかねていたかのようだと噂された。
（早すぎる死だったから、暗殺ではないかという声もきかれたらしいし……）
　市井の小劇場や芝居小屋では、世間で話題になった出来事をすぐに芝居に仕立てて見せるが、公爵と公爵夫人を風刺した演目が人気で、その演目では、王女は公爵と公爵夫人に毒殺されたことになっているくらいだ。
　もちろん、名前は置き換えられているし、伯爵と伯爵夫人になっているらしいけど、誰だってモデルが誰かがわかっている。
実際には出産のせいであったけれど、そう思われてもおかしくないということだ。
 　　
　四公爵の正式な結婚には王の許可がいる。
　ルシエラと公爵が結婚するにあたり、国王陛下が許可を与える条件としたのが、王太子殿下と私の結婚であり、私に関する一切の権利を公爵家が放棄することだった。
（ここで重要なのは、放棄するのは公爵家側のみであって、私の公爵家に関するすべての権利はそのままだということだ）
　公爵はこれを無条件で呑んだ。
　公爵家は、王女の産んだ娘に対するさまざまな権利を失うが、それ以上に、彼はルシエラと正式に結婚しなければいけない理由があった。
　それに、政治的に考えて、娘が王太子妃になるということは貴族にとっては願ってもないことだった。たとえそれが、何の権利のない娘だったとしても娘は娘だという頭が公爵にはあったのかもしれない。
　私と王太子殿下の結婚は、彼に大きく利のあることだったのだ。
　まさか、後々、この結婚が彼の計算を大きく狂わせる最大の失策になるとは思っていなかっただろう、この時は。
（頭のいい人って時々、大チョンボやると思う）

　一方の国王陛下は、実際のところ、怒りの余り政治的な判断などはまったく頭になかったらしいと言われている。元々、陛下は政治とは無縁に生きている方である。
　異母妹を不遇のうちに死なせてしまった兄の行き場のない怒りは、既に他家に嫁いだ妹を王家の霊廟に眠らせ、彼女が産んだ娘を父親の手から完璧にとりあげるという行為につながった。
　そして、陛下はまるで公爵にあてつけるかのように、生後七ヶ月の私と王太子ナディル殿下の結婚を執り行ったのだという。
　普通、こういった場合は婚約しておいて、ある程度年齢がいってから結婚の運びとなる。だが、陛下はエフィニア王女の例をひき、このような間違いが二度とおこってはならぬとおっしゃり、年齢を理由に反対する者の口を封じた。
　正式な挙式こそ私が成長してから再度行うと定められたが、それ以外のすべてがきちんと正規に執り行われたのだった。
　つまり、私の婚姻は国と教会が認める正式なものなのだ。
（一番迷惑しているのは当事者である王太子殿下だと思うよ。15歳で相手は生後7ヶ月なんて……）
　国王陛下は愛する妹の身におこった出来事を赦せなかった。だから、彼女が残した私を自分の保護下において、以降、エルゼヴェルトにほとんど関わらせようとはしなかった。
　陛下の私に対する行き過ぎた厚遇は、公爵に対する八つ当たりと表裏一体を為している。
　普通、王太子妃に専用の宮はないのにわざわざ新たに王太子妃宮を建設させたし、更には、結婚祝として、20年以上前に領主家が嫡子なしとして家名断絶していて、長らく王家が預かっていたアル・バイゼルという都市を王太子妃領と定めた。
　宮の新築費用は慣例として妃の生家が婚姻のお祝いとして負担するものだし、実はアル・バイゼルは大きな港町を持たないエルゼヴェルト公爵家が自領とすることを悲願としていた都市で、それをわざわざ私に与えるのだから陛下の嫌がらせは強烈だった。
　しかも、生家といえど生まれてすぐに離れたこの城を、今回、私ははじめて訪れたというのだから徹底している。
（思うに……）
　公爵はせめて、あと三年待てば良かった。
　政略結婚の妻より愛人を愛してしまうこと自体については、私個人の感情はどうあれ、たぶんこの国の人たちはあまり咎めない。特に貴族階級の人たちは。
　けれど、公爵の王女に対する仕打ちはあんまりだった。
　国内有数の大貴族たるエルゼヴェルト公爵を面と向かって非難する人間はそれほど多くはなかったけれど、国民に人気のあった末王女の悲劇は、芝居だけではなく、吟遊詩人の歌にもなって他国にすら広まっている。
　でもこの時、公爵にはどうしても待てない理由があったのだ。
（ルシエラの妊娠……）
　この時、ルシエラは五度目の妊娠をしていた。
　ダーディニア王国の国法は、正式な婚姻から生まれた子供にしか相続を認めない。
　ゆえに、結婚していない時にルシエラの産んだ五人の息子達は、公爵がどれほど認知しようとも庶子にしかなれず、爵位も財産も土地も相続することができない。
　遡って嫡出子認定することはまったくの不可能ではないが、その場合、庶子であった者が生まれた時点において、庶子を産んだ女と正式に婚姻していたとしなければならない。
（公爵にはそれは絶対にできなかった……）
　なぜなら、公爵は王女が生まれた時から王女の正式な婚約者だったからだ。
　よって、この時、どれだけの人間が気付いていたのかはわからないが、エルゼヴェルト公爵家の相続権があるのは、アルティリエしかいなかったのだ。
（有り難迷惑だけど……）
　国法は嫡出子にしか相続を認めない。これは絶対で、国王陛下にも覆せない。
　例えば、国王陛下に子供がいても、その母がただの愛妾なら、その子供は王位を継げないのだ。
　だから、公爵はルシエラの腹にいた子供を庶子にするわけにはいかなかった。どれだけの悪評をかおうとも、どうしても結婚を急ぐ必要があった……生まれてくる子を嫡出子とする為に。
（そして……）
　ルシエラは私が一歳になる直前に男の子を産んだ。
　……ただし、それは死産だった。
　それからルシエラは、何度か懐妊を繰り返し……でも、その度に子供は流れてしまった。
　一度流産すると流産しやすくなるのはよく知られていることだ。
　その後、ルシエラが子供を産む事はなかった。
　そして、今現在、誰の目にも明らかな事実。

『アルティリエ王太子妃は、エルゼヴェルトの唯一の嫡子である』

　ルシエラとの結婚にあたり、公爵はアルティリエに関するすべての権利を放棄したから、アルティリエはエルゼヴェルトの娘というよりは王家の娘に等しい。
　けれど、アルティリエがエルゼヴェルト公爵の唯一の嫡出子であることは変えようのない事実で、それがとても重要な意味を持つことになったのだ。
（ルシエラは今、四十一歳だっていう。絶対に子供が産めないという年齢ではないけど、たぶん、無理だと思うんだよね）
　友達に産科の看護士だった子がいるから聞いたことがある。流産はクセになるのだ。ましてや、四十一は高齢出産になる。ここの医療水準から考えても、おそらく、不可能。
　だから公爵は、ルシエラを離婚して新たに妃なり夫人なりを迎えない限り、もうアルティリエ以外の嫡出子を得る事はできないのだ。
（国王陛下の意趣返しは、思いもかけない切り札を産んだというわけ）
　このまま公爵が嫡出子を得られないと、エルゼヴェルトのすべてはアルティリエの……ひいては王家のものとなる。
　公爵は庶子である子供達に分家し、財産を分与することができる。けれど、それは国法により細かい規定があって、簡単に言うと、嫡子……次代公爵の同意が得られなければできない。
　アルティリエは、王太子妃とエルゼヴェルト公爵を兼ねる事はできないから、正式な公爵家の後継ぎとはなりえない。
　けれど、推定相続人であり、現在のところ、いつかアルティリエが産むだろう正式な相続人の代理人である。
　アルティリエの産む二番目の子供は、無条件で、生まれた瞬間から次のエルゼヴェルト公爵となるのだ。
　まあ、肝心の私が十二歳では、まだまだそんなのは夢みたいな話だけど。

「姫さま、そろそろ、湯浴みをお願いいたします。お湯がご用意できましたので」

　リリアの声にはっとした。ちょっと考え込みすぎた。余計な方向に。
　私は、わかったというようにうなづいて立ち上がる。
　あちらと違ってお風呂も結構大変だ。用意してくれる人も大変だし、入るのも大変。
　恥ずかしいけれど、一人では入らせてもらえないし。
　女の子同士で入るのと一緒、と思って我慢してる。
（……あれ？そういえば、王宮への連絡とかってどうなってるんだろう？）
　ちょっとだけ疑問に思ったけれど、お風呂に入ったらきれいさっぱり忘れてしまった。

　……それを、後で、ものすごく後悔した。


　今日も、状況はまるで変わらない。
　さすがにもう夢オチにも期待できなかったから、目覚めるとすぐに侍女を呼んでおとなしく着替えることにする。
　着換え……これが結構な難物だ。手伝ってもらわないと着用できないものも多い。
　寝間着はいわゆるネグリジェで、寝苦しくないようにレースはだいぶ省かれている。それでも、お姫さまらしくとても可愛い。あちらだったらこのままワンピースで通用する。
（普通なら、下着はパンティでブラ……だけど）
　成人女性にはパンティやブラジャーがあるのかもしれないけれど、この世界の１２歳の女の子用下着は、スリップに太腿が隠れるくらいのズロースだ。お姫様オプションで、シルク製の細かいレースが贅沢につかってある。
　そこに更にレースたっぷりのアンダースカートをはく。これはウェストが紐でしめるようになっていた。
（ここまでは一人でもできる）
　できないのが次。袖口にレースたっぷり、身体にぴったりとしたブラウスだ。
　なんでわざわざ背中ボタンなんだろう。しかも十二個も！前ボタンにすれば一人でも着替えられるのに。
（……でも、コルセットがない世界でよかった！）
　心の底からそう思う。コルセットのせいで腰骨が変形して、そのせいで早死にした女性もいたくらい危険な代物なのだ。ハロウィンの仮装パーティで一回だけつけたことあるけれど、あれは拷問器具の一つだと思う。
　このままでも充分平気なようだけど、その上にガウンと侍女達が呼ぶワンピースっぽい服を重ねる。
　これは、淡い水色に白いレースをふんだんにつかったもの。今日のものはすっぽりと頭からかぶるタイプで、アンティークドールほどフリフリではないけれど、まあ、いかにもお姫さまチックな格好ではある。
（ピンクハウスもアツキ・オオニシも着たことなかったけど、ちょっとクセになるかも……）
　手仕事のゴージャスなレースや刺繍は本当に素敵だ。女心を浮き立たせる。
　足元は薄い絹の靴下。靴下の最上部はゴム製のリングでちゃんとさがってこないようにとめるようになっている。これが成熟した女性だとガーターベルトを使うらしい。
（大人になったらガーターベルトの色っぽさで悩殺か、なるほど）
　……ごめん、何を悩殺するのか目的ないまま横道にそれました。ガーターベルトってそこはかとないエロスを感じさせるアイテムだと思う。
　靴は布製。綺麗な刺繍がいっぱいされていて、きらきらしている。色はドレスに合わせた水色がベース。きらきらと加工した薄い金属の花を縫い付けているんだけど、もしや、これ本物の金や銀だったりするんだろうか……ちょっと恐くて聞けない。
（どっちにせよ、この刺繍の細かさはすごい。一財産になりそうな靴だ）
　底はゴムみたいなものでできている。
　ゴムみたいとしか言えないのは、私の知っている生ゴムの色と違って半透明の白濁した色をしているから。
　これ、後で知ったんだけど、王国の最南方領土ヴァリアスにしか生えない樹木の樹液だそうだ。
（う～、可愛い！）
　鏡の前で思わずくるっと回っちゃった。
　ナルシストはいっててごめんなさい。でも、本当に可愛いんだもん。ちょっと鏡に見惚れるくらいは許して欲しい。
　やわらかにウェーブを描く金の巻き毛。目は鮮やかな青とも碧ともつかぬ不思議な色。お母さんの肖像画も綺麗だったけど、この子も相当だ。
　将来、どれだけ可愛くなるか楽しみだ。
　……自分のことだと思ったら、途端に自分の恥ずかしさにいたたまれなくなったけど。
　侍女の一人であるジュリアが、私の髪を綺麗に整え、ドレスと共布のリボンで留める。
「お似合いですわ」
　どのガウンに、どんなアンダースカートにするか、どんな靴下や靴をあわせるか、髪型や髪に飾るものまで含めて、私の侍女たちは研究に余念がない。
　満足そうに皆がうなづくので、何だかおかしくてちょっと笑った。
　ほんとにちょっと。口元が緩むくらい。
　なのに、そんな私を見てリリアが泣きそうな笑い顔を見せる。
（……そんなに、アルティリエってお人形だったんだ）
　我が事ながらちょっと涙出そう……。こんな些細な反応を喜ぶくらい無反応だったんだということを思い知らされるたびに申し訳ない気分にさせられる。

「姫様、今日はこの地方の料理を用意していただきました」
　リリアがいつものように夕食のワゴンを運んでくる。もちろん、私が口にする前に侍女達がよそいながら毒見をしている。
（生家でも毒見するってどうなんだろう……）
　でもまあ、それも仕方のない立場である……毒より、料理長の腕のほうが心配だけど。
「今日のスープはあさりです。姫様があさりをお好きですので特別に料理長が腕を振るってくれまして……」
（へえ、あさり好きなんだ）
　我が事ながら、何だからすごく新鮮な気分でそれを聞く。
「あ、あの、もしかして、違ってました？」
　慌てたこの子はエルルーシアという。父親が王太子付武官だという下級貴族の娘だ。
　リリアより一つ二つ年下くらい。武官の家柄の出らしく、武術をおさめていて私の護衛も兼ねているそうだ。
　おおっぴらに剣を帯びて護衛している騎士達とはまた違うけれど。
　ううん、そんなことない、というように私は首を横に振る。
　アルティリエはともかく、私はそんなに好き嫌いはない方だ。まずいモノはダメだけど。
　ほっとしたエルルーシアは笑顔を見せた。
（あさりって、どこで採れるんだろう？）
　脳裏で地図を思い浮かべる。
　エルゼヴェルトの本拠地であるこのラーディヴは海にそんなに近くない。生あさりを活かしたまま運べるのは、この時期であっても最大三日くらいだろう。
　私の心の声を読んだのか、偶然なのか、そばかすを気にしがちなジュリアが笑って言う。
「このあさりは、妃殿下の所領であるアル・バイゼルから運ばれたものだそうですよ。ラーディヴとアル・バイゼルは、船ならば一日かからないそうなんです」
（川、遡れるのかな？……今度、詳細な地図見よう）
　侍女達の言葉に誘われて、白濁したスープを口に運ぶ。
　こちらでは、カトラリーは銀が主流。ナイフとフォークとスプーンの三つですべての料理を食べる。フレンチのコースのように何本もいろいろなカトラリーを使わないでいいから割と楽。
　今のところボロはださないで食事をしていられるので、マナーはそれほど違わないみたいだからだ。
（……これ、ちょっと生姜いれるべき。あと、白ワインを効かせればおいしいのに）
　良かった、香草入ってない。
　ここの料理長の香草の使い方はあんまり私には合わない。
「お気に召しましたか？」
　こくりと私はうなづく。ジュリアが嬉しそうに笑った。……可愛いなぁ。
　私はすっかり周囲の侍女達が気に入っていた。
　だって、可愛い子ばっかりなんだもん。そして、心から私に仕えてくれている。この心からっての言うのがすごくポイントだ。
　何もべったりそばにいてあれこれ世話やくって意味じゃない。いつでも私が必要とした時にその望みを叶えられるよう準備しながらも、用のない時は控えている。
　その完璧なまでのサービス！
　メイド好きな世のオジさんやオタクな子達の気持ちがちょっとわかった気がする。
　……でも、『萌え』までは求めないでほしい。私には萌えのニュアンスはよくわからないから。




（さて、どうやって王宮に帰ろうか……）
　いろいろ考えたけど、とりあえず王宮に戻ることを基本方針とすることにした。
　今、手に入る範囲のさまざまな情報を総合した結果、覚えてないことが多くなるかもしれないし、わからないまま接する人が増えるかもしれないけれど、とりあえずここよりは王宮の方が安全だと判断したのだ。
（……夫とか、国王陛下や王妃殿下にどう接していいかわからないんだけど）
　会った事のない夫や義父母を信用してるというわけではない。
　ただ、単純に利害関係を考えれば、王家側の人たちには私を守る理由がある。
　私を殺すより守るほうが、彼らにはお得なのだ。
（それに、私が危ないってことはこの子達も危ないってことだし）
　いつも私と一緒に居る侍女達は、ある意味私と一蓮托生だ。
　墜落事件の謎の解明も大事だけど、できれば危険から遠ざかっておきたい。
　真相からも遠ざかるかもしれないけど、この場合慎重さが必要だと思う。
（何が安全で、誰を信じていいかを見極めたい）
　公爵が私を殺そうとしたとは思わないけれど、守ってくれる人とは思えない。
　朝の挨拶の時でさえ、娘の顔をまっすぐと見ようともしない人を信じろというのが無理な話だ。まして、エルゼヴェルトにおける今の私の立場はかなり微妙なのだから。
「……姫さま、どうされました？」
　考えながら食べていたせいで、たぶん、ボーッとしてたんだと思う。がりっと嫌な音がした。
　動きが止まった私を皆が怪訝そうに見る。
　手を口にやる……口元からポタリと落ちる滴……血だった。
「ひ、姫さまっ」
「きゃああああっ」
「だれか、お医者さまを！」
（……いや、騒がないで、違うから。アサリの殻がささっただけだから！）
　でも、私の心の声なんて聞こえるわけないわけで……。
　平気だって身振りで示してもこんな場合はまったくわかってもらえない。
　毒かもしれないと叫んでいる子もいる。
「あ……」
「姫さま！姫さま！」
「吐いてください。早く！」
　でも、意を決して口を開こうとすれば、更にポタポタと血がこぼれて大騒ぎになる。
　真っ青な顔で飛び込んできた医者には問答無用で無理やり水いっぱい飲まされて、それから、吐かされた。
　あさりの貝殻の欠片はすぐに取れた。刺さっちゃった傷がちょっとだけ痛い。
（毒なんて飲んでないってば！）
「失礼」
　医者が私を見る。どこか目つきがおかしいと思うのは気のせい？気のせいだよね？
（え？）
　悪夢を見た！！！！！！！！
　無理やり水をいっぱい飲まされて、いきなり口に指つっこまれた。
　っていうか、あなたの指の方が毒だ！手が汚いかどうかはわかんないけど、中年男の指なんて口に突っ込まれたら誰だって気持ち悪くなる！
　説明なしだよ。そりゃあ、毒だと疑ってれば一刻を争うのかもしれないけど。
（たーすーけーてー）
　私の抵抗なんてまったく無意味。１２歳の子供がちょっと手足をバタつかせたところで、成人した男の力の前では役に立たないってしみじみわかった。
　押さえつけられて、無理やり吐かされて……何でもないのに、処置が終わった後はぐったりした。
　うがいと歯磨きはしっかりして、半べそでベッドの中の人になった。着替える気力がなくて下着姿だった。
　……そのまま寝てしまったからって私を責めないで欲しい。
　気分としては暴行未遂とかそういう感じだったんだから。

　その日、私はほとんど半日を寝台の中で過ごしてしまった。
　元々、朝は結構早いほうですっきり目が覚めるタイプだし、休日だっていつまでも寝ていたりはしない。
　今朝だって、疲れたからほんのちょっとだけ寝るというつもりだった。まあ、あんなことがあったので精神的にかなり疲労していたんだろう、
　目が覚めた時には陽光は、午後の……オレンジとも黄色ともつかぬ色みを帯びていた。三時を過ぎているからほとんど夕方に近い。
　ここでは、どれだけ昼寝をしようとも誰も私を起こしたりはしない。うわ、天国！とか最初は思ったんだけど、それがいつでも許されると思うと案外怠惰にはなれないものだった。
　私の寝すぎを誰も咎めることもなく、いつもよりノロノロとした早さで皆が私の着替えを手伝う。
　リリアの不在を目線で問うた。
　三人は迷い、それでも静かに回答を待つ私を前に、互いに譲り合った結果、ジュリアが口を開いた。
「姫様の毒殺未遂について調査をしているのですわ」
　アサリ流血事件が『王太子妃毒殺未遂事件』に発展していたのを知り、あまりのバカバカしさに噴き出しそうになった。
　でも、次に慌てた。
　だって、毒殺未遂事件となれば、あの料理を作った人間が疑われると思ったのだ。
　あれが毒殺未遂事件なんかじゃないことを、私が一番良く知っていた。
（毒殺未遂だなんて大げさな……）
　それをどうにか伝えようとして、でも、まだどこか様子のおかしいジュリアに首を傾げてみせる。
　侍女には区別があって、昔は、正式な女官でないと貴人とは直接口をきくのは許されなかったという。今でもその名残があって、行儀見習いの子たちと私はあまり直接話すことがない。
　私の侍女の中で女官なのはリリアだけで、だからいつもリリアが私に話しかけるのだ。
　礼儀として目下のものから話しかけるのは禁止なれど、こういった日常生活のあれこれという部分でそれを守っていたら、何もできないので、そのあたりは暗黙の了解といったところになっている。
　私の身支度を手伝うジュリアは、うつむいて涙をこらえているようだった。目元もほんのり赤く、まるで泣きはらしたようにも見える。
（ジュリア？）
「申し訳ございません。……もう昼過ぎですから、髪は簡単に結うだけにしておきますね」
　私は知らなかった。……本当の事件が、私が寝た後に起こっていた事を。



「残念な事をお知らせしなければなりません」

　身支度を整えた私は、いつもの椅子に座る。
　どこかせわしなくやってきたリリアは、私の前で一礼し、改まった様子で口を開いた。
　どこか緊張した響きのあるリリアの言葉に、私は首を傾げた。まだ意識が醒めきってなかったせいもある。
　でも、次のリリアの一言で、頭から氷水をかぶった時みたいに一気に覚醒した。
「妃殿下、エルルーシアが亡くなりました」
　嘘だと否定してほしくて向けられた私の視線に、リリアは力なく首を横に振る。
「原因は、今朝の朝食です」
　私の食事は、侍女達が毒見をしながら給仕をしている。
　これは、生家であろうとも……いや、生家であるからこそかもしれない……信用できないという王家の警戒心のあらわれだ。
　何の料理に毒が盛られたかを知るために、彼女たちはそれぞれ食べる料理を別にしているのだそうだ。問題となったのは、あさりのスープとしめじと青菜の炒め物だ。この二つの毒見をしたエルルーシアが一時間くらいしてから腹痛を訴えたのだという。
「医師を呼んだ時はもう遅く、二時間ほど腹痛を訴え、昼過ぎに息を引き取りました」
　リリアの言葉がどこか遠く響く。
　椅子に座っているはずなのに、自分がどうしているのかよくわからなかった。
　五感のすべてが一気に奪われた気さえした。
「まだ何の毒を使ったかまではわかっておりませんが、おそらく遅効性の毒だと医師は言っておりました」
（それくらい、医者じゃない私にだってわかる）
　役立たず、と罵りの言葉を口にしそうになる己を抑える。リリアが悪いわけじゃない。
　心を落ち着けるために、深呼吸を何度もした。
　冷静にならなければいけない。
　怒りは、目を曇らせる。
　自分に何度も言い聞かせる……なのに、握り締めた手が、震える。
（……わかってる）
　この怒りは正しくない。
　自分でも気が付いていた。
　エルルーシアの命を奪った犯人に対する怒りは、確かに存在する。でも、それだけじゃない。
　私は……エルルーシアが苦しんでいた時、寝ていた自分が許せなかった。
　起きていたからといって何ができたというわけではなかっただろう。
それでも……何も知らずに寝こけていた自分に腹が立った。
（どうして……）
　胸に、渦まく怒りと悲しみ……それから、どうしようもない憤り。
何でこんなことが起こったのかと何度も何度も自問自答する。
　心の中は、煮えくり返るような怒りと涙腺を刺激する哀しみがぐちゃぐちゃに入り混じっている。
　……でも、救いようがないことにそれだけではなかった。
（あのアサリ事件がなければ、私も食べていたかもしれない）
　アサリのスープが違う事は、私がわかっている。だって、私はこうして生きているし、ピンピンしていから。
　吐かされたとはいえ、もしあのスープに毒が入っていたのなら、命は落とさないまでも何らかの影響は受けただろう。だとすれば、毒が入っていたのは、しめじと青菜の炒め物だ。
　たぶん、あの騒ぎがなければ口をつけていたと思う。
　基本的に、一通りどの皿にも手をつけることにしているから。
　……そのことに、心のどこかで安心している自分がいた。
　食べなくて良かった、と。
　そんな自分に気がついて、そのあまりものエゴイストぶりに泣きたくなった。
　エルルーシアはそのせいで死んでしまったのに、助かったことを喜ぶ自分がいた。
　自分の無事を喜ぶのは当然のことかもしれない。でも、そんな自分が恥ずかしく、そして、情けなかった。
（ごめんなさい……）
　エルルーシアにはこんな風に死ぬ理由はなかった。殺される理由なんてなかったはずだ。
（ごめんなさい、エルルーシア）　　
　私の侍女だったことが、彼女を死に追いやったのだと思った。
　私は目を大きく見開き……そして、涙がこぼれた。
 「姫さま……」
　リリアをはじめとする侍女達が、驚愕の表情で私を見る。
　アルティリエはたぶん、人前で泣いた事などなかったから。
　でも、涙を止められなかった。

　たった四日分しか知らないエルルーシアのことを思い出す。
　私に笑いかけた顔、驚いた顔、困ったような顔……いろんな顔。たった四日分だけど、ちゃんと覚えてる。
　なのに、もう彼女はいないのだ。
「エルルーシアは果報な子です。姫をお守りできたのですから……」
　侍女達は、泣かなかった。
　でも、皆、目が赤いから、きっともうたくさん泣いたんだろうと思った。
　目元をこする。
（泣いたらダメ……）
　王太子妃である私は一人の侍女の死に涙してはいけない……そう告げる心の声。わかってる。
　わかってる。わかっているけど、涙は止められない。
　だから、私は振り向いた。泣いている顔を誰にも見せないように。
　ベランダの外に立っていた騎士の一人がこちらを見ていたけれど、慌てて背を向けた。
　私は唇を噛み……下を向く。
　これは、泣いているわけじゃない。
　胸の前で手を組み……頭を垂れる。
　これは、祈っているだけ。だから、床に落ちる滴は見逃して欲しい。
　私は、この時初めて、本当の意味で自分が随分と遠くに……異世界に来てしまったことを感じた。
　この世界では、こんなにもあっさりと命は奪われてしまうのだ。

「……帰る」

　口をついて出た。
「姫さま、お声が……」
　リリアや侍女が目を見開く。
「エルルーシアを連れて、帰る」
　明確に紡がれた私の言葉に、リリアは私を見た。
　顔をあげた私は、リリアの瞳をまっすぐと見返した。
　たぶん、この時、私は決めたのだと思う。はっきりとそう思ったわけではなかったけれど、それでも、この国で生きていく事を。
「かしこまりました」

　リリアは膝をついて深々と頭を下げた。
　犯人は、台所のスープ番の料理人だったと告げられた。

（本当にそうかはわからない）
 　
　刑事ドラマ風に言えば、『被疑者死亡により不起訴』だ。
　そう。彼は、死んでいた。
　エルルーシアが倒れた事で大騒ぎになっていた時にはちゃんといたそうだが、そのうちに姿が見えなくなって、見つかった時にはもう息をしていなかった。
　エルルーシアと同じ毒だったという。

（死人に口なし……）

　彼が犯人であった確たる証拠はなかったが、手元にある私に提出されたこの報告書によれば、エルゼヴェルトの司法官は、彼を自殺と断定している。そして、今後も捜査は続行するものの、彼が犯人であった疑いが濃いとかかれている。
　彼の無実を証明することはできず、そして、彼が犯人だと判断することは容易い。確たる証拠はなくとも、状況証拠だけで充分だ。
　司法官の言葉一つで、彼は既に犯人であるかのように仕立てられている。
　まるで、生贄の子羊。
　死者は弁明できない。

　後は、周囲が勝手に彼が怪しいとする事実を積み上げていく。
　周囲の人々の証言が幾つも書き添えられている。
　貧しかった事。
　賭け事が好きだった事。
　借金があって金を必要としていた事。
　常に金が欲しいと言っていた事。
　儲け話があると言っていた事……一つ一つはとるに足らぬ話だ。
　どこにでもある、特別に怪しむべきことではない話。
　でも、とるに足らぬそれらの一つ一つの話が積み重なると、彼が犯人であってもおかしくないという状況に見えるような気がする。
　ましてや、司法官がそれを公言しているそうだから、尚更だ。

（思い込みは強力だ）

　例え、それが真相でなかったとしても、思い込んでいる人にはそれが真の真相。
　そこには本物の真実の重みが勝手に付加される。
　司法官は本当に彼が犯人だと思っているのか、あるいは、そう思い込ませようとしているのか、判断材料は乏しい。

　もう一通の報告書は、私の護衛隊から提出されたもの。
　ここはエルゼヴェルト領内なのでこの報告書は公文書ではなく非公式なものでしかない。
　報告者の名はナジェック＝ラジェ＝ヴェラ＝シュターゼン伯爵。
　彼は、私の護衛隊長にして、司法官の有資格者だ。
　司法官というのは、裁判官と警察官の権限をも与えられている専門資格者で、『ヴェラ』という称号で呼ばれるが、厳密には『司法官』イコール『ヴェラ』ではない。
　『ヴェラ』とは『学者』というような意味で、大学を卒業した者をさす。
　大学を卒業した人間は全員が司法官となれるので、いつの間にか司法官も『ヴェラ』と呼ばれるようになった。
　この大陸のどこの国に行っても、『ヴェラ』を取得していれば、高位の公職に就く事ができる。そう。例え、元奴隷であっても。
　北の大国ローランド帝国の宰相は、元奴隷の『ヴェラ』だと聞く。

　大学を卒業しただけでなぜ法律の専門家になれるのか不思議だったけど、こちらでいう大学の仕組みを知って納得した。この世界の大学は、極めて高度かつ専門的な学術機関で、入学するのは難しく、卒業するのは更に難しい。
　入学資格は、満三十歳未満の入学試験に受かった者というだけなのだが、入学試験の範囲は実に多岐にわたる。試験科目は必須三科目の法律・歴史・言語の三つなのだが、歴史の試験で統一帝国時代の亜鉛精製法について問われたり、言語の試験で二帝国時代の経済について問われたりするので、あらゆる分野に通じていることが求められる。
　年によっては合格者が一桁ということもあるらしい。

　法律は、当然、国によって違う。基本は『大陸法』と呼ばれる旧統一帝国法だ。大学の学生はダーディニアを含む五大国の法律のすべてを学ぶ。法律・歴史・言語の必須三科目において可を得なければ、専門課程には進めないし、卒業など夢のまた夢だ。
　上級教育機関として王立学院があるが、どこの国でも王立学院は半ば貴族の占有物と化している。名高い私塾もあるが、それはあくまでも自国内でしか通用しない。
　地位や身分や権力に揺らぐ事のない、絶対の権威を持つ象牙の塔。それが、こちらの大学だ。
　あくまでも実力主義で、どんなに身分が高くとも、どれほど金を積もうとも、自力で入学試験に合格しなければ、足を踏み入れる事すら許されない。

　ちなみに、ナディル王太子殿下はこの『ヴェラ』をもつ。
　現在、大陸全土で『ヴェラ』を持つ王子は他にいない。即位すれば、史上初めて『ヴェラ』を得た王となると言われている。





　話を報告書に戻そう。
　当然のことながら、シュターゼン伯の報告書は当然だけど、エルゼヴェルトの司法官とは視点が違う。
　だから、同じ事実を書いていてもまったく印象が違う。
　貧しいのは農村の農民階級なら誰も一緒だし、村のバーで小銭をかけてダーツをしたり、サイコロ賭博やポーカーをするのは村の男達の当たり前の趣味で、ポーカーの負けがこんでいたといっても三連敗した程度で、次の月給には返せる。
　お金が欲しいが口癖な人間は別に珍しくないはずで、儲け話という単語はちょっと気になるけど、例えば、新しく作付けした新種の芋を村の市場ではなく町で直接売れば倍で売れる……それだって、農民階級の彼らにしてみれば、大きな儲け話だ。

（物事には裏と表がある……）

　裏表と言うほどに正反対とまではいかなくとも、光の当て方で見える景色が変わるように、視点が違えば浮かび上がる事実も違う。

（真実は一つなのに、見えるものは人によって違う）
 　
　言い訳する彼はもういない。
　彼の為に反論してくれる人もいない。
　今はまだ証拠はなく、状況証拠による疑惑にすぎないけれど、そのうち、彼の荷物の中から、彼には不釣合いな大金や、あるいは、彼の使ったとされている毒薬が発見されたりするのかもしれない。
そんなの、後から放りこんだってわからないのに。
 　
（……あるいは、本当に関わっていたのかもしれない）

　私が疑いすぎなのかもしれない。素直に状況証拠を信じればいいのかもしれない。
　疑わしいとされる証拠をたくさんつきつけられても何か釈然としないのは、彼がスープ番だからだ。
　あのあさりのスープは絶賛するにはちょっと足りなかった。でも、技術的にはしっかりしていたと思う。
　あさり自体はおいしく処理できていた。肉厚で大きめのあさりは煮過ぎずふっくらとしていた。歯ざわりも固すぎず、生っぽさも感じなかった……火加減が適切だったのだ。
　ガスがあるわけじゃない。レンジやタイマーがあるわけでもない。おそらくは直火でスープを作っていただろう彼が、スープを作る以外のことをできたとは思えない。
　あのスープの出来からして、何か余計なことをしている暇はなかったはずだ。
 　
（スープはオーブンの隣だし、炒め物のストーヴはパン窯の向こうなんだよね……）

　報告書には台所の調味料の棚の位置まで記されている。どちらの報告書に添付されているものもかなり詳細だが、エルゼヴェルトから提出されているものは棚の中のどこに何があるかまで書かれていてすごく細かい。書いた人間の性格がにじみでてる。

　台所にいた人間なら毒を投入するチャンスはいくらでもあると思うかもしれないが、スープを作っていた一角と、炒め物を作っていた一角が離れすぎている。しかも、間にはパン窯とかがあって、当然、そこにも担当の人間がいる。
　彼が、炒め物を作っていたオーヴン廻りに近づいたと言う証言はない。
　盛り付けた後に入れるのもほとんど不可能だ。できあがってすぐに運んだとなっているし、そこに彼が近づいたという証言はない。

　当時、厨房には十人以上の人間がいた。すべての作業を監督していた料理長は、おかしなことをしていた人間はいないと証言している。
　腕はいまいちかもしれないが、彼を犯人と見なしている司法官を前に、消極的ながらも部下を庇うその姿勢は評価に価する。
 　
（なんか、こんがらがりそう……）

　考えることがいっぱいあった。
　何も考えずに生きて来たつもりはないけれど、こっちにきてからものすごく頭使ってる気がする。
　司法官が半ば彼を犯人であるとしていることで、エルゼヴェルト公爵の立場はあまりよくない。……むしろ、密かに真犯人確実視されている。

（彼の家は、先祖代々、公爵家の小作農か……）

　小作農と領主の関係は、自主的に従う奴隷と主人に似ている。奴隷という身分でこそないものの小作農は領主の命に逆らうことなどできない。
　彼が公爵の命により、それを実行したと見なすことは極めて自然だ。
公爵は、何度も釈明に来ようとしていたらしいが、私の護衛隊長に言い訳は無用と言われ、リリアには取次ぎすら断られたらしい。

（まあ、普通、疑われる……ある意味、当然）

　でも、逆に私は今回は彼の関与は疑っていない。
　こんなわかりやすい手を使うとは思えない。
　エルゼヴェルトの城の中で、エルゼヴェルトの料理人が作った料理に毒を盛る……そこから導き出される犯人は……あまりにもわかりやすい図式だ。

（あの手の人は、こんな簡単な手は使わないと思う）

　エルゼヴェルト公爵ならば、絶対に自分でないことを証明できる状況と、絶対に自分が疑われないだろう手段を考え出すだろう。　
　あの公爵は、神経質で完璧主義っぽかった。あのタイプは、細かい事にものすごくこだわるはずだ。
　例外も勿論いるだろうけど、あの公爵は絶対に細かい。だって、調味料棚のリストは公爵の直筆だった。

　両方の報告書でわかった事実……エルルーシアが倒れてすぐに、私の護衛の騎士達はこの城の台所を押さえて、私の朝食に出された残りと残っていた材料をすべて調べたという。
材料そのものにはまったく異常はなかったらしい。調味料も。
毒を検出したのは、 私の部屋に運んだ『青菜としめじの炒め物』の皿だけ。
　フライパンは洗ってしまった後だったので、調理中に混入したのか、あるいは、調理後、私の部屋に運ばれる間に混入したのかは不明。
　台所から私の部屋まで『青菜としめじの炒め物』を運んだのはエルルーシア。どうやら侍女達は、自分が運んだものを自分で毒見しているらしい。

（毒物ってどんな形状だったんだろう？……粉末か……液体か……）

　廊下ですれ違いざまに混入とか可能なんだろうか？
　毒物についてはまだ調査中だが、おそらくリギス毒ではないかと書いてある。
　リギスは、花は鎮痛・葉は沈静の効果のある薬草だ。広く利用されていて、どこの家庭でも庭にリギスは植えられているし、女の子は嫁入り道具の一つとしてリギスの鉢植えを持参するというほど一般的なもの。
　ところが、トリギアスという二世紀くらい前の有名な錬金術師の残した書物によれば、この根を特殊な精製法で精製すると恐ろしい毒物ができるという。液体ならほんの一滴、粉末ならほんの小指の先ほどの量で大人十人がだまって殺せるという。
　この毒物の恐ろしいところは、即効性ではないところだ。内服してしばらくは何ともなくて、気付いた時にはもう遅い。吐き出しようがなくなっている。
　内臓を溶かし、やがて死ぬ。遺体の肌は爛れ、時間が経つと紫の斑点が出ると言う。

（まあ、特定できない毒薬はすべてリギス毒って言われるんだけどさ）

　実のところ、このリギス毒というのは幻の毒薬なのだ。『特殊な精製法』とやらはどこにも記録に残っておらず、毒薬の効能とトリギアスが死刑囚で実験したその観察結果だけが残っているにすぎない。
　リギスの根は茹でると食用になる。ちょうど、百合根みたいな感じで、何日か前の食事で食べた。ちなみに、すりつぶすと打ち身の薬にもなるらしい。
　あれがどうやったら毒になるのか謎だ。まあ、薬と毒は表裏一体なのでおかしいことではないけれど。
 　
（……エルルーシアが狙いってことは、あるんだろうか？）

　エルルーシアに狙われる理由があっただろうか？と考える。
　明るく可愛らしい少女だった。剣の腕もなかなかだったという。いざという時に私の盾となるよう言いつけられていた。
　でも、何をどう考えても、結局、エルルーシアが私の侍女であったことと無関係とは思えなかった。
「妃殿下」

　呼びかけられて、意識が現実へと立ち戻る。
　目の前にいたのはシュターゼン伯だ。屈強な身体つきのいかにも武人らしいこの初老の騎士は無駄なことは口にしない。
　でも、不思議と頼れそうな安心感がある。この人が『ヴェラ』を持つ学者でもあるのがとても不思議だった。
　北の出だと思われる薄い金の髪……北の民は銀髪か淡い色合いの金の髪を持つ者が多い。瞳の色で多いのは蒼か水色で、伯爵は水色だ。

（もっと不思議なのは、そんな人材が私の護衛隊長なことだけど）

「妃殿下、王都への帰還の日程表になります」

　膝をつき、両手で差し出す。
　私はそれを受け取った。

「ありがとう。世話をかけます」

　彼はやや驚いたように目を見開いたが、すぐに軽く目礼をして出て行く。急だったので帰還準備に皆忙しいのだ。
　目覚めてから、侍女達としか接していなかったが、事件の後、護衛騎士達の姿をよく見るようになった。これまではあまり目立たぬように護衛任務についていたようだが、「墜落事故」「毒殺未遂」と続き、もうそんなことも言っていられなくなったらしい。

（逃げるわけじゃない）

　ここより安全と思われる王宮に逃げ帰るわけではない。
　私に向けられた殺意……それを、はっきりと自覚した。
　これまで、私は明確に殺意を認識できていなかった。狙われていると言われていたのに、それをあまりにも遠いものに感じていた。
　けれど、今は違う。

（私の、敵）

　私の命を狙っている、敵。
　命を狙われるということを、本当の意味ではまだわかっていないかもしれない。
　でも、今、自分が日常的に危険の中に在るということをはっきり自覚している。
　職場と家とバイト先を行き来して、時々、友人と遊びに行ったり、愚痴ったりして、命の危険なんてまったく欠片も気にしなかった生活はもう遠い。

（報復する）

　私は聖人君子ではない。
　やられてだまって泣き寝入りするようなかわいい性格していない。
　右の頬を殴られたら、両頬殴り返す。馬鹿だとわかっているけど、売られたケンカは買うタイプだ。
　私が生きている事、それが、一番の仕返しになるだろう。
　でも、それだけでは絶対的に足りない。
　だって、エルルーシアはもうどこにもいないから。

（これが正当な怒りじゃなかったとしてもかまわない。八つ当たりでもいい）

　やられたら、やりかえす。
　アメリカでおこったテロのことを思い出した。大国が陥った泥沼。報復が報復を呼ぶ悪循環スパイラル……負の連鎖。
　でも、何もなかったことにはもうできない。

（そのくせ、私は弱虫で……この手は、小さすぎて……）

　だから、自分の手で裁くことができない。やりかえすことも……この手で人を殺すことも、できない。　
　例えどんなに憎んだとしても、どんなに殺意を覚える瞬間があったとしても、21世紀の日本で平凡に生きてきた人間にはそれを実行することは不可能だと思う。
　私ができること……それは……。

（犯人を明らかにする事）

　これは、実行犯と目されたスープ番の彼のことではない。
　彼に代わる別の実行犯がいたとして……その人間のことでもない。
　実行犯にももちろん罪はあるだろう。
　でも、私を殺せと命じた人物。
　その人間こそが、本当の犯人だ。

（命じた人間を法廷に送り込む）

　それが私の考えた報復だった。
　間接的にしか手を下す事ができない私ができる精一杯。
　それを目標に動くのだ。
 　
（しばらくは情報収集だ）

　自分で直接情報を集められない事が歯がゆく、墜落事件の記憶がないのが痛い。
　アルティリエは犯人を見ているかもしれないのだ。
　覚えていれば、この事件と合わせて一気に解決するかもしれなかったのに。
　推理小説のようにいろんな人に聞いて回れればいいけれど、私がそんなことをすると目立ってしょうがないし、周囲に説明が出来ない。

　実のところ、墜落事件については、最初のうちはもしかしたらアルティリエの自殺の可能性もあるんじゃないかと疑っていた。

（だって……）

　人形姫と呼ばれていた彼女の心の空虚さを何となく感じていたからだ。
　はっきりと自分から飛び込んだりしなかったとしても、危ないのをわかっていてそういう場所に行くような……そうして自分自身を試すようなことをしたのかもしれない。
　湖の上のバルコニーは風が強い。夜ともなれば尚更だ。アルティリエはすごく体重軽いから、そこでバランスを崩したりしてもおかしくない……未必の故意の事故。

（でも、今はそれは絶対ないって言える）

　少しづつ私の中にアルティリエが蘇るにつれ、そんなことはないと思えるようになっていた。
　アルティリエの心のすべてがわかるわけじゃない。ぼんやりと感じることがあるだけ。
　でも、ちょっと考えてみればわかる。
　浮かび上がってくるアルティリエの知識は、彼女が一生懸命勉強して身につけたものだ。

（何の為に……？）

　それは、彼女が王太子妃に相応しい自分であろうとした為の努力だの証だと思う。
　だとすれば、そんな子が自分から危険な場所に行くはずなどなかった。
　彼女は自分が王国にとって意味を持つ者であることをちゃんとわきまえていたのだから。
　墜落事故は、事故ではなかったのだと今ならはっきり言える。

（だから……私は逃げない）

　逃げ出して安全なところに隠れるつもりはない。

（ただ、ここはアウェーだから、ホームに戻るのだ）

　敵は私を知っているのに、私は敵の影も形もわからないでいる。
　だから、せめて、ホームのアドバンテージが欲しい。
　それでも圧倒的に不利には違いないのだけど。

（でも、逃げないって決めたから）

　大丈夫。自分から危険に飛び込んだりしない。
　アルティリエが重ねて来た努力を無駄にしたりはしない。
　私は王太子妃だ。
 　
（ただ、降りかかる火の粉を払うだけ）

　自己防衛は必須だ。
　それがちょっと過剰防衛になっても、それは許される範囲だろう。たぶん。





　翌日、すべての支度を整えてから、いつもの朝の公爵の挨拶を受けた。
　側で控えているリリア以外の侍女達は、馬車に忙しく荷物を運んでいる。護衛の騎士も背後に立つ二名を除いては全員準備に追われていた。

「毒殺の危険があったのです。通常の護衛では不十分です。こんな急にお帰りになるなど……王都に連絡し、王太子殿下のご指示を受けねばなりません」

　王宮に帰ると告げた私に、エルゼヴェルト公爵は猛反対した。
　更にいろいろと理由を述べ立てる。
　まあ、気持ちはわかる。このまま釈明できずに返してしまったら大騒ぎだ。

「帰ります」

　でも、私ははっきりともう一度告げた。
　驚いたように公爵は私を見た。
　アルティリエに、こんな風に意思表示をされたのが初めてだったせいだろう。
　もしかしたら、声が出ることをまだ聞いていなかったのかもしれない。

「私は、王宮に帰ります」

　公爵の碧い瞳をまっすぐと見て、繰り返した。
　光の加減で青にも碧にも見える瞳。

（ああ……）

　私は、自分の瞳の色が、この人から継いだ色であることを知った。

「……エルゼヴェルトをお疑いか」

　公爵が、声を絞るようにして問うた。
　目を逸らすことなく、見返された瞳……初めて、彼と向き合っているのだと思った。
　彼の一言が、並々ならぬ重みをもって発せられたのだと感じた。

　彼は疲れきっていた。
　身なりには相当気遣っているのだろう。
　短い顎鬚はきちんと手入れされているし、鋼の色合いを帯びた黒髪は艶やかだ。流行をとりいれた細身の長衣はシワ一つない。
　見た目は四十四という年齢よりも若く見えたが、その瞳には虚ろが見える。まるで絶望と諦めに浸る老人のようだ。
　私は、彼に伝わるようにと願いながら答えた。

「いいえ」

　はっと息を飲んだのが、公爵だったのか、それとも侍女や護衛騎士達だったのかはわからない。あるいは、双方だったのかもしれない。
　でも、どちらにも、私の答えはちゃんと伝わったとわかった。
　あえて、理由は述べなかった。
　どこに真犯人の目があるかわからない以上、余計なことはしたくない。
　今のところ、まだアウェーにいる私の唯一のアドバンテージは、アルティリエは十二歳の少女だが、私という三十三年の人生の経験値を持っているということだ。
　せいぜい、まだ十二歳の世間知らずのお姫様だと思って舐めきっていてもらわなきゃいけない。

「わかりました。……せめて、息子に護衛をさせることをお許しいただけませんでしょうか」

　公爵も特に問いかけはしなかった。ただ、どこか懇願するような声音で言った。　
　私は首を傾げる。公爵の息子に護衛が務まるのだろうか？

「公爵のご子息、ディオル様とラエル様は共に東方師団に所属しておられます」

　リリアが説明してくれた。
　ダーディニアの国軍は大まかにわけて六師団。東西南北の各師団に中央師団、それから近衛師団だ。これに、各貴族の私兵団がある。エルゼヴェルドは東の要だったから、公爵の息子が東方師団に勤務しているというのはおかしいことではない。
　ダーディニア貴族は、嫡子以外はただの人だ。次男以下の男児は聖職に就くか、軍人になるかくらいしか道がない。
 　
「許可します」

　私はうなづいて、立ち上がる。
　公爵は、どこか安堵した表情で一礼した。
　正直、何度会ってもこの人が父という認識は生まれてこない。でも、自分がこの人とが血がつながっていることは何となく感じていた。

「世話になりました」
「いいえ。妃殿下におかれましては、道中恙無きようお祈り申し上げております」

　公爵がそう言って私の前で道中の無事を祈る聖印をきる。
　私はそれに応えてうなづいた。
　和解したと言える状況ではまったくなかった。
　私は母を想う胸の痛みを忘れる事ができない。
　けれど、歩み寄ったという気はしていた。
　たぶんそれは公爵も一緒だったのだろう。
　出立の際、公爵は外まで私を見送りに来た。

　私の馬車が見えなくなるまでずっと、公爵の姿は城の跳ね橋の上に在り続けた。
　こちらで、初めて料理をしたのは、王都への帰途、野宿を余儀なくされた為だった。

　エルゼヴェルトの城から王都まで、来る時は十日かかったという。
　これは女子供……私のことだ……に合わせた旅で、日程に余裕をみて大きな街ばかりを選んで宿泊したからで、そういったことに一切頓着しなければ、だいたい五日くらいで着く。早馬なら三日ほど。
　私達は、エルルーシアの遺体を運んでいると言う事もあって先を急いでいた。予定では、五日は無理でも六日～七日程度を考えていた。
　ところが三日目のこと。順調に半分くらいまで来たところで、私の馬車の車輪がはずれてしまった。よく見れば車軸が磨り減っていて、交換をしなければならなくなった。車軸の交換はちょっと時間がかかる。

「……おそらく、時間的に次の街に入ることはできません。このあたりには町や村もありませんし……」

　ちょっと大きな街は夜になれば門を閉める。門を閉ざしたら特別な許可がない限り、街の中に入ることは出来ない。

「妃殿下のお名前で閉ざされた門を開くことは可能です」

　リリアが言葉を添える。
　私は首を横に振った。そういう無理はできるだけしない。無理を押し通さなければいけない事ではない。

「今夜は野営となりますが、よろしいですか？」
「はい」

　うなづいた。
　元々、天幕などの野営の準備はしている。
　この世界で旅をするというのはよほどお金に余裕がない限り、野宿は当たり前のことだ。現代社会で生きていた私などは、ホテルや旅館に泊まればいいとすぐ考えるけど、宿泊施設を利用できるのはそれなりに収入がある者だけ。
　専門の宿泊施設の数もそれほど多くはないし、少し大きな町にならないとない。宿泊施設がない場合は、だいたい皆教会に行く。教会で幾ばくかの喜捨をして空いている修行者用の宿坊に泊めてもらうのだ。

　私達の一行は、約８０名ほどの大所帯だ。大きな街ではともかく、小さな町では分散したとしてもこれだけの人数が宿泊できる場所はない。
　昨日宿泊した町も小さく、私達は教会で休ませてもらい、騎士達は教会の周囲に天幕を張っていた。彼らにとって野営するのは当然の認識で、私達が我慢すれば問題ないことだった。

　氷月半ばの寒い時期だったが、このあたりはそれほど雪深くなる地域ではない。火を絶やさなければ一晩くらいは大丈夫だと思った。
　それに私は、毛糸のタイツをはかされ、全面に毛皮の裏打ちのあるフード付の外套を着せられ、毛皮の中敷をしいたブーツまで履かされているのだ。完全防備状態だ。
　街道から少し入った水辺が野営地と決められた。風除けの林もあり、見通しがきく場所だ。
　騎士達はテントを張ったり、馬の世話をしたりと忙しくしていて、食事のしたくは私の侍女たちの仕事と割り振られた。
　力仕事には役に立たないせいもあるが、少しでも早く食事にしたいのだろう。

「妃殿下はこちらでお休みください」

　騎士達が石を積んで簡単な暖炉を用意してくれて、そのそばに椅子を置いてくれた。
　寝るのは、馬を外した馬車の中。馬車の座席の背もたれを倒してクッションをしきつめれば簡易ベッドだ。そのわきに、二重になった小さな天幕も用意してくれる。
　荷馬車からは、積んでいた大鍋や野菜などが入った箱をおろされた。
　こうした旅では自炊が多い。宿屋ならともかく、教会や領主館に宿泊する事になった場合は、場所をかりて自分達で作るので、材料は多めに準備しているのが普通なんだそうだ。

「何を作るの？」
「主食が軍の携帯保存食のビスケットなので、スープを添えようかと思います。……狩りのうまいものが、雉を獲ってくれましたし」

　道中、狩りをしたりするのも当たり前。そうでなければ、新鮮な肉類はほとんど口に入らない。

「そう。楽しみね」

　私は小さく笑う。リリアや侍女達が嬉しそうに笑っている。
　笑顔の連鎖。沈みがちな気分が明るくなる。

（それにしてもこわいなぁ、その手つき）

　ダーディニアでは貴族の奥方や令嬢は、自身ではほとんど料理をしない。
　料理人と相談してメニューを決めたり、ディナーの采配をふるうことはあっても、自分の手で料理を作ることはほとんどない。これは身分が高くなればなるほど顕著な傾向だ。

「きゃあ」
「いたっ」

　ジュリアが剥いていた芋を落とし、アリスが指を切る。

「何やってるの」

　リリアが呆れ顔になる。
　さすがにリリアは器用だ。御料牧場の管理人の娘で料理経験のあるミレディと二人で奮闘している。
　別に料理が軽んじられているわけではない。
　むしろ、こちらでは料理人は高給を得られる専門技能職として認められている。使用人で一番給金が高いのは執事だが、腕の良い料理人はその執事に匹敵する俸給を得ることもあるという。
　貴族の館の料理長ともなれば、地元では名士扱いだし、農村の貧乏人が出世しようと思ったらまず料理人を目指すと言われている。

　ただ、調理設備がそれほど発達しているわけではなく、事故も多い。常に火を使う台所は危険な場所だから、婦女子に踏み込ませないと言う騎士道精神から、貴族の奥方や令嬢は台所にはあまり入らないものとされているらしい。
　市街や農村の人々の間においてはまったく逆で、調理は一家の主婦の大事な仕事で、男は邪魔をしない為にも台所には入らないこととされている。

（今日は、時間かかりすぎるとちょっと不満でそうだよね……）

　昼の休憩が満足にとれなかった。陽も落ちて来たし、おなかも減っているだろう。
　騎士達は野営になれているので手際がよく、既に準備を整えつつある。
　私達はともかく、騎士の全員がテントの内に入れるわけではない。半数以上が火の側で肩を寄せ合うことになる。せめて、体を芯から暖めるようなものを早く食べさせてあげたい。

「……私もやるわ」
「え？」
「本で読んだ料理があるの。身体が温まる料理。私が作るわ」

　ごめん、本で読んだっていうのは嘘です。野外でこれだけの人数分を調理するのははじめてだけど、この覚束無い手つきの侍女達よりはマシだろう。

「え、あ……」

　リリアに何か言われる前にさっさとアリスの使っていたナイフを手にする。
　本当は、おとなしく見ていようと思ってたんだよ。でも、何もしないでただ座っているだけなのは苦痛だったし、久しぶりに料理がしたかった。

「アリスは傷の手あてが終わったら、騎士達に鍋に水を汲んでもらって」
「はい」
「終わったら、調味料をその板の上に並べて」

　手が動く。小さくなってしまったけどちゃんとナイフは扱える。良かった。指先の感覚は鈍ってない。

「そこ、手が空いている人がいたらお芋の皮を剥いて。人参とダーハは剥かなくていいから綺麗に洗って……これくらいの厚みでこんな風に刻んで」

　手持ちぶさたそうな騎士にいちょう切りの見本を見せる。ダーハというのは緑色の大根。味もクセがなくすっきりしていて見た目も大根そのものなんだけど、色が中まで黄緑。時間があればこれでふろふきとか作りたい。

「きのこは軽く洗って、お肉は解体できた？そう。じゃあ、一口サイズに切って」

　この場合、必要なのはスピードだ。　
　並べられた調味料を見ると味噌があった。九州の麦味噌みたい味。舐めてみたら味もよく似ていたし、これはいい！と思った。麦味噌大好き。

（味噌仕立ての雉汁にしよう。生姜とネギたっぷりで）　

　生姜をたっぷり刻み、半分を味噌と混ぜる。そこにワインで洗い、塩を振った雉肉を漬け込む。本当は一時間くらい漬けて置きたいけど贅沢はいえない。
　一行の人数は総勢80名余り。この人数分を作るのはなかなか労力がいる。

「お椀とか人数分あるのかしら？」

　私の疑問に、かたわらにいた淡い金の髪の人が答える。

「騎士は携帯糧食を常に三食分携帯していますが、糧食が入っている缶の蓋が皿、容器部分がお椀代わりになるんですよ」
「そうなの？缶で熱くないの？」
「熱いですよ。でも、慣れてますから」

　初めて知った。
　あの缶で煮炊きもできるそうだ。飯盒みたいなものかも。……ちょっと欲しいと思ったのは内緒。いや、使うチャンスはなさそうだけど。

「あ、これを洗って。それから、そのきのこも洗って。鍋には油を多めに……そう」

　騎士団には料理番を担当する従騎士がいる。グレッグとオルという二人が、力がない私の代わりに実際の調理を担当してくれた。

「まずは、生姜を炒めて」

　半分残しておいた生姜にちょっとの赤とうがらしを刻んで混ぜる。
　じゅっという音と冬の夜の空気の中に立ち上る香りに皆がこちらに注目しはじめた。

「お肉を抜いて……味噌を全部いれて炒めて」

　火ががんがんに強くなってくる。味噌が焦げる香ばしいいい匂いした。
　それから、雉肉を炒める。味噌を先に多少焦がすのポイントね。
　鍋をかき回している棒が、交換した馬車の車軸に見えた。

「ああ、あれ、車軸ですよ。大丈夫です。表面は一通り削りましたから」

（いや、そういう問題じゃないから……いいや、気にしないようにしよう……）

　次いで、隣の大鍋でがんがんにわかしていたお湯を注ぎいれる。じゅわーっという音がして、猛烈な湯気が立ち上った。

「あつっ」
「妃殿下っ」

　手に滴がとんでびっくりした。私はびっくりしただけだけど、グレッグとオルはあからさまに顔色を変える。膝をついて謝罪しようとしたのを押し留めて手順を指示する。こんなのたいしたことないのに。

「大丈夫。ちょっとはねただけ。……あ、お野菜投入して」

　野菜が煮えたら、味を見ながら仕上げをする。お玉は普通サイズだった。鍋に落としたらきっとわからなくなってしまうだろう……それくらい鍋は大きかった。
　お玉でバケツにはいっている塩をがばっとよそって投入する。料理っていうにはあまりにも豪快すぎるけど、この量では仕方がない。
　最後の白ワインをどくどく注いだら、シュターゼン伯爵がもったいなさそうな顔をした。どうやらワイン好きらしい。でも、このお酒が味に深みをあたえてくれるんだよ。

「……もう、できたんですか？」

　さっきから待ちかねている金髪おにーさんだった。いかにもお坊ちゃん風の育ちの良さ。ついでに、これまで見た中ではピカイチ顔が良い。
　アリスやジュリアがさっきから意識しているのが丸わかりだ。

「ええ。あ、食べる前に好みでネギをいれて」

　……あ、あれ？もしかして、この人、あれじゃないだろうか……えーと、護衛につけられた三番目のお兄さん。

「あの……」
「妃殿下、これ、うまいです。どこの料理ですか？」
「えーと……本で読んだの。生姜をたっぷりいれると身体が温まるって書いてあったからちょうどいいと思って……」

　確認しようとしていたら、知らない誰かから声をかけられる。名前が思い浮かばないからエルゼヴェルトの騎士かもしれない。彼と話している間に、兄らしき人の姿は視界から消えてしまった。今度見た時は忘れずに礼を言おう。
　夜の中に広がる温かな匂いに、行儀が良いはずの騎士達が歓声をあげて鍋に群がってる。

「……妃殿下、これ、すごくおいしいですわ」

　おそるおそる口にしたリリアが目を丸くしてる。なんか、いつの間にかリリアは私を姫と呼ばなくなっていた。
　いつからかな、と思ったけどちょっと思い出せなかった。
　でも、妃殿下と改まって呼ばれてはいても、何となく前より気持ち的には近い気がしている。

「良かった」
「殿下が料理の心得があるとは存じませんでした」
「心得と言うほどのものでもありません」

　シュターゼン伯の言葉に、笑みを返す。
　伯爵の顔が少し赤く染まったのは、火の照り返しじゃないはずだ。

（美少女の笑顔って、すごい威力だな）　

　おかげで追求されなかった。
　……私がわかる範囲では、アルティリエにはないからね、料理の心得。
　本で読んだ知識だということで押し通そう。幸い、アルティリエがよく本を読んでいる子だというのは周知の事実のようだし。

　あちらこちらで、うまい、とか、よくわからないおたけびがあがってる。
　どうやら、味噌仕立ての雉汁の味付けは大成功のようだ。私はこういう野外での力技系の料理はそんなに得意じゃないけど、うまくいって良かった。

「殿下、どうぞお召し上がりください」　　

　私の分も木椀によそわれて運ばれてくる。添えられた木匙。丁寧な仕事のされたもので手によく馴染んでつかいやすい。
　本当は銀のカトラリーよりもこっちの方が食べやすいのだけど、毒の予防も兼ねているのであれはあれで仕方がないのだ。

　あつあつの汁をふーふー言いながら食べるのはすごくおいしい。こうして、火のそばでみんなで集まって食べるのもそれに輪をかけている。
　考えてみれば、こっちに来てから誰かと一緒にごはんを食べるのは初めてだ。
　椅子に腰掛けているのは私だけで、後は皆、切り株をもってきたり、石に座っていたり、地面に木の枝を敷いたりして座ってる。
　身分の違い、というものをあからさまに目の当たりにする。
　私はこれを当然のものとして受け入れなくてはいけない。
　でも、それでも、エルゼヴェルトの城にいた時よりもずっと皆を近く感じていた。

「皆で食べるとおいしい」

　誰に告げることもなしにつぶやいた言葉に、隣に座るシュターゼン伯が目を細めた。

（忘れないでおこう……）

　赤々と燃える炎、立ち上るいい香りの湯気、陽気な騎士達のざわめき。
　きっとこんな機会はそうそうないから。
　王都につけば、今回のお忍びのためだけに組織された護衛隊も解散される。
　リリアのお酒でほんのり染まった顔、ジュリアのおかわりする時の笑顔に、アリスとミレディの内緒話をしている顔。エルルーシアの姿がここにないことに胸が痛む。
　でも、すごく温かくて、見ているだけで楽しかった。
　だから、ずっと忘れないでおこうと思った……きっと、思い出すたびに胸を暖めてくれる記憶になると思ったから。



　シュターゼン伯爵以下３０名の護衛隊の騎士が、国王陛下の許可を得て私に剣を捧げたのは王都に帰ってすぐのことだった。
　僕が一週間ぶりにその執務室を訪れたとき、そこは常ならぬ喧騒の中にあった。

「いったい、何がどうなっているのか説明してくれないか」

　この部屋の主が、柔らかな笑みを浮かべてぐるりと皆を見回していた。
　笑ってはいたけれど、その眼差しは絶対零度の刃を纏っている。
　そんな表情をみるたびに、お優しい王太子殿下という評判にケチをつけたくなるのはきっと僕だけではあるまい。
（いったい誰がこいつを優しく慈悲深いだなんて言ったのか……）
　ダーディエ王家特有の銀髪と冷ややかな蒼銀の瞳を持つ青年は、目の前で更に笑みを重ねる。
　我が主にして王太子 ナディル＝エセルバート＝ディア＝ディール＝ヴィル＝ダーディエ。
　その容貌は、大変に麗しい。
　王家の人々というのは美形の血を代々重ねてきているせいか、大変に美しい容姿を持つ。その中でもこいつはとびっきりだ。

「レイ」

　ナディルの唇が僕の名を刻む。
　レイモンド＝ウェルス＝イル＝ラーダ＝リストレーデというのが僕のフルネームだ。
　身分としては王太子殿下たるナディルの執政官の一人。
　名を呼ばれた瞬間、切りつけられたような痛みを覚えるのは、僕が彼の求める答えをもたないからだ。

「申し訳ありません、殿下。この一週間、予算編成の調整で篭りっきりだったので、何がどうなっているか僕にもわかりません」
「……まだ終わっていなかったのか？」
　冷ややかさがニ割ほど増量した。
「ちょっと合わない数字がありまして」
　プラス三割増量。あわせると１．５倍。これ以上、増量するとヤバいので僕は引き攣り笑いを浮かべて言った。
「大丈夫です。原因は突き止めたので」
「……それで？」
　どうするつもりなのか、と言外に問われる。
「あー、返済プラス慰謝料吐き出させて、弱みを握ったとこで馬車馬のようにコキ使おうと思っているので殿下は見ないフリをしていていただけますでしょうか」
　僕の言葉に他の同僚たちがドン退いた表情を浮かべているけれど、そんなにおかしいことだろうか？

「……わかった」
　ナディルはほんの少しだけ考え込んだが、すぐにうなづいた。
　たぶん、誰が予算をチョロまかしていたのか思い当たったのだろうし、僕の案にも賛成ということだろう。
　処分するのは簡単だが、悪いことをするやつに限って有能なのが始末に終えない。
　僕は再利用推奨派なので、一回は大目にみる決断を下すことが多い。

「ところで、いったい何があったんですか？」
　僕の問いに、その場はシンと静まり返った。

「え？」

　そのどこか緊迫した空気に、問うたこちらのほうが戸惑った。
　だが、誰もがどう答えて言いかわからない様子のまま固まっている。
　口を開いたのは、ナディルだった。

「妃が、襲われたらしい」
「は？」

　思わず唖然とした。
　王太子妃は、エルゼヴェルト公爵姫アルティリエ殿下だ。
　主に、その生まれと血筋により、誰よりも篤い守護を受けている国家の要人の一人だ。
　生まれたときから、王家の預かりとなることが決められ、公爵令嬢でありながら姫殿下の敬称で呼ばれ、一歳になる前にナディルの妻となった。
　現在十二歳。
　人形姫の異名で呼ばれるほど無口で物静かな姫君だ。
　無口とはだいぶ遠慮した言い方で、はっきり言えばちょっと言語障害を疑いたくなるくらいにしゃべらない。
　まあ、おしゃべりでうるさいくらいなら、しゃべらないほうがよいとナディルは思っていそうだ。


「城の三階から湖に突き落とされたそうで、しばらく意識不明だったそうだ」
「当たり前だろう。冬だぞ！あのあたりはそろそろ湖に氷の張るころだ」
「ああ。幸いなことに、酔狂なあの家の子供がボート遊びをするため周辺の氷をあらかじめ割ってあったそうだ」

　子供とは言うが、年齢は僕らと大差なかったはずだ。

「だから、ケガらしいケガはなかったようだ」

　ナディルは静かな口調で言ったが、僕の背筋を冷たい汗が流れた。
　澄ました顔をしているが、ナディルも相当焦ったに違いないし、苛立ってもいる。

（その証拠に、さっきからずっと手を握り締めている）

　表情には余裕はあるが、たぶん、それは取り繕うのがうまいだけだ。
　この国で最も失えない人間は、国王陛下でもナディルでもない。
　王太子妃であり、エルゼヴェルト公爵家の唯一の嫡子であるアルティリエ殿下だ。
　王になれる直系の血は他にもあるが、エルゼヴェルトの正統の血を正しく引くのは彼女しかいないのだ。

「……なんで？」
「なぜとは、こっちが聞きたい。影供も含めれば、50人以上つけたのだぞ？それでも裏をかかれた」

　表だっての護衛だってシュターゼン伯爵以下、腕の立つものを厳選していたのだ。

「……っていうか、生きているんだな？」
「ああ。……目が覚めたという知らせも来たのだが、どうもはっきりしない。情報が錯綜していて埒があかないのでフィルをエルゼヴェルトにやった」

　フィル＝リン……フルネームが覚えられないほどに長い同僚の一人だ。感覚としては同僚と言うよりは幼馴染という感覚のほうが強い。
　身分にさほど重きをおいていなかった幼少時の学友たちの中で、今も残っているのは僕とフィル=リンと、リウス子爵セレニウス＝ファドルだけだ。
　当初、ナディルには王太子になる未来などなかった。王太子どころか、王子と呼ばれる未来もなかったのだ。
　ナディルはただの王族公爵として、王族の末席に座り、大学に籍をおいて好きな研究を思う存分するはずだった。

（けれど、運命はナディルを放っておかなかった）

　まず、ナディルの父君である陛下が立太子し、ナディルが嫡長子の第一王子と定められ、陛下が即位するのと同時にナディルは立太子した。
　王太子殿下の側近には、王族公爵の側近などとは比べ物にならない高い能力が求められる。
　僕らはそのボーダーをかろうじてクリアしたからこそ、ここにいることが許されている。
　だから僕は、フィルとセレニウスには、他の側近たちとは違うほのかな絆というか情みたいなものがある。
　たぶん、あの二人もそうだろう。他の皆にはわからない苦労と幾つかの思い出が僕らを結び付けている。
　そして、その絆の輪にはもちろん、ナディルも入っていた。
　もう面と向かって名を呼ぶことはないけれど、心の中ではいつもナディルというその名で呼んでいるのは、たぶん、その名残だった。


『王家の血が生んだ最高の天才』
　幼少時から、ナディルはずっとそう言われ続けてきた。
　そして、この大変外面がよい男には、有形無形にかけられるさまざまな人々の期待を裏切らないだけの能力があったのだ。
　優しく慈悲深く、聡明で武にも優れ……と、およそ考えうる限りの最高の褒め言葉をあふれんばかりに捧げられ、それを裏切ったことがない完全無欠の王太子殿下。
　政務を嫌う国王陛下の代理として、この国を実質治めているに等しいわが国の最高権力者であるが、たった一つの弱みが妃殿下だ。
　良好な関係とは言いがたいが、さりとて、険悪というわけでもない。いかんせん、年齢が違いすぎるためにこれといって何があるというわけでもないというのが今の王太子夫妻の関係だ。
　政略結婚というのは多少の無理があっても成立するものだが、まだたった十二歳の少女を妻に思えというのが無理がある。ナディルは幼女趣味でも何でもないのだ。

（なんたってナディルが忙しすぎるんだよな）

　そのために互いに歩み寄るための時間もとれていないのが現状だ。このままではいけないと思いつつ、ついついおざなりにしていた矢先の、今である。

「……もし、この王都に帰還するようだという連絡が本当なら行き違う可能性があるな」

　セレニウスが影供からのものらしいメモ片を手に眉を顰める。
　妃殿下の一行が帰還するなら公用路を使うだろうが、フィルはきっと最も早い道を行くだろう。諸事情により、僕らは地図に載っていない間道を熟知している。もちろん、フィルもだ。

「フィルが行き違っても別に構わない。どうせ、エルゼヴェルトで今回の件を調べなければいけないんだ。それはそれでちょうどいい」

　フィル=リンが間違っても手ぶらで帰ってきませんように、と僕は軽く祈っておいた。フィルのことだから大丈夫だとは思うのだが、あいつは時々ひどいポカをやるので気を抜けない。

「姫君が無事なのは確かなのでしょうか？誤報ということはないですよね？」

　メモ片やら文やら公用の急報やらを一つ一つ丁寧に読み、セレニウスと共につきあわせながら、王太子の筆頭秘書官であるラーダ子爵カトラス＝ジェルディアが不安げな表情でこぼす。

「まあ、複数から同じ連絡が入っているからおそらくは間違いではあるまい。ただな……」

　珍しくナディルの歯切れがわるい。

「ケガでもしたのか？容態は？」
「幸いにもケガらしいケガはないようだが……記憶がないらしい。これも不確定情報だが」
「……へえ」
「とりあえず、戻ったら、当分、宮から出す気はない」

　ナディルはきっぱりと言う。
　当初、本宮の奥宮で暮らしていた妃殿下だったが、去年だったか一昨年だったかにナディルの住む西宮にひきとられた。
　こうやってはっきりと言うからには、妃殿下は当分軟禁状態に違いない。

「一応、医師の手配をしておこう」

　セレニウスの表情は険しい。ナディル本人よりもよほど妃殿下を案じているかもしれない。

「いや、それはこちらで手配した」
「宮廷医師か？」
「いや。大学の方から手を回した」


　歴史と法学の分野では卒業したがナディルは未だに大学に籍を置いたままだ。
　入学時から天才と名高く、幾つかの分野で他者の追随を許さぬ結果を出していて教授陣から一目もニ目も置かれているため、いろいろと顔がきく。

「宮廷医師でないと、診察させるまでが大変だぞ？」
「アレらは年寄りぞろいだから、診察に不安がある。……手間なのは今回だけだ。今回の功績をもって、妃と私の専属医として宮廷医師に任ずる予定だ」

　宮廷医師というのは、医師としての名声があるだけではなれない。
　ある意味、王族の生死に関わることもあるために、技術はもとより、信頼できるか否かが問題になる。
　自身の身分や履歴はおろか、三代まで遡ってありとあらゆることを調査されるそうで、ここ何代かは幾つかの家系が独占する特別な職能となりつつある。

「本宮から文句がでるぞ」
「構わない」

　きっとこれを機に宮廷医師の人事を一新するつもりなのだろう。

（まあ、本宮の医師たちが信頼できるかっていうと怪しいからな）

　この王宮では時折、毒の絡んだ事件がおこる。
　そして、妃殿下の周囲には毒で亡くなった者が何名かいる。

「記憶が戻ればそれを功績にすればいいが、まあ、無理だろうから、そのあたりは後で考えるさ」
「……何諦めてんの？」

　思わず素で突っ込んでしまった。

「別に諦めてなどいないが？」
「いやいやいや、記憶喪失そのまま放置？」
「……あれは、忘れたかったんだろう。ならば、忘れさせてやるのも優しさのうちだ」

　妃殿下がこれまでを忘れたかったから、忘れてしまったのだと言わんばかりのナディルに再び突っ込んだ。

「けど、記憶がないんだぞ？何かいろいろあるだろう？おまえのことも覚えてないかもしれないんだぞ？」
「記憶があろうがなかろうが、あまり関係が変わるとは思えないが？」

　一瞬、言葉につまった。正直、その通りだと思わず賛同しかけた。

「……過去をなかったことにはできないだろう、ナディル」
「当然だ。……でもね、レイ、あの子は私の妃であることからは何をどうしても逃げられない。ならば、忘れたいことくらい忘れさせたままでいさせてやればいいと思うのだ」
「お優しいことで」
「……本当に優しいのなら、遊びたい盛りの十二歳の少女を籠の鳥にはしないよ」

　ナディルは苦笑した。

「……とりあえず、今回、一行に付き添わせたサリア子爵は次からはずす。まともに報告も送ってこないんじゃあつきそわせた意味がない」
「確かに」

　サリア子爵は、今回の妃殿下が葬礼に参加するための一行に、道中差配としてナディルが派遣した文官の一人だ。
　何をしているのか知らないが、こんなにもやきもきさせられるのだから、あまり役立っているとは言えない。

「まあ、王都に戻る日時くらいは知らせてくるだろう。道中差配なんだから」
「そうだな」

　妃殿下が王都に戻られるのにあわせて手配しなければいけないことを、僕は頭の片隅に書き記す。
　僕は元より、さすがのナディルも、よもや派遣したサリア子爵があまりにも役にたっていなくて道中差配をするどころかそれ以前の問題で、あちらの侍女たちに名前すら覚えてもらえず空気と化していたことなど知る由もなかった。

　ドキドキしていた。
　かつてない緊張というやつだ。
　初めてこちらで目覚めた時も、初めて公爵に会った時も……いや、考えてみればこっちにきて緊張なんてしたことがなかった。パニくってただけかもしれないけど。
　まあ、元々の性格が楽観的で細かい事を気にしないせいもある。
　でも、さすがにその私も今はちょっと緊張してる。
　昨夜遅くに王都に帰りついたばかりなのに、起こされる前に目が覚めた。身支度だって、侍女達がものすごく気合いをいれて整えてくれたの。

（初めて、王太子殿下に会うし！初対面だよ）

　今日は、朝の挨拶に代えて国王陛下に帰還のご挨拶をする予定。そこには、王太子殿下が同席する。
　前のことはまったく覚えていないから、私にとってこれが殿下と初めて顔を合わせる機会となる。

（どんな人なんだろう……）

　気になってはいたのだ。だって、仮にも夫だし。
　折に触れ、こっそりと王太子殿下の人物評を収集して来たけれどよくわからなかったというのが本当のところ。
　だって、みんな言葉は違えど一律で同じこと言う。
　美しく、聡明で、武勇に優れ、ヴェラであらせられる王太子殿下。
　既に国政に参画し、次期国王として完璧な才能を持つ天才。
　眉目秀麗、冷静沈着、文武両道……褒め言葉ばかりが出てくる。
　ありえないでしょ！と突っ込みたくなった。そんな完璧な人、いないよ。絶対に猫かぶってるね！

（それに、他に愛妾なり妃なりがいないことも不思議なんだよね）

　ダーディニアの国王は、四人の妃を娶ることができる。
　第一王妃から第四王妃まで。これ、昔は四公爵家から一人ずつ妃を出していた名残だ。
　近年は諸事情により、四正妃の座が全部埋まる事はあまりない。
　それでも、今の国王陛下は二人の王妃と二人の側妃と三人の愛妾をお持ちだ。
　側妃であるお二人はそれぞれ入宮の時期と家柄からいえば第二王妃、第三王妃となってもおかしくないのだが、子供がいないので側妃のまま留め置かれた。
　王妃と側妃では、宮の規模や使用人の数、その他の予算からしてまったく違う。どのくらい違うかリリアに聞いたら、単純計算で倍だって。勿論、生家の援助もあるので表面上の生活ぶりからは計れないことではあるけれど。

　王太子ならびに王子方は妃とすることが許されるのは一人だけだが、愛妾を置く事に問題はない。特に王太子は、いずれ国王となった時に側妃になおすこともできるし、家柄が許せば王妃とすることも可能だ。
　王太子妃たる私が幼すぎて、妃としての責務……平たく言ってしまえば、世継ぎを生む為の夜の生活ができない以上、王太子殿下に決まった女性がいないことが不思議だった。

（２７歳の健康な成人男子が！）

　そう思ってたら、一人諜報部員みたいなリリアによれば、某侯爵未亡人やら、某男爵夫人やら、あるいは花街の高名な聖女……いわゆる高級娼婦を言う……達なんかのあとくされのないお相手とそれなりに楽しんではいるらしい。
　表向きは聖人君子のような王太子殿下だが、別に真面目一方の堅物というわけではないということがわかってちょっとほっとした。

「王太子殿下は、妃はお一人でいいと常々おっしゃっており、これまでに幾つかの縁談をお断りになっています」
「男色ってわけじゃないんでしょう？」

　戦国時代のお殿様の大半に男色経験があることを考えれば不思議じゃないと思って口にしたら、リリアにものすごい目で睨まれた。

「ありえません！……男色というのは、まったく存在しないとはいいませんけど、国教会により禁じられているんですよ！」

　え、教会ってそういうのの温床な気がするけど。
　……でも、リリアが恐いから、言わないでおく。

「……ロリコンっていうわけじゃないんだよね？」

　ロリコンだったら、一番危険だよね、私。
　いや、妃である以上、手を出されても何も言えないんだけど。

「ロリコンとはどういう意味ですか？」

　ごめん、これはこっちの言葉にはなかったか。

「……幼女に性的欲求を覚える類の男性のことよ」
「絶対に、違います！」

　リリアは顔色を変えて否定した。
　とんでもないことを聞いたとばかりに悪魔除けの聖印を切る。

「そうよね……あとくされのないお相手とは遊んでるんだもんね。でも……だからって別に私を特別に大事ってわけではないのでしょう？」
「はい。言葉を飾らずに申し上げれば、王太子殿下は妃殿下に対してエルゼヴェルトの相続人として以上の価値を認めてはいませんでした……私見ですが」

　この会話からもわかるだろうけど、王都までの帰途の間に、私はリリアを共犯者にすることに成功していた。
　共犯者っていうか……味方っていうか……うまくいえないけど、そういうの。
　だって、私一人ではできることなんか限られているから。

　リリアは、いつも影のようにそばに控えてくれている。
　特に、墜落事件の後は責任を感じてか私から目を離さない。その目をごまかして何かすることはほとんど不可能だ。
　これからのことを考えたら、リリアを味方にしなければ何もできないと思ったし、いろいろ考えたけど、私はリリアが信じるに足ると判断して、正直な事情を話した。
　さすがに、３３歳の異世界人の記憶があることだけは言えなかったけど、それ以外は全部。
　墜落事件で目覚める以前のことはまったく覚えていない事。必要な知識が時々、記憶の底から浮かび上がってくることがある事。口を開かなかったのは、声がでなかったのではなく状況を観察していた事……元々、違和感を覚えていたというリリアはそれらの事実をすぐに納得してくれた。
　私がすらすらしゃべるのにもの凄く驚いていたけど。

　その上で協力を求めたのだ。
　このまま、ただ狙われつづけるのは嫌だと。
　墜落事件とエルルーシアの事件を調べて、犯人に思い知らせてやりたいと。
　リリアは当初、難色を示した。私の身を案じての事だ。
だから私は自分から危険に飛び込むつもりはない事とこの手でどうこうすのではなく、事件の全貌を明らかにして本当の犯人を法廷に送ってやりたいのだと告げた。
　絶対に一人にはならないことと、何でもリリアに相談する事を条件にリリアは私の味方になることを約束してくれたのだ。
　……気心がしれたといえば聴こえはいいけれど、何かいろいろ容赦なくなった気がする。

「もちろん表面上はお優しかったですよ。妃殿下を気にかけ、誕生日の贈り物は欠かしたことがございませんし、妃として大切に遇されていました……どんな時でも儀礼の域からは一歩も出ませんでしたが」
「そう」

　まあ、そんなところだろう。
　人形姫と呼ばれるほどに周囲を拒絶していたアルティリエ……今のところ、例外がいたような様子はない。そして、その聡明さを誰もが誉めそやすような男が、そんな少女に特別な価値を認めるとは思えない。たとえ、定められた妻だったとしても。
　でも、よくできた王子様は幼い少女を無駄に傷つけるような真似はしなかった……立場をちゃんと慮ったとも言える。私の母のこともあるし、民の評判もある。
　何よりも、アルティリエは彼にエルゼヴェルトをもたらす存在だ。

「でも、政略結婚ってそんなものじゃないのかしら？」

　そう。政略結婚なのだ。
　彼と恋人同士なわけじゃなし、恋愛するわけでもない。
　ましてや、１２歳と２７歳。今すぐ男女間のドロドロに巻き込まれたりはしないだろう。
　お互いに思いやりをもって接し、互いの立場を守って生活できれば十分じゃないだろうか。

「……なぁに？」
「いえ……本当に記憶がおありではないのですね」

　半ば感心したようなリリアの声音。

「どうして？」

　リリアがなんでそんなことを言い出したのかわからなくて首を傾げる。

「……記憶喪失と言われても、日常的には特に記憶がないようにはお見受けしないんです。何しろ、妃殿下は必要最低限を満たさぬほどまったく口を開かなかったですし、何をお考えかは誰にもお話になりませんでした。お声を失っていたと思っていたあの時だって、声についてはほとんど皆気にしてなかったのです」

　必要最低限を満たさないって……すごい言われようだ。
　でも、だからこそ、こんな風に私が話しているのがとても新鮮で……そして、だからこそ記憶がないことが信じられるという。
　普通、女の子はおしゃべりが大好きなものだが、アルティリエは自由時間は、本を読んでいるか、勉強しているかがほとんどだったそうだ。

「長年、妃殿下の家庭教師を務めていたルハイエ教授とは言葉少なにでしたが、意見交換などもなさっておりました。お年こそ離れておりましたが、教授が妃殿下と一番近しかったと思います」
「その教授はどうなさったの？」
「残念ながら妃殿下がこちらをご出立前に風邪をこじらせてお亡くなりに……お年を召した方でしたので……家庭教師の後任はまだ決まっておりません」

　リリアは悲痛な表情をする。

「残念だわ。……乳母は、いないの？」

　母がいない以上、乳母が絶対いたはず。

「妃殿下の乳母であられたマレーネ様は、私がこちらにあがりました年にお亡くなりになりました……暴漢に襲われて」
「そう…なの……」

　ここでも、アルティリエの周囲には危険と不幸の影が差す。
　何ていうか……一言で言ってしまうと運が悪いのかもしれない。

「アリスは、マレーネ様の姪になるんですよ。マレーネ様のお子様は男ばかりでございましたのでアリスが代わりにこちらの宮にあがったんです」
「へえ……」

　こんな風に話すのはリリアと二人の時だけだ。
　急にベラベラ話しだすのもおかしいから、普段はなるべく昔のアルティリエっぽく振舞うようにしている。これは真犯人に警戒させない為もある。
　でも、最低限の礼儀というか……お礼を言ったり、挨拶くらいはするし、笑みをこぼすことくらいはある。
　それだけで皆が驚くの。ほんと、これまでの自分に涙が出る。
　この一件が片付いたら自己改革をはかるから！絶対に！

「妃殿下の侍女は入れ替わりが激しいんです……よく狙われるので危険もありますから」
「そんなに狙われるの？外にはあまり出ないんでしょう？」
「はい。……王宮にいれば安全ですよ。ここの宮は後宮よりも警備が厳しいですから。でも、王太子妃であられる以上、外にまったく出ないっていうわけではありませんから」

　王太子妃には絶対にやらねばならない公務がある。
　幼い頃は免除されていたものも、最近では少しづつ増えているんだそう。

「今は月に一回くらいでしょうか……そのたびに、何かあるんですけど」

　だいたい事前に王太子殿下の兵に検挙されてますけど、三回に一回くらいは騒ぎになってますね、と苦笑する。

「騒ぎ？」
「はい。行列に火矢を射込んで霍乱して拉致しようとしたり……暴れ馬を乱入させて妃殿下を攫おうとしたり……いつの時もまったく無表情でしたのには驚きました。重ねて失礼を申し上げるようですが、人形姫とはよく言ったものだと思っておりました」
「覚えてないから別にいいけど、それもすごいね……」

　我が事ながら、逆に感心する。
　ああ、でも……拉致とか誘拐なんだ。……殺すんじゃなくて。
　その時と今では何が違うんだろう？

「……失礼ですが、殿下は、どのようなことなら覚えていらっしゃるのですか？」
「人の名前を聞くと経歴がぱっと浮かんできたりするの。でも、顔はあまり覚えていないからあまり役には立たない」

　視覚的な記憶というのは呼び起こすのが難しいものなのかもしれない。
　正直、リリアにナディル殿下の容姿を説明してもらったけれど、さっぱり思い浮かばなかった。

「お作法などは大丈夫でしたのに」
「習慣的な動作とかは忘れないものなんだと思うの。頭では忘れても身体では覚えてるから、なぞれば思い出すんだと思う」
「そうですわね。……くれぐれも殿下、挨拶の順番だけは、絶対に間違えないで下さいね」

　基本的に挨拶は、下位のものから先に口を開く。
　そして、挨拶の後に話し掛けるのは上位のものからが基本。
　挨拶のあと、自分が先に口を開くのは礼儀に反するらしい。
　まあ、それほど厳密なものでもないのだが、儀礼が必要な場では重要になる。

（エルゼヴェルトの城で公爵が挨拶しかしなかったのは、そのせいか……）

　誤解していたことをちょっと反省した。
　私はリリアには、必要な時はいつでも自分から口を開いて良いと言ってある。
　面倒なことだけど、階級社会というのはそういうもので、頂点に近い私がそれを破るわけにはいかない。

　この国で私より位が上なのは、国王陛下、第一王妃殿下、王太子殿下のみ。
　王太子殿下以外の第一王妃所生の御子と第二王妃殿下とその所生の御子は、王太子妃である私より身分が下だ。即妃や愛妾は言うに及ばず。

「気をつけます」

　私は真面目な顔でうなづく。
　リリアはちょっと目を見張って、それから笑った。笑うとリリアは年相応に見える。いつもは、実年齢よりも五、六歳年上っぽい。

「なあに」
「いえ、嬉しかったんですわ」
「……私？」
「はい。……もし、これを言うのは、不敬にあたるのかもしれませんが……。もし、記憶がないせいで今の殿下になられたというのなら、ずっと記憶がないままでもかまわないと思うくらいです」

　そう思ってくれるのは嬉しかった。
　それは、今の私でいいってことだから。
　記憶のすべてが戻るかは怪しい……でも、もし戻ったとしても、私はもう人形姫には戻れないし、戻るつもりもない。

「妃殿下のご記憶に混乱があることは、それとなく宮中に噂を流してございますから、今後、多少おかしな行動をとったところでたいした問題にはならないと思います」
「ありがとう、リリア」

　すごいよ、リリア。手回し良すぎ。
　リリアが味方になってくれたことで、私の自由度は格段に広がった。そして、得られる情報量も桁違いになった。ここまでだとは思わなかった。
　リリアを味方に引き入れると決めるまでにあんなにもいろいろ悩んだことがバカバカしくも思えてくるほど。

　……わからないことはたくさんある。
　本当はリリアの全部を信じることはまだ恐い。
　女官というには、リリアは知りすぎているような気がするから。

（でも……）

　信じると決めたのだ。
　だから、あとは私の決意一つ、気持ち一つでしかない。

「……そろそろ参りましょうか」
「もう、時間？」

　あんなに早起きしたのに。

「はい。やや早めの方が遅れるよりいいです」
「そうね」

　ゆっくりと立ち上がる。勢いよく立ったり座ったりするのはNG。

（……大丈夫）

　自分に言い聞かせる。
　リリアがいてくれる。それから、私に剣を捧げてくれたシュターゼン伯爵や護衛騎士達。
　私はこの世界でもう一人ぼっちじゃない。
　だから、自信を持って足を踏み出した。

　王家の私的な居間だと言われて案内された場所は、天井が高くてかなり広いホールだった。
　これを見たら、どこが私的な居間なのだと二十一世紀の現代人は突っ込むだろう。ちょとしたミニコンサートができそうな広さがある。
　そこに既に国王陛下をはじめとする王室の一家が揃っていた。私を除いて。
　普段なら、入場順も決まってる。
　王室内での順位の下から入って、最後が国王陛下。
　今日、私が最後なのは挨拶をするからだ。拝謁と同じで、一段下から王都帰還のご挨拶をする。

（こ、こわい、コワイ、恐い……。何でこんなににらまれてるの……）

　入室した瞬間に、強い眼差しが突き刺さった。
　注目されることは別に気にならない。でも、この視線はそういう類のものじゃない。
　一歩入った瞬間に、それまでのドキドキが凍り付いた。
　視線で人が殺せるなら死んでるんじゃないか？私。

　視線の源は、国王陛下の右に立つ青年……王家の銀と冬の空を凍らせたようなと言われる蒼銀の色彩を持っている……たぶん、いや、きっと彼が私の夫であるナディル王太子殿下だ。
　なまじ顔が綺麗なだけに、その眼差しの冷ややかさがいっそう際立つ。

（……な、何かしたっけ？いや、私は初対面でしょ。しょっぱなからこの敵意って何なの、アルティリエとは儀礼上以上の何かはなかったってリリア言ってたのに！！）

　とりあえず、意識しないようにしよう。恐い、恐すぎる。
　絶対零度の風が彼の立つ場所から吹き付けてきてる。

（誰にでも分け隔てなくお優しい王太子殿下じゃなかったの？？？）




「アルティリエ＝ルティアーヌ＝ディア＝ディス＝エルゼヴェルト＝ダーティエ、帰還いたしました」

　両手を胸の前で交差させ、軽く膝を追って右足の爪先を後ろにつく。女性王族が国王陛下に敬意を示す礼だ。
　天井が高いせいで、消え入りそうにきこえる声。人によっては可愛いというかもしれないけど、聞き取りにくい。腹筋もっと鍛えなきゃだめかもしれない。

「ティーエ、よく帰ったね」

　国王陛下……グラディス四世陛下がにこやかな笑みを浮かべる。
　青白い肌の色、王家の銀髪にアッシュグレイの瞳を持つどこか神経質そうな人。
　若く見えるが年齢はこれで五十三歳だ。四十を過ぎてから即位をしたこの方は、年の離れた異母妹の最後に最も心を痛めた。だからこそ、その遺児である私を気にかける。
　彼こそが王太子妃アルティリエの最大の、そして、最高の後ろ盾。
　実質的な政治的権力を持つのは王太子殿下であっても、玉座の主は陛下ただ御一人だ。

「ありがとうございます」

　礼を述べ、俯くように顔を伏せる。リリアに指導されたアルティリエの癖。
　俯いたかげでこっそり周囲を見回す。
　陛下の左に寄り添う大柄な黒髪の美女が第一王妃ユーリア殿下。その隣のがっちりとした熊みたいな髭の大男がたぶん第二王子のアルフレート殿下。
　一段下に立つのが、第二王妃のアルジェナ殿下、彼女の横で手をつないで立つ母親譲りの赤毛の双子の少年少女が第四王子エオル殿下と第二王女ナディア殿下。

（側妃のお二人は来ていないのか）

「侍女のことは不幸な出来事だった。だが、もう忘れなさい。そなたに剣を捧げたものを護衛の中核に据え、警備の増員も図る。王宮にいれば安全だ」
「……はい」

　忘れられるはずがない。でも、この場ではうなづいておく。
　陛下は満足そうにうなづいた。
　この方は私に優しい。彼はその絶対権力で私を庇護する。
　でも、それはアルティリエの為ではない。既に亡いエフィニア……私の母の為だ。

　彼は、私を見ていない。
　目の前で相対しているからこそ、よくわかる。

「ティーエ、恐ろしい目に遭ったそうですね。もう大丈夫なのですか？」

　ユーリア王妃の温かな言葉。
　王太子ナディル殿下をはじめとする三人の王子とグラーシェス公爵家に降嫁したアリエノール王女を産んだ美貌の王妃。
　既に五十に手が届こうかという年齢であるのに、この方はまるでそれを感じさせない。三十代だと言われても信じられる。

「ありがとうございます。大丈夫、です」

　小さくうなづく。
　慈愛の微笑み……神経質で癇癪もちのグラディス陛下を支え、それをカバーし、国政にも並々ならぬ影響力をもつこの王妃の最も美しい表情。
　でも……何か怖いのだ。綺麗すぎるからだろうか。
　美しく、優しく、慈悲深い……国母として民に敬愛されている第一王妃殿下。
　ある意味、王太子殿下はこの方によく似ている。


　そして……彼が、私を見た。

　その視線が既に圧力であるほどの、存在感。
　王となる者……ナディル＝エセルバート＝ディア＝ディール＝ヴィル＝ダーディエ。
　ダーディエの血が産んだ稀代の天才と呼ばれる青年。
　彼は、静かに口を開いた。

「おかえり、ティーエ」

　甘い甘い声音。背筋がゾクリとした。
　彼に魅了されたからじゃない。彼が、恐しいからだ。
　ただ、純粋に、こわい。

（だって、おかしいよ）

　さっきまで、彼は怒っていたはずだ。
　明らかな怒りの気配。色で表現するならわずかに青みを帯びた白。
　知ってる？炎は白に近いほど高温なのだ。
　つまり、それだけ怒りは激しかった。
　その怒りの気配がさっと消え去り、そして、それを欠片もみせずに彼は笑っている。
　その切り替えの早さ……あるいは、その完璧なまでの外面が恐ろしい。

「ただいま帰りました、殿下」

　私は、ドレスの裾を持ち上げ、軽く膝を折り頭を下げる。
　身体にしみついたスムーズな礼儀作法。誰の目にも優雅に美しく見える一連の動作。

「いろいろあったようだが無事で何よりだ。連絡が滞っていたので、こちらは多少やきもきしていたがね」

（……あ）

「申し訳ございません」

　アルティリエらしく、顔には出さないようにしてこたえる。
　言葉は少なく、なるべく口調は平坦に。
　でも、心の中は申し訳なさが渦巻いた。
　連絡が滞っていた心当たりが、ものすごーくある。
　少なくとも、私は彼に連絡をとる努力をまったくしていない。
　誰がどのように報告していたかはわからないが、私の事故の後、いろいろなことが矢継ぎ早にあり、毒殺未遂などのきれぎれのそれでいて曖昧な報告しか聞いていなかったとすると、さぞやきもきしただろう。
　王太子殿下のもとから派遣されていた文官は、正直、空気のようにどこにいるのかわからなかった。
　エルゼヴェルトのお城で私はそんな人がいることを知らなかったし、知ったのは、王都に入る際に見慣れない人がシュターゼン伯爵をさしおいて責任者として門衛と会話をしているのを目撃して、リリアに誰かと問うたからだ。
　彼がいるから王太子殿下への連絡はこちらからはしなくても大丈夫なのだと、私の身辺をとりまとめるリリアが言っていたし、護衛の長であるシュターゼン伯爵も同様に思っていたようだったが、どうやらそれは間違いだったらしい。
　少なくとも連絡の行き違いがあったことは確かだ。
　道中を差配するために遣わされたといっていたが、私の目にはその任務をまったく果たさなかったように思えるし、更には必要最低限の連絡すらできていなかったようだ。

（ごめんなさい）

　心配させてしまったのかもしれない。
　名ばかりとはいえ妻なのだ。
　それに、幼時から見知っていれば情がわくこともあるだろう。

「まあ、意識のなかった君を責めるわけにはいかないし……記憶に混乱があると聞いたけれど、もう大丈夫なのかな？」

　浮かべられる笑み……母王妃によく似た自愛の微笑み。
　でも、空っぽの笑み。
　王妃と違うのは、彼がそれを自覚していることだろう。
　目にはその慈愛に反するような冷ややかな意志。

（……なんか、私に情とか、あんまりなさそうだ……）

　ごめん。即、否定。
　うん。そういう甘い感情は、この人にはないかもしれない。
　よく知ってるわけじゃないけど、なんかそう思う。ものすごく、ひしひしと現在進行形で。

「覚えていない事はたくさんありますが……」
「が？」
「……問題ありません」

　私のその解答に、彼は興味を失ったような表情をちらりと見せる。
　それが、この時、私の見た彼の唯一の素の表情だったかもしれない。

「そう。ならば良かった」

　それはほんの一瞬のこと。
　彼は、すぐに柔らかな笑みを貼り付ける。

「……それだけかい？」

　陛下がどこか不満げな表情をする。
　いやいやいや、それだけでいいですから。
　これ以上何か言って、藪をつついてヘビを出すような真似はしたくないです。

「この後、二人きりでティータイムを共に過ごそうと思っております……」

　後はその時に……と彼は笑う。
　何も知らなければ……感じなければ、きっと、うっとり見惚れることができただろう。
　でも、私は、気付いてしまったから無理。怖いだけだ。

（い、いらないから。もうこれだけでいいから！）

　思いっきり首を横に振りたかった。
　無表情なアルティリエお得意のお人形ぶりっこをしてなければ、首振り人形のようにぶんぶん振っていたに違いない。

「それは良い」
「ええ。ここのところゆっくり話す機会もありませんでしたし……」
「ああ、そうだ。ティーエもいつまでも子供じゃない。これからは、ちゃんと二人で過ごす機会を設けるように」
「はい」

　彼は綺麗に笑う。
　陛下のやさしさがありがた迷惑だと言ったらバチがあたるだろうか……嫌な予感がする。
　膝が、笑ってしまいそうだった。
　正直に言います。……すっごく、苦手なタイプ。ああいうサドっけありそうな、バリバリ腹芸得意な、腹黒っぽい人は思いっきりダメ。できることなら近寄りたくない。
　お願いだから、助けて欲しい。
　脳裏に浮かぶのは、リリアと私に剣を捧げたシュターゼン伯爵。今の私が信じられる二人の人。

（あれが、夫だなんて……）

　あれ呼ばわりしてすいません。
　でも、彼が笑えば笑うほど、恐怖を感じずにはいられない。
　……ユーリア王妃に感じたより、もっと怖いのだ。
　非のうちどころのない王太子殿下……二重人格だっていう推察はもはや確信に近い。
　なんで、夫がよりによって、一番苦手なタイプなんだろう。

　思わず、自分の運の悪さを呪いたくなる。
　嫌いと言わないのは、嫌いと言えるほど、彼を知らないからだ。
　美貌と言われるほどハンサムな夫なんていらない！
　天才なんて言われてる夫なんていらない！
　特別なものなんて何もいらない！
　普通でいい……むしろ、普通の人がいい。
　あんなどこもかしこも……ついでに厄介さも特別製みたいな夫はいらないから！

「陛下、ティーエの帰還の挨拶ももういいでしょう。僕たちはお先に失礼しますよ」

　いや、いいです。私はここにいたいです。
　なのに、つかつかとこちらに歩み寄って来た王太子殿下は、凍りついている私の目の前に立つ。

（…………？）

　ふっと鼻先を掠める甘さと苦さ。
　掴めそうで掴めない何か……浮かび上がるぼんやりとした記憶……何か大事なことを自分が思い出そうとしていると思った。
　それが、もう少しで形になると……はっきりと掴めると思った瞬間だった。

（……え……？）

　視界がぐらりと揺れる。
　一瞬、何が起こったのかわからなかった。

（ええええええっ！！！！！）

　ナディル殿下が、私を抱き上げたのだ。
　お姫様抱っこではなく、小さな子供を抱えるように。
　国王陛下とユーリア王妃殿下が、満足そうな眼差しで私達を見ている。
　第二王妃殿下はあまり興味なさそうで、双子の王女の方が思いっきり私を睨んでる。王子のほうはおろおろして私と王女を見比べ、そして……ナディル王太子の実弟であるアルフレート殿下は、生ぬる～い眼差しで私を見ていた。なんかこう……ご愁傷様、とか、そういう感じで。
　私は、ただ殿下の腕の中で凍り付いていた。
　ヘビに睨まれたカエルの気分だった。　　

　王太子宮は、王宮の西の一角を占める。ゆえに、王太子宮を西宮と称し、転じてそれが王太子の異称ともなっている。
　西宮とか、西宮の方といったら王太子殿下をさすのだ。
　当たり前の事だけど、王太子妃宮は王太子宮と接しているので同じく西側にある。私のために作られた一角なので建物が比較的新しく、内装なども現代的だ。
　装飾過多とも思える他の宮と違い、曲線を優雅に配したシンプルモダンなインテリアはすっきりとしている。
　主が幼い少女である為に、花柄や、淡い色調の美しい色に溢れていて、全体の印象として明るいのが特徴。
　王太子宮は私の宮とも似て装飾が少ない。ここは旧統一帝国時代の建物を利用しているので、だいぶ装飾を取り払ってるはずだ。どうやら、殿下はシンプルを好むらしい。
　実用美を重んじる調度類はきっちり磨き上げられていて飴色に光り、さまざまな色合いの青を基調としたインテリアは、高雅さを感じさせる。

（似合ってるけど、何か寒々しい気が……）

　外は雪が降り出しそうな曇り空だけど、テーブルの上にはお茶のしたくがしてあってカップから湯気が立ち上っている。暖炉にいれられた火もほどよい感じで部屋を暖めている。
　なのに、なんで、こんなに寒く感じられるんだろう……。
　カーテンとか絨毯とか寒色ばかりだからかな……もうちょっと、柔らかい色を混ぜればいいのに、なんて、つい、思考が関係ない方向に流れていく。
　だって、怖いんだもん。
　本当はわかってるよ、この寒さの原因は目の前の王太子殿下だってことは！
　ちょっとくらい現実逃避させて欲しい。何たって、ヘビの前のカエル状態なんだから。

　挨拶の席から拉致されてのティータイムは、異様な沈黙の中にあった。
　本当に静かなの。侍女がお茶を替えてくれたりする時にたつ、小さな衣ずれの音や紅茶を注ぐ音くらいしかしない。
　ここにはいない皆も含めて宮中で息を潜めてこの静寂を守ってる感じだ。
　勿論、私から口を開けるはずもないし……そもそも何を言っていいかもわからない。
　目の前の王太子殿下は、拉致して来たわりには自分の思考に没頭しているようで、窓の外を見て押し黙っている。
　したがって、双方無言で、ただお茶を飲んでいた。

　……今いれてもらってるこれ、三杯目ね。

　お茶を入れてくれたのは、勿論、私付の侍女ではなく王太子殿下付の侍女だ。
　王宮の侍女の制服はお揃いの黒のメイドさんドレスに白いエプロン。どこの所属であるかはそのカフスとヘッドドレスのデザインでわかる。といっても、よく見ないと違いがわからないから、詳しい人じゃなきゃ見分けられない。

　王太子殿下付の侍女は異様な沈黙をまったく気にしていない。もしかしたら、慣れているのかも知れない。
　私はさっきからなんか居心地悪いけど。
　これって、お説教よりきくかもしれない。
　ずっと黙ってるのって難しい。
　あんまりよく知らない人と同じシフトで仕事する時、つい沈黙に耐え切れなくて無駄なことおしゃべりしちゃったり……それで、余計な事言って失敗しちゃったこともあるんだけれど、そういう時の感じがすごいしてる。

「……あ」

　新しいお茶を口にして気付いた。さっきと茶葉が変わっていた。
　これ、最初のとはクオリティがまったく違う。
　赤みが強い琥珀色……口に含むとふわりと爽やかな香りが広がる。

「サギヤの初摘みだよ」

　殿下が口を開く。
　驚くほど、静かな声音だった。

「……サギヤ？」
「私の領地の一つだ」

　どうやら、サギヤという地域でとれたファーストフラッシュということらしい。ダージリンにも似てクセがなく飲みやすい。

「……ミルクをやめたのだね」

　問うこともなしにナジェル殿下が問うた。

「はい」

　こくりとうなづく。
　前は、いつもは紅茶にたっぷりのミルクと砂糖をスプーン２杯。あるいは、たっぷりのミルクで煮出してはちみつをいれていた。
　でも、今の私の好みはストレート。こんな良い葉はそのままの味を楽しまなきゃもったいないと思う！

（こんなに香り高い葉だったら、パウンドケーキに使ったら美味しいだろうな……あ、クッキーもいい）

　無言のままに王太子殿下の侍女が、私の目の前に焼きたてのパイを置く。
　フォークをいれた時のさくっという音に嬉しくなり、口に入れてちょっとがっかり。アップルパイだけど、ハチミツで煮たリンゴがちょっと失敗してる。
　……シナモン入れれば良いのに。あと、煮過ぎ。実がドロドロだ。ピューレ状に煮詰めてしまうより、少し形を残そうよ。あと、レモンいれないから色が変色してるんだよ。
　ごめん……細かくて。でも、王宮の菓子職人なんて、プロ中のプロなのにすごく残念なんだもん。
　プロがこの程度でお金もらってたら怒られるよ！……プロってのは、近所の奥さんにはできない技、できない味を提供するからプロなんだよ。
　私のこのアップルパイの評価は50点。
　どうやら、エルゼヴェルトのお城の菓子職人みたいな名人はそうそういるものじゃないらしい。

（まあ、えらそうなこと言っても、私もここでプロとして通用するかはわからないんだよね……）

　たぶん、菓子職人としての知識ならかなりのものだ。これまで接して来た情報量が違うし、系統立てて学んでいる強みも有るから。
　腕にも自信がないわけじゃないし、舌にはかなり自信がある。
　でも、私が向こうと同じように作れるかといえば……かなり難しいと思う。
　なんでかというと、決定的な違い……調理器具。
　例えば、あちらのように180度で15分間、ムラなく焼き上げられるオーブンなんてこっちにはない。話に聞いた感じ、基本、直火だから。
　ストーブやオーブンがあるらしいけど、薪や炭が燃料なわけで……それらを私がまともに使えるようになるにはそれなりの修練が必要だろう。
　だから、シフォンとかスポンジのケーキ類は一朝一夕には難しいだろう。タルトだってどこまで焼けるか……。
　とはいえ、まったく何も出来ないわけじゃない。

（んー、こっちで作れるとしたら、ホットケーキとかドーナッツとかだろうな……あと、クッキーやビスケット……）

　繊細な温度コントロールをそれほど必要としない……あるいは、こちらの器具でも何とかなりそうなお菓子類。最初は無理かもしれないけど、こっちのオーブンの火加減さえつかめれば何とかなりそう。

（ああ……プリンとかは結構大丈夫かも。あとは、チョコとかは湯煎だからいけるか……温度はかるものってあるのかな？……待って、待って、もしかしたら、チョコレート自体が存在しないかも……）

　こっちに来て、チョコレート食べてないよ、そういえば。
　ちょっと愕然とした。
　チョコ、好きなのに。
　……クランキー、バックに一枚必ず入れてるくらい好きだったのに。
　エルゼヴェルトのお城の職人さんが作ってくれたいろんなお菓子の中にもチョコはもちろんのこと。チョコをつかったものやチョコレート味はなかった。

（例えばものすごい貴重品だったとしても、王太子妃である私が口にできないってことはないだろうから、やっぱりまだチョコはないんだ）

　そう結論づけたら、なんか、異世界に来た実感がものすごくした。
　チョコレートで自覚する自分がちょっとあれだけど。

　……気を取り直そう。

（料理、は結構いけそうだよね。カレーとかおでんとかは喜ばれそうだし……あとシチュー類。デミグラスソースの作り方とか教えてあげたい）

　この間の雉汁でちょっと自信ついたせいもあるけど、料理は直火でもだいたい何とかなりそうだ。何も懐石料理をつくるっていうんじゃなし、煮込みやスープなんかだったら下拵えさえ手を抜かなければ大丈夫。
　基本のブイヨンのとり方や、かつおや昆布のダシをひければ大概は何とかなるし。

「……口にあわなかったのか？」

　問われて、そのまま「はい」とうなづいてしまっていいものか迷った。
　それで職人さんが罰を受けたりしたら困る。
　でも、その躊躇いが充分な回答になってしまったらしい。

「精進させよう」

　ごめんなさい、ここの菓子職人さん。
　がんばって勉強してください。

（あれ……？）

　不思議なことに気付いた。
　さっきから、目の前の殿下には恐いとか思わないで普通にしていられる。あのぞくぞくするような恐怖を感じない。ずーっと無言だったせいで居心地はあんまりよくなかったけど。

「何か？」

　ふるふると首を横に振った。
　侍女たちが綺麗に作ってくれた縦巻きロールが揺れる。今日は何本かの小さな縦巻きロールをツインテールにしてドレスと共布のリボンで留めてる。ロールがふわふわするのが可愛い。

「私の記憶にある限り、君が自分から私と目を合わせたのはほとんど初めてのことだね」
「………………………」

　それは、何て言っていいか……。
　えーと、謝った方がいい？でも、何か違うよね。
　思わず目線が泳いだ。

「しばらく見ない間に、随分と人間らしくなったものだ」

　……この程度で、そこまで言われるんだ。

「話には聞いていたが、自分の目で見るまで信じられなかったがね」

　みんながあれくらいでびっくりするわけだね。

（……これがこの人の素なのかな……）　

　さっきもちょっとだけそんな気がしたけど。
　自分の宮にいるせいでリラックスしているのかもしれない。
　あの胡散臭い笑みがなくて良かったと思う。
　何気にちくちく嫌味を言われているような気もしないでもないけど、あの、いかにも何か企んでます的な笑顔に比べれば全然平気。

（きっと、普段はあなたが恐かったんだと思うよ）

　会話のたびにこんなふうに冷ややかにさりげなく嫌味を織り交ぜられていたら、普通の子だったらきっと苦手になっていただろう。
　絶対に告げられない言葉を心の中で呟く。
　口に出したらものすごーく恐いことになる……それくらいは私にだってわかる。
　あのね、子供って聡いんだよ。確かに王太子殿下の笑顔はよくデキてるけど……でも、私が怖いとか気持ち悪いとか思うように、気付く子はいると思う。……私が気付いたんだから、きっとアルティリエもそうだったんじゃないかな。確かめようはないけど。

「私は子供は苦手だし、好かれる方ではない自覚もある。だが、君は私の妃だ。慣れてもらわなければ困る」

　ナディル殿下は、いっそ冷ややかに聞こえる口調で言う。
　眼差しは絶対零度の氷の刃。
　これ、ちょっと気の弱い人が言われたら、胸が痛くなるかも。あるいは、その場で土下座して謝りたくなる。
　うん。顔が綺麗なだけに凶悪だ。

（この人、これで、一応、歩み寄ってるつもりなんだろうか……）

「聞いているのか？アルティリエ」

　苛立ちがやや混じる。
　威圧してるんですか……それ。
　１２歳の女の子にはさぞ恐かっただろう。今の私とは別の意味で。

「……怒らないで下さい」
「怒っていない」
「怒っているように聞こえます」
「怒らせているのは、君だ」
「……怒ってないって言ったのに」

　やや上目遣いに殿下を見る。抗議の眼差しのつもり。
　……あれ？
　殿下は押し黙っていた。
　……ねえ、もしかして、耳、赤い？
　えっと……ロリコンって言っていいですか？

「……普通にお話して下さい」

　大きな声や、きつい口調で言われたら、何も言えなくなります。
　ちょっとだけ勇気がわいたので、そう言ってみた。

「これが私の普通だ」

　速攻で返される。

「……じゃあ、頑張って慣れるようにします」

　ここは私から歩み寄るところだろう。

（そうすればきっと苦手意識も薄まるに違いない）

　殿下は不思議そうな顔で私を見る。まるで、初めて見たかのような表情。
　私は、首を傾げる。

「……いや、私も、気をつけよう」

（おお、すごいぞ、私。なんか、このオレ様何様王子様っぽい人から譲歩を引き出したみたい）

　王太子殿下、もしかして意外に素直なのかな？
　ごめんなさい、ちょっと偏見持ちすぎてたかも。

　その後は、お互い、特に何かをしゃべることはなかった。。
　でも、最初の頃のような居心地の悪さはもうなく……二人でぼんやりと庭を眺めていた。
　冬咲きの白薔薇が綺麗だった。
　不思議だったけど、もう無言でいても気にならなかった。
　五杯も紅茶を飲んだから、お昼を食べられなくてリリアに注意された。

　翌朝のモーニング・ティは、サギヤの初積みのストレート。王太子殿下からの贈り物です、とアリスが教えてくれた。
「よし」

　その日、私は朝から気合が入っていた。
　家捜しをすることにしたのだ。家捜しというか……自分の部屋の捜索。
　とりあえず、身の回りから調べよう！みたいな。
　なんでかというと、リリアいわく、アルティリエは日記をつけていたそうだ。日記……すごく役立ちそうだよ。
　アルティリエが何を見て、何を考えていたかを理解する助けになるに違いない！

　でも、目につくところにはなかったの。
　ライティングデスクの本棚や引出し……鏡台やベッドサイドの小箪笥とかにも。アルティリエが何か隠そうとしたら、基本は、この三つだと思ったの。他の場所は頻繁に侍女達の手が入るから。
　お姫様には、基本的にプライバシーってないんだよ。

「どうしたんですか？そんな格好で」

　今日の私は簡素なエプロンドレス姿。不思議の国のアリスをイメージしてくれればいい。探せばあるんだよ、こういうシンプルな服も。
　いつもよりレースとフリルが七割減ですっきりしてて動きやすい。でも、豪華なレースとか本物の宝石縫い付けてあったりする服は身分の高さと権威の象徴でもあるから、簡素すぎるとこうして不思議に思われる。

「ちょっと書斎を片付けようと思って」

　大掃除のつもりだからいいよね。これでも。
　最初、私が隠し場所と思ったのは、ベットまわり。私、よくベッドの下にいろいろ隠していたから。
　でも、豪華なお姫様ベッドの下にも中にもなかったの。よく考えれば、毎日のようにシーツとか替えられているし、掃除もされているから隠すには不向きなんだけど。

　次に目星をつけたのは書斎だ。
　書斎っといっても、ちょっとしたミニ図書館並の蔵書を誇る。
　かつての私が最も多く時間を過ごした場所であり、その私が唯一自分の意志を反映させていた場所。リリアが覚えている限り、何かを欲しいとほとんど望んだことがない私が希望を口にした事あるのが『本』なんだそう。
　本棚を見れば、その人のことは結構わかる。……私の住んでいた部屋の本棚は、フランス語の辞書と料理関係の洋書と自分がちょっとだけ監修に携わったお菓子本と……仕事に関する本ばっかりだったと思う。
　時々買ってたのは旅行雑誌で、好きな小説の類は全部図書館で借りてた。最近の図書館は曜日によるけど、夜もやっていたりして便利だった。

（そういえば、誰が私の荷物の処分とかしてくれたんだろう？……ああ、そもそもお葬式か）

　両親は既に亡く、兄弟姉妹はいない。反対されて結婚したという両親なので親族らしい親族もなかった。結婚考えるほど深いつきあいの人も今はいなかったし、仲の良い友人や仕事関係の知人達はいたけれど……そんなとこまではちょっと頼めないというか、申し訳ない。

（もし、と考えるなら、匂坂先輩夫婦かな……あ、でも、こういうのって会社がやってくれるのかな？）

　よく考えると天涯孤独みたいな身の上なんだから、もうちょっと考えておくべきだった。遺言残すなり何なりして。
　こんなことになるとは思わなかったからな。
　親しくしていた人達の顔が思い浮かぶ……もう会えない人たち。
　それから、好きだった二つの職場とオーブンが自慢の自分の台所を思い出し、北海道の……生まれ育った家を思いだした。
　……もう帰れない場所だった。
　ずっと、現状を把握しよう、ここに慣れようと思ってて、あちらのことをゆっくり思い出す暇もなかったけど、なんか……ちょっと気持ちが翳った。

「どうかされましたか？妃殿下」
「ううん……綺麗に整理されているのね、ここ」

　リリアの声に気を取り直す。

「妃殿下は汚したり、散らかしたりということをしませんでしたので」

　この書斎の本は、ジャンルで分類されている。いろいろな大きさの本があるから雑然としているようなんだけど、ちゃんと整理がされている。
　ちゃんと蔵書簿があるの。アルティリエが作ったんだって……半分以上、読んだ本なんだよ。

「……自画自賛になるかもしれないけど、これだけ読むのって凄いよね」
「勿論です。でも、妃殿下は隠しておられたので」
「え？どうして」
「妃殿下に求められている学問レベルをはるかに上回ってますから……教養レベルじゃないんです、あそこらへん」

　リリアは裏側の奥の棚をさす。

「教養レベルじゃないって？」
「大学の学生たちが読むような本なんです」
「……………………………そんなに頭良いの？」
「教授は将来の大学の入学を考えるよう薦めてらっしゃいました。このまま学習すれば入学も可能だと」
「……ごめん、たぶん、今は無理」

　知識はどっかに眠っているんだろうけど、本格的に試験とかは無理だろう。それに、私が10年以上前に卒業したのは、私立の家政科だから！政治も経済もまったく無縁だし！

「大丈夫ですよ。妃殿下がそこまで勉強していたことをご存知だったのは教授だけです。他は誰もご存知ありません」
「王太子殿下も？」
「殿下はこちらの書斎に入ったことはございませんし……教授も内緒にしておいて下さるとおっしゃっておりました」
「でも、本を買った記録とか……」

　あの王太子殿下は見てるよ、そういうの。

「あそこらへんの本の大半は妃殿下ご自身が写本したものですから……」
「……写本ってことは原本があるんでしょう？」

　だったら、そこからバレるんじゃないかな。

「教授からお借りして写しました……これも、教授は殿下にご報告はしていないはずです」
「なぜ？」
「…………妃殿下がそこまでの学問を究められるのは望ましくないからです」
「…………誰にとって？」
「ほとんどの皆にとって」

　その言葉にはいろいろな含みがある。
　まあね、こちらでの女性の役目はまず第一に子供を産むことだもんね。身分の高い家に生まれたなら尚更の事。
　血をつなぐこと……ひいては、家を守ること。それが最大の役割。
　男性にとって、我が子の母として恥ずかしくない程度に聡明であれば良いのだ。へたに知識があって、差し出口を挟まれたら困るだろう。

「……リリアは何で知ってるの？アリスやジュリアやミレディも知ってるのかしら？」
「いいえ。知っていたのは私とエルルーシアだけです」
「エルルーシア……どうして？」
「写本とかをお手伝いしていたんです。多少ですが、旧語や古語がわかりましたし……あの子達はそちらの読み書きはあまり。エルルーシアは、従兄弟が図書寮にいて……いろいろ教えてもらって製本してたんです」
「そう」

　意外な特技があったんだ。
　それにしても、勉強しているのも隠さなきゃいけなかったんだ。大変だなぁ。

「そういえば、三人は何してるの？」
「繕い物とお衣装の確認を……大丈夫ですよ、あの子達の大好きな仕事ですから」
「そうなの？」
「ええ。お衣装のことになると何時間でもやってますよ、あの子達」
「……全面的に任せるから」

　好みがないわけじゃないけど、その情熱にはかなわない気がする。
　本当によく似合うもの選んでくれるもの、あの子達。

「……このあたりは物語？」
「はい。小説がほとんどですね……流行りのものとか、あと恋愛小説とか……妃殿下が本をお好きなのは有名なのでご実家から定期的に届けられてきております」
「へえ……」

　糸で中綴じをした薄っぺらいものがほとんど。紙質もそんなによくない。でも、冊数がすごい。これ、雑誌みたいなものなんだろう。
　印刷技術はそれほど発達していないんだと思うんだけど、これって活字組んでるのかな？それとも、江戸時代みたいに木とかに彫ってるのかな？とりあえず手書きではないようだ。

「姫さまがお好きだったのは、これですね」

　リリアが手にしていた冊子は水色の表紙に『空の瞳』とある。

「好み、知ってるんだ……」
「何度も読んでらっしゃいましたから……ですから、ご実家にも申し上げてこのシリーズは全部届けさせておりました」
「ふーん。何冊くらいあるの？」
「確か今は５０冊くらい出てると思います」
「………………え、完結してないんだ？」
「波乱万丈のロマンス小説ですから」
「どういう話……？」
「統一帝国の皇子の幼馴染であった貧乏貴族の姫君が異国に流されて、その国の王と紆余曲折の末に結ばれながらも、他国に囚われて戦争に巻き込まれたり、奴隷として売られて砂漠の王の後宮にいれられたりする物語ですわ」

　……何となくわかったかも。
　フランスの作家の書いたアンジェリークみたいなやつ。文庫本で二十冊を越えるあの歴史大河ロマンの傑作！私はフランスにいた時に年末の映画特集でテレビで見たけど。

「これ、もう一度読んでみる」
「では、そちらに置いておきますね」

　暇な時に長椅子でごろごろしながら読もう。
　『空の瞳』の函を抜いたら、抜けた棚の裏板に薄い冊子がくっついていた。もしや、隠していた何かを発見した？！とか思ったけど、『空の瞳』の外伝と書いてあった。函から抜けてただけらしいので、適当に函につっこんでおいた。

「あ、あった、日記」

　一番下の段の隅っこ。何冊かまとまってある。
　やった！今度こそ何か手がかりが！と思ったんだけど……。

「どうしました？」
「…………………ううん、何でもない」

　……役に立たなかった。
　これまでのいろいろな事実から察するべきだったかもしれない……その無味乾燥な記述に泣きたくなった。

　例としてある日の日記を抜粋してみよう。

　○月△日　晴れ
　7：00　起床
　8：00　朝食
　9：00　拝謁
　10：00　学習（歴史）
　12：30　昼食（マナー）
　14：00　学習（ダンス・法律）
　17：00　刺繍
　19：00　夕食
　20：00　就寝
　王太子殿下に贈るハンカチの刺繍をアーリエ夫人に教わった。
　歴史　クロイツァ平原の戦いの章
　ダンス　ワルツ
　法律　成文法について

　といった具合にその日の行動と学習記録と何か一言が添えられているだけ。
　普通、日記って誰にも言えない想いを綴ったりとか……そういうものだと思ってたんだけど。これではただの行動記録だ。
　アリティリエの学んだ記録や何をしたかがわかるので、それを辿ることができて便利は便利だった。外出したこととかも書いてあるみたいだし。

（でも、ちょっと……）

　私が期待していたものとは違っていた。

（こういうのじゃないんだよ）


　それから、一緒に学習ノートが並んでいた。
　これがまたよくできていた。ちょっとした参考書並だ。これで後でこっそり勉強しようと思う。
　綺麗な青インクの文字はとても丁寧で、ちょっと丸みを帯びているのが女の子らしかった。

「……あ」　

　学習ノートの棚の間……ノートを取り出したときに一緒に滑り落ちた紙の束。

（何だろう？）

　色褪せた青い紐で結ばれたカードの束。封筒も全部とってある。
　それは全部、王太子殿下からのカードだった。
　別にとりたてて特別なことが書いてあるわけじゃない。
　贈り物に添えられていたものなのだろう。「誕生日おめでとう」とか「アルジュナの土産だ」とか……ほんと、走り書きの一言だけ。
　……一番古いのが八年前のもの。最新のものが三ヶ月前。

（なんだ……）

　ちょっと嬉しくなって笑った。
　儀礼の範囲なのかもしれないけど、何もないわけじゃないじゃない。
　青インクで書かれた文字は、走り書きだけど読みやすい。
　たぶん、直筆なんだろうと思った。代筆ならもうちょっと何か書くだろう。
　そっと、その文字を指で辿る。
　アルティリエもカードくらい返したんだろうか？

（この間の紅茶のお返ししようかな）

　すぐにお礼のカードは書いたけれど、ここは一つ、お菓子でも作ろうか。

（んー……失敗ないようにするなら、クッキーかな）

　プレーンなバター味と、大人のレーズン入りと、いただいた紅茶味。
　たくさんつくって、お茶の時間に皆で少しづつ食べてもいい。
　うん、そうしよう。
　お菓子を作ろうと思ったら、向こうを思い出してもやもやしていた気持ちがふわっと軽くなった。お菓子って気持ちを明るくする効果があると思う。

「リリア」
「はい？」
「クッキー作るから、台所借りてほしい」
「…………………失礼ですが、作れるんですか？」
「……たぶん」
「…………………わかりました」

　やや疑いの眼差し。でも、雉汁のことを思い出したのかもしれない。
　案外あっさり了解してくれたと思ったら、お菓子作りは貴族の女性の趣味としてはそんなに問題あるものでもないんだって。台所に入るのはダメだから、焼くのは料理人に任せなければいけないけれど。

「妃殿下」
「なぁに？」
「妃殿下のお望みは、できるだけ叶えるようにいたしますので、どうか、御一人で行動することだけはなさらないでくださいませ」
「ええ」

　勿論、というように私はうなづいた。
　リリアが何をそんなにも恐れているのか、この時の私はわかっていなかった。　
　私は神に祈らない。
　神など何処にもいない。
　たた─────罪だけが此処にある。



　夕暮れの残光が、石造りの床に影を落とす。
　聖堂というところはどういうわけかきまって薄暗い。昼間はもちろんのこと、夜ともなれば真の暗闇に閉ざされる。
　母女神を光と称えるはずの聖堂が闇を内包する……かつて、私はその闇に怯える子供でしかなかった。
だが、今では私もその闇の住人だ。
　金糸銀糸が縫い取られた重い聖衣をまとい、女神の薔薇香をふりまき、民を安寧に導く……そうなって初めて気付いた。
　昏いからこそ、母女神の導きの光がいっそう輝く事を。
　闇の中にあるからこそ、あんなにも美しく見える事を。
　なるほど、聖堂は地上における神の家。効果的に印象付けるための工夫が幾つも施されている。
　人の心をいかにして導くか……私はそれをこの闇の中で覚えたのだ。

（でも、この寒さだけはいつまでたっても慣れないな……）

　薄暗い事も天井が高い事も、物音が響く事もさほど気にはしないが、この芯から凍りつきそうな寒さだけはどうにも我慢ならなかった。
　建物が石で作られているせいもあるが、聖堂であるがゆえの天井の高さも無視できない。
　何よりもここは王太子宮に附随した聖堂で、利用者はほとんどいない。その為、まったく火の気がないのが寒さの一番の原因だろう。

「……殿下……いえ、倪下」

　密やかな声で呼びかけられる。
　待ち人来たりて……私は、小さく笑みを浮かべて顔をあげる。

「リリア」
「大変、おまたせいたしました」
「いや、大丈夫だ」

　久しぶりに会った乳姉妹は、以前よりもずっと快活そうに見える。

「今回はお忍びでございますか？」
「そういうわけでもない。ただ、こちらに来たからと言ってすぐに父上や母上の顔を見る気にもなれなくてね」

　君も知ってのとおり、私は母上が苦手だから。
　そう私が言うと、リリアは困ったような表情を浮かべる。

「今の時間はお忍びということにしておいてくれ。今の私はジュリアス最高枢機卿の使者に過ぎないから」

　内緒だ、とそっと唇に指をあてるとリリアは小さくうなづく。
　とはいえ、私が王宮に入ったことは兄上には伝わっているに違いない。
　門を通ってここに入った以上、父と母の目を盗む事ができたとしても兄上の目を盗む事はできないだろう。
　王宮に足を踏み入れることに問題があるわけではない。すでに王室を離れたとはいえ、私が王子である事実には変わりがない。
　私は、王子の持つ特権……世俗のそれ……を手離し、代わりに聖なる特権を手に入れた。どちらがいいと一概には言えない。
　大司教─────私の年齢を考えたら信じられないほどの地位だ。結局のところ、聖なる教会であっても俗世と切り離すことはできない。
　望んで聖職者と呼ばれるようにはなったが、私はまだ神を信じていない。

「お元気そうで何よりです。もっとよくお顔を見せて下さい。ちゃんと食事はとっていますか？好き嫌いをされていませんか？」
「相変らずだな、リリアは」

　私よりたった二ヶ月早いだけなのに、リリアは幼いころからまるで姉のように私に接した。
　実姉のアリエノールよりも、リリアのほうがずっと私の世話を焼いてくれたものだ。

「三年ぶりでございますもの」
「前はギヒニアに行くまえだったっけ？」
「はい」

　物心ついてから私が神学校に入学するまで、私達はいつも一緒だった。
　離れることなど思いもよらなかった……私の乳母であり、リリアの母であるハートレー子爵夫人が亡くなるまでは。

「ギッティスへの移動、おめでとうございます」
「ありがとう」

　王都アル・グレアを含むこのギッティス教区の大司教とならなければ、私は今も北部の地方都市にいただろう。
　私の年齢で大司教位を得るのは極めて異例の事だが、これまでは教区が地方の辺境に近いような都市であり、私が第一王妃の産んだ王の子であることから表立って反対をするような人間がいなかった。
　だが、教区がギッティスとなるとこれまでのようにはいくまい。
　ギッティス教区の大司教は別名を『王都大司教』。へたな枢機卿よりもよほど大きな権力をもつ。

「……兄上のご意向だろうけどね」

　私がただ兄上と呼んだ場合、それは王太子である長兄を意味する。二番目の兄はアルと名前で呼ぶからだ。
　私の教区の異動に関して、兄上の意思が働いているだろうことを私は疑わない。
　アルは兄上を『死人すらコキ使う』と表したが、それは正しい。兄上は、いい加減、私が北部で逼塞して引きこもりをやっていることに痺れを切らしたのだろう。
　兄上は怠惰を嫌う。手抜きやサボりを許さない人なのだ。
　そして、近しい人間に対するほど厳しい。

「信頼されているのですわ」
「どうだろうな。信じてもらってはいると思うけれど、頼られているとは……ちょっと思えないねぇ……」
「それは仕方ありません。シオン様はわがままな駄々っ子ですもの」
「末っ子だからね」

　私には異母弟妹がいるが、彼らのことはよく知らない。ほとんど接しないうちに教会に入ったので彼らの兄だと言う自覚がなく、いつまでも自分が末っ子のつもりでいる。

「ところで、それは何？」

　先ほどからリリアの持っている籠が気になっていた。

「ああ、これは、妃殿下が……」
「妃殿下……？アルティリエ姫？」
「はい。御前を失礼する許可をいただく時に、シオン様とお会いする事を申し上げましたので……そうしたら、これを」
「何だい？それ」
「…………おやつです」
「は？」
「おやつですわ。最近、妃殿下はお菓子を作ることにご興味をお持ちなので」
「へえ……食べられるの？」

　お菓子つくりを趣味とする貴婦人は少なくはない。それと、食べれるものができるかは別の話だ。
　まあ、概ね食べれるものは、作っていると思い込んでいる当人の目を盗んで、菓子職人か料理人がすりかえていることが多い。

「召し上がってみてくださいませ。シオン様でしたら、即座に妃殿下に求婚したくなりますよ」

　くすくすとリリアが笑う。
　私が甘い菓子を今でも好む事を知っているからだ。
　幼い頃、私は大好きなリンゴのプディングを作る菓子職人と結婚するのだと言って駄々をこねた事がある。結婚すれば毎日リンゴのプディングが食べられると思っていたのだ。
　リリアは、信徒席の上に深いグリーンのストライプの布を広げ、籠の中身をだす。

「どうぞ」

　渡されたカップからは湯気が立ち上った。

「温かい」

　ちょっと驚いた。来る直前にいれたとしても、ここまでこの暖かさを保てる事が。

「これです。この布の中に軍で使ってる水筒の大きいものが入っているんです」
「へえ……」
「冷めにくいようにと妃殿下がカバーを作られて」

　軍の水筒は飾り気のない金属製だ。そのままでは熱くて持てない。冬ともなると布で包んで、湯たんぽがわりに使うこともある。
　しげしげとそのカバーを見る。中に分厚く綿をいれ、水筒にぴったりな袋状。今度、教会でも作らせてみよう。

「……おいしい。これは何？」

　紅茶をアレンジした飲み物だということはわかった。
　ほんのりと甘く、紅茶とミルクの味がとても強い。そこにシナモンと何か香ばしい風味が添えられている。

「妃殿下は『チャイ』と言われました。古い文献で見つけた飲み物でダーディニア風にアレンジしたとか……殿下は古い文献のお料理などをよくご存知なのです」
「へえ……」

　身体が芯から温まる飲み物だった。紅茶の味を消さないシナモンやおそらくはちみつだろうほのかな甘味が絶妙だ。それにまったくミルク臭くない。

「こちらは、クッキーとパンケーキサンドです」
「パンケーキサンド？」
「パンケーキを小さめに焼いて、クリームを挟んでいるんです」

　薄い蝋紙にくるんだ、パンケーキサンドを受け取る。
　綺麗に丸く焼かれたパンケーキの間に何か黄色いクリームがはさまっている。
　私は薦められるままに口にした。
　王室に生まれ、大司教の高位にある今も毒物には注意を払わねばならない身の上ではあるが、リリアが薦めるものに間違いがあるはずがなかった。

「おいしい」

　素直にその言葉がこぼれる。
　卵とミルクの味がするクリームは、ちょっとだけリキュールがたらしてある。それが、アクセントになっていて、この菓子を特別なものにしている。

「クリームの味が違うんです」
「うん。……なるほど、これはちょっとすごいな。確かに、求婚したくなるね」

　この味が毎日食べられるなら、私も結婚を考えてもいい。
　国教会の高位聖職者は、修道の誓いをたてている独身主義者が多いが、別に婚姻は禁じられていない。ルティア聖教において、婚姻は聖なるもの。母女神の祝福なのだ。
　ただし、司教以上の高位聖職者の子供は親が聖職にある限り叙階を許されないという決まりがある。つまり、高位聖職者の子供は聖職者にはなれない。世襲を許さない仕組みだ。

「兄上にはもったいない」

　心底そう思う。兄上は味オンチではないが食べ物にさほど関心がある人ではない。きっと、この素晴らしさがわからないだろう。
　……何しろ、三食とも軍の携帯糧食でもいいという人だ。事実、晩餐会でもなければ、携帯糧食と水で食事を済ませてしまう人なのだ。

「だから申し上げたじゃないですか、シオンさまが求婚したくなるような味だって」
「本当にね」

　よくよく味わうと、生地にも何か工夫があるようで、香ばしい味がしている。

「見た目は一緒ですけど、味は三種類あるそうですよ。それは後程確かめてくださいね」
「楽しみだね」

　カップに注がれる飲み物。リリアもおかわりを口にする。

「こちらのクッキーも今召し上がります？」
「一枚だけ」

　大き目に焼かれたクッキーを手にすると、なんだか、頬がゆるんだ。
　甘いものを食べると心がほっとする。だからこそ、私は菓子が好きなのかもしれない。

「何だい？」
「いえ。そんなお顔を久しぶりに拝見したと思いまして」
「仕方ないだろう。……好きなんだ、甘いもの」

　大人になれば味覚は変わるといわれたが、甘いものを好む嗜好は変わらなかった。
　教会への喜捨物に砂糖が多いのもそれに拍車をかけたかもしれない。
　これまで幾つかの聖堂に赴任したがどこの聖堂でも、修道女や修道士達が喜捨された砂糖を使って独自の菓子やらジャムやらを作って売っていたので菓子に不自由したことがなかった。
　幼い頃は甘いだけで喜んでいたものだが、今ではいろいろな味を知ったせいかちょっとうるさくなったかもしれない。
　手にしたクッキーは、見た目は、どこぞの農家で軽食代わりとして焼かれるような素朴なクッキーとそうかわらない。

（あ……）

　だが、口にした瞬間、それがまったく別物なのだとわかった。

「……本当にもったいない」

　思わず溜息をついてしまう。
　何種類ものシリアルやナッツに干しぶどうが入っているそれはいかにも腹持ちが良さそうだ。
　クッキーにしてはずっしりと重い。クッキー部分はさっくりとシリアルはぱりっと焼けていて、ナッツ類の香ばしさと干しブドウの甘味が絶妙だった。

「リリアも食べなよ」
「いえ、私はもう……作っている時にたくさんいただきましたので。……クッキーは一週間くらい。パンケーキは明日くらいまではおいしくいただけるそうなので、残りはお持ちくださいね」
「ありがたく」
「……どなかに差し上げる時は妃殿下のお手製ということは内緒にして下さい。これを作るのに台所に入られているんです」
「ああ……兄上にバレたら怒られそうだね」
「はい。……それに、台所にいる時の格好を知られたら……」

　リリアの視線が泳いだ。

「何？そんなかわった格好をしているの？だいたい、よく、王太子宮の料理人が台所にいれたね」

　王太子妃宮の厨房は、私がまだ王宮にいる時に騒ぎがあって閉ざされたはずだ。
　兄上が携帯糧食でほとんどの食事を済ませるような人なので王太子宮の料理人の数は少ないだろうが、それでも姫を台所にいれるのは難しいだろう。

「料理長は妃殿下の新しい侍女だと思ってます。台所の洗い物をしている下働きの少女と同じ格好でしたし」
「それは……まずいねぇ……」
「わかってます。今回だけに決まってるじゃないですか。何かあったらただじゃすみませんもの」

　リリアは胃が痛みます、と溜息をつく。
　兄上が知ったらきっと怒るに違いない。あの人は、変なところで過保護だ。
　先日、アルにボヤかれたが、姫がエルゼヴェルト領に里帰りしていた時はそりゃあ大変だったらしい。墜落事故や意識不明や毒殺未遂やらの情報が錯綜していたのだから気が気ではないのはわかるが、その怒気のおそろしさに誰も何も言えなかったそうだ。
　兄上は姫に対して特別な関心はないのだが、不憫な子供だとは思っていて、自分が保護することを決めている。その相手が傷つけられたら、きっとただではすまないだろう。
　けろっとして無傷で帰ってきた姫を危うく怒鳴りつけるところだったらしいが、鉄壁の猫かぶりで事なきを得たらしい。１２歳の女の子が、兄上に怒鳴りつけられたら絶対にトラウマになる。賭けてもいい。

「うまくやっているのだね」

　私は苦笑する。その中に淋しさが混じっていることは秘密だ。
　リリアが私の絶対の味方であることを知ってはいても、こうして子供みたいな独占欲を覚える。

「勿論です……と、言いたいところですが、妃殿下が記憶をなくされなければ今のようにはならなかったでしょう。ご記憶をなくしたせいで妃殿下は随分と明るくなられましたので」
「良いというべきか、悪いというべきか……」

　私達は会えなくなった分を手紙で埋めているから、おおまかな事情くらいは知っていた。
　そもそも、アルティリエ姫が人形のようになってしまった理由を、私は薄々察していた。確証はなかったが……。
　だからこそ、私はリリアを王太子妃宮へと送り込んだのだ。
　私は、誰にも何も言えなかった─────言えぬまま王宮を逃げ出した私には、できることはほとんどなかった。
　何も言わずとも私の望みを叶えてくれる者は、リリアしかいなかった。

「姫を頼むよ、リリア。……もし、彼女に何かあったら、ダーディニアは内乱になる」
「承知しております」

　リリアは深々とうなづく。
　それは、大げさなことではなかった。
　アルティリエ姫こそがエルゼヴェルトの暫定相続者であることはほぼ確定している。
　王位は男児優先相続であるが、それ以外の爵位は一部の例外をのぞき男女を問わないことが多い。姫が二人子供を産めば、必ずどちらかはエルゼヴェルト公爵位を継ぐことができる。
　逆を返して言えば、姫が子供を産まなかったら公爵位は宙に浮く。

「今がどんなに危険な状態か……理解している人間がどれだけいるだろうね」

　東のエルゼヴェルト、西のフェルディス、北のグラーシェス、南のアルハン、……四大公爵家とか四公家と呼ばれるこれらの家は、それぞれがダーディニアの四方……各方面の地方諸侯をまとめた連合の盟主でもある。
　公爵家の世継ぎ問題は、エルゼヴェルトという一つの家、一つの一族の問題ではない。
　国家の枠組みで考えた時、エルゼヴェルトは東部の盟主であり、王家に対して考えた時、四公爵家の一角である……二重の要なのだ。
　王家はアルティリエ姫の子供を通じてエルゼヴェルトと王家とを密接に結びつける事は望むが、エルゼヴェルトを王室領として併合するわけにはいかない理由がここにある。

「一番危険なのは当代エルゼヴェルト公爵が亡くなり、妃殿下がまだ子供を産んでいないという状態が出現した時ですから、まだマシですよ」
「あんまりうれしくない指摘、ありがとう」

　実を言えば私は、アルティリエ姫と兄上が離婚して、姫がエルゼヴェルトの世継ぎとなることが一番だと思っている。……あの男のせいで、父上が絶対にそれを許さないが。

「変な話ですが、もし、今、妃殿下がお亡くなりになるようなことがあったら、誰が相続人になるんですか？」
「純粋に国法に沿うなら、エルゼヴェルト公爵の実弟妹となる。が。知ってのとおり国内に残った公爵の実弟妹は亡くなっていて嫡出子もいなかった。庶子ならばラザス大司教がおられるが、あの方は学術肌であるし、そもそもが庶子だから相続権がない。
　そうすると、もう一代遡った公爵の実弟妹が対象となる。彼らは既に亡くなっているからその子供だね。……で、そうなると、父上と当代グラーシェス公爵と先代フェルディス公爵が対象に入るんだ。勿論、この三者はそれぞれ継いでいる家があるから公爵位は継げない。だが、その嫡出子には等しく全員に権利がある。私が内乱になるというのは、そのせい」

　等しくというところが問題だ。等しい為に互いに争う。しかも、そこまで遡ると対象が多くなりすぎる。
　自分が継げぬことは我慢できても、他者がそれを手に入れることは許せないのが人の心というものだ。

「…………決着つかないでしょうね」
「だろうね。……これが他の貴族なら、家を潰して爵位を返上。領土や資産を三分割というのもありだけど、四公爵家にそれはできない。……だから、もし、今、アルティリエ姫が亡くなることがあったら、公爵は自分の意志がどうあれ離婚して子供を作るしかないね」

　そして、子供ができぬまま公爵が死ねば再び内乱コース一直線だ。
　リリアは私が何を示唆したかわかっていたので、何も言わなかった。

「だから私はあの男は最低だというのだ。皆、彼を有能だというけれど、あの男はそもそも最低限の義務を果たしていない」

　世継ぎを作るのは貴族に生まれた男の最低限の義務だ。その為に、冷静に考えれば非人道的なことをどこの家だってさんざんしてきているし、そんな話はどこにだってある。
　伯母上の話が有名なのは、伯母上が世継ぎを産める身でありながら、ないがしろにされたからだ。

「私はね、リリア。エルゼヴェルト公爵が伯母上……エフィニア王女を悲嘆のうちに死なせたことはどうでもいいんだ。私は兄上達と違って伯母上の事をよく知らないから。
　だってさ、ちょっと考えてみるといい。あの話は伯母上の立場から見るから最低に見えるのであって、ルシエラの側から見たら、どんな困難をも乗り越えて絶対の愛を誓ってくれた最高の男ということになるんだよ」

　一族の反対、社会の反対をものともせずに、身分の差を乗り越えて正式に妻にまでしてくれたのだ。まるで、流行の恋愛小説を地でゆく。

「それこそ女性向け流行小説の世界だ。……だが、私はそんなことはどうでもいい。所詮、私事にすぎない。だが、あの男は、ただ一人の女の為に国を内乱に導く種をまいた。あの男が私事を優先して最低限の公人としての義務を果たさなかったせいで、今のこの状態があるのだ。せいぜい、あの男には長生きしてもらわねばなるまいよ。せめて、姫が二人の子供を産むまでね」

　惚れたの何のと言うのなら、義務を果たしてからにするべきだろう。

「でも、私にとって一番腹だたしいのは、姫にとって一番の危険が、そういった理屈をまったく無視したところにあることだ……」

　そう。
　……たぶん、私以外は誰も知らぬ危険。
　姫は確かに狙われている。
　例えば、他国からの……帝国あたりの刺客もいるかもしれないし、エルゼヴェルトの継承をめぐって四公爵家の他の家から狙われているかもしれない。
　だが、一番危険なのは、それらではないのだと断言できる。
　本当は兄上に話すことさえできれば問題の大半が解決するに違いない。
　けれど、私は兄上にすらそれを言えない。
　恐ろしいからだ。
　口に出して、それを真実にしてしまうのが恐ろしい。

「シオンさま」

　何かを決意したようにリリアが私を呼んだ。

「何だい、リリア」

　私は微笑を浮かべる。聖職についてから、常に浮かべるようになった微笑み。
　それが母によく似ていることに気付いた時は、吐き気を覚えた。

「エルルーシアが死んだ毒は、母と同じものでしたわ……」

　リリアが呟くように告げる。
　手紙に書かれることのなかったその事実。

「そう……」

（やはり……）

「まだ、お話、いただけませんか？」
「……………ごめん」

　王宮に在る闇……その奥底で蠢く昏きもの。
　私はそれを知っているが理解してはおらず、誰がそれを理解しているのかを知らない。
　もしかしたら誰にも理解できないのかもしれない。
　ただ、罪はそこに在り、それは、告発できぬ私の罪でもある。

「……いいですわ」

　見捨てられたような気がして思わず顔をあげるとリリアはわらっていた。

「無理して聞き出したりはしません。シオン様が私にお話になれないのには、なれないだけの理由があるのでしょうから。……お気になさらないで下さい」

　リリアの笑みに安堵し、すぐに不安がおそった。こんなにあっさりと諦めるのはいかにもリリアらしくない。

「リリア、危険なことは……」
「致しませんわ。……ただ、私は妃殿下をお助けするだけです。その結果、真相にたどり着くことがあるのかもしれません」
「何をするつもりだ？わかっているだろう？どこで誰に見られているのかわからないんだ」
「危ない事はいたしません」
「危ないかどうかを判断するのは君ではない。そして……」
「そして……何です？」

　強い目線に促されて、私は口にする。
　私はリリアにかなわない。

「アルティリエ姫にこれ以上近づいてはいけない」

　リリアは答えない。答えない代わりに笑みを見せる。
　この笑みは同意をしないという意味だ。それくらい、言葉にしなくともわかる。

「リリア、本当に危険なんだ！」
「矛盾しておりますわ、シオンさま。妃殿下をお守りせよと最初におっしゃったのはシオン様です。なのに、これ以上は近づくななどと……私は妃殿下の女官ですよ」
「矛盾しているのはわかっている。わかっているんだ……だけど……」

　リリアが駄々をこねた子供を宥めるような眼差しを私に向ける。

「シオン様、私はシオン様の乳姉妹ですわ」
「わかっている」
「でも、アルティリエ妃殿下の女官ですの」
「リリア……」
「シオン様を大切に思う気持ちは変わりません。ずっと思いつづけるでしょう……乳姉妹ですもの」
「だったら……」

　リリアは綺麗に笑う。そして、首を横に振って私の言葉を遮った。

「今、私がお仕えしている主はアルティリエ妃殿下なのですわ……シオン様」

　私はいつものように笑った。うまく笑えたかはわからない。

「……私は君に見捨てられたのかな、リリア」
「いいえ、シオン様」
「だったら、どうして……」
「私はずっとシオン様の味方ですわ。できる限りのことをしてさしあげたいと思っております。……でも、優先するのは妃殿下です」
「なぜ？」
「シオン様よりも、妃殿下の方が危なっかしいので」

　その回答にちょっとだけ気が抜けた。

「危なっかしいのかい？」
「はい。……記憶をなくしたせいで、何が危険かそうでないかわかっておられません。それに、妙な行動力もおありで」
「妙な行動力……」

　私は心底困っている様子のリリアに、つい笑ってしまった。

「笑い事ではありません。危険には近づかないと約束して下さいましたし、１２歳とは思えぬ落ち着きと思慮と分別をお持ちですが、どうにも危なっかしいんです」
「……姫は、随分と変わったのだね」

　人形姫と呼ばれてた姫がそんな風に言われるようになるとは、何とも不思議なことだった。
　リリアが影ながら人形となってしまった姫に心を配っていた事を知っている私としては、報われて良かったと思うべきかもしれない。

「はい。……でも、本当は変わったのでも何でもないのかもしれません」
「どういうこと？」
「記憶を失ったせいで、単に妃殿下を縛っていた枷がなくなっただけ……今の状態が妃殿下の素の状態とも考えられます」
「なるほど、戻っただけってことか」
「今となってはもう、そんなことはあまり関係ないのです。……妃殿下は妃殿下ですから」

　そして、リリアは笑って付け加えた。

「……シオン様が、王子であろうとも、大司教であろうともシオン様であるように」
「リリア……」

　私はリリアを失ったわけではないことに安堵する。
　己の単純さが愚かしく、そして愛しい。
　リリアにそう言ってもらえる限り、私は私を見捨てないでいられるだろう。
　───── 時に、吐き気がするほどの嫌悪を覚えたとしても。

「私、そろそろ戻ります。シオン様は、王太子殿下の元に行かれるんですよね？」
「ああ」

　リリアは手早く片付けを済ませると、私にお菓子の包みを押し付けた。私はそれを聖衣の懐にしまう。白地に金糸銀糸で聖句や母女神の紋を縫いとったゆったりとした衣には物を隠す場所がいっぱいある。

「先に参ります」
「うん」

　私とリリアが王太子宮のこの小さな聖堂で会っていたとしても不思議に思う人間はいない。
　だが、今日は父上と母上のところに挨拶に行くつもりがなかったので、リリアと会った事がわかるとリリアの立場が良くないことになるだろう。

「…………そうそう、シオン様、ダメですよ。こんな誘導に簡単にひっかかっては」

　聖堂の入り口で立ち止まったリリアが振り返る。

「え？」
「今のこの時期、王太子殿下の元にジュリアス最高枢機卿殿下からの使者で新任のヴィッティス大司教がいらっしゃるなんて、勘繰ってくれといってるようなものですわ」
「あ……」

　神の国の昏い闇の中を歩き回り、一人前の住人になったつもりでも、私はリリアにはまだまだ及ばない。

「私に気を許して下さっているのは嬉しいですが、お気をつけて下さいね」
「ああ」
「明日以降に女官たちの間にはそれとなくひろめておきますわ。シオンさまが新任のご挨拶がてら、王太子殿下におねだりにきたようだって」
「何をねだったらよいだろうか？」
「ヴィッティス大聖堂の信徒席の改修費用なんていかがですか？去年、妃殿下の代参で参りました時のベンチのボロさ……失礼、古さに驚きましたもの」
「……そう。じゃあ、そうしよう」

　リリアがこう言うからには、兄上は何も言わずに用立ててくれるだろう。
　あの方は神を信じていないが、だからといって喜捨を惜しむ吝嗇家でもない。相応の理由があればちゃんと出してくれる。信徒席の改修なら文句はないだろう。

「リリア」

　ドアに手をかけたリリアを呼び止める。

「はい」

　ドアから差し込む夕暮れの残光の中でリリアが振り向く。
　私は、眩しくて目を細める。

「……君は、神を信じるかい？」

「いいえ」

　静かな声音。

「……シオンさまは信じますか？」

「いや」

　聖職者にあるまじき答え。
　私達は互いに小さく笑った。





　私は神を信じない。
　神など何処にもいない。
　ただ―――――私の祈りだけが此処にある。



　実家からの使者と会うと決めたのはただの思い付きだった。思いつきじゃなければ、気まぐれ……どちらにせよ、これといった目的意識があったわけではない。

　王宮の生活は慣れると単調だ。
　同じルーティンの繰り返し。私的な外出なんてまずありえないし、この自分の宮から出るのにさえ王太子殿下の許可がいる。
　庭を歩くのでさえ護衛の騎士が二人つき、部屋の入り口という入り口には騎士が立っている。
　護衛は私に騎士を捧げた３０名余りが交代で務めている。全員をよく知っているのでそれほど気にならないが、これが他の見知らぬ者になるとちょっと嫌だと思う。

（お姫様ってつくづく籠の鳥なんだな～）

　わかってはいるのだ。私は狙われていて、王太子殿下が守ってくれていることは。
　アルティリエの元を訪れることができるのは、王太子殿下の許可を得たものだけで、来客はほとんどない。
　殿下は、私が幼いことを理由にすべての拝謁希望を却下しているのだという。確かに陳情とかされてもどうしていいかわからない。そういったことは、王太子殿下が全部代わって手配してくれているそうだ。
　その王太子殿下が却下しきれないのが、エルゼヴェルトからの使者だ。権利はなかったとしても、エルゼヴェルトは王太子妃である私の実家であり後ろ盾だ。
　そして、私が暫定相続人である以上、その接触を拒む事もエルゼヴェルトからの献上品をさしとめることはできない。
　ただ、これまではリリアが全部対応していて、私は会っていなかったという。
　けれど、この日、私はちょっと退屈していたので実家からの使者と聞いたときに会う気になった。


「妃殿下には拝謁をお許しいただき、恐悦至極に存じます」
　金髪の美青年が膝をついて一礼する。アリスもジュリアもミレディも見惚れている。
　帰還の途上でも騒いでいたよね、そういえば。
　確かに王太子殿下とはる美形だった。彼は、王子様と言った時に誰もが思い描く王子様そのものだ。
　雰囲気が柔らかだし、愛想もいい。……王太子殿下が極寒の冬を思わせる美貌なら、彼はうららかな春の青空を思わせる。

（お兄さんかもしれない人だ）

　ラッキーだと思った。
　この人がお兄さんなら、これでやっと御礼が言える。
　私は彼の挨拶に小さくうなづいてみせる。

（……ちょっと待て。誰に確認すればいいの？）

　名乗らないのは既に知っていると思われているからなのだろうか？
　本人に聞いたらさすがにまずいだろう。
　私はリリアに目で訴える。お願い、こっち向いてー。
　リリアがすぐに寄ってきてくれた。さすがリリア。
「誰？」
　手にしていたレース付の扇で口元を隠し、唇だけでこそっと尋ねる。
　レースの扇は拝謁の時に王太子妃が手にする必須アイテム。自分が拝謁する時は持たなくてもいいけれど、受ける場合は必要。特にこういう時に。
　カンニングペーパを貼るのにちょうどよさそうだと思ったのは内緒だ。
「……妃殿下の異母兄君です。ラエル＝クロゼス＝ヴィ＝フィノス卿」
　こそっとリリアも囁く。
　やっぱりそうか。良かった。
「先日はありがとう」
　驚いたように彼は顔をあげる。
　そういう反応にもだいぶ慣れたけどさ、今、軽く飛び上がったよね。驚きすぎじゃないかな、それ。
「妃殿下におかれましては、フィノス卿に湖で助けられた事、また、王都帰還の護衛をして下さった事をずっと感謝しており、お礼を申し上げたいと常々お気にかけておられたのです」
　リリアが代弁する。
「もったいないお言葉です」
　深々とお兄さんは頭を下げる。
　フィノス卿……この人には、エルゼヴェルトを名乗る資格がない。庶子だから。
　子の姓は、母の姓＝父の姓で結ばれるけれど、庶子には一方だけしかない。
　そして、彼が名乗れる称号は自身で得た騎士爵の『ヴィ』だけだ。騎士であることはダーディニアの貴族として当然の事だから、他の称号を持つ場合は『ヴィ』は省略される。
「妃殿下、エルゼヴェルトよりこれらの品が届けられております」
　アリスが銀の盆に載せた目録を掲げる。
　私はそれに手を取り、ざっと目を通す。
　今回の献上の品である書物のタイトルや服用布地の種類や色などがかかれている。他には、エルゼヴェルト特産の果実酒やハチミツ、それから砂糖などがある。
　『空の瞳』の続刊が入ってるのに気付いて、嬉しくて笑った。
　他に娯楽がないせいで夢中になって読んだの、このシリーズ。
　なんでアルティリエがこれを気に入っていたのかわかったよ。
　空の瞳のヒーローである異国の王様がナディル殿下に似てるからだ。外見描写も銀の髪に蒼い瞳だし、性格が冷ややかなのも似てる。
　傲慢で高飛車な王が、主人公に対してすごく不器用でいつも誤解をまねくような言動ばかりとるの。でも、最終的にはちゃんとわかりあう。
　アルティリエは、この王に殿下を重ねていたんじゃないだろうか？……願望をこめて。真実はわからないけれど、そう遠くはないんじゃないかという気がしている。
「ありがとう」
　お礼を言った。あんまり多くを口にすることはできないけれど、感謝の気持ちだけは忘れたくない。
「妃殿下のお気に召したようで、何よりにございます。……他にも何かご希望がおありでしょうか？公爵が妃殿下がご不自由されているのではないかと案じております」
　その言葉に私は小さく首を傾げる。
　リリアがちょっと驚いた顔してる。たぶん、これまではそんなことを言ったことがなかったんだろう。
　ちょっと躊躇ったけど、これくらい許されるかな、と思って告げた。
「エルゼヴェルトのお城で食べたお菓子が食べたい」
　焼き菓子なら十日やそこら持つから、何かの機会に輸送してくれるかなって思ったの。
　あれは本当においしかった。あちらだったら行列できるよ。
　もう一度食べたいっていつも思い出してた。ちゃんとプロのお仕事してる職人さんのお菓子だよ、あれ。

　たぶん、この世界の職人の人って何となくで作ってるんだと思うの。目分量とか、これまでの勘とか、そういうので。
　でも、お菓子って繊細なものなのだ。分量はきっちり、手順だってきちんと定めどおりに。
　それが基本。
　例えば、「小麦粉のボールに牛乳を注ぐ」と「牛乳のボールに小麦粉をいれる」―――― 結果は同じだと思われるかもしれないけど、これは、お菓子の世界ではまったく意味が違う事だ。
　そして、その違いが出来をまったく違うものにしたりもする。
　ちょっと化学の実験みたいなところがあるかもしれない。いい加減にやる人はあんまり向かないの。
　私はここらへんのことを、大学卒業した後すぐに勤めたケーキ屋さんで叩き込まれた。
「かしこまりました」
　三番目のお兄さんは、すごくびっくりした顔をしたけれど、嬉しそうに笑った。
　嫌な笑いじゃなかった。
　だから、釣られて私もちょっとだけ笑った。
　私が彼を『兄』と呼びかけることはたぶんない。心の中でお兄さんと呼んでるのは、単なる呼び名で肉親と思ってるわけじゃないから。
　でも、血のつながりとかそういうこと関係なく接する分には、いい人だと思う。
「妃殿下は甘いものがお好きですか？」
「はい」
　おいしいお菓子は幸せな気分にしてくれます。
　そう言うと、三番目のお兄さんはかわいいなぁという風に笑った。
　私のほうが年上なんですけどね！

（まあ、この見た目だから仕方ないか……）

　お菓子なんてそれほどかさばらないから、何かのついでに持ってきてくれればいいな、なんて思ってた。例えば、お兄さんが実家に帰って、戻ってくるときとか。
　でも、もし、彼がお菓子のことを忘れてしまっても私は気にしなかっただろう。


　この時の私は、それが後にあんな大きな問題になるなんて思っていなかったのだ。
　翌日、朝起きたら、居間には献上品が積まれていた。
　本当に山だった。
「……今日はこれで一日終わるね」
「そうですね」
　私とリリアの溜息をよそに侍女達はああでもない、こうでもないと楽しげだ。
　荷解きをしながら一つ一つをチェックするのは、ショッピングの後、家でワクワクしながら袋を開けるのとちょっと似てる。
　ここまで来ると、引越し荷物の片付けみたいでちょと何だけど……。
「服地から開けましょう」
「えー、小物からですよ、小物！細かいの先にやらないと絶対に後で面倒になりますから」
　うん、ジュリア、それは正しい。
　でも、私はもうすでに面倒になってるよ。
　今回は服飾品が多いので侍女達はちょっと興奮気味。
　私はもう、この『空の瞳』の続きだけで大満足なんですけど……。
「妃殿下、この飾り紐の模様、すごい凝ってます」
「綺麗ね。たくさんあるの？」
「３０巻くらいあるみたいです」
　飾り紐っていうのは細い組紐だ。鮮やかな色合いで模様が織り込まれていて模様にはたくさんの種類がある。
　髪を飾ったり、服の飾りに使ったり、贈り物のリボンにつかったり、後、本のしおりがわりにつかったりと用途はさまざま。
　模様が細かいほど高価とされていて、私に献上されたもののように小花模様になっていたり、市松模様になっていたりするものは特別だ。
「……ならば、好きなものをニ巻ずつ取っていいわ。後は書斎の小箪笥にしまっておいて」
「「「ありがとうございます」」」
　この子達も自由に外に出られる立場ではないから、何かもらうたびに少しづつ分けてあげることにしている。リリアがあげすぎだといわない程度に。この加減が難しい。
　外に出られないとはいっても、私と違い王宮内であれば比較的自由にすごせるらしく、時には本宮の食堂に食事に行って、そこで仕入れたいろいろな話を聞かせてくれる。
　いつか、侍女ぶりっこして職員の食堂に行ってみたいというのも私の野望の一つだ。……リリアには内緒だけど。
「妃殿下、ご覧下さい、この織の見事なこと」
「……ほんと、きれいね」
　アリスに見せられた布は、縦糸と横糸の色を違えているせいで不思議な色合いになっている。
「これはノルックの作品ですわ」
「さすが、エルゼヴェルト」
　ミレディが感嘆の溜息をつく。
「どうして？」
「ノルックは今一番流行の工房です。この間、王妃殿下のご注文をお断りになったそうですよ。本宮勤めの子に聞いたんですけど」
「………………断るんだ」
　びっくり。
「正確に言えば、断ったのではなく、三年先まで予約がうまっているのでそれ以降でもよければ、と言ったそうなんです」
　リリアが解説してくれる。
「すごいね」
　普通、王妃殿下から注文が来たら、他をさしおいてもまず受けそうなものだけど。
「ノルックの工房は職人の集団ですから……でも、ノルックの工房がここまで名をあげたのは、エルゼヴェルト公爵家の庇護があったからです」
「そうなの？」
「はい。妃殿下に申し上げるのも今更ですけど、エルゼヴェルトは芸術の庇護者として有名ですから……」
　武のアラハン、美のエルゼヴェルト、知のグラーシェス、商のフェルディスと世間では言われているそうだ。
　最近は、少しづつ、リリア以外の子達とも話すようになっていて、リリアからは聞かないような話を聞いたりする。アリスからは実家のある北部の冬の厳しさを、ジュリアからは王都の貴族の生活ぶりを、ミレディからは牧場の話を聞いた。最初は驚いていた彼女達も、今では私が話すことにすっかり慣れつつある。
「この縦糸の蒼色は王太子殿下と妃殿下にしか使えないんですよ。王太子殿下の禁色なんです」
「きんじき？」
「はい。そ王家の銀が『ディア』を名乗る王族しか使ってはいけないように、国王陛下と王太子殿下には禁色が定められています。ご本人以外は妃である方しか使えない色です」
「……国王陛下の禁色って？」
「陛下が正装の際にお召しになる上衣の色……翡翠青と呼ばれるあの青色ですわ」
「……王宮の尖塔の旗の色や国旗の色？」
「そうです」
　納得。そういえば、各公爵家にも決まった色があったっけ。
「これで、正装用にガウンを仕立てられる？」
「公式のでございますか？」
「そう。使うレース類をすべてエルゼヴェルトの水色で。デザインはまかせます」
「……畏まりました」
　ドレスは正式の場合ガウンと言う。ドレスと呼ぶ場合は私的なものという意味合いが強い。
　リリアはちょっと考えてうなづいた。
　事情が事情であったので、これまで私と実家とのつながりは皆無に等しかった。が、ここにきて少しづつ歩みよる気配がある。
　父である人がその事実を政治的に利用しようともかまわない。
　それが目的でない事を私は知っている。彼はそれを無視することはできない。
　でも、利用できるとかできないとか、そういうのは結局付け足しだった。

　―――――――――――贖罪。

　彼は一度は捨てた娘に贖いを求めていた。
　赦されることがないことをわかっているのに。
　瞳を合わせた一瞬で、私は彼のそれを知り、彼は私が知ったことを知ったのだ。





「……お疲れになりましたか？」
「……ちょっとだけ」
　私は紅茶のカップを受け取る。はちみつを垂らしたハーブティ。後味がさっぱりしている。
　献上品チェックは、途中、簡単な昼食を挟んで夕方近くまで続いた。
　それだけ、数が多かったという事だ。
　手織りが主であるこちらでは布は高価なものなので一財産だ。
「そういえば、アクセサリーとかなかったね？」
「そういった装飾品を本格的に着用するのは、花冠〈かかん〉の儀以降になります。妃殿下は次のお誕生日で花冠の儀を行いますから、それ以降はきっとすごいですよ」
　花冠の儀というのは貴族の女の子の通過儀礼の一つ。貴族男性だと、これが帯剣〈たいけん〉の儀となる。
　基本的にこれは男女ともに１３歳～１６歳の誕生日に行われる。
　この儀式が終わると貴族の子女は一人前とみなされるようになるの。
　本来は父であるエルゼヴェルト公爵の手によって行われるものだが、私の場合は既に婚姻しているので夫であるナディル王太子が行うのだという。
「そうなんだ」
「妃殿下には、亡き母君と祖母君から受け継いだ宝飾品がたくさんあります。エフィニア王女のお母上は美貌で知られたリーフィッドの公女で、リーフィッドはそういった細工物で有名な国なんです」
　だから、私の相続した品の中には大陸中に知られたような逸品が幾つかあるそうだ。
「管理は王太子殿下がなさっております。なまじこちらに置いておくことでそれを狙う賊が入るのは望ましくありませんから」
「なるほど」
「エフィニア様やエレアノール王妃のティアラもございますが、妃殿下が花冠の儀で使うティアラは、当然、王太子殿下がリーフィッドに注文済です」
「生花の花冠じゃないの？」
　花冠の儀は、白い花を基調とした生花で作った花冠で行うのが一般的だ。
「それは貴族の娘の場合です。妃殿下はディアでらっしゃいますから、花冠の儀のティアラは銀で作ったものになります」
「へえ……。でも、１３歳ってちょっと早くない？」
　儀式が許される年齢ぎりぎりだ。
「妃殿下の場合、正式な結婚の儀を早く執り行いたいと誰もが思っておりますから、仕方がないですわ」
　王太子殿下のご意向もありますから、というリリアの言葉に私もうなづく。
　私達は、ナディル殿下の意向に逆らう事はできない。いや、逆らう何かがあるわけでもないんだけど。
　命を狙われているらしいことをのぞけば、私は恵まれているのだ。経済的にも、その他の意味でも。
　その大半が、王太子妃であるということに起因している。
　まあ、私はエルゼヴェルトの暫定相続人であるから、何がなんでもすべて従わなきゃいけないっていうわけでもないけれど。
「姫さま、こちらの果実酒やハチミツなんかは厨房に届けてきますね」
　アリスたちは、お菓子は好きだが、その原材料にはあまり興味がないらしい。
「待った。それ、残して」
「え？」
「それと、そっちの小部屋を作業部屋にして欲しいの」
「妃殿下？」
　リリアが首を傾げる。
　隣には日常的にはあまり使っていないけれど、来客があれば必要になるかもしれない椅子などを置いてある小部屋がある。
「大きいテーブルは残していいから、絵とか椅子だけどこか別の場所にやって、あと絨毯も外してしまって」
「妃殿下、何を？」
「せっかくだから、お菓子作る時の作業部屋作ろうと思って……いつもそうじが大変でしょ。気をつけてるけどどうしたって粉は舞うし……絨毯のない場所があればいいなって思ってたの」

　王太子妃宮には台所がちゃんとあったそうだけど、以前、やはり毒殺未遂事件だか何だかがあって閉鎖され、潰してしまったらしい。
　せめて作業場だけでもあったら、だいぶ楽だなって思ってた。ちょっとした食品庫も兼ねて。
　シロップ漬けとか酢漬けとか作れるし……庭にベリーがなってるところがあるってシュターゼン伯爵が教えてくれたの。ジャムだって作りたい。
「ねえ、リリア。また今度、お菓子焼いてもいいでしょう？伯爵たちや皆に差し入れしたいわ、ついでに王太子殿下にも」
　私はにっこりと笑う。王太子殿下って言っておけば、リリアは反対しないだろうという読みがある。
「………………………妃殿下、その場合は、王太子殿下に差し入れをしたいとおっしゃって下さいませ。主客が転倒しております」
　王太子殿下が優先に決まってるじゃないですか！と文句を言われてしまった。
「はーい」
　そうか、王太子殿下をついでにしたらいけないのか。気をつけよう。
「騎士達に手伝いを頼んで、妃殿下のおっしゃるようになさい」
　リリアが皆に言いつける。
「「「はい」」」
　三人は乗り気な顔でうなづく。絨毯の掃除は大変だもんね。
「妃殿下」
「はい？」
　改まった口調で呼ばれた。……何もしてないよね？私。
　最近、容赦ないんだよ、リリア。
　覚えていないせいで時々とんでもないことする私が悪いんだけど。
「……妃殿下は、王太子殿下のことをどう思われてますか？」
「どういう意味？」
「お好きですか？ということです」
「好き嫌いを言うほど知らないわ。……でも、別に積極的に嫌いじゃない。恐かったけど」
　うん。案外いい人かな～とか思ってるよ。
　以外にかわいいとこあるかなって。
　……底知れないところがあって、それがひっかかるけど。
「怖くても嫌いではないんですか？」
「うん」
　怖いのはわからないから。
　彼の空っぽの笑みとあの眼差しの理由を。
　私は、彼をほとんど知らない。
「……どうして、そんなことを？」
「いえ。妃殿下にはできれば王太子殿下と良好な関係を築いていただきたいと思っておりますので……」
「それは勿論だわ。夫婦だし」
　離婚とか認められないと思うのよ。基本的に。
　だったら、関係が良好の方がいいにきまってる。
　それに、思いっきり打算的で申し訳ないのだけど、私がここで安全に暮らせているのは王太子殿下のおかげなのだ。彼の庇護下にあるからこその安全であり、日常生活だ。これを失うわけにはいかない。
「積極的に殿下と共に過ごす機会を設けていただきたいのです」
「……なぜ？」
「平たく言ってしまえば、王太子殿下のお心を掴んでくださいということです。それが妃殿下の安全確率をあげるので」
「………………今以上に？」
　今だって充分守られてると思う。
「義務と積極的な意志との間には違いがあると思いませんか？」
「確かに」
　それはそうだ。
「それに王太子殿下と仲良くなることでデメリットはないと思うんです」
「うん」
　なんでもメリット・デメリットで考えるのは世知辛いけど、リリアの言う事はよくわかる。
「あと、こう言うと何ですけど……何かの動きがあるかもしれません」
　リリアは後半を声を潜めて囁く。
「こちらに戻って、これといったことは何もおこっておりません。……そもそも、これまでも宮内では、姫さまの身を直接傷つけるようなことは何もできていなんです」
「そうなんだ？」
「まあ、他にもいろいろな理由はあります。けれど、結局のところは妃殿下に幸せになってほしいと私は考えておりますので」
「しあわせ……？」
「はい。妃殿下は、別の男性を選ぶ事ができませんから……」
　そうだね。
　政治的な理由でやむをえない限り、離婚はないだろうし。
「そうはいっても、できることは少ないよね」
　子供だから、せまるってわけにもいかないしね。
「今の妃殿下に夜這いは無理ですし、王太子殿下はお酒に強いから酔わせてどうこうでもきませんし……」
「ムリ、ムリ、絶対ムリ」
　リリアさん、恐い事考えないで下さい。それ、私には無理だから。年齢的な問題とかじゃなく、スキル的に。
「王太子殿下は迫られた時は、シラけた顔で痴態を見るような表情でご覧になるか、あの絶対零度の眼差しで一刀両断するか、にこやかな笑みを浮かべて対応しながら冷たいお言葉で切り捨てます」
「……どれもいや」
　そもそも、手練手管とか女の武器の使い方とか……私にはそんな能力のもちあわせがないよ。
「……そもそも、私に出来る事って言ったら、一つだけでしょう」
　そう。一つだけ。
「お料理、ですか？」
「うん。まずは、毎日、おやつの差し入れでもしようかと」
　うれしいな、リリア公認で毎日おやつが作れるぞ。
「……王太子殿下の為ですからね。護衛のためでも、侍女のためでも、ましてやご自身のためでもありませんからね」
「わかってます」

　根にもってるなぁ、リリア。



　こうして、極秘の『王太子殿下の餌付け作戦』……リリアに作戦名は絶対に口にしないよう念押された……は、スタートしたのだ。