イートリア国の王子様「号外、号外だー！　王子、大鷲の君が花嫁探しを始めるぞー！」

　窓の多い木目調の建物の中。開け放たれた扉から吹き込む涼しい風と共に、あちらこちらから発される賑やかな声も流れてきた。
　ここは王都の端の一般民衆が住む地域。中心部程ではないがそれなりに賑わっている商業地帯だ。その中にある小さな食堂で数人の客がのんびりと過ごしていた。

「なんだか今日は騒がしいな、何だってんだ？」

「いやだわお父さん、そこら中で言ってるじゃない。王子の婚活よ、こ・ん・か・つ」

「ついこの間生まれたと思っておった王子ももうそんな時期か。歳は取るもんじゃのう」

　常連と見られる客達はテーブルに置かれた茶を手に取り、特に動くこともなく話を続ける。

「ねえミーナちゃん、いい歳なんだしさ、立候補してきなさいな」

　客席から見える厨房で大鍋を洗っている姿に向けて、中年女性が声をかけた。

「やーよ。宮廷料理に慣れてる王子様相手に、わたしの味が合うわけないじゃない」

　自身と比べて大きすぎる鍋からひょこりと顔を出した少女は呆れ顔で返した。

「案外、豪勢な食事に飽きてるかもしれんじゃないか。試すはタダだ、行ってみりゃいい」

「ミーナちゃんの料理は、老いぼれにはありがたい味じゃがのう」

　中年女性に乗っかる形で、他の客も賑わいだす。

「うちの味が万人受けしないのは分かってるでしょー？　薄味淡白健康志向、若い人には物足りないっていつも言われてるじゃない」

　鍋底をがりがりたわしで磨きつつ興味なさげに返す姿に、苦笑を浮かべつつ客も納得しているようだった。


　この国、イートリア国は近隣の国から「美食の国」と呼ばれている。
　安定した天候によりもたらされる、豊かな田畑、盛んな畜産。それらは決して随一と言えるほどではないが、全てが平均値を上回っていた。
　その元々の土地柄に加え、様々な国から様々な食材、香辛料、調理法を仕入れ、同時にその環境を求め料理人もやってくる。
　国民的な料理といえば肉料理、もしくは脂質の多い魚料理。宮廷料理といえばその最たるものだ。
　脂の乗った高級食材を多種多様な香辛料と合わせ調理し、それを何人前並べても食すのはただ一人。
　一つのテーブルに一人ずつ、それがイートリア国の宮廷料理の決まりだった。
　この国で暮らす女性が一番魅力的だと思う男性は、沢山の料理を如何に幸福そうに食べるか、らしい。美食の国であるが故の特殊な理由だろう。
　そんな男性に愛されるには、美味しい料理を沢山作る腕を持つしかない。その為、花嫁修業として宮廷料理を学ぶ女性は数多く存在するようだ。
　この少女はそんな風習に真っ向から逆らい、食堂を営む両親に自然派の料理ばかりを教わっていた。

「それにわたし、太った人は好みじゃないから」

　歴代の国王は無限の胃袋を持つと言われ、定期的に開催される貴族を招いた食事会では他を圧倒する食事をするという話が庶民の間でも有名だ。
　その為か王族や貴族は皆、ふくよかな者が多い。
　王子の容姿は成人の儀が終わるまで姿を見せないという決まりがある為、国民には全く知られていなかった。

「まあねぇ、あの国王の息子ってーとさぞふくよかなことだろうね」

「小柄なミーナちゃんじゃ褥で潰されちまうなぁ！」

　下品よあんたは！ という中年女性の窘める声を聞き流しつつ、少女は洗い物を再開した。

　少女の名前はミリーナ。親しい者にはミーナと呼ばれている。
　数年前に両親を事故でなくしてから、家族で経営していた小さな食堂を一人で受け継ぎ、常連客のお陰で細々ながらも生活を続けている。
　高脂質で濃厚な味が普通と思われているこの国において、ミリーナの作る野菜を主にした薄味の料理が流行ることはなかった。
　それでも濃い味が苦手な者や、淡白な味を好む者は多少なりとも存在し、流行りも廃れもせず今に至る。

「ミーナー！」

　粗方片付き、そろそろ常連客と一緒にお茶休憩でもしようかと思っていると、ドタバタガタンと様々な物を薙ぎ倒しながら一人の少女が駆け込んできた。

「サリー、一体どうしたの？　そんな勢いで来られたらいつかこの店壊れちゃう」

　その少女の名はサリー、店主であるミリーナの親友だ。橙色の短髪は急いで走ってきた為かくしゃくしゃになっていた。

「あ、ごめーん……じゃなくて！　号外見た？」

「見てはいないけど話は聞いたよ。王子様、花嫁探しするんだって？」

「そう、それ！　ちょっとこの号外見てよ！」

　ぎゅっと握りしめていたせいか、汗で湿って皺のついた紙を客席に置く。近くに座っていた客もどれどれとそれに群がってきた。

「あらまぁ……ずいぶんと見目麗しいこと！」

　間近で見ていた中年女性が感心したように高い声をあげた。

「ね、ね？　格好いいでしょう！　ねぇミーナ、花嫁に立候補しなよ！」

「なんでみんなして……」

　目の前に差し出されたので仕方なく見てみると、数名写った写真の中央に、はっきりとした目鼻立ちは分からないものの確かに容姿の整っていそうな男性の写真が載っていた。
　青い短髪に同じ色の瞳。赤い儀礼服を纏い、顔には満面の笑みを浮かべているようだ。
　質の悪い紙のせいかはたまた汗のせいか、若干色がにじんでしまっているが、それでも損なわれない程には見栄えのする男性らしい。

「まぁ……格好はいいと思うけど」

「でしょでしょ！　ねー、参加だけでもしてみなよ。応援しにいくから！」

「サリーが間近で王子様を見たいだけでしょ？　そもそも、同じ考えの女がどれだけ居ると思ってるのよ」

「ばれたか」

　てへりとおどけるサリーを横目に、ミリーナはのんびりとカップにお茶を注いだ。かちゃりと音をたてて差し出すと、隣のテーブルからも要求が来たのでポット片手に移動する。

「でもさ、お祭りとでも思えばいいじゃん。おばさんもそう思わない？」

　少し不貞腐れた顔でお茶をすすりつつ、隣で号外を読む中年女性に話しかける。

「そうねぇ、出るだけ出てもいいじゃない？　これで見初められたとなれば一大事よ、玉の輿よ！　ミーナちゃん可愛いしお肌もきれいなんだから、自信持って行きなさいな」

「ないない、そもそも料理の腕で決めるんでしょう？　つまり行くだけ無駄無駄」

　お茶を注ぎ終え、サリーの向かいに座るとカップに口を付けつつ片手を振った。

「ミーナってば、ちょっと手を加えるだけですっごく可愛くなるのに。何でお化粧とかしないの？」

「料理してると汗で取れちゃうし、何より必要がないもの。てゆーか、可愛くなんてないから」

　むすっとそっぽを向く姿に、向かいの女性二人は同時にため息をついた。
　もうこの話は進まないと判断し、いつものように最近発売された服や本の話に花を咲かせることになった。「よし、閉店っと」

　日が暮れて数時間、客の姿が無くなってしばらく経つと、ミリーナは扉の鍵を閉めて札を引っくり返す。
　厨房の片付けも済み、モップ片手に客席の掃除をしていると、昼間見た紙がそのままテーブルに乗っているのに気がついた。

「あれ、持って帰らなかったのか」

　仕方ないなと手に取り、何気なく眺める。
　二度目でも色褪せないその姿は、さぞ年頃の女性の心を掻き立てていることだろう。
　その写真に添えられたタイトルは、成人した大鷲の君・伴侶を求める。

（……あれ？）

　王子様の通称が大鷲の君と言うのはよく知られていることだが、そういえば本名は聞き覚えがない。
　不思議に思い他の文章を斜め読みしてみると、なんでも伴侶が見つかるまではその通称を名乗り続けるのが決まりだそうだ。
　なにかとややこしいんだな、と身分不相応ながら同情の念を覚えつつ、ミリーナは掃除を済ませ、その紙をカウンターに放って客席を後にした。


　厨房の奥にある小さな扉をくぐり、短い廊下の両側にある扉の左手の方に入る。ここがミリーナの自室のようだ。
　木製の小さなタンス、机、ベッド。それだけしかない、年頃の少女にしては簡素すぎる部屋だった。
　タオルと部屋着を片手に部屋を出て、廊下の先にあるガラス戸を開ける。
　そこにあったのは一般家庭にありがちな狭い脱衣所と、その奥には小さな浴室。片手で肩を揉みつつ蛇口を捻り、白いバスタブにお湯を溜めていく。
　中程まで溜まったのを確認すると、きゅっと音を立てて蛇口を締めた。

「もったいないもんね」

　どうやら、なみなみと溜めるのは気が引けるらしい。
　一人だからという言い訳も立たないくらい恥ずかしげも無く服を脱ぎ、下着と共に洗濯籠に放り込む。
　きちんと纏め上げていた茶色の髪も解き、ばさばさとほぐしながら洗い場の椅子に腰掛けた。
　桶で湯をすくい、肩まである髪の毛に水分を含ませる。母親譲りの少しくせの付いた髪は、丁寧に洗わないとすぐに絡まってしまう。
　面倒な髪質だと思いつつ、母親の面影を自分で感じることができることは嬉しいらしい。
　王都で流行っている香りの強い洗髪剤は使わず、自分で採ってきたハーブを混ぜた石けん水で、汗の染みこんだ髪の毛を洗い上げる。
　頭皮を揉み解し、湯でしっかり洗い流せたのを確認すると、保護剤を馴染ませてからタオルを巻いた。
　身体を洗い、ちゃぽんとバスタブに入り込む。小柄な身体には丁度いいサイズで、少し膝が曲がる程度の姿勢で落ち着く。

「王子様かぁ……」

　思い浮かぶのは昼過ぎからひっきりなしに聞かされていたその話題。自分の店に若者はあまり来ないせいか、その話の矛先は全て自分に向いていた。
　週に何度も通ってくれる中年夫婦も、もはや自宅気分で過ごす老人も、近所で店を営む奥さんも、結婚適齢期に差し掛かったミリーナを心配しているのだ。
　相手が少々突飛ではあるが、このタイミングでその気にさせないとこの子はいつまでも一人で暮らすだろうという危惧も含まれている。

「まぁ、わたしの料理は合わないよね」

　普段は調理服に隠れている、真っ白で染み一つ無い艶肌を、入浴剤を混ぜたお湯で撫でる。これもミリーナが自分で作ったもので、父方の祖母からの直伝らしい。
　宮廷料理の筆頭は豚の丸焼き。次いで鳥の姿揚げ。そりゃたまにはいいとは思う。ただ、毎日食べるものではないとも思っている。
　天井から落ちる雫の音をぼんやりと聞きながら、思い浮かぶのは数年前。両親がまだ元気に働いていた頃のことだった。


　父親が厨房に立ち、母親は客席を周る。この国の住民にしては珍しい、すらっとした体格の二人だった。

「初めてお母さんに出会った時は驚いてな、お父さんの倍くらい大きかったんだよ！
　手料理はそりゃ美味しかったんだがな？　このままだと夫婦揃って脂身になっちゃうと思って、お父さんの地元の料理を食べさせるようになったんだ」

「いやだわ、そんな昔のこと！　でもお父さんのお料理は美味しくて身体によかったみたいでね、お母さん、すぐに今のようになったのよ」

「別にこの国の料理が悪いなんて思わないさ。ただ毎日食べるのは、人によってはしんどいものかなとも思うんだ。だから、お父さんはこの食堂を始めたんだよ」

　遠足のお弁当に、友達みんながやたらと肉ばかりを詰め込んできたのに驚いて両親に聞いた時の会話だった。きっと外での食事にお母さんが張り切ったんだろうね、と笑っていた気がする。

（そういえばその頃の友達は今はすっかりぽっちゃりさんだ。昔は華奢で可愛かったのに）

　そろそろ頃合だろうとざばりと湯から上がり、髪の保護剤を流して脱衣所へ戻る。
　大きな姿見に写るのは、ほんのりピンク色に染まったほっそりとした身体だった。

「はぁ……」

　この国ではよく食べることが美徳と言われているが、太っていることが良いという訳ではない。むしろそこは一般的に中肉中背が好まれている。矛盾した風習だ。
　その点では彼女の体形は好まれる部類であるが、本人は不満があるらしい。

「寄せて、上げる？」

　じぃっと見つめる先は、全身と同じようにすらっとした胸部だった。　ミリーナの朝は早い。
　毎日の習慣で日の出と共に目が覚める。窓から差し込む日差しを浴び、大きく伸びをしてから起き上がった。
　洗面台で顔を洗い、部屋着から動きやすい服装に着替える。そのまま厨房に向かい、氷で冷やされた保存庫から大きなミルクの瓶を取り出した。

「お願いします」

　パンパンと手を鳴らして何かを願うと、栓を開けて一気にあおる。ごきゅごきゅと喉を鳴らしながら、コップ三杯分はありそうなミルク飲み干す。

「ぷはぁ」

　満足気に口元を拭って瓶を水ですすぐと、厨房の奥にある狭い倉庫から粉石けんと洗濯板を取り出し浴室に向かった。
　浴槽の残り湯で私服や仕事用の布類を洗い、水道の水ですすぐ。それを何度か繰り返してから洗濯籠にそれらを詰め、庭の物干し台にせっせと干し始めた。
　今日の天気は快晴らしい。自然と鼻歌交じりになりつつ干し終えると、庭の隅にある井戸に向かった。
　よく言えば趣のある、率直に言えば古びた井戸には木製の桶が括られていた。滑車に通された縄を引き上げ、中の水を一口含む。

「ん、大丈夫」

　味を確認し、室内から取っ手の付いた大きな桶を持ってくる。それから丸々一時間、水を汲んでは注ぎ、溜まったら厨房に運ぶという作業を一人黙々とこなしていた。

「ミーナちゃん、おはよう。今朝の献立はなんだい？」

　開店時間になると、常連客が何人か姿を現した。贅沢な食材を駆使する周りの食堂と比べると半分くらいの値段だからか、朝から気軽にやってくる客は多い。

「いらっしゃい、今日は野菜スープと胚芽パン、あと半熟卵だよ」

　パンの焼けた香ばしい匂いに顔を綻ばせ、それぞれいつもの席に座っていく。
　出来立ての料理を食べることはこの国ではあまり無い。大量の料理を作っている内に必ずどれかは冷めてしまうからだ。
　温めなおしている間に別のものが冷め、その繰り返しになってしまう。その為、家庭料理であっても汁物以外は冷えても美味しい料理というのが標準になっている。
　そんな料理に慣れている国民にとって、熱々の品が食べられることはとても嬉しいことらしい。
　運び方も料理の一種と思われている為、華やかな服装で優雅かつ淑やかに配膳をするのが食堂の売りの一つだが、ミリーナの作業にそんなものは全く備わっていない。
　しかし簡素なシャツとスカートを着て、てきぱきと客席に皿を運ぶ姿には機能美のようなものが漂い、職人とも言える雰囲気を感じることが出来る。

「はい、召し上がれ」

　席に着いた順にどんどん運び、きちんと一人前ずつをテーブルに置いた。
　朝にしっかり食べる中年女性には多めに、小食な老人には控えめに、それぞれにぴったりの量を覚えているらしい。
　にこやかに食事を始め、美味しいとの言葉を聞いてからほっと一息。ミリーナもカウンターの奥で野菜スープをすすり始めた。

（そろそろ食材の買出しに行かなくちゃ。野菜が無くなりそう）

　ぱりっとしたパンをスープに浸しつつ、片手でメモを取り始める。食事中にはしたないと思われる行為ではあるが、仕事熱心な彼女を嗜めるものは見当たらない。

「そういやミーナちゃん、王子様の件はどうするんだい？」

　あらかた食べ終えた中年女性がカウンターに声をかけた。

「え？　あー……今日の午後からだっけ。わたしには関係ないよ」

　やっぱりかと若干肩を落としつつも仕方ないと思ったのか、残ったパンにバターを乗せて齧った。

「ミーナー！！」

「サリー、止まって。食事中」

　昨日と同じ展開を予想し、サリーが店内に飛び込む前に声をかけた。

「あ、ごめんごめん。……じゃない！　ミーナ、今広場に行ってきたんだけどすごいのよ！　人まみれ！　国中の女が集まったみたい！」

　興奮気味のサリーの姿は、よく見ればスカートの裾はよれ髪はくしゃくしゃだった。

「うん、その格好で分かったよ。……困ったな、今日は買出しに行くつもりだったのに」

「ちょっとミーナってば考えるところ違うって！　参加要項もらってきたわよ、読むからね？　ちゃんと聞いてね？」

　興味ないって言ってるのに、と不満顔のミリーナをよそに、またしても皺のよった紙を開いた。

「本日より五日間、花嫁選出の儀を開催する。場所は広場に建てられた仮設食堂。尚、審査員は大鷲の君のみ。時間は正午から夕刻まで。
　参加者は料理を持参の上、受付にて書類を記入すること。
　結果発表は五日後の夕刻。最後の参加者の料理を食べ終えた時とする」

「サリーちゃんは大臣の真似が上手いな、そっくりだ！」

「えへへーありがと、おじさん！」

　読み終えたサリーはカウンターに座り、ミリーナの顔を覗き込む。

「ね、どーお？　今日じゃなくていいんだし、ちょっと考えてみてもいいんじゃない？」

　熱心に見つめる姿に、仕方なくハイハイと空返事を返した。

「はー、朝早くから行ったからお腹空いちゃった。今日の献立はなにー？」

　くったりと椅子にもたれる姿に苦笑しつつ、朝のメニューに果物をおまけして出してあげた。


　いつものように商店街へ買出しに行くと、そこはいつもとは全く違う世界になっていた。
　普段は主婦や貴族の館に勤める召使くらいしか居ない場所に、煌びやかな服装の令嬢が執事らしき人物と共に押し寄せてきていたのだ。
　路地の手前の大通りには豪華な馬車が道の果てまで並び、大荷物を抱えた人物が入り乱れていた。

「す、すみませーん！　ミリーナです、店長居ますかーっ？」

　人の波をかき分け、やっとのことでたどり着いた店先には空の籠が目立っていた。

「おお、ミーナちゃんか。いらっしゃい、大丈夫だったかい？」

「はい、どうにか……。一体何事なんですか？」

「ほら、あれだよ。王子の花嫁探しさ」

「あー……」

　話によると、朝の募集要項を確認した人々がそのまま商店街に直行してきたそうだ。おかげで商品はほぼ完売した店が多いらしい。

「今日から審査は始まっているらしいけど、貴族のご令嬢は最終日を狙っているみたいでね、しばらく練習するそうだ。
　うちは高級品はあまり取り扱ってないからねぇ、まだどうにか在庫はあるよ」

「そうですか……なんか、迷惑な儀式ですね」

　呆れ顔のミリーナに苦笑する店長。参加の資格を持つ女性の言葉とは思えない。

「まあまあ、大事な儀式らしいからね。お向かいの肉屋は朝から行列続きで奥さんはほくほく顔だったよ。ミーナちゃん、買うものがあったらそっち早めに行ったほうがいいよ」

　その言葉に振り返ると、最高級品は売り切れたものの、別の商品はいくつか残っているようで、何人かの列ができていた。

「あちゃ……店長、いつもの野菜、詰めておいてもらえますか？」

「任せておきな、気をつけてね」

　軽く請け負う店長に感謝し、足早に肉屋の列へと加わった。


「ああら、そこに居るのは質素女のミリーナじゃないの」

　順番まであと二人。後ろに並ぶ者は居なかったのにと思い振り返ると、そこには見知った顔が嫌な笑顔を浮かべていた。

「……パトリシア、どうしてこんな所に？　女学校の時間じゃないの？」

　眩しすぎる金髪を大きくカールさせたその姿は、良くも悪くも目を引くものだった。

「何を言っているの？　大鷲の君が花嫁を探しているというのに、そんな所に行く訳ないじゃない！　そんなことも分からないだなんて、ホント疎いのね」

　小柄なミリーナと比べると幾分高い身長と踵の高い靴を生かし、精一杯見下しながらフフリと笑う。

「あー……うん、そっか。お買い物頑張ってね」

　話している間に順番になり、くるりと店主に顔を向けた。

「ちょっと、あたくしの話の途中でしょう！　何故そっぽ向くのよ！」

「わたしは仕事で来てるの。早く帰って仕込みしないと、夜の時間に間に合わなくなっちゃう」

　店主にいくつかの部位を伝え、包装を待つ。

「相変わらずの苦労人ね。若くてきれいな今をそんなことに使ってもったいないわ。
　……それにしても、なあにその買い物は。雑肉ばっかりじゃない！」

　彼女の言う雑肉とは、脂身が少なく淡白な部位のことを言う。脂質を好む国民にとってはあまり好まれるような部位ではないらしい。

「わたしの料理には必要不可欠の立派なお肉よ。食べ物に対してそんなこと言うべきじゃないと思う」

　金額を払って礼を言い、そのまま最初の店に戻ろうとすると、まだ用があるのかパトリシアが腕を掴んできた。

「あなた、参加するの？」

　このまま無視はさせてもらえないと諦めたミリーナは、明らかに面倒くささが滲む表情で一息で言い切った。

「みんな言うけどさ、わたしはわたしの味が流行りはしないってのは分かってるのよ。だからって味を変えるつもりは無いの。つまり、参加しても無駄」

「ふふ……ふふふ、そーよね、そーよ！　あなたのおかしな味覚を王子が好む訳無いわ！
　そもそもあなた、そんな格好じゃ恥ずかしくって広場にも行けないわよ？　ほら見て、あたくしのドレスを」

　ミリーナの返事に機嫌を良くしたのか、更に見下しながらも話を続ける。

（めんどうくさいな……）

　買出しの度にきれいな格好に着替えることなんてする訳が無いミリーナは、シンプルなワンピースをすぽんと着ただけだった。
　ただそのワンピースは、服屋を営むサリーの両親から頂いたお気に入りの物だった。それを貶され、黙っていられるほどお人よしではない。

「パトリシア、あなたのドレスはさぞご立派なんだろうね。でもね、そんな格好で料理したら、飾りがぼとぼと落ちるよ？　気をつけないとリボンとフリルがたっぷり入った料理を献上することになるかもね」

「んまぁっ……あたくしがそんな下手な調理をするわけ……あら？　何かしらあの人だかり」

　遠くからがやがやと声が聞こえると思うと、やたらと華美な色を纏ったその群れはこちらに突進してきているようだった。

「あの店、昼の納品が来るのよ！」

「今度こそ霜降り肉を手に入れるわっ！」

「ちょっと執事！　絶対手に入れてきなさい！」

　近付くにつれ聞こえてくるそんな会話。心なしか、目が血走っているようだ。

「やば、じゃあねパトリシア。気をつけて帰らないとご自慢のドレスが破れちゃうわよ」

「へ？　何なに？　ちょっと、どこに逃げれば……」

　さっと店に飛び込むと同時、一瞬前まで居た場所は人の群れに飲み込まれていた。

「いーやーあー！！！」

　甲高い悲鳴が聞こえた気がするが、ミリーナは聞かなかったことにした。

「朝からこんな感じだよ。ちょっと先の肉屋が昼に納品が来るんでね、それを知ったご令嬢が口走っちゃったんだろう」

　大きな布袋に食材をまとめ、店長は笑っている。

「笑い事じゃないですよ……明日は多分間に合うと思うんですが、明後日またいつもの注文お願いします」

「はいよ、うちみたいな野菜屋には早々来ないだろうから平気だよ。そうだ、帰りは裏口から帰るといい。正面はまだ猛牛がたむろしてるからね」

　猛牛……確かに近しいものを感じたミリーナは、お言葉に甘え裏口を使わせてもらうことにした。「うう……ひどい目にあった」

　正面ほどは混雑していなかったが、それでも人が大勢居る道を大荷物を抱えて進むのは簡単なことではなかった。
　それも袋を見つけるなり周囲のご令嬢が取り囲み、どこでどんなものを買ったのかと問いただしてくるのだ。
　嫌々ながら中身を見せると、何だこの娘はとでもいうような視線をぶつけた後、開放された。

（野菜の何が悪いって言うんだ）

　むすっとしてずり落ちかけた布袋を背負いなおす。

（お貴族様だって食べてるじゃない、添え物程度だけど。……でもメインに使っちゃいけないなんて誰も言ってないじゃない）

　気まぐれに訪れる位の高い人物や流行を追いかける若者に、自分の料理に文句を付けられることがよくある。味が薄い、脂がない、見た目が質素、他にも様々な言葉を投げつけられた。
　他人にとっては素っ気無い味でもミリーナにとっては両親との思い出の味なのだ。そしてそれを好んでくれる人々も少なからず存在している。ミリーナはこの味と、それを好んでくれる人たちが大好きなのだ。
　そんな思いが入り乱れ、言い知れない気持ちを抱えたまま自宅へと足を向けた。


　店の玄関は少し広い道に面しているので、用心して裏口から入ることにした。根菜のずっしりとした重みを肩に感じつつ、最後の角を曲がる。
　普段は人っ子一人居ない、夜に通るのは不安になってしまう道だが、今日は人の姿が在った。ただ、その姿は決して普通ではなかった。

（……お貴族様？）

　蹲る青年と、隣にしゃがみその背中を擦る青年。前者は鮮やかな赤髪と、同じ色を基調とした外出着を着ている。後者は真っ黒な黒髪で、青を主にした少々簡素な外出着姿だった。

「あー……オレに構わず、行け」

「何馬鹿言ってる、すぐに馬車を呼ぶ！」

「いや……お前もあの人だかり見ただろ？　それに今大通りに出たらさっきの二の舞だぞ」

「しかし……！」

「オレはだいじょ……うっぷ」

　貴族の、それも男性などほとんど接することが無いからか、ミリーナは角を曲がったところで立ち止まってしまった。

（えっと……寸劇？）

　見慣れない格好と聞きなれない会話に、つい現実感をなくしてしまったが、言葉の調子から赤髪の青年の体調が悪いようだ。

「あの……」

「誰だっ！」

「……っ」

　恐る恐る声をかけると黒髪の青年が振り返り鋭い声を上げた。まさかそんな反応をされるとは……若干は考えたものの、さすがにそれは無いだろうと思っていたので、ミリーナは再び止まってしまった。

「おいアルフ、女の子に向かって何だその……っげほ、っぷ」

「ああもう無理するな！　その……すまない、手を貸してもらえないだろうか？」

　赤髪の言葉に我に帰ったのか、黒髪の青年はしゃがんだままミリーナに顔を向けた。

「は、はい。その方はどうなさったんですか？　お医者さん呼びますか？」

「いや……近くで手洗いを借りれる所を教えて欲しい」

「お手洗い？」

　青い顔で蹲る姿に、何故医者を呼ばないのかといぶかしんでいると、赤髪が苦笑混じりに答える。

「食べすぎ、だ……あとちょっと薬を、な……！　っく、出る、上とか下とか色んなとこからっ！」

「もう少し耐えてくれ！　お嬢さん、どこかないか！」

「ここ！　ここ、わたしの店なので、すぐ開けますからどうぞ！」

　門を開いて裏口に駆け寄り急いで鍵を開けると、黒髪が意外そうな表情をしていた。

「ここの店主、なのか？」

「あー、助かった……いやほんと、あー、やばい、あと数瞬しか我慢できない」

「頑張れカイン！　抱えるぞ！」

「うー……いや待て、ゆっくり、ゆーっくり歩く。そっとだぞ？　そっと支えてくれ」

「わ、分かった。ゆっくり、そっとだな」

「おう……優しくして、ね……うぐっ」

　背後のよく分からないやり取りを聞きながら、ミリーナは急いで廊下を走り手洗いまでの扉を開けて周った。


　ゆっくりじわじわと足を進め、やっとのことで店内の手洗いに辿り着くと、赤髪の青年は心底幸せそうに駆け込む。
　その姿に黒髪はほっとしつつも、どこか辛そうな表情だった。

「あの……よかったら、座ってください」

「ああ、ありがとう……」

　少し離れた所にある客席の椅子を引き、不安げに立ちすくむ黒髪の青年に声をかけた。
　声に引かれ椅子に座ると、大きくため息をつく。

「あの……お医者さんは本当にいいんですか？」

「ああ、それは大丈夫だ。本当に助かった、ありがとう」

　傍に立つミリーナを見上げ、真っ直ぐな視線で礼を言う。普段から年配の人物とばかり話している彼女とって、若い男性と二人きりなどほとんど初めての経験だ。なんとなく恥ずかしくなりつい俯いてしまった。

「いえ、あの……全然大したことは」

「そんなことはない。あなたのお陰で、俺たちはとても救われた」

　慌てた口調のミリーナを見て、少し笑いながら言葉を続けた。

（……格好いい人だな）

　ちらりと目を向けると、整った顔立ちの中にある切れ長の目と合ってしまった。

「あっ！　そう、飲み物でも持ってきますね！」

　恥ずかしさを紛らわす為にぱたぱたと足音を立てて厨房の奥へ向かい、客席の姿を目に入れないようにお茶の準備に専念した。


「あー、出た。胃も腸もからっぽだ」

　少々やつれ、しかし晴れ晴れとした表情で赤髪の青年が出てきたのは二十分ほど経った頃だった。テーブルに置かれたお茶はだいぶ温くなっている。

「もう大丈夫なのか？」

「おう、出すもんはもう何も残ってない！」

「それはよかった……しかし、女性の前なんだから少しは弁えて欲しいんだが」

　元気に言い放つ姿に、黒髪の青年は自分の額を押えながら注意する。

「おっと、そうだったな。失礼したね、お嬢さん」

　脇に立つミリーナの姿に気付き、青年は深く腰を折った。

「世話になった。深く感謝するよ」

「えっ、いや、別にいいですからっ！」

　ただでさえ今の状況に戸惑っているのに、更に追い討ちをかけるようなこの行動に対し、ひたすらに手と首を振るしか出来なかった。

「それにしてもキミ、ここの店長さんなの？　すごいな」

「あ、いえ……両親の店を継いだだけなので」

　黒髪の対面に座りながら、赤髪の青年は感心したように呟く。

「ご両親は？　一言お礼を言いたいんだが」

　辺りを見回す黒髪の青年の言葉に、少しの申し訳なさを感じつつ答える。

「居ないです。数年前、事故で」

「……立ち入った話をしてしまい、すまない」

「いえ、ご近所さんや常連さんには知れ渡っている話ですし。気にしないで下さい」

　一体どっちの話なのだろうと思う程深刻な表情の黒髪の青年に、ミリーナは苦笑しながら言う。

「あー、夜からまた食事会かぁ。また宮廷料理かね？」

「……だろうな」

　隣でくったりとテーブルに突っ伏す赤髪の姿はどこか子供じみていて、貴族というより普通の少年のようだった。

「そういえば、キミ、名前は？」

「あ、失礼しました。ミリーナです」

「いやいや、オレらも名乗ってないしね。オレはカイン、そっちはアルフ」

「おい、そんな簡単に！」

「いーじゃん、助けてもらったんだし。ここで名乗らないのは礼儀としてなっていないだろ？」

「それはそうだが……」

「あ、忘れたほうがいいなら忘れますっ！」

　貴族には何かしらの事情があるのかもしれないと思い、つい焦って大声を出してしまった。

「いやいや、忘れなくて平気だよ。ミリーナ嬢は面白い子だな。な、平気だろ？」

「……すまなかった、ミリーナ、さん。俺の名前はアルフリッドだ。よろしく頼む」

「よろしくねー。それにしてもこのお茶、おいしいね。あんま飲んだこと無い味だけどなんてやつ？」

　冷えかけのお茶をぐびりと飲みつつ、カインが聞く。

「えっと……ごくごく普通のお茶です。多分、どこのお店でもたくさん売ってます」

（貴族の人は高級なのしか飲まないのかな？）

　普段から店で出している物なので、ミリーナにとっては一番馴染みのあるものだった。

「そっか、今度買ってみるか。さーて、そろそろ道は空いたかな」

「いや、さっき見てきたが混雑は変わらないな。夕方すぎるまでは駄目かもしれない」

　カインがこもっている間、アルフリッドは何度か外を見に行ったがその度に首を振っていた。

「うっわ、困ったなー。胃腸薬取りに行きたいのに」

「名前を教えてもらえれば、常備薬にあるかもしれません」

　そうでなければ買いに行くことも出来るだろうと聞いてみると、国内では医師しか処方できない薬品名を口にされた。

「あの……カインさんはお身体が悪いんですか？」

「いや？　生まれてこの方病気したこと無いよ」

「じゃあ、なんでそんなお薬を？」

「いやー、立場上さ、食事会に行かなきゃいけないんだよね。ひたすら料理出されるけどそんなに消化できないって言ったら医師に渡されたんだ」

「もしかして、さっき言ってた薬というのも……」

「うん、食ったら出せってさ。帰りの馬車で飲んだんだけど道が混んでてね、屋敷に帰る前に催しちゃって。いやー、今度から帰ってから飲むことにするよ」

（……信じられない）

　噂には聞いていた。貴族の中にはあまり量を食べれない人間も居て、そういう場合は無理矢理詰め込み、後で隠れて排出するのだと。
　その方法は特に語られていなかったが、きっと投薬によるものなのだろう。

「すみません、そのお薬は持っていません。けど、別の薬でよければ用意できます。夜もあるなら早めに飲んだほうがいいと思いますし……どうでしょうか？」

「んー、じゃあお願いしようかな」

　隣でアルフリッドがまた困ったように嗜めていたが、こんな話を聞いたら居ても立ってもいられない。ミリーナは自室にある救急箱を取りに、厨房の奥へと消えていった。


「おいカイン。こんなにあっさり出されたものを口にするな。俺が確かめておいたから良かったものの……」

「いやいや、お前がそれやっちゃダメだろ。まあ、なかなか面白そうな子じゃん。きっと信用できる子だよ」

「その自信はどこから……」

「長年の勘」

「こないだ成人したばっかだろうが」

「お前もな」

　二人見合ってくすりと笑い、お茶をすする。

「それにしてもこのお茶」

「うん、うまいな」

　ミリーナが戻るまで、庶民の味に舌鼓を打っていた。


（薬を飲んで無理矢理出した後に、あんな強い薬飲んだら身体に悪いって）

　昔、お腹を壊した時、母親に言われたことがある。

「まだ小さいんだから、お母さん達と同じお薬は飲めないのよ？　お腹がびっくりして逆に良くないの。だから自分の身体に合った、丁度いい強さのお薬を選ばなきゃ駄目よ」

　そう言って渡されたのは、子供用の薬と多目のぬるま湯だった。

（あの後、ちょっと寝たらすっかり良くなったんだよな）

　少し懐かしみながら、救急箱の中身を探っていく。

「あった」

　そう言って取り出したのは、成人用のごく一般的な胃腸薬だった。

（若くて元気な人なんだから、あまり強すぎないほうがいい……はず）

　自分の考えに小さく頷き、彼らの元に走った。


「おー、お帰り。わざわざ悪いな」

「いえ、大丈夫です。ちょっと待っててくださいね」

　厨房の小さい鍋に水を入れ、少量のお湯を沸かす。それを厚手のコップに注ぎ、水で薄めて熱さを調整した。

「はい。普通のお薬ですけど、普段から健康ならこれで平気だと思います」

　くったりと机に体重を預けていたカインは、差し出された物を手に少し驚いていた。

「わざわざお湯沸かしてたの？　水でもお茶でも何でもよかったのに」

「お薬を飲むならぬるま湯がいいんです。冷たいもので飲むと胃がびっくりしちゃいます。ここから開けて、苦いですけどそのまま飲んでくださいね」

　その指示通りに、緑色の粉を口に入れ、眉をしかめながらぬるま湯で流し込んだ。

「……苦い」

「よく効きますよ」

　その所作を逐一見ていたアルフリッドはほっと息を吐いた。

「そもそも、お前は極端なんだ。医者にとにかく効く薬をくれって、ろくに診察も受けずにもらってきて。今回は助かったからいいもののいつもこんなんじゃ身体を壊すぞ！」

「あー……うん、ごめん」

　自分の掌を握りしめながら叱るアルフリッドに、カインは大人しく謝った。

「……いや、そもそもは俺のせいだな。悪かった」

「……？」

　よく分からないやりとりに、ミリーナは首を傾げつつもそっと厨房の奥へ引っ込んだ。

（貴族様は貴族様なりに色々あるんだよね、きっと）

　一般人が聞いていいものか分からないので、少しの間二人にしておこうという配慮だった。


　しばらくして戻ってみると、きちんと座るアルフリッドと、少々気だるげなカインの姿があった。

「カインさん、よかったら少し横になりませんか？　寝心地は悪いかもですけど、布団ありますから」

「ん、いいの？」

　テーブルに顎を付きつつ、なんだか眠そうな表情で答える。

「はい。アルフリッドさんも奥ならソファもありますし、道が空いてきたら声かけますので」

「いや、そこまでしてもらっては……」

「平気ですから、カインさんを看ていてください」

　そろそろ夜の料理の仕込を始めなければならない。それなりに音を立ててしまうし、何より人に見られながらの料理は緊張してしまう。そんな自分の都合も含めてのことだった。

「……じゃあ、甘えさせてもらう。何から何まで申し訳ない」

「いえ、大丈夫です。こちらへどうぞ」

　恐縮しきりのアルフリッドと、うとうと舟をこぎ始めたカインは、ミリーナに連れられ客間で休むことになった。


「よし、始めよう」

　買ってきた野菜の半分を保存庫に入れ、もう半分を厨房の大きな洗い場に入れる。
　ざぶざぶと水道水で汚れを落とし、手際よく切り刻んでいった。大きな鍋をかまどの上に置き、先程の野菜と塩漬け肉の細切れを軽く炒め、井戸水を注ぎ込む。くつくつと音が聞こえると、スプーンで丁寧に灰汁を取り除いてから下味を付け、また煮込む。
　その間に洗った米を釜に入れ、井戸水をじっくり吸わせていく。最後に、保存庫から今日使う分のソーセージと卵を取り出しておき、仕込みは終わったようだ。
　客間に案内してから一時間ほど。もうすぐ日が落ちてくる時間だ。
　音を立てないように外へ出ると、先程よりは混雑が和らいでいるようだった。

（もう少ししたら声かけようかな）

　そう思いながら店内に戻ると、薄暗い客席に黒い影が現れた。

「わっ」

「すまない、驚かせてしまったな」

　思わずあげた声に、その原因であるアルフリッドはすまなそうな顔をする。音も立てずに歩いていたので全く気が付かなかった。

「あ、いえ。こちらこそすみません。道、そろそろ大丈夫かと思います」

「そうか、ありがとう。馬車の手配をしてくるから少しの間カインを頼んでもいいか？
　よく寝ているようだから平気とは思うが」

「はい、分かりました。じゃあ部屋の近くに居ますね」

　またしても申し訳なさそうな表情を浮かべ、音も立てずに外へと出て行った。

（アルフリッドさんはカインさんのお付の人、とか？）

　それにしては親しげだったなと思いつつ、自分が気にしたところで貴族の関係はよく分からないと思い直し、言葉通りに客間の近くで軽く掃除を始めた。
　室内からは何の物音も無く、本当に眠っているようだ。
　出来るだけ音を立てずに、あまり汚れていない廊下の窓を磨いていった。


　十分程して戻ってきたアルフリッドは、またもすまなそうな顔をしていた。

「次の予定があるので屋敷に着替えを取りに行かせた。戻ってくるまで三十分くらいかかりそうなんだが、もう少し邪魔していても平気か？　都合がよくなければすぐお暇するが……」

「大丈夫ですよ、お店開けるにはまだ早いですから。でもちょっとうるさくなるかもなんですけど、いいですか？」

「構わない、いつも通りにしていてくれ。そろそろカインを起こしてこよう」

　すたすたと奥へ向かう背中を見送り、野菜がたっぷり入ったスープの仕上げを済ませた。


「あー、よく寝た。てか腹減ったなぁ」

　大きく伸びをしながら出てきたカインは、少し寝癖が付いていた。

「おはようございます。お腹の具合はどうですか？」

「ん？　おー、すっかりよくなった。ありがとうな、ミリーナ嬢」

　人懐っこい笑顔で礼を言われ、ついこちらも微笑んでしまう。

「しばらくしたら馬車が来るから、それまでここで待たせてもらうことになった。夜の食事会はあまり無理するなよ？」

「無理はしねーよ、大丈夫だ」

　心配そうに言うアルフリッドに、カインは元気に答える。

「お茶、どうぞ」

「ありがとー。……すきっ腹が潤うなぁ」

（そっか……これからまた料理を詰め込みに行くんだ）

　もはや食事というより作業と認識したミリーナは、無意識に眉を寄せた。

「……あの、普段からお食事会はこんな感じなんですか？」

「ん？　おー、そうだね。どこの宴もこんな感じだよ」

「……」

　無言のまま厨房へ向かう姿に、残された二人は不思議そうな顔をしていた。

（空っぽのお腹に脂まみれのものを詰め込んだら、いつか本当に病気になる）

　これはおせっかい、というより勝手な我侭とも言える行動。しかし分かっていてみすみす見逃しもしたくない。
　そんな複雑な気持ちのまま、さっき仕上げたスープ鍋に手をかけた。


「カインさん、お口に合わないかもしれませんけど、食べてもらえませんか？」

　テーブルにことりと置かれたのは小さめのスープ皿。中には透明なスープと一緒に、野菜と小さな肉が入っていた。

「スープ？」

「はい。お腹が空っぽの状態で、重たい宮廷料理を食べるのは胃に負担がかかりすぎます。軽い食事で胃を動かしてからのほうがいいので、薬とでも思って食べてください」

　躊躇いつつ、しかしはっきりと言い、カインの手元についっと出した。
　貴族であろう者に質素な食事を出すのは失礼に当たるかもしれない。そもそも、きっと口に合わないだろう。そう思いながらも、先程の辛そうな姿を思い出すとそうせずには居られなかった。

「……さてはミリーナ嬢、お人よしだな？」

「え？」

「んじゃ、いただくかな」

　言うが早いかスプーンを手に取り、スープをすくって口に運ぶ。

「ふむ……」

　じっとスープ皿を眺め、じっくりと味わう。美食の国の貴族らしい振る舞いだ。
　否定の言葉を覚悟するミリーナにかけられたのは、本人にとって意外すぎる言葉だった。

「なかなかいけるな」

「……ほんと、ですか？」

「うん、いつもと真逆の味だけど悪くない。こんな料理を出す店もあるんだね」

「よかった……」

　悪い反応を予想して緊張していたからか、肩の力がふっと抜けたようだ。その間にもカインはどんどんスープを口に運ぶ。

「おかわり、もらってもいい？」

「はいっ！」

　あっという間に平らげ、きれいになった皿を差し出す。嬉しさで胸が一杯になるのを感じつつ、皿を手に厨房へと戻った。

「少し、見せてもらってもいいか？」

　かまどの火を調整していると、厨房の入口にアルフリッドがやってきた。

「はい、構いませんけど……」

　こくりと頷くと、細く開いた扉からするりと入り、ミリーナの横に立つ。小柄なミリーナと比べると頭二つ分は違いがあるだろう。

「いい香りだな」

「えと、野菜スープです。あとお肉が少し入ってます。お二人にはあまり馴染みがないでしょうけど……うちの看板メニューみたいなものです」

　広い厨房で寄り添う形になっているこの事態に、なんとなく気恥ずかしくなってしまう。
　何故か興味深そうに覗き込む横顔は、つい魅入ってしまう容貌だった。

「よかったら、俺にも味見をさせてもらえないか？」

「へ？」

　いきなりこちらを向いたことと、思いもよらない発言に、咄嗟に出たのは間の抜けた声だった。

「え、あの、身体にはいいと思うんですけど、その……貴族の方に召し上がっていただくような立派な料理ではなくて、えっと……」

「……いや、無理を言ったな。悪かった」

「いえ！　お口に合うかは分からないですけど……よ、よかったら、どうぞ」

　最後は消え入りそうな声になりつつ、急いで小皿に注ぎ、スプーンと共に渡した。

「ありがとう。いただきます」

　音も立てず上品にすする姿は、育ちのよさを感じさせるものだった。

「……うん、美味しい」

「嘘……」

　ふわりと笑う姿に、信じられず小さく呟く。
　カインの口に合ったのは、体調を崩していたからだろうと思っていた。しかしアルフリッドは特にそういった様子もなく、ごく自然に感じているように見えた。
　ミリーナのその呟きは聞こえなかったのか、次はじっくり煮込んでほろりと崩れそうな野菜を運び、小さく口を動かす。
　満足気にスプーンを動かすその姿を、ぽかんとしながら見つめ続けた。

「……ごちそうさま。ミリーナさん？」

　きれいに食べ終わった食器を調理台に置くと、じっと自分を見つめるミリーナに声をかける。

「……あ、いえ、お粗末さまでした」

　ぺこりとお辞儀をし頭を上げると、出会った時とは比べ物にならないくらいに穏やかな表情があった。

「あの……味、薄く無かったですか？　脂がほとんどないですけど、物足りなかったんじゃありませんか？」

「いや、俺には丁度よかった。さすが看板メニューだな」

　信じられず質問を繰り返すが、アルフリッドは何の否定もせずに褒めた。

「……びっくりしました。貴族の人って、いつも宮廷料理を食べてるって聞いていたので、よっぽどのことが無い限りこういうものを食べないのかと思っていました」

「そうだな……俺は少し変わり者なのかもしれない。宮廷料理も嫌いではないが、正直、毎日食べるのは辛いな」

　苦笑しながら答える姿は、貴族という先入観を完全に壊してしまうものだった。

「なんかいい雰囲気？　ミリーナ嬢ー、お腹すいたー」

「なっ！？」

　客席からニヤニヤとこちらを眺めつつ、カインは面白そうに声をかけた。

「あっ、すみません。すぐ持っていきますね！」

　咄嗟のことに思わず頬を赤くしたアルフリッドの横を通り、カウンターからカインにスープを渡す。同じく赤くなっているミリーナを見ると、更に追い討ちをかけた。

「邪魔してごめんねー。アルフ、食事会はオレだけで行っておこうか？」

「何言ってんだ、俺もちゃんと行く！」

　ますます焦る姿に、ついカインと共に笑ってしまう。それに対して少しむっとした様子だったが、まあまあと宥められどうにか機嫌は持ち直したらしい。


　カランカランと、裏門の呼び鈴が鳴る音がした。

「馬車、ですかね？　ちょっと見てきます」

「すまない、こちらは出る準備をしておこう」

　奥に駆けていくミリーナを眺めながら二人は上着に腕を通す。

「馬車で着替えて、そのまま侯爵邸に向かう。人数が多くなってるが、あまり喧嘩を吹っかけるなよ？」

「オレからは何もしてないだろ？　勝負って言われたら断るのも男が廃るしなー」

「今日の所はやめておけ。また辛い思いすることになる」

「ま、アルフがそう言うなら止めておくかね」

　互いに自分で身支度を済ませ、最後にお茶を飲み干す。

「帰りにさぁ」

「なんだ？」

「このお茶買ってこーぜ」

「……そうだな」

　裏口に停まっていると声をかけられ、二人はミリーナの元に向かった。


　呼び鈴に走り扉を開けると、そこには明らかに高貴な雰囲気の御者がいた。その奥に見える馬車も、見たことがないくらい煌びやかな二頭立ての一級品だ。

（あの二人、どれだけ偉い貴族様なんだろう……？）

　少し慄きつつも呼びに戻ると、二人はきちんと服装を整え、カインの寝癖もきれいに撫で付けてあった。

「今日は本当に世話になった。ありがとう」

「ほんと助かった。感謝してるよ、ミリーナ嬢」

　それに答える間もなく、馬車の中から執事らしき人物に急かされ慌しく乗り込む。

「お店、がんばってねー！　また来るからー！」

　走り出す馬車から身を乗り出して大きな声を出し、執事に叱られるカインの姿が遠くなっていく。その隣ではアルフリッドが小さく目礼をしていた。
　角を曲がり馬の蹄の音が聞こえなくなると、いつものようにしんとした道に戻った。

「……うん、お店開けなきゃ」

　突然現れた不思議な来訪者。想像と全然違う貴族の姿。明るくて気さくなカインに物静かで気苦労の多そうなアルフリッド。

（なんか、ものすごく貴重な体験をしたかもしれない）

　また会うことは恐らく無いだろう。そのことを少し残念に思いつつ、店の扉の札をひっくり返した。


「ちょっとミーナ！　さっきすんごい馬車が通ったんだけど、見たっ？」

　明かりをつけると真っ先に駆け込んできたのはサリーだった。

「お店の裏手からさ、真っ白な馬に引かれたきれーな馬車が走ってきてさ！　んもう、びっくりしちゃった！」

　カウンターに座って拳をぶんぶん振り回すサリー。よほど興奮しているようだ。

「だからサリー、ちょっと落ち着いてって。今日は貴族様がたくさん居る日でしょ？　たまたま通りがかったんじゃない」

　なんとなく、二人の為にも言わないほうがいいかもしれないと思い、心の中で謝りつつ誤魔化すことにした。

「まあねー。そういえば今日のお嫁探し、見てきたよ。すんごい観客、老若男女満員御礼！　大鷲の君の一大行事だから仕方ないんだろうけどね」

　どことなくぐったりとしているのは人波にあてられたのだろう。労いを込めてコトリとお茶を置く。

「ありがと。それでさ、王子を見てきたわけよ。号外通りね、かっこよかったわー！
　光に透ける青い髪、同じ色の瞳。すらっとした身体、なのによく食べる！
　いやぁ、天は二物を与えるものねぇ」

「サリー、おばさんくさいよ」

「いーじゃないのよう、まだお客さん居ないんだしさ。あたしの話に付き合ってよー」

　どこかで酒でも飲んだのかと思うくらいの絡みっぷりに、ミリーナは片付けを諦め、サリーの目の前に椅子を持ってきた。

「はいはい。で、どうしたってのよ？　王子様が見れたならよかったじゃない」

「いやいや、色々あったんだって。まずは選出の儀ね？
　初日だから様子見って感じで、人数は少なかったのよね。でもその参加者って有名料理店に勤めてる料理人ばっかだったのよ！　もーう出るわ出るわ、煌びやかな宮廷料理！
　一人一品ずつ持っていく決まりだったみたいなんだけど、それでも人数が人数だもん、すんごい量だったわ。
　それを顔色一つ変えずにきれーに食べきっちゃってさ、一人ひとりにごちそうさまって声をかけていってたのよ！
　きっと明日からわんさと人が集まるんじゃないかな」

「贅沢な話ね。はい、クッキー食べる？」

　夕食は自宅で食べるだろうからと、小瓶に詰めたクッキーを取り出した。

「うん、食べる。それでね、問題はそこからなの。
　全員分食べて今日はもう終わりってなった時に、観客の一部が広場の出口に走っていったんだよね。何かと思ったら王子の馬車をお見送りするんだって。面白そうだから見に行ったんだけどさすが王子、すんごい馬車に乗ってたわ。
　そしたらさ、後ろであんま見えなかった子達がその馬車追いかけて行っちゃったのよ。前にいた子達もなんか、それに続けー！　って感じでさ、運動会が始まっちゃったんだ。
　そっからはもう噂なんだけど、途中で馬車を降りて秘密の地下道から逃げたとか、実はあれは囮で本物はとっくに別の道から帰ってたとか、女装して人波に紛れたとか、どれが本当かは全然分からないんだけどね」

　ぽりぽりとクッキーをかじり、笑いながら話す。

「そりゃ、迷惑なこと……お陰で道も店も大混雑で大変だったってのに。こっちは普通に生活したいのになんでいちいち被害被らなきゃいけないのやら」

「なになに？　何かあったの？」

　興味津々なサリーに、午後の買出しのことを簡単に話した。

「あー……お嬢さまは必死なんだねぇ。それにしてもパトリシアとか懐かしいね。学校の卒業式以来だっけ？」

「うん、久々だったけどあんま変わってなかった。女学校に進んだって聞いたけど、お貴族様の学校って何してるんだろうね？」

「あそこんちは貴族じゃなくて商家だよ。あたしたちにとっちゃどっちも同じようなものだけどさ」

　呆れるミリーナにくすくす笑うサリー。そうこうしているといつもの常連客が来店し、やっぱり昼間の選出の儀について語っていった。
　最後にはもはやお決まりと言うべきか、ミリーナの参加を促す言葉で締められた。　翌朝、ミリーナはいつものように日課をこなしていた。
　洗濯、掃除、水汲み、朝のメニュー作り。普段通りの慌しくも穏やかな時間だった。

「おはようミーナちゃん。新聞に昨日のこと載ってたから持ってきたわよ！」

　常連客が注文の時にぱさりと手渡してきたのは、色鮮やかな新聞だった。普段は白黒が多いのに、選出の儀に関してはふんだんに色を使っているらしい。
　一面に飾られているのは、王子の食事風景と積み重なった皿だった。

「……肝心の王子様の顔は見えないのね」

「なんでも写真も制限されてるみたいだねぇ。はっきりしたのは小さいし大きいのはぼんやりしてるしで、写真じゃちゃんとした顔は分からないよ」

　でもあの場に行くには勇気が要るからねと締めくくり、青菜のポタージュとパンをもりもり食べ始めた。
　自分も食事を始めつつ、手渡された新聞を流し読みする。
　昨日の王子追走事件は大きく取り上げられ、注意を促す言葉が書かれている。そして食品店の品薄に関しては端のほうに追いやられ、ご令嬢の暴挙に関しては全く書かれていなかった。

「ああいうのこそ、記事にして欲しいもんだけどな」

　まったくもう、とため息をつきながら食品店の安売り情報のページを開く。王子の花嫁より自分のお店。一面記事を見ていた時とは打って変わり、ペンを片手に熱心に目を走らせていった。


　午後、王都の隅にあるこの地域は一気に人の気配がなくなった。
　二日目ともなり、様子見と思っていた観客もそろそろ足を運んでいるようだ。年頃の女性は付け焼刃でもと料理教室に通う人が増えたらしい。

「あー……静かだ」

　片付けも仕込みも終わり、カウンターに顎を乗せて寛ぐ。開け放たれた入口からは暖かい風が音も無く入ってくる。

（なんか、最近慌しかったからこういうの久々だな）

　周りの店も客を見込めないと判断したのかいつのまにやら閉店中の札が掛けられている。恐らく選出の儀を観にいったのだろう。

（ご苦労なこと……それにしても眠い）

　背もたれの無い高さのある椅子に腰掛けているが、カウンターに突っ伏していると安定する。

（ちょっとだけ……）

　うとうとと瞼の力を抜くと、するりと眠りに入ってしまった。


（……ん？）

　煌びやかな舞台。何故かその舞台袖にミリーナは立っていた。
　辺りを見回すとどうやら広場に作られた場所のようだ。

（もしかして……選出の、儀？）

　行ったことが無いくせに、何故かそう思える舞台の中央には大きなテーブルが置かれ、そこには若い男性が座っているようだ。

「大鷲の君、どうか私の手料理を召し上がって下さいっ！」

　綺麗に着飾った女性。舞台正面の階段を上り、大きな皿をテーブルに置く。

（うわぁ……豪華）

　子豚の丸焼きに様々な香辛料を混ぜたソースをかけ、その脇には飾りとしてしか見なされていない野菜が添えられていた。

「いただきます」

（……あれ？）

　どこか聞き覚えのある声。何かの聞き間違えかと思い、王子と思しき姿の食事風景を眺める。
　優雅さを感じさせる完璧な作法。黙々と口に運び、噛み締め、飲み込む。それを何度も繰り返し皿を空にした。

「ごちそうさま」

　口元だけで微笑み、礼を言う。その様子に観客は沸き立ち、女性は感激の悲鳴をあげた。

「これにて、本日の選出の儀は終了とする！」

　高らかに宣言する声。それに合わせて席を立ち、こちらに向かってくる男性の姿。

（あれ……ここに居ちゃまずいんじゃ？）

　慌てて逃げようとするもどこにも道は無い。どうしようかと悩んでいるとその姿はどんどん近付いてくる。思い切って謝ろうと顔を上げると、目の前にはその男性の胸元が迫っていて……

「ミリーナさん」

「え？」　はっと顔を上げると、カウンター越しにこちらを見つめる姿があった。

「アルフリッド、さん？」

「ああ、突然訪ねてしまったが、その……大丈夫か？」

　心配そうな表情に何故か胸が熱くなる。

（あれ……？　なんだこれ）

　昨日と少し違う外出着を纏い、少し長めの髪をさらりと揺らしていた。

「大丈夫、です……あれ、今何時」

「そろそろ夕方だよー」

　アルフリッドの後では椅子に座って寛ぐカインの姿があった。

「嘘っ！　うわ、寝ちゃってたんだ……」

「扉もあけっぱだし無用心ー。そんなんじゃいつか誘拐されるぞ」

「誘拐されるような歳でもないですよ」

　比較的平和な王都内でも、場所によっては物騒なこともある。昔、運悪くその近くに立ち入ってしまった少女が攫われた、という事件を聞いたことがある。即座に王宮の担当部門が動き、警備兵によって治安向上が施されたが、人々の記憶からは早々消えるものではない。

「あれ？　ミリーナ嬢っていくつ？」

「十六ですけど」

　眠い目をこすりつつ答えると、間の抜けた返事が返ってきた。

「え？」

「……そうなのか？」

「どういう意味ですか……」

　年齢の割には若く、というより幼く見られるミリーナ。小柄な体形と童顔のせいで初対面の人間に年齢を当てられた経験はまだない。

「えーと……若く見られるのはいいことだよ？」

「この歳でだとあまり嬉しくないです」

「大人になってからそのありがたみが分かるよ。いつまでも幼く見えるのは長所だって」

「もう子供じゃありませんし」

　むすっと頬を膨らませると、正面に居たアルフリッドがぷっと吹き出した。

「その顔で言われてもな」

　口元に手をあてくすくす笑う姿に、ミリーナの怒りはすっかり消えてしまった。

（この人も、こんな顔で笑うんだ……）

　どちらかというとしかめっ面ばかりだった気がしたので、こんなに自然な表情は新鮮だった。

「それで、今日はどうしたんですか？　お手洗いですか？」

「いや、今日は屋敷に寄ったから平気。お茶しに来ただけだよ」

「え？」

　貴族ともあろう人が、こんな庶民的な店の味を求めるだなんて。あり得ない事態に寝起きの頭が追いつかない。

「昨日の帰りにお茶を買って帰ったんだ。屋敷で煎れさせたんだがどうにも味が違くてな。どうしてかを聞こうと思ったんだ」

「ああ、なるほど」

　どうやら二人は庶民のお茶が気に入ったらしい。お茶を持ち帰ったのを見た屋敷の人はさぞ驚いたことだろう。

「多分、煎れ方か……あとはお水かもしれません」

「水？」

　ミリーナの家では昔から、口に入れるものは井戸水で作る習慣がある。水道が通っているにも関わらずわざわざ汲んでいるのにはちゃんとした理由があるのだ。

「よかったら、煎れ方を見せてもらえないか？」

「はい、こちらへどうぞ」

　丁度煎れるつもりだったので、昨日と同じように厨房に招く。カインはカウンターに移って二人を眺めることにしたようだ。
　釜戸の前に立つミリーナとそのすぐ横に立つアルフリッド。昨日と同じ立ち位置だ。

（ち、近い……）

　何故か昨日よりも恥ずかしさを感じたが、わざわざ聞きに来たのだからきちんと教えなければと思い、大きく息を吐いて気持ちを落ち着かせた。

「お茶っ葉はこれですよね？」

「おちゃっぱ……？」

「あ、すみません。茶葉、です」

　小首をかしげる様子に茶色い葉の入った小瓶を差し出す。

「あぁ、これと同じものだ。茶店で一番多く置かれていたものを選んだ」

　耐熱性のポットに水を注ぎ釜戸にかけ、沸騰するのを待つ。待っている間にアルフリッドは興味深げに厨房内を見渡した。

「昨日も思ったが、ずい分きれいにしているんだな」

「あまり油を使わないからそこまで汚れないんです。あと、暇な時に掃除をしているので」

（営業時間の半分近くが暇な時間だけど）

　頭の中で自嘲気味に呟く。
　宮廷料理専門店の厨房はいたる所に油がこびりつき、ひどく汚れているらしい。同じ学校に通っていた少年が清掃業に就いたらしく、うんざりとした表情で話していたのを思い出した。
　そうしている間にお湯が沸き、濡れ布巾で蓋を取る。

「ここに葉を入れます」

「火にかけたまま、か？」

「はい、ちょっとですけど」

　目分量をさらさらと投入すると、数秒で薄い茶色に染まっていった。少ししてから火から外し、鍋敷きの上に乗せるともう一つポットを取り出し、網を取り付けた。
「少し置いたら別のポットに移しちゃいます。このままだと渋くなってしまうので」
　ぐるぐるとポットを揺らし抽出を促し、そのまま一気に注ぐ。香ばしい匂いと共に注がれるお茶は、一層濃い色をしていた。

「あとは早めに飲むのがいいと思います。うちの店でも三十分で廃棄してしまうので」

　出来上がったお茶のポットに蓋をして、慣れた様子で使用済みのポットを片付けた。

「手馴れてるな」

「いつもやってることですから」

　真面目な顔で言われ、少々照れくさく感じる。こんなに近くで見られることも、それに感想を言われることも初めてだった。

「そういえば、水が違うと言っていたな？」

「あ、はい。井戸水を使っているんです」

「何故、わざわざ？」

「庭にある井戸の水なんですが、水質が柔らかいんだそうです。両親がここにお店を構えたのもその井戸が理由だったみたいで」

　両親は毎日二人で水を汲み、小さかったミリーナもそれを手伝った。お疲れ様と、その水で煎れてくれたお茶は特別美味しかったように感じた。

（今は一人、か）

　日常になりすぎて意識することがなくなっていたが、改めて考えると様々な思いが巡っていく。

「ご両親にとってもミリーナさんにとっても、大事なものなんだな」

　ぽん、と頭に何かを感じると、アルフリッドの大きな手が乗っていた。結い上げた髪を崩さないようにか、耳の辺りに気配を感じて少しくすぐったい。

（なんか、嬉しい……かもしれない）

　照れくさく思いつつも、じっとその手の温かさを感じる。

「ひゅーひゅー」

「っ！」

「だから、お前はっ！」

　カインの冷やかしで瞬時に離れてしまった手に、名残惜しさを感じてしまったのは何故だろうと考えつつも、答えは思いつかなかった。


「うーん、やっぱりこの味は出なかったなぁ」

　カップに注ぎ差し出すと、カインは満足気に口をつけた。アルフリッドもその隣に座り、静かにカップを傾けている。

「そんな大したものではないんですけどね。すみません、ちょっと食事とってもいいですか？」

「いーよいーよ、ちゃんと食べないと大きくなれないからね」

「……では遠慮なく」

　むっとしつつ棚から取り出したのは今朝焼いたケーキだった。午後に客が来た時用に作っておいたものの、寝過ごしてしまったから自分で処理しなければならない。

「それなーに？」

　スポンジにナイフを入れていると、カインがカウンターに乗り上げながら覗き込んできた。

「カイン、行儀悪いぞ」

「あー、ごめん」

（なんか兄弟みたい）

　昨日は業務的な関係なのかと思ったが、今までの様子からそれはなさそうだ。しっかり者のアルフリッドは普段から世話を焼いていることだろう。

「ケーキですよ。お茶の時間に出そうかと思ってたんですけど、寝過ごしちゃいましたから自分で食べないと」

「ふーん……オレももらっていい？」

「いい、ですけど……お口に合わないかもしれませんよ？」

「いーっていーって、ミリーナ嬢の料理はなかなか興味深いからね」

　にこにこしながら言われ、一人で食べるには多すぎると思っていたのでいいかと切り分ける。

「……俺もいいか？」

　隣のアルフリッドもぽつりと呟く。

「え……？　はい、大丈夫です」

（お店で売ってるようなのとは全然違うんだけどな……）

　王都で売られるケーキといえば、ずっしりとしたスポンジ生地に果物や豆類を混ぜて焼き、その上からたっぷりの酒を振りクリームとフルーツを飾る。見た目は華やか、お腹にしっかり、この国らしいケーキだ。
　ミリーナの作るケーキは何も入れないスポンジに果物のジャムを添えて食べる。卵の味を消さないようにと極力シンプルに仕上げているようだ。

「どうぞ」

　小皿に移し、ジャムを添えて差し出す。いただきますと二人で言うと、やはり上品にフォークを口に運んだ。

「んー……」

（やっぱり、駄目かな）

　不安と諦めを感じつつじっと見ていると、アルフリッドの口元がふっと緩んだ。

「やっぱり、ミリーナさんの料理は美味いな」

「うん、さっぱりしてていいね。食後に丁度いい」

　隣のカインも同意し、ぱくぱくと食べ進めていく。

「え……大丈夫ですか？」

「うん、おいしーよ？」

　ほっと息を吐き、自分も椅子に腰掛ける。

「そーいやミリーナ嬢、十六なんだよね？　選出の儀には参加しないの？」

　もぐもぐしながら不思議そうに首を傾げるカイン。何度も聞かれている質問なので答えもすらすら出てきた。

「わたしの料理は宮廷料理に見劣りしますし、かといってそういう料理は作れません。それになにより、万人受けしませんから」

　苦笑しながら慣れた言葉を言うと、アルフリッドはかちゃりとフォークを置いた。

「あまり自分の料理を卑下するものじゃない。流行とは違うかもしれないが、この味を好む人はたくさん居るだろう？　自信を持て」

「アルフリッドさん……」

　少し微笑み、再びケーキを口に運ぶ。ミリーナもそれに続いて自分の皿を手に取り一口含むと、なんだか普段より一際美味しく感じた。

「ま、いっけどねー。人も料理も多すぎてひどい有様だから、近寄らないほうがいいよ」

　お茶をずずっとすすりながらしみじみ言うカインはどこか疲れているようだった。

「カインさんは観にいったんですか？」

「ん？　あー……近くには居た。よな、アルフ？」

「何故そこで俺に振る……」

（もしかして今日も食事会だったのかな？）

　広場の近くには貴族がよく集まるホールがあるらしいし、昨日もその行き帰りで混雑に巻き込まれたのかもしれない。

「毎日、大変ですね」

「んー、まぁねー。な、アルフ」

「だから何で俺に振る……」

　居心地悪そうに眉を寄せるのを見て、いつもこんな風にからかわれているのかと思うとつい笑いがこみ上げてきた。

「ミリーナさんまで……あんまり俺をからかうな」

「いーじゃん別にさー。いつも難しい顔してるんだからたまには表情崩せ、な！」

　そう言うなり両頬をむにゅーっと引っ張り、ぐいぐいと動かす。

「ちょ……いひゃい、カイン！　……もう、ひゅきにひろ」

　その光景にミリーナはお腹の底から笑ってしまって、アルフリッドの機嫌を直すには結構な時間が必要だった。


「あー、そろそろ戻らないと」

「また、食事会ですか？」

「うん。まぁ、仕事だしねー。成人の儀の前後ってのはこんなもんさ」

「カインさん、成人してるんですか？」

「なんだいミリーナ嬢、まさかもっと年下にでも見えたか？」

「いえいえ……ちょっとだけ」

「言うなこのやろー。オレもアルフも十八だよ。どうもアルフのが年上に見られるんだけどね、同い年なんだよ」

　そう見られるのはアルフリッドの落ち着いた雰囲気によるものだろう。帰り支度の合間の会話で意外な事実を知れた。

「馬車、呼んであるんですか？」

「今日は近くに停めてある」

「出来る限りのんびりする予定だったからねー。あと、目立つしね」

　そういえば昨日サリーが大騒ぎしてたっけ、と思いながら二人を店の外まで見送る。
　少し歩くと大通りに馬車の寄り合い所があるので、そこなのかなとふと思い浮かんだ。

「ミリーナさん」

　少し考えながら、というより躊躇いがちにアルフリッドが振り返った。

「どうしました？　忘れ物ですか？」

「いや……明日も、来てもいいか？」

「へ？」

　思いもよらない質問に、ミリーナの口からは間抜けな声が出た。

「おーおー、アルフったら。でも、オレもいいかな？　どうも最近慌しくってね、ミリーナ嬢のお店だと何か落ち着くんだよねー。お茶も美味しいし」

　自分の店を落ち着くと言ってもらえるだなんて……流行は求めていない、ただ好んでくれる人が来てくれればいいと思っているミリーナにとって、それはとても嬉しい言葉だった。

「えっと、ありがとうございます。明日は午後買出しに行くんですけど、夕方にはお店、開けてありますから」

　自分の頬が熱くなるのを感じつつ、自然に浮かんだ笑顔で答えた。

「楽しみにしている」

「えと……アルフリッドさん？」

　ミリーナの頭に手を乗せ、同じ表情を浮かべながらそっと髪を撫でる様子に戸惑い声を掛ける。

「あ……すまない！　馴れ馴れしすぎたな」

「いえ、そんな！　えと……大丈夫です」

　慌てて手を離したアルフリッドに、ミリーナは頬を更に赤く染め、小さな声で答えた。

「……ふむ」

　少し後に立つカインは、二人を眺めながら腕を組み、何か考え始めた様子だった。

「おーいミーナ！　……って、あれ？　お客さん？」

　ちょうど逆の道から、いつもの呼び声が響く。橙色の髪を揺らしぱたぱたと走ってくる姿に、まだ冷めやらない頬を見られる恥ずかしさを感じた。

「サリー！　えっと……うん、お客さん」

「……ミーナ？」

「あ、わたしの呼び名です。常連さんとか、親しい人にはミーナって呼ばれてます」

　怪訝な顔のアルフリッドに答えると、今度はこちらも考え事をしているようだった。

「おや、お美しいお嬢さん。キミはミリーナ嬢のご友人かな？」

（…………誰？）

　会話の合間ににこやかに近付いていったのはどこをどう見てもカインだったが、先程とは全く違う口調に驚きが隠せない。

「は……はい、あたしはミーナの親友のサリーです。あの……お客さんで？」

「うん、最近寄らせてもらうようになったんだよ。とてもいいお店だね」

「わ……よかったじゃんミーナ！　やっぱりミーナの味を分かってくれる人は居るんだよ！」

 そう言うなりミリーナの両手をぎゅっと握り、上下にぶんぶん振り回す。

「わ、分かったから、落ち着いてサリー！」

　そのまま踊りだしそうな様子に危機を感じ、ぎゅっと握り返して動きを止めさせる。

「ははっ、面白い子だね。おっと、そろそろ本当に時間になってしまう。またね、素敵なお嬢さん。ミリーナ嬢も、またね」

　どこからかキラキラした空気が吹いてきそうな笑顔のまま、手を振りつつ大通りに向かっていく。アルフリッドはこちらに小さく礼をしてその後に続いた。

「……はー、なんという美青年！　ミーナ、どういうことか教えてくれるよね？」

　お願いというか脅迫にも思える顔で迫られ、仕方ないかと思いつつ店内へと戻ることにした。「はー……そんなことがあったんだぁ」

「まぁ、ね。最初はどうなることかと思ったけど、二人ともすごくいい人だし、あんま貴族っぽくないのよね」

　失礼かなと思いつつ、自分にとっては褒め言葉だからいいかと思い口にする。

「へぇー、意外だね。あんな格好いいからもっと鼻にかかるような奴かと思ったよ」

「さっきときめいてたくせに」

「あ、ばれた？」

　あははと照れ笑いをするサリーを微笑ましく感じつつ、作り置きのお茶を注ぐ。

「ん、ありがと。それでそれで？　ミーナはどっちが好みなの？」

「……へ？」

　カップを両手で包みつつ、興味津々な様子のサリー。

（好み……？　そもそもそんな対象じゃないと思ってたんだけど）

　と思ったところではたと気付く。

（けどってなんだ、けどって！）

「ミーナ？」

　黙り込んでしまったミリーナを不思議に思い、サリーが声をかけてきた。

「え？　あー……好みって、そもそもそんなこと考えていい立場じゃないから。だって貴族様よ？」

「そうだけどさー、思うのは自由じゃん？　あたしは赤髪の人だな、すごい紳士だったし！」

　普段は全然違うし、あんな姿は初めて見たというのは黙っておこうと思った。

「で、ミーナは黒髪の人が好みだったり？」

「えっ？　ちょっと、何でそんな話になるのよ！」

「えー、だってー頭なでなでされてたじゃん？　ミーナってば抵抗もせずにされるがままだったしさー。
　よっぽど気を許してないとあんなことさせないでしょ？」

　サリーの言うことはもっともだ。普段から年齢の近い異性との交流は無く、いきなりそんなことをされたらびっくりして逃げるか、思わず手が出てしまうかもしれない。
　それなのにアルフリッドに対しては、むしろ心地よささえ感じていた。
　そのことを思い出すと、再び頬が熱を持っていく。

「あ、赤くなった」

「……うるさい」

「また、会えるといいね」

「…………うん」

　明日も食事会なのだろうか。細身の二人がそんなに食べれるとは思えないし、無理はしないようにしてほしい。
　身分不相応な心配かもしれないが、これこそ、思うのは自由だと言い張りたい。

「そういや選出の儀の話、仕入れてきたよ」

　今日は店番があったから広場には行けなかったらしい。そろそろ参加しようという女性が衣装を求め、サリーの両親が営んでいる服屋は掻き入れ時だ。

「まだ二日目でしょ？　昨日は料理人ばかりって言ってたけど」

「それがお貴族様が出てきたらしいんだよね。まだ様子見って感じらしいけど、すんごいドレスの派手派手女がわんさと居たらしいよ。

　そして今日もきちんと食べる大鷲の君！　さすがだわぁ、美食の申し子だね」

　うんうんと頷くサリー。しかしミリーナはどうしてもそれに感心はできない。

（たくさん食べればいいってもんじゃないと思うんだけどな……）

　しかしこの意見は国内においてごく少数意見だというのは自覚しているので、心の中に留めておく。

「こんばんは、ミーナちゃん。夜の献立いいかい？」

　外は夕闇に染まり、常連客がちらほらと現れたのでミリーナは仕事に戻った。


「おい、アルフ」

　静かな音を立てて走る馬車の中。
　高級だが華美ではない、落ち着いた雰囲気の車内には二人の青年が居た。
　ふかふかの椅子に座ったカインは、正面で窓枠に肘をついて座るアルフリッドに声をかけた。
　夜の食事会の帰り道で、外はすっかり深夜の様相だ。

「なんだ？」

　そんな何も見えない外を眺めていたアルフリッドは、どこかぼんやりとしていた。

「食いすぎたか？」

「まさか。前から調整はしてきたからあれくらいはなんてことない」

「んじゃ、どうしたんだよ？　さっきからずっとぼーっとして」

「……あんな食べ方して、何の価値があるんだろうな」

　その言葉に、先程の伯爵邸での食事会を思い出す。
　一昨日に成人の儀のを迎えた青年が幾人も招かれ、広い部屋に置かれたいくつものテーブルには料理が山と積んであった。
　酒を飲みつつ食べ、会話を楽しみつつ食べ、口論しつつも食べる。終いには口論の決着も食事でつけるとまで言い出す始末。
　そしてそれを囃し立てる者は居ても止める者は居ない。

「まぁ、自分を誇示したいんだろ。オレもまた絡まれたしなぁ」

　整った見た目と目立つ赤髪だからか、カインはよく同年代に絡まれる。貴族として暴力に訴えることは出来ない為、何故か食事で勝負を挑まれてしまうのだ。

「断らないからだ」

「だって、断ったら男が廃るだろ？」

　断るということは勝つ自信がないということ。断れるはずが無い。

「それでも……あまり無茶はしないでくれ」

　視線は窓に向けたまま、眉を寄せつつ呟く。その辛そうな表情の理由を理解しているカインは、軽く返事をするしか出来なかった。

「分かってるって。で、その思いつめた顔の理由はあれか、恋わずらいか」

「なっ……なんでそうなるっ！」

「え？　なんとなく」

「……そんなんじゃない」

「ほんとにー？」

「…………本当だ」

「ハイハイ、了解」

　むすっとした表情が追加されたが、それでも悩みが分散されたのはカインにとっていいことだった。

「んなに気にしなくていいのにな」

「何か言ったか？」

　小声で呟いたからか、アルフリッドの耳には届かなかったらしい。

「いやー？　明日はどんな料理が出てくるのかなって」

「食ったばっかりだろ？　今日と同じようなものだろうに、そんなに楽しみか？」

「ミリーナ嬢んとこの話だよ」

「……それは俺も楽しみだ」

　そこんとこは素直だなと笑うと、馬車は二人が寝泊りしている屋敷に着いたようだ。

「んじゃ、明日も頑張るか」

　こつんと拳をぶつけ、それぞれの部屋に戻った。（なんでこんなことに……）

　ミリーナは予定通り、昼すぎに買出しに向かった。
　曇りがちで湿気を多く含んだ不快な天気。なんだか嫌な予感がしたが気のせいだろうと思い、一昨日の教訓を生かして早めに店を出た。

（虫の知らせだったのね）

　露骨にうんざりとした表情のミリーナの周りを、煌びやかな服装の女性が取り囲んでいた。

「あなた、さっき買い物をしてたわよね？」

　一際目立つ金髪の女性。燃えるように赤いドレスを纏う姿からは、威圧感が発せられていた。

「そうですけど……それが何か？」

「その荷物、見せなさい」

「……見てもつまらないと思いますよ」

　選出の儀の初日もこんなことがあった。その時はこんなにも大勢ではなかったし、こそこそと周りを気にしながらやっていたものだが……

（ずいぶんと大っぴらになったものね）

　ここは店の並ぶ大通りから一本入った道。普段から人通りのある場所だ。

「そんなのは貴女が決めることではないわ。さ、早くお見せなさい」

　躊躇っていると、周りに並ぶ女性達が一歩足を踏み出した。

「はぁ……これでいいですか？」

　大きな布袋の口を開き、中を見せる。いつものように野菜がごろごろと入っていて、貴族風の女性には全く魅力に感じられないものだろう。

「……貴女、嫌がらせでもされていらして？」

「そんなことは全くありません」

「じゃあ、何故こんなに野菜ばかり買っているのかしら」

「料理に使うからです。食堂を営んでいますので」

「まぁ！　こんなに小さな子が！　貴女、学校は？」

　いちいち大げさな仕草で質問攻めをした結果、どうやらこの女性はミリーナを学生だと思ったらしい。

「……学校は四年前に卒業しましたが」

「え？　貴女、えっと……十六歳だと言うの？」

「そうですが、何か問題でもありますか？」

　ミリーナにとってはあまり触れられたくない話題である。つい対応がぞんざいになってしまうのは仕方の無いことだろう。

「と、いうことは……貴女も選出の儀に参加するのね！」

「いえ、しません」

「まぁ、そんな分かりきった嘘なんかついて！　大鷲の君にお近づきになれる機会をみすみす見逃す者が居るわけないじゃない！　貴女、そんな嘘で騙せると思ったら大間違いですわよ！」

　きっぱりと断ったが、目の前の女性は全く信じていないようだ。

「はぁ……信じてもらえなくてもいいですけど。仕事がありますからもう帰っていいですか？」

「ちょっと待ちなさい。……そうね、その野菜を置いていきなさい。大鷲の君に献上する料理に使ってあげるわ」

　潰れやすいからと上のほうに置いていた真っ赤な野菜を目にし、嫌らしい笑みを浮かべて言った。

「結構です、使うなら自分で買ってきてください。わたしは王子様には興味ありませんから」

「なっ……大鷲の君に対してなんという事を！　無礼だわ！　そんな貴女に料理をする資格はありません、荷物を置いてさっさと店をたたみに戻りなさいな！」

「荷物は持って帰ります、大事な食材ですから。それに、お店をたたむ気なんて全くありません」

「なんて生意気な子なの！　平民風情が、身分を弁えなさい！」

「――――っ！」

　パシン、と頬に衝撃を感じたミリーナは体勢を崩し、運悪く袋の端に膝を付いてしまうと、中に入っていた赤い野菜はぐじゅっと潰れてしまった。

「あら、渡すくらいなら捨てるというの？　食べ物に感謝できないだなんて、よほどひどい親に育てられたのでしょうね。あぁ、もうこの子は用済みよ、行きましょう？」

　口を開けないままふるふると肩を震わすミリーナに汚らしいものでも見るような視線をぶつけ、女性達はそのまま大通りへと戻っていった。恐らく、同じようなことを続けるのだろう。
　じんじんと痛む頬は熱を持ち、ずきずきと痛む膝は野菜の水分でじっとり濡れている。

「…………」

　服についた埃をぱんぱんと叩いて布袋を背負いなおすと、通行人にじろじろと見られながら足早に帰り道を辿っていく。
　警備兵に連絡するのも、誰かに話をするのも億劫で、ただ黙々と足を進めていった。


　雲に隠れた日が傾き、薄暗さが増していく中、ミリーナは自分の店に辿り着いた。
　ポケットから鍵を出し、滑りの悪い鍵穴に通し音を立てて回す。扉を開けると、空っぽの店内にベルの音が虚しく響く。
　予定より長くかかった為、そろそろ常連客が訪れる時間だが、明かりが灯っていないからか客が来る気配はない。

「…………ふー」

　細く細く、長く息を吐いた。
　食材を保存庫にしまわなきゃいけない。それに料理も早く作らなければ。あぁ、そもそも先に着替えをするべきか……。
　頭の中では考えているのに、身体は全く動く気がしない。布袋をどさりと床に置き、自身も壁にもたれてずるずると座り込んだ。

「…………」

　宙を見て考える。さっきの貴族風の女性の言葉を。
　自分を子ども扱いしたことはむっとしたけどどうでもいい。
　王子様の嫁探し、食材を要求されたこと、頬を叩かれたこと……。全部気分が悪くなる。
　でも、それよりも一番言われたくなかった言葉。

『食べ物に感謝できないだなんて、よほどひどい親に育てられたのでしょうね』

　何故、そんなことを他人に言われなければいけないんだろう。自分が一体どんな悪事を働いたというんだろう。
　聞き流せない言葉。飲み込めない不快感。今にも溢れそうな怒り。
　どこにぶつければいいのかも分からない。そもそもぶつけるべきではないことは分かっている。

「…………ふー」

　ぐっと手を握り、深呼吸。怒りも不満も早く静まれと願いながら繰り返す。しかし、何度繰り返しても一向に気分がよくなる気配はない。

「……もう、嫌」

　ぽつりと、呟いてしまった。
　それがきっかけになってしまい、ミリーナの目からはどんどん涙が溢れてくる。せめてもの意地か、声を上げないように嗚咽を飲み込む。
　ぽろぽろぽろと、涙は止まりそうにない。
　小さな身体で小さく声を漏らす姿は薄暗い空気に紛れ、外からは目を凝らさない限り見えないだろう。
　日はその間にも傾き続け、店内を染める薄闇はミリーナを隠し続けた。「あー、今日は一段と長くかかったなぁ」

　馬車の中でだらりと姿勢を崩すカイン。向かいに座るアルフリッドは行儀が悪いと思いつつ、今日の出来事を思えば仕方がないと注意はしないことにした。

「あと少しの辛抱だ。……せめて夜の食事会が無ければいいんだが」

「ま、お偉いさんは前途ある若者を握りつぶすのが趣味だからなー。今夜は子爵邸だっけか？　あそこ、馬鹿息子を陛下に近しい所に捻じ込もうとしてるって噂があるんだよな」

「初耳だな。そもそも子爵自身がそんな立場じゃないのに」

「だからこその青田刈りってやつ？　同年代の優秀な奴らを負かして箔を付けるって魂胆だろ」

　つまらなそうに言いながらごろんと体勢を変えると、馬車は速度を落としてゆっくりと停まった。

「ほら、着いたぞ」

　がたごとと音が響くその場所は、昨日馬車を待たせていた寄り合い所の片隅だった。大通りに面しているからか、数多くの馬車が行き交っている。

「んー……だるい。けどミリーナ嬢の料理は食いたい。てことでアルフ、ちょっと先行ってろ。オレは後から行く」

「……そんなに辛いなら今日は帰ろう。ミリーナさんにはあとで伝言を送っておくから」

「んや、食いたいは食いたいんだよ。だから一眠りしてから行く。それにな」

「それに？」

「オレはお前を応援しているんだぞ？」

「……何をだ」

　クッションを抱えてニヤニヤと笑う姿にむすっとしてみたものの、更にからかわれそうだったので、御者に断りを入れて目的地へと向かった。


　どれくらい時間が経っただろう。多くの窓から入る光は乏しく、店内は薄暗いというよりは暗いと言える様子だった。
　動かなければ、と思うほど動けない。膝の痛みはなくなったが頬はまだ熱を持っている。こんな顔でお店を開けたら何を言われてしまうか……。
　出来ることなら嘘はつきたくない。でも、どこまで話せばいいか。思い返すとまた目尻が湿っていく。

　――コンコン。

　膝を抱えて蹲っていると、扉のガラス部分を叩く音がした。こんな時間に真っ暗なままだから、不審がって誰か来たのかもしれない。でも今は何て言えばいいか分からない。そう思い、申し訳ないと思いつつじっとしていることにした。


「……留守か？」

　寄り合い所から少し歩き、ミリーナの店に来たアルフリッド。昨日の話では夕方には店を開けると言っていたはずだが、店内に明かりは灯っていない。
　裏口の自宅のほうに回ってみようかと扉から離れると、視界の端に何かが映った気がした。暗い店内を目を凝らして覗くと、壁際にほんの少し、薄緑色の布地が見えた。
　見覚えの無いものが気になり、控えめに扉を叩く。が、返事はない。
　もしかしたらと思い取っ手に手をかけると、それは自分を招くかのように、するりと奥へと動いた。


「……ミリーナさん？」

　チリンと扉のベルが鳴る音と共に、最近聞きなれた声が聞こえた。そういえば鍵をかけた記憶は無い。

（アルフリッドさん？　……どうしよう）

　肩を抱きぎゅっと縮こまり、どうにかやり過ごせないかと考える。こんな顔、彼には見られたくない。

（あれ……何でアルフリッドさんに見られたくないって思ったの？）

　さっきまでは見られた時の言い訳を考えていたのに、今は見られることすら嫌だった。

「あぁ、ここに居たのか」

　扉のすぐ近くに居た為、見つからない訳は無かった。脇にしゃがむアルフリッドに対し、せめて顔は隠したいと膝にうずめたまま答える。

「あの……すみません、夕方って約束してたのに。まだ何にもしてなくて」

「そんなことは構わない。……何か、あったのか？」

　いつもと違う様子のミリーナに気付いたようだ。気付いてしまったと言うべきか。

「……いえ、大丈夫です」

　膝を抱きかかえて言われても何の説得力もないだろう。アルフリッドは暗い中、ミリーナをよくよく見つめた。

「その膝、怪我をしてるのか？　手当てしないと……救急箱はどこだ？」

「ち……違います、これは違うんです！」

　すぐさま探しに行こうとするアルフリッドに、慌てて声をかける。その拍子に顔を上げてしまい、視線がバチリと交差した。

「その顔……腫れているじゃないか！　大丈夫か？　すぐに冷やすものを持ってくる」

　この暗い中でも分かるだなんて相当ひどい顔なんだなと、見られてしまった恥ずかしさと気まずさでまた顔を埋めてしまう。
　急いで厨房に向かったアルフリッドは、水道でハンカチを濡らしているようだった。少し辺りを見回して何かを探しているようだったが、目当てのものがなかったのかそのまま戻ってくる。

「ほら、顔を上げて」

　正面にしゃがみ、声をかける。しかしミリーナは首を横に振り、更に強く膝を抱いた。

「早く冷やさないと駄目だ。痛いだろう？」

「……平気です」

「平気って顔じゃない」

「…………」

「ミリーナさん」

「……顔、見られたくないんです」

「どうしてだ？」

「…………恥ずかしい、です」

　ぽそりと、聞き逃してしまいそうな声で呟く。少なくとも迷惑とまでは思っていないと分かり、アルフリッドはほっとした様子で続ける。

「じゃあ、俺の顔を見てくれないか？　隠したままでいいから」

　何故そんなことを言うのかと思いつつ、ミリーナは少しだけ顔を上げ、ちらりと顔を窺う。

「どんな顔をしているように見える？」

　自分が壁を背にしているから、外からの僅かな光がアルフリッドに当たっている。その顔はどこか真剣で寂しげに見えた。

（……自惚れてるかも知れないけど）

　少し躊躇いながら、思ったことを口にする。

「もしかして……心配、してくれてるんですか？」

　その言葉に少し口元を緩めると、手を伸ばしミリーナの目尻に残った涙を拭う。

「そう見えるなら顔を上げてくれ。こんな暗い中じゃ顔なんて見えない」

「……見えてるじゃないですか」

「俺には見えてないから大丈夫だ、ほら」

　見えているに決まっているけど、こんなに心配してくれている姿に拒むことは出来ない。ゆるゆると顔を上げると、穏やかな表情のアルフリッドが居た。

「いい子だ」

　じっとしていると左頬にそっとハンカチを当てられる。

「……ん」

「痛いか？　すまない、こういったことは慣れてなくて」

　冷たい感覚がしてつい声を出すと、アルフリッドは焦ってしまったようだ。ミリーナは少し口元で笑い、否定しておく。

「大丈夫です……冷たくて、気持ちいい」

　頬の心地よさとアルフリッドの気遣いに、どうしてかまた目が熱くなった。

「こんなに目も腫らせて……何があった？」

「何でも、ないんです」

「何でもなくないだろう……よかったら、聞かせて欲しい。俺じゃ頼りにならないかもしれないが」

「そんなことは！　――痛っ」

「ほら、急に動かすから。ゆっくり話してくれ」

　なだめる様な口調に肩の力が抜けたが、説明できるほどに頭が冷えたわけではない。

「……ちょっと、失敗しちゃっただけです。それだけなので……」

　それだけ言い黙っていると、左手にハンカチを持たされ、反対の手を軽く握られた。アルフリッドは正面で片膝をつき、真剣な面持ちで口を開く。

「俺はミリーナさんの助けになりたい。それじゃ、駄目か？」

　見つめられていることに気付き、ぼうっとしていた頭をふるふると振った。

「…………ただ、わたしが弱くて、頑固で、気が利かなかっただけなんです」

　自嘲気味に前置きし、ぽつりぽつりと話すことにした。
　貴族風の女性と遭遇した事や、その時に起こった事、両親のことも出来るだけ感情を入れずに言う。少しでも気持ちが入るとまた涙が出てしまいそうだったからだ。

「貴族のご令嬢に対して過ぎたことを言ってしまいました。あんなこと言ったら怒るのは分かってたはずなのに、止められなかったんです。挙句の果てに叩かれて、転んじゃって……黙ってればよかったのに。そうしたら、あんなこと……お父さんとお母さんを悪く言われなくて済んだはずなのに。我慢できなかった自分が情けなくて、何も知らない他人に、あんなこと言われて悔しくて……」

　だんだんと震える声に、アルフリッドはミリーナの手をゆっくり擦る。

「貴族様の考えなんて分からないし、分からなくていい。わたしはただ、普段通りに過ごせれば何も文句なんて無いのに。王子様なんて知らない、選出の儀なんてどうでもいい。みんなして浮かれて、踊らされて、馬鹿みたい……」

　目線を落としたミリーナには、眉を寄せて唇を噛み締めているアルフリッドの姿は映らなかった。気付かれないようにと表情を戻し、静かに言った。

「……そんなことが起こっていたんだな。話してくれてありがとう、すぐに対処しよう」

「え……？」

　ぱっと顔を上げると、外の街灯の薄明かりを受けた、少し悲しそうな表情があった。

「警備兵には伝手があるからな。きちんと伝えよう」

「貴族の人って、そんなこともできるんですか？」

「まぁ、な」

　王都を守るのは王宮に属している者だと思っていたミリーナには驚きの言葉だった。

「あっ！　あの、ごめんなさい！」

「いきなりどうした？」

「だって、アルフリッドさんも貴族の人で……すみません、アルフリッドさんはこんなにいい人なのに、貴族の人みんな否定しちゃって……ごめんなさい！」

　よほど失言したと思ったのだろう、ぱっと手を離すと足をぺたんと下ろし、思い切り深々と頭を下げた。

「いい人、か」

　ため息と共にぽつりと呟くと、膝の上できれいに揃えた手に触れられる。

「ミリーナさん、顔を上げて」

「……はい」

　ミリーナの少し不安げな上目遣いに、つい笑みが浮かんでいた。

「俺はそんなこと気にしないから。むしろ、気にされないほうが嬉しい」

「そう、なんですか？」

「ああ。貴族の風習やら付き合いやらは面倒だと思ってしまうし、食事会なんて正直行きたくない。こうしてミリーナさんと話しているほうが楽しいし、落ち着く。
　それに俺が何かしてこの地位に居る訳じゃない、父親のお陰なんだ。俺なんてやっと成人しただけで何の力もない人間だ。一人できちんと店を営んでいるミリーナさんのほうが立派だ」

「そんな……アルフリッドさんは優しいし、しっかりしてるし、すごい人です！　そんなこと言わないで下さい」

「……ありがとう。ミリーナさんにそう言ってもらえると、嬉しい」

「いえ、きっとアルフリッドさんを知ってる人はみんなが思ってることですから」

　お互いに目を合わせ、思わず微笑む。頬と目はまだ腫れているものの、落ち込んだ表情は消えていた。

「一つだけ聞いて欲しいんだが、いいか？」

「はい、なんでしょう？」

　見つめられ、触れた手を両手で包まれると、そのままアルフリッドの胸元に引き寄せられる。

「ミリーナさんの考えも、ご両親の教えも、とても素晴らしいものだ。俺はそれに反する行為をしている立場だが、素直にそう思う。だから他人の言葉なんて気にするな。胸を張っていればいい」

「……はい。また何かあっても、その時はもうへこんだりしません。アルフリッドさんが言ってくれたことを思い出すようにしますね」

　手と、視線の温かさを噛み締め、にっこりと笑った。満足気な表情で居るアルフリッドに、ふと思い出したミリーナは少し言いづらそうに口を開く。

「……あの、アルフリッドさん」

「どうした？」

「えっと……さっきから思ってたんですけど」

「なんだ？」

　ちらちらと自身の手を見ながらごにょごにょとする仕草に、アルフリッドは首を傾げる。

「すみません……なんか、恥ずかしいです」

「……あっ！　すまない！」

　この地方の風習で、結婚を申し込む時の形式がある。
　男性が女性の前で膝をつき、女性の手を取り口付けをする。御伽噺でもよく目にする定番の仕草で、現在でも多くの恋人達が夢見るものになっている。
　それに似通っていることに気付き慌ててぱっと手を離すと、お互い別々の方向を向いてしまう。

「……ミリーナさん」

「……はい」

「立ち入ったことを聞くが……その、恋人……は、居るのか？」

「え……？　いえいえ、居ません！　そんな、わたしなんかと付き合ってくれる人なんて……」

「そ、そうか……なら、よかった」

（……気を遣ってくれたのかな？）

　もしもミリーナに恋人が居たとしたら、今の状況は責められてもおかしくないだろう。その気遣いに、やっぱり優しい人だと思いつつ、体温の残る手をきゅっと握った。

「もう暗いし、お店、開けなきゃ」

「あ、あぁ、そうだな。身体はもう、大丈夫か？」

　少し躊躇いながら、アルフリッドは手を差し出した。その手を取ると先程よりも熱く、頬も少し赤くなっていることに気付き、なんとなく嬉しくなる。

「ありがとうございます、大丈夫です。あ……着替え、してこないと」

「あぁ、待ってる。よかったら何か手伝おう」

「はい、じゃあ急いできます」

　ぱたぱたと走り去る後姿が見えなくなると、暗い店内に一人ぽつりと残される。

「そうか……居ない、のか」

　小さく温かいものを握っていた自分の掌を見つめ、小さく呟いた。　アルフリッドがどことなく嬉しそうにしている今より少し前。
　店の外には一人の貴族風の男が居た。

「んー……これはオレ、邪魔だよな」

　一眠りして店に来たものの、何やら取り込み中の気配。カインは二人から見えないように壁に身を隠し、中の様子を伺う。道行く人の視線が痛いのはこの際気にしないことにした。

「あのスカートはミリーナ嬢か。んで、アルフが正面に座ってると。なんか困った顔してるし、ミリーナ嬢の姿勢からすると何かあったな。んで、慰めていると見た。距離詰めたなー、やったなアルフ」

　腕を組みぶつぶつ言っているカインの予想はほぼ正解だった。

「このまま二人にしておくのが正解か。……ん？」

　静かに立ち去ろうとしたところに、橙色の髪を乱しながら走ってくる姿を見つけた。

「はぁ、はぁ、はぁっ……あれ、昨日のお客さん？」

「これはこれはサリー嬢、今日も会えるとは光栄だよ。それにしてもそんなに急いで何かあったかな？」

　肩で息をし、さも急いできたという様子のサリーに、紳士風の態度を装い問う。

「ミーナ見ませんでしたかっ？　さっき商店街で揉め事があったって聞いて、それがミーナかもしれないんです！」

「ふむ……ところでサリー嬢。キミはミリーナ嬢の親友って言っていたね？」

「え？　はい、そうですけど。家が近所なので小さい頃から仲がいいんです」

「ちょっと話がある。なぁに、ミリーナ嬢なら大丈夫だ。僕の馬車まで来てくれないか？　さぁこっちだ、さぁ行こう」

「へ？　何？　ちょっと、何なのーっ！？」

　店内の二人に気付かれないよう、サリーの腕を掴みすたすたと元来た道へと歩いていった。


　馬車まで戻ると御者を退席させ、中に入る。訳も分からず押し込まれたサリーはひたすらに不満顔だ。

「よし、そこ座って」

「何なのよ、出してよ！　あたしはミーナを探してっ」

　普段なら客商売をしている実家の教育もあってか、それなりにきちんとした言葉遣いをしている。
　しかし今の状況と、誘拐紛いのことをしてくるカインに対し敵意しか感じられず、自然と反抗的になってしまう。

「はいはい、大丈夫だって。オレの親友がついてるからさ。さっきも言ったけど、ちょっと聞きたいことがあるんだよねー」

　そんな態度は気にも留めず、人目がなくなったことをいいことに、紳士の装いを取っ払いにこにこと話を進める。

「……昨日とずい分と口調が変わってない？」

「外だと人の目があるからねー、一応立場上？　真面目君で通さなきゃいけないことも多いんだ」

　靴を脱いで椅子に胡坐をかく姿に、サリーは行儀が悪いと思いつつも質問することにした。

「で、あんた誰？　ミーナのお店のお客さんって事は知ってるけど、それ以外全然分かんないんだけど。てゆーか、あたしはミーナが心配だから探しに行きたいんだけど！」

　敵愾心と昨日の印象が崩れたからだろう、感情をむき出しで噛み付くサリーの様子にカインの顔にはつい笑みが浮かんでしまう。

「おー、元気だな。ミリーナ嬢とは正反対だ。だからこそ仲がいいのかね、オレとアルフみたいに」

「アルフ？」

「アルフリッド。今ミリーナ嬢と一緒に居る、オレの親友。ちなみにオレの名前はカイン」

「そう、カインね。ミーナはどこに居るの？　返事次第じゃひっぱたくよ」

　知りたいことをはぐらかされているような気がして、サリーは苛立ち始める。

「あー、待て待て。ミリーナ嬢は店に居るよ、さっき見たから。そんでサリー嬢はミリーナ嬢に何があったか知ってるのか？」

「あくまで噂って言うか、聞いた話だけど……」

　サリーは、思いのほか正確に伝わっていた一部始終を口にした。相槌を打ちつつ最後まで聞いたカインは、ふむと顎に手を当て考え始める。

「ふーん……確かに、ミリーナ嬢っぽいな」

「でしょ？　だからあたしが」

「アルフが居るから大丈夫」

「て、男でしょ！？　灯りもついてない部屋で……何かあったらどうすんの！」

「あー、サリー嬢？　恋愛小説の読みすぎだ。それにアルフはそんなことしない」

「なんでそんなこと言えるの？　親友だからじゃ許さないよ！」

「あいつは女に慣れてないからな。せいぜい出来てもお手て繋ぐくらいだろ」

「お手てって……本当に？」

「うん、オレが保証する」

「あんまり信用できない保証だけどね」

　とりあえずは納得したようだが、やはりカインに対する視線は疑いを含んでいるようだ。

「で、だ。ちょっとオレ、サリー嬢にお願いがあるんだよね」

　椅子にきちんと座りなおし膝の上で手を組み合わせると、ニヤリと笑って言った。

「……なによ？　あんたのお願いを聞く義理なんて無いんだけど」

「まぁまぁ、聞くだけ聞いておいてよ。サリー嬢はミリーナ嬢の交友関係ってか、男関係は知ってる？」

「そりゃ……でも、言うわけ無いでしょ！」

「ま、言いづらいよな。でも言ってもらうぞ、大事なことだからな。調べれば分かることだけどわざわざ波を立てるのも悪いと思って言ってるんだ。ミリーナ嬢の平穏を守りたいなら大人しく吐け」

「脅しかっ！　そもそも、どうして知りたいかさえ知らないんだから言えるわけ無いでしょ！」

　サリーはさり気なく扉に近寄り、後ろ手で開けようとするも、鍵がかかっているのかびくともしない。

「諦めろ、扉は御者が見張ってるからな。もし強引に開けても捕まるだけだ」

「……お貴族様って犯罪紛いなことも平気でするんだ」

「こんなの犯罪にも入らないさ。まぁこっちの目的を言わなかったのは悪かったな。ちゃんと話すから素直に席に座ってろ」

　ここから出るには素直に言う事を聞いておいたほうがいいと判断したサリーは、しぶしぶ席に戻った。

「さっきも言ったが今、ミリーナ嬢はアルフと一緒にいる。
　会ってからあまり経ってないんだけどあの二人、相性いいと思うんだよね。恋愛下手だからまだお互い意識してないかもだけど。んで、無理にくっつけるつもりはないけど、背中を押すぐらいはしようかと思ってね。
　そこでサリー嬢の協力が欲しいんだ」

「……なんであんたがそんなこと気にすんのよ」

「んー……色々と言えない事情もあるんだけど、オレもアルフも成人しちゃったんだよね。そろそろ家からもせっつかれる時期でして」

「そんなのミーナに関係ないじゃん」

「うん、だから無理にはしないって。ミリーナ嬢は男経験なさそうだよな。多分今も恋人とかは居ないんだろ？」

「そうだけど……別にミーナがもてないって訳じゃないんだからね！　鈍感娘なだけなの！　純粋なの、素直なの！　だからあんたなんかの毒牙にっ」

「待て待て、オレじゃないって言ってるだろ。落ち着け」

　肩で息をしているサリーを見て、カインはため息をつき妥協案を出すことにした。

「んじゃ提案だ。オレらは最近ミリーナ嬢の店に来てるんだけど、そこでアルフを見てやってくれ。んで、ミリーナ嬢に相応しいと思ったら協力してくれ。
　あの子をいつまでも一人にしておくのも心配だろ？　どこの馬の骨とも知らん奴に取られるよりはよっぽど安心なはずだ」

「あんたもどこの馬の骨か知らないっての！」

「あーはいはい。オレはアルフの親友として、ミリーナ嬢の親友に頼んでるんだ。考えるだけでもしてくんないかね？」

「…………考えるだけだからね」

「上等だ。オレの親友がどんだけいい奴か思い知れ」

　とりあえずの了承を得て、そろそろかと馬車を降りて店に行くことにした。その後を歩くサリーの顔はやはり不満気だった。

「あー、ちなみに聞くが、サリー嬢はいつもこんな感じなのか？」

「何が？」

「態度とか口調とか」

「そんな訳ないでしょ！
　あんたが猫被るし誘拐するし命令するからこうなってるだけで他の人にはちゃんとしてるし。今更戻す気、無いからね」

「ふーん……ま、いーけどさ」

　それだけ言い、まだまだ怒っているサリーの後姿を歩き始める。
　あれだけ怒っていたのは本心なのか虚勢なのか。もし後者だったとしたら悪いことをしたなと思いつつも、自分の目的の為には自制する気は無い。

「あの状況であの態度か……なかなかの気の強さだな」

　聞こえないくらいの声で呟き、カインの口元が僅かに緩んだ。「ミーナ！」

「サリー？　どうしたの、そんなに慌てて」

　店内に灯りがついているのを見つけたサリーは全力で駆け込むと、厨房から出てきたミリーナの肩を掴みがくがくと揺さぶる。

「大丈夫だった！？　さっき商店街で聞いたの、ミーナ、性悪女に絡まれたって！」

「ちょ、待って、平気、だから、離してって！」

　はっと気付き離したものの、ミリーナは軽く目を回していた。

「うわ、ごめん！　あたし心配で……っ！」

「うん……分かってる、大丈夫。色々あったけど、もう平気。何ともないよ」

　カウンターにもたれつつ、ほんのり笑みを浮かべて言うミリーナに不安や恐怖の色は残っていなかった。

「ミリーナさん、テーブル拭き終わったが他に何かあるか？」

「あ、すみません、ありがとうございます。もう大丈夫です」

　客席のほうから歩いてきた、貴族風の外出着で布巾を握るアルフリッドの姿は違和感の塊だった。

「おーアルフ。悪い、遅くなった」

「カイン、起きたか。身体の具合は大丈夫か？」

「まぁねー」

　のんびりと扉をくぐり、驚いているサリーの肩に肘を置いた。

「ちょっと、何してんの！」

「いやー丁度いい肘置きがあるなと」

「馬鹿じゃないの！　さっさとどきなさい！」

　ぎゃーぎゃー騒いでいる二人をきょとんと眺め、ミリーナとアルフリッドは不思議そうに目を合わせた。

「何が、あったんでしょうね？」

「カインが女性にあんなに絡むのは珍しいんだが……」

　楽しげに見えるので放っておくことにし、二人は厨房へと入っていった。

「アルフリッドさんも、よかったら食べていきますか？」

「ああ、頂く」

　先程、言葉通りすぐに着替えてきたミリーナが手早く調理を済ませていたので、あとは皿に盛るだけだ。
　いくつか買っておいた野菜は先程の騒動で傷がついてしまい、このままだとすぐに痛んでしまうので、予定を変更して今夜中に使い切ることにした。
　米と魚介と野菜で煮込んだリゾットは、きれいな赤色のスープにたくさんの具が混ざっている。そこにサラダと小さめのパンを添えて完成だ。
　いつもより大きいスープ皿を出そうと背伸びして棚の上のほうに手をかけると、すっと大きな手が被さってきた。

「これでいいか？」

　こくりと頷くと、同じ皿を台の上に置いていく。他にも必要なものを聞き、てきぱきと取り出していった。

「なんか、手馴れてますね」

「母親が料理好きでな。食器の準備はよく手伝うんだ」

　皿を並べているだけなのに、楽しげな表情と相まって様になっていて、つい見惚れてしまった。

「ほら、ミリーナ嬢も満更じゃないだろ？」

「むぅ……」

　静かになっていた客席の二人は厨房を眺め、こそこそと様子を探り続けていた。


　灯りをつけてしばらくすると、それに気付いた常連客がちらほらと訪れてきた。

「今日は遅かったね、何かあったかの」

「おぉ、久々のリゾットか。俺結構好きなんだよなぁ、嫁さんのと違って美味しいからな」

「あんた、明日飯抜きだからね！」

　口々に言葉を投げかけ、ミリーナは楽しそうにそれに答える。その様子を客席の片隅から見守る三人はのんびりと料理を口に運んでいた。

「そういや今夜の食事会は？」

「あー……遅刻、だな」

　空は夕闇と通り越し、移動を考えると今から出ても間に合わない時間だった。

「いいのかー？　優等生なお前がそんな平然と」

「……たまにはいいだろ」

「まぁそうだよなー、ミリーナ嬢と居るほうが楽しいもんなー」

「お前……サリーさんが居るのにそんなこと言うな、誤解されるだろ」

　カインの言葉に平然を装いつつも、ちぎろうとしていたパンをころりと取り落とす。

「あぁ、もう言ってあるから気にすんな」

「なっ……！」

「えっとー、何か、ごめんなさい？」

「いや……悪いのはカインだから気にしないでくれ」

「え、オレ？」

　深いため息をしてうな垂れる姿にサリーは思わず笑ってしまった。

「アルフリッドさんだっけ？　面白い人だね」

「だろ？　そーいやさ、ミリーナ嬢、彼氏居ないってさ」

「…………知ってる」

「お？　自分で聞いてたのか、頑張ったなー。よかったじゃんか、機会は十分にあるぞ」

「…………うるさい」

　少し長い髪でも隠しきれない耳を真っ赤にしながら、ちらりとミリーナを窺う。そんな視線に気付くことも無く、常連客と話したり料理を運んだりと忙しそうに働いていた。

「ふむ……純粋青年ですね？」

「そんなんじゃない……」

「説得力無いなー」

　そんな様子のアルフリッドに対し、サリーは好感を得たようだ。

「ほんと、カインとは正反対だね。好青年だし」

「オレも好青年だろ？」

「猫被ってればね。ほんと騙されたわー」

　そのまままた揉め始めたのを幸いと、食べ終わったアルフリッドはミリーナを手伝いに行く。そこで物珍しさからか常連客に店内を連れまわされてしまったが、ミリーナが楽しそうにしているからよしとした。


「んじゃ、そろそろ行かなきゃな」

　食事も雑談も一しきりしたところで、カインが重い腰を上げた。

「そうだな、もう行かないと」

「今日も……ですか？」

　この後に予定に思い当たり、二人の身体を思うと眉が寄ってしまう。その考えが顔に出ていたのか、アルフリッドは穏やかに答える。

「あぁ、けどそんなに無理はするつもりもない。顔だけ出してすぐ帰るつもりだ」

「そうですか……気をつけて下さいね」

「ありがとう。……カイン、行くぞ」

「おー、んじゃまたねー。サリー嬢、明日にでも返事よろしく」

「あー、そういえばそんなこと言ってたね。覚えてたらね」

　名残惜しそうに店を後にする二人を見送り、客もまばらになった店内で寛ぐことにした。

「そういえばサリー、いつの間にカインさんと仲良くなったの？」

「えー？　仲良くないよ、敵だよあれは。何あの多重人格、あんな性格悪いだなんて思わなかった！」

「そう？　いい人だと思うけど……」

「あーっ、ここでも別の顔があるのかっ！　くっそー、あたしも知らずに夢見ておきたかったー！」

　悔しそうにテーブルを叩く姿に首を傾げてしまった。

「まぁいいや、あたしのことは。さっきはちゃんと聞かなかったけど……昼のこと、本当に大丈夫だったの？　買い物、ついて行こうか？」

「ううん、もう平気。また同じことがあっても今度はちゃんと受け流すし、へこまないから……」

「さては……アルフリッドさんに何か言われたな？」

「えっ？　あれ……もしかして、居たの？　見てたの！？」

　思わず立ち上がった拍子にガタンと椅子を蹴倒し、注目を浴びてしまった。

「どーどー、落ち着いてよ見てないから。ごめんなさーい、ちょっとはしゃいじゃった！」

　サリーは客に軽く声をかけてから椅子を戻して座らせる。

「んで、その様子じゃ何かあったんでしょ？　おーしーえーてー」

「う……誰にも言わない？」

「もちろん、言うわけ無いじゃん」

「カインさんにも？」

「あいつに何か言うなんて腹が立つから無い！」

「じゃあ……笑わないでね？　呆れないでね？」

「はいはい、大丈夫だって」

　普段の落ち着いた雰囲気を全く感じさせないしどろもどろな様子に、サリーは口には出さないが内心驚いていた。いつもは自分が騒いでミリーナが宥めることばかりなのに、今はその逆だ。ここまでミリーナの気持ちを揺さぶったアルフリッドが何をしてくれたのか余計に気になってしまう。
　ぽんぽんと背中を叩いて落ち着かせると、手をぎゅっと握り締めてぽつぽつと話し始めた。

「帰ってしばらくしたら、アルフリッドさんが来て……なんていうのかな、心配、してくれて……慰めてくれたり励ましてくれたり、してくれたの。それに……」

「それに？」

「……っ、何これ恥ずかしい」

「ちょっとちょっと！　それに、なに――っ！」

　みるみる顔を真っ赤に染め、最後には両手で覆ってしまった。

「駄目、言えない、恥ずかしい」

「わー……ミーナが真っ赤だ。あれかね？　ちゅーでもされたの？」

「なっ！　そんなの、アルフリッドさんがわたしなんかに……そんなことする訳ないじゃない」

　尻すぼみの言葉と共にカウンターに突っ伏し、真っ赤になった頬を冷やす。

「えー、違うの？　そんなに照れてるからてっきり」

「ない、ないから！　ただ、手を握ってくれただけだから！」

「ほんとにー？」

「本当だから、それだけだから！」

　キャーキャー騒ぎ続ける二人に、常連客が微笑ましそうに呟いた。

「ついにミーナちゃんにも春が来たか」

「さっきの美青年でしょう？　いいわねー、玉の輿ねー」

　そんなことを言いながら眺めているのに気付くのはまだまだ先だった。　街中の灯りがほとんどなくなった頃、静まり返った大通りを馬車が走ってた。

「結局抜け出せなかったなー」

「仕方ないだろ。予想外に全員時間通りに来てたんだから」

　少々疲れた表情で話すのはカインとアルフリッドだ。
　今日の食事会を開催していた子爵邸には少し遅れて到着した。
　いつもなら誰かしら遅れてくる者が居るのに、今日に限っては自分達以外には居なかった。そのせいで悪目立ちしたのか、普段交流の無い者に話しかけられたり、好戦的な同年代に絡まれたりと散々な目にあったのだ。

「後悔してるか？」

「そんなわけないだろ」

　いつもより素直に答える親友の姿に、真面目で几帳面なこの男がいつの間にこんな風になったのやらと笑いを噛み殺す。

「カイン、頼みがある」

　二人の時にはほとんど聞かない、外に居る時のような硬い声色と表情に、緩んでいた気持ちを引き締め座り直す。

「どうした、やけに剣呑じゃないか？」

「お前のとこの調査班を一班借りたい、できれば隠密が得意なところを。あとは警備兵の配置の見直しを頼む」

「あー……商店街のやつね。いいよ、こっちでやっておく。明日中には結果を出させるよ」

　その返事にふっと表情を緩め、眉を僅かに下げる。

「悪いな、こんなことを頼んで」

「別に構わないって。どんな身分でも裁くべきは裁く、誰であっても。
　まったく、貴族は何してもいいとか何十年昔の勘違いだよ。せっかく垣根が低くなった筈なのに。国民もどことなく貴族さまーって感じだもんな」

「まだ過去の横暴にしがみ付く世代が残っているから、だろうな。今の爵位なんて名誉だけで、そこまでの力を持っていないということを受け入れられないんだろう」

「おお、アルフにしては言うな。
　その娘や息子がどれだけ事実を認識するかで、今後の貴族界は変わるだろうな」

　前国王の世代より、貴族の持つ権力は著しく下げられた。
　本来、この国の貴族が担う役目は、領地を守り、人を守り、生活を豊かにすることとされている。
　それなのに、一部の強欲な人間は私腹を肥やし、民を貶め、法までも犯した。
　至る所に手が伸びた強欲により、一時期国が傾いたこともある。
　身の丈に合わない力は、人も自分も国も、滅ぼす。
　今の世では、貴族というものは国においての役職であり、名誉と人脈と収入の程度の違いしかない。しかし長年の印象というものはなかなか払拭できるものではないらしい。

「ま、そもそも今一番国民に迷惑をかけている身だ。出来るだけのことやらなきゃ顔を合わせられないだろ」

　少し疲れたような、申し訳なさそうな表情を浮かべ合うと、アルフリッドが沈んだ声で続ける。

「……そうだな。さっき、ミリーナさんに言われたよ」

「ミリーナ嬢が？　何だって？」

「ああ……。王子様なんて知らない、選出の儀なんてどうでもいい。みんなして浮かれて、踊らされて、馬鹿みたい、だとさ」

「それは……辛辣だな」

　一言一句違わず覚えているその言葉は、余程胸に刺さったのだろうか。目線を落とすアルフリッドの視界の隅で、眉を寄せつつ口元を歪め自嘲気味な笑みを浮かべた。

「でも事実だからな」

　辛そうな表情をお互い一瞬で隠すと、カインは代わりにニヤニヤとした笑みを浮かべた。

「で？　ミリーナ嬢との仲は進展したんだよな？」

「なんでいきなりその話題になる！」

「えー、だって気になるじゃん？　ちゃんとお前の胸で泣かせてやったか？　慰めのちゅーでもしてあげたほうがよかったんじゃないか？」

「おっ……お前は！　婚前の男女がそんなことしていいわけ無いだろう！」

「うわっ、アルフってばかたーい。今時の若人はもっと進んでるらしいぞ？　さっき馬鹿男共が自慢げに話してきやがった」

「あんなのと一緒になりたくない。それに、順序を追わないと駄目だろう」

「……お前、ほんっと固いのな」

「これが普通だ」

「ま、立場上しょうがないよなー」

「まぁ、そうだな……」

　ミリーナにはまだ言っていない自分達の事情。いつかは話さなければと思いつつ、心地よい距離感につい先延ばしになっていく。

「言ったら、避けられるかな」

「どうだろうな。まぁ、あんまりいい印象は持たれないかもな」

　無闇に慰めることはせず、はっきり言い切るカインの言葉に深くため息をついた。　翌朝、ミリーナは相変わらずいつも通りに起きていた。
　昨日とはうって変わった晴天。少し暑いが朝早いからまだ心地よく感じられる温度だ。
　動きやすいようにシャツと短パンに着替え、日課の井戸水を組む作業に取り掛かる。店ではきっちり結い上げている茶色の髪は、今は緩く結ばれているだけだった。
　元から人が通ることが少ない庭の前の道はとても静かで、滑車をからからと引き上げる音だけが響いている。
　単調な作業を続けているからか、手を動かしつつもミリーナの頭は別のことを考え始めた。

（あれからアルフリッドさんたち、大丈夫だったかな。またカインさんが無理したりしてないかな）

　自分達がつい先日出会った道。滑車の音を聞きながらその辺りを眺めてしまう。買い物帰りに偶然見つけ、思わず招いて……たった三日しか経っていないのに、ミリーナの中での二人の存在はとても大きくなっていた。
　明るくて人当たりのいい、けど少し子供っぽいカイン。
　最初は怖い人かと思ったが、すぐに優しい人だと分かったアルフリッド。
　自分が抱いていた貴族の印象とは全然違う、少し歳が上なだけの普通の青年。
　二人ともとても親しみやすく、色眼鏡をかけていた自分を叱りつけたくなる。

「今日も来てくれるかな……」

　ぽつりと呟きつつ頭に浮かぶのは昨日のアルフリッドの顔。
　薄暗い店内でも分かる、とても綺麗な姿だった。自分の話を何も言わず聞いてくれて、心配してくれて、励ましてくれた。頬に当てられたハンカチの冷たさと、握られた手の熱さを思い出し、何故か胸がぎゅっとする。

「……なんなんだろ、これ」

　痛くないけど苦しくて、苦しいけど嬉しくて……経験したことの無い感覚に戸惑ってしまう。
　桶を繋ぐ紐を離し、温かい両手に包まれた自分の手を見つめた。毎日水仕事をする手はいつも荒れていて、大きく逞しい手にはどう感じられただろう。こんな年頃の女らしくない手よりも、温室育ちのご令嬢の手のほうが心地良いんじゃないだろうか。
　あんなに見た目のいいアルフリッドの周りにはきっと綺麗な女性もいっぱい居る。成人したと言っていたし、いつかはそんな女性の中から伴侶を見つけてしまうのだろう。

「……仕方ない、よね」

　井戸に寄りかかりぼうっとしていると、遠くから馬の蹄の音が響いてきた。

（こんな朝から？　配達だったら馬車のはずだし……）

　店舗の多い地域だからか、早朝から物資の搬入をする店もある。しかしミリーナの店の近くにはそういう店舗は少なく、こんな時間に馬が走ることは無い。
　速度を落とした走り方なのか、音の感覚は狭い。だんだん近付く音に、ミリーナはつい身構えてしまう。
　しかし角を曲がってきた白馬の上には、見慣れた人物が座っていた。

「アルフリッドさん？」

　その声に気付いたのか、少し驚いた表情で言葉を発した。

「ミリーナさん、こんな時間から仕事をしているのか」

「はい。アルフリッドさんこそ早いですね、お仕事……ではないんですか？」

　門の前で停まったので駆け寄ると、いつものきちんとした外出着ではなく、動きやすそうな乗馬服だった。

「あぁ、少し早く目が覚めてな。最近構ってやれてないから散歩がてら走ってたんだ」

　そう言い馬の首を撫でると小さく嘶く。丁寧に手入れされているだろう艶やかなたてがみは風にふわふわと揺られている。

「きれいな子ですね。アルフリッドさんの馬なんですか？」

「あぁ、乗馬を始めた頃からの付き合いでな。長いこと世話になってる」

　ミリーナが近付くとふんふんと鼻を鳴らして顔を近づけてきたので、軽く撫でると気持ちよさそうにしている。

「水を汲んでいたのか？」

　桶が置いてあるのに気付いたのか、水の零れた井戸に目を向けた。

「はい、朝の日課なんです」

「……迷惑じゃなかったら、手伝ってもいいか？」

「え？　いや、迷惑なんかじゃ、そんな……でも時間とかは」

「朝食までに戻れば十分だ。朝が遅い家だからな、問題ない」

「えっと……ほんとにいいんですか？」

「ああ、普段ミリーナさんがやっていることに興味がある」

　そんなに面白いものではないということだけは伝え、馬と一緒に庭に招き入れると太い木に手綱を結んだ。井戸の脇には運搬用の、取っ手の付いた大きな桶が置いてある。

「この紐を引っ張って汲み上げて、ある程度溜まったら厨房の水瓶に入れるだけです」

　実際にからからと引き上げ、足元の桶に注いでいく。それを何度か繰り返すのを興味深そうに見つめていた。

「紐で引き上げるのは大変じゃないか？　今はもっと楽に汲めるポンプがあったと思うんだが」

「わたしもご近所さんが使ってるのを見たことがあります。すごく楽だって言ってました。でも、これは両親が設えたものなので……毎日一緒に汲んでいたのを思い出すので、できるだけ変えたくないんです。効率は悪いんですけどね」

　苦笑しながら汲み上げると、ちょうど桶がいっぱいになった。

「そうか……ご両親との思い出のものなら大事にしないとな。これを厨房に持っていけばいいのか？」

「そうですけど、重いからわたしがやります。こっちの汲み上げるほうをお願いします」

　桶に手をかけると慌ててミリーナが止めに入るが、その様子にアルフリッドは少々不満げな表情を浮かべた。

「これでも俺は男で、女性のミリーナさんに力負けするつもりはないんだがな……たまには男らしいことをさせてくれ。いつもカインの世話ばかりでなかなか見せられないんだから」

　そう言うとひょいと持ち上げ、すたすたと厨房に向かってしまった。普段よろよろと運んでいるミリーナとの差は歴然だ。

「男の人だって、ちゃんと分かってるのに……」

　なんとなく恥ずかしくなり、それを誤魔化すようにからからからと水を汲み上げ続けた。「これで終わりです、ありがとうございました」

　二人でやったおかげか、普段の半分以下の時間で終わってしまった。

「ミリーナさんはこれを毎朝やってるのか、大変だな」

「慣れてますし、楽しいですから」

　もう一杯水を汲み、木陰で休んでいる白馬の鼻先に置くと、ざぶざぶと口を沈めていった。

「喉渇いてた？　いっぱい飲んでいいからね」

　近所に馬を飼っている店がいくつかあるので、こういった世話はよく目にしているので真似してみたが問題はないようだ。撫でながら声をかける姿に、アルフリッドの口元も緩んでいた。

「よかったら、少し出かけないか？」

「え？」

　きょとんとした顔を返すと、小さく笑いながら説明を添えられる。

「少し走ったところに湖があってな、そこでこいつに草を食べさせているんだ。もし時間があるようだったら、付き合ってくれると嬉しい」

　朝の支度まで十分に時間は余っている。それに、馬は身近に居ても乗ったことは無いので興味もある。けれど行きたい気持ちとは裏腹に、口から出るのは控えめな言葉だった。

「えっと、すごく嬉しい、です。でもあの……本当にいいんですか？　お邪魔になりませんか？」

「俺から誘ってるんだ、邪魔な訳が無い。もしかして忙しいか？　それなら無理にとは……」

「いえ、大丈夫です、行きたいです！」

「あぁ、じゃあ一緒に行こう。鞍が一人用のものなんだが、少しつめれば乗れるだろう。戸締りをしてくるといい。その間に準備しておこう」

　ふっと笑った顔に胸が熱くなるのを感じ、それに気付かれないようにぱっと家の中へと走った。

「お店の鍵と窓の鍵と……あぁもう、ちゃんとした服着ておけばよかった！」

　動きやすさを重視した普段着なので可愛らしさの欠片も無い。でも今からきちんと着替えて変な風に思われても嫌だと思い、控えめに刺繍の入ったシャツに着替えていくことにした。

「お待たせしましたっ！」

　最後に裏口の鍵をかけ、急いで戻ると準備は終わっていたようだった。

「そんな急がなくても大丈夫だ。そこまで遠くじゃないからな」

「いえ、待たせるわけにはいかないので！」

　苦笑するアルフリッドにミリーナは焦った様子で答える。

「気にするな、待つのも嫌いじゃない。ミリーナさん、馬に乗ったことは？」

「初めてです。どうしたらいいですか？」

「そうか、ちょっと待っていてくれ」

　そう言うと軽やかに馬に跨り、上から手を伸ばしてくる。

「手、掴んで。そこの鞍の端に足を掛けてくれればあとはこっちでやる」

　言葉の通りに高い位置にある足場に体重を乗せると、ふわりと身体が浮いた。そのまま鞍の上に横座りする姿勢になり、アルフリッドの胸元に顔が触れそうになる。

「最初はゆっくり走るが怖かったら言ってくれ。どこでもいいからしっかり握って」

　ミリーナの身体を包むように腕を回して手綱を握ると、そのままゆっくりと門の外へと進んでいった。

（ち……近いっ！）

　確かに少しつめれば乗れるとは言っていた。にしても、足はぴったりくっついているし、手綱を握る腕は動かす度に背中に触れる。馬の首元で少し傾いているせいか、うっかりすると寄りかかってしまいそうで気が抜けない。

「怖くないか？」

　もぞもぞと居場所を探していると、上から声がかかる。落ち着く姿勢が見当たらない様子を気にしているようだ。

「だ、大丈夫ですっ！」

　動揺を悟られないようしっかり顔を上げて返事をすると、思ったよりずっと近くにアルフリッドの顔があった。
　朝日を受け輝き、ほのかに風を受け揺れる髪と優しい光を灯す瞳。その視線がミリーナを射止めていた。

（あれ？）

　初めて間近で見るアルフリッドの顔に微かな違和感がし、しっかり前を向いているのを確認してからまじまじとそれを探り始めた。

（髪と瞳……よく見ると青みがかってたんだ）

　普段黒に見える所が、光の加減で薄っすらと青い光を返すことに気付いた。
　その色はとても綺麗で神秘的で、つい見惚れてしまう。そんなミリーナをちらりと見遣り、怖さは無いと思ったのかアルフリッドは手綱を握り直した。

「少し速く走ろうか。しっかりつかまれ」

「え？　ひゃっ！」

　軽く手綱を振ると白馬は蹄を鳴らしながら速度を上げていく。慌てて右手で鞍の端を掴んだが、左手の居場所が見つからず、自分の胸元でぎゅっと握った。

「少し、支えるぞ」

　小さく呟くと器用に片手で馬を操り、空いたもう片方の手をミリーナの腰に回す。突然のことにあたふたしていると、口を耳に寄せそっと囁いた。

「もう少し寄ってもらっていいか？　その方が安定するから」

「は、はい……」

　更に間近に迫る顔に目を合わせられず、俯きながらも言われたとおり、身を硬くしながらアルフリッドの胸に身体を預けた。

「慣れたら景色でも見るといい。もう少しかかるから」

（慣れるわけない……！）

　ミリーナの姿勢に満足がいったのか、アルフリッドは平然とした表情で手を戻し、馬を操ることに集中したようだ。
　馬に乗るよりも彼との距離に緊張し、ミリーナの顔は熱を持ち心臓は鼓動を繰り返す。耳元で大きく鳴る心音は一体誰のものなのだろうか……。


　身体を硬くすること数分。どうにか周りを見る余裕の出来たミリーナは見慣れない風景の中に居た。

（近くにこんな所あったんだ……）

　普段、店と商店街の往復くらいしかしていない彼女にとって、それ以外の場所というのはとても新鮮なようだ。石畳は踏み固められた土の道に、その周りにあるはずの家々は青々と茂る木々に変化していた。

「そろそろ着くぞ」

「……っ、は、はいっ！」

　耳元で囁かれ、今の自分の状況を思い出したミリーナははっと身を固めると、その様子にくすりと笑いつつアルフリッドは速度を上げる。

「…………わぁ……っ！」

　風を切り木々のトンネルを抜けると、そこには大きな湖があった。
　湖畔には下草が生い茂り、朝露を滴らせ昇りたての朝日を浴びている。初めて感じる湖からの冷たい空気とむせ返る草の匂いに、つい圧倒されてしまう。

「いい景色だろう？　山からの湧き水が流れ込んでいるんだ」

　見惚れている姿を優しく見つめながら、ゆっくりと馬の足を進める。水辺に近付くといっそう涼しい空気を感じることが出来た。
　広いその場所に人影は全く見えず、見渡してみると木々に囲まれたその湖への道は今来た一本だけのようだ。

「ここらでいいかな。ミリーナさん、下りるから少し待っててくれ」

　大きな木の根元で止まり、アルフリッドはするりと地面に下りる。どうやって下りようかと頭を悩ませていると、下から手が差し出された。

「手、握ってくれ」

　どうするのだろうと首を傾げつつ言葉に従うと、ミリーナの身体がまたもふわりと浮いた。

「えっ？」

　アルフリッドの左手は自分の右手と繋がり、もう片方の手はミリーナの腰に回されていた。次の言葉を発する前にそっと地面に立たせ、何事も無かったような表情をしている。

「あ、っと……ありがとう、ございます……」

「初めての馬はどうだったか？　どこか痛めていたりしないか？」

　消え入りそうな声でお礼を言うと、心配そうな顔で覗き込まれる。

（どこかと言うと、心臓が痛いです……っ！）

　さっきからミリーナの胸はどきどきと大きな鼓動を繰り返し、今にも張り裂けそうだ。
そんな様子とは裏腹に、アルフリッドはいつも通りに見えた。

（今日のアルフリッドさん、なんかちょっと……近い！　というか、馬に乗ってたんだから仕方ないと思うけど、触れ合う、のが……）

　店の前で手を握られたのを始めに、腰を支えられたり胸に寄り添ったり耳元に吐息を感じたり……。思い返すとその場所がじわじわと熱を持ち始める。

（わたしだけこんなに焦って……恥ずかしい）

　もしもこんなことを思っていると知られたらもっと恥ずかしくなると思い、赤い顔を見られないようにと少し息の上がった馬に寄り添い鼻を撫でてみた。

「わたしも乗せてもらって、大丈夫だったでしょうか？　この子、疲れてませんか？」

「あぁ、そいつは丈夫で力持ちだからな。ミリーナさんが乗ったところで何も問題ない」

　そう言い軽く首元を撫でてから鞍を外し、走って乱れたたてがみを軽く整える。

「えっと……そうだ、この子の名前は何ていうんですか？　真っ白で美人さんですよね」

　まるで御伽噺の王子様の馬みたいだと思ったが、幼稚かなと思って口には出さなかった。

「あー……ルイーズだ」

「じゃあ女の子ですね？」

「いや、オスだ」

「男の子で、ルイーズ……？」

　音の響きで考えると明らかに女性の名前なのに、その馬はオスだと言う。どこか渋い顔で言ったのには何か理由があるのだろう。
　大きく迫り出した木の根に腰を下ろすと、草を食む姿を眺めつつ立てた膝に肘をついて話し出した。その姿は貴族の雰囲気はなく、外で遊ぶ普通の青年にしか見えなかった。

「名付け親はカインでな……最初、特に名前をつけていなかったのが気に食わなかったんだろう。いきなり言い出したんだ」

「何か由来とかは言ってなかったんですか？」

「……当時片思いしてた女性の名前だそうだ。告白したらばっさり振られたらしくてな、このオレを振るなんて何考えてるんだ！　って、喚いてたな」

「うわ……カインさん、相当自信あったんですね」

「学校では相当女子に囲まれてたからな、無理も無い。どうもその人は大商人の家の長女だったらしく、身分違いだとか言われたそうだ」

「あれ……？」

　今となっては笑い話だと楽しそうに話す内容にふと疑問を感じ、思わず声が漏れた。

「どうした？」

「お二人は貴族の方……ですよね？　身分は大して変わらないんじゃないんですか？」

「あー……色々あってな、俺たちはあまり身分を公表していないんだ」

「そうなんですか？　えと、すみません」

　そういえば、お互い名乗ったときも家名は言わなかったことを思い出し、何か事情があるのだろうと深入りするのはやめた。
　この国では貴族は家名を持ち、それは自分の身分を保障するものと言われている。ミリーナのようにごく普通の生まれだと家名を意識することは無く、歴史を遡ればいつかは見つかるかもしれない、程度のものであるが。

「気にするな。そもそも、家名を盾にするのはみっともないからな。その名を高め、維持しているのは親だ。その子供には何の力も無いのに、それを当たり前のように振舞うのは見ていて情け無い」

「手厳しいですね」

　不貞腐れたような表情は初めて見るもので、外行きの表情ではなく、本心を出してくれているように感じた。

「……この話の流れ、といってはなんだが……ミリーナさんに、お願いしたいことがあるんだ」

　付いていた肘を戻し軽く姿勢を正すと、傍らで立っていたミリーナをじっと見つめる。
その表情はどこか揺らいでいるように感じ、気になったミリーナはアルフリッドの近くに腰掛ける。
　軽く指を組み、何度か躊躇うような仕草をすると、一つ深呼吸をしてからそっと口を開いた。

「俺のことをアルフリッドではなく……アルフと、呼んでくれないか？」

「……え？」

　驚いて見つめ返すと、アルフリッドの頬がほんのり赤く染まった。

「いや、その……俺と親しいものは、そう呼ぶ。だから、ミリーナさんにも……そう呼んでもらいたいんだ」

「…………」

「駄目、か？」

　ぼうっとしているミリーナを見て、アルフリッドは否定的に感じたのだろう。ちらりと視線を向け様子を窺っている。

「あ……いえ、全然！　むしろわたしなんかがそんな風に呼ぶだなんて、おこがましいと言うかなんと言うか……」

「俺がお願いしているんだ。ミリーナさんが構わないなら、そう呼んで欲しい」

「は、はい……じゃあ、そう呼びますね。あっ、じゃあわたしのことも好きに呼んでください！　よくミーナって呼ばれてますけど、それ以外でも全然いいですし！」

　突然のお願いにびっくりして混乱気味のミリーナは、思いついたことをとにかく捲くし立てていた。

（ほら、せっかくそう言ってくれてるんだし、わたしもそれに返せればと……って、あれ？　アルフリッドさんはそんなこと望んでいるの？　迷惑だった？）

　口に出したり頭で思ったりと忙しなく働く思考に目を白黒させ、それに合わせて自分の頬が熱くなっていくのを感じる。アルフリッドの中で自分がそんな重要な人間な訳が無いと思い、言葉を撤回しようと口を開くその一瞬前にアルフリッドが言葉を発した。

「じゃあ……ミリーナと、呼んでいいか？」

「は……はいっ！？」

　思わず返事をしてしまったが、今アルフリッドは何て言ったのか？　まさか呼び捨て？
　まさかそんなことはないだろうと思っていると、駄目押しとばかりの言葉が耳を貫いた。

「ありがとう、ミリーナ」

　その言葉はとても優しく温かく、大切なものを扱うように感じられた。それはアルフリッドの表情からもありありと浮かんでいる。

「ミーナというのも、馴染みがあっていいのだとは思う。けど……周りに呼ばれていない言葉で呼びたいと思うのは、俺の傲慢なんだろうな」

「い、いえ、そんなことはっ！」

　俯いている自分の顔が真っ赤になっているのも、それを見てアルフリッドが微笑んでいるのも、ミリーナにははっきり分かってしまう。耳までじんじんしてきて、このままだとどうにかなってしまうと思ったミリーナはぱっと立ち上がり、急いで馬のルイーゼの元に走った。

「る、ルイーズ君も、何かえっと……そう、ルイ君！　ルイ君なら男の子の名前ですよ！
　そう呼んでもいいですかっ？」

「ああ、構わない。そう呼んでやってくれ」

　ミリーナの気持ちを察しているのか、くすくすと笑いながら頷くと、アルフリッドも立ち上がりルイーズの横に立った。

「湖の水は透き通っていてうまいんだ。ルイも好きだから飲ませようか」

「はい！　ぜひ飲ませてあげてくださいっ！」

　木陰からゆっくり歩き出すと先程よりも日差しが強くなり、朝日が少しずつ昇っているのが分かる。きらきらと光を反射する湖は青い宝石のようだった。
　水際まで近付くと、ルイーズはふんふんと鼻を鳴らしてから口先を沈ませる。水中でしきりに口を動かしているのが分かるほどに透明な水の中には、群れで泳ぐ小魚の魚影も窺える。

「すごくきれいですね……こんな所があるだなんて知りませんでした」

「向こうの森は王宮の私有地だからな。ぎりぎりの場所にあるここにはあまり人が寄り付かないんだ。昔、秘密の場所だってよくカインと水遊びしに来ていたな」

「カインさんとは小さい頃から一緒だったんですか？」

「あぁ、俺とカインは従兄弟でな。俺の父とカインの母が兄妹なんだ。家も近所で行き来も多かったから、親戚というより親友という感じだな」

「そうだったんですか……なんかちょっと、そういうの憧れちゃいます」

「そうか？　腐れ縁というほうがしっくりくるくらいだが」

　苦笑するアルフリッドから目を離し、ルイーズの背を撫でながらミリーナはどこか寂しげな表情をした。

「わたしの両親は近くに親戚が居るとか聞いた事が無くて、昔は祖母が遊びに来てくれていたんですけど……だからそういうの、なんかいいなーって」

　さわりとそよぐ風がミリーナの前髪を揺らすが、そこから垣間見える瞳に悲しみは浮かんでいないように見えた。

「一人で寂しかったり、するんじゃないか？」

「いえ、全然！　近所の人がすごく良くしてくれてるんですよ。常連さんとか、特にサリーのご両親はいつも気にかけてくれて……サリーは家も近所だし、姉妹みたいに育ってきました。だから寂しくなんてありません」

「いい人たちが近くに居るんだな……安心した」

　にっこりと笑って返すミリーナに、アルフリッドもふっと口元を緩める。木々の隙間から漏れる朝日がきらきらと注ぎ、さらりとした髪が微かに青い色を返した。

「そろそろ、戻るとするか」

　手綱を片手に持ち、もう片方の手を差し出されたのでそっと指先を置く。すると、少し堅い手にきゅっと包まれた。
　長年乗馬をしてきたからだろうか。それとも、教養として騎士の手ほどきでも受けているのだろうか。アルフリッドのことはほとんど何も知らないけれど、温かなその手に包まれると幸せを感じられるということだけは確かだった。


　のんびりとした速度で馬を走らせ、店に戻ってきた頃には人々が活気付き始める時間だった。

「少し長居してしまったな。店は大丈夫か？」

「はい、準備はしてありますから平気です。えと……アルフさんこそ今日も予定があるんじゃないですか？」

　人の多い大通りを避け裏門でミリーナを下ろすと、その言葉に渋面を浮かべる。

「あぁ、今日もカインと食事会の予定が詰まっている。……夜の公爵邸のは一人で行かせてしまおうか」

「だ、駄目ですって！　ちゃんとお勤めはこなさないと！」

「分かっている、ちゃんと行く」

　焦ったミリーナの言葉にふっと笑い、頭にぽんと手を乗せて言った。

「その前に、またお茶をしにきてもいいか？　最近の一番の楽しみなんだ」

「はい！　ケーキ焼いて待ってますね」

　満足気な表情で馬に跨り手綱を握るその背中に、ミリーナは思わず声をかけた。

「あのっ！」

「ん？　どうした」

「えっと……今日は素敵な所に連れてってくれてありがとうございました。あと……お二人とも、無理はしないで下さい、ね」

　ミリーナにとって無意味に感じることでも、それが貴族の務めであり、欠かすことの出来ないものであることは分かっている。だとしても、それが少しでも負担にならないようにと祈ることはきっと悪いことではないはずだと、ミリーナは思わずに居られなかった。

「あぁ、心配ない。よかったらまた……こいつの散歩に付き合ってもらえないか？」

「もちろん、よろこんで！」

　後ろ手に手を振ると、軽く馬の腹を蹴って走り出した。先程より遥かに速く走る白馬とその乗り手の姿は、見る者が振り返ってしまうほど美しかった。

「……よし、今日も頑張ろう」

　角を曲がって姿が見えなくなるまで見送ると、自分に気合を入れて仕事に取り掛かった。　いくつもの角を意味も無く曲がり、その数が二桁に達する頃にアルフリッドは目的の屋敷に着いた。
　大きな門をくぐり、厩の当番の者に馬を任せて屋内へ向かう。そのまま軽く水浴びをしようと浴室へ向かう途中、大きなあくびをするカインに遭遇した。

「よーアルフ、おはよ」

「おはよう。そろそろ朝食済まさないと後がきつくなるぞ」

　半分も開いていない目をこするカインに苦笑しつつ、今日の予定を思って一言かける。朝食を抜くと身体が起きないし、かといってそれが予定時間の間近になると負担にしかならない。午後一に始まるだろう気重な予定を考えると、遅い朝食になるこの時間が最善だろう。

「ん、分かってる……お前はどっかでかけてたのか？」

「まぁ、な。ちょっと馬を走らせてきた」

「ふーん……ミリーナ嬢と？」

「なっ……なんでそうなるんだっ！」

「茶色の髪、ついてるぞ」

「――――っ！？」

　あたふたと自身を確認するが、特に何も見当たらない。じろりとカインを睨むと軽く掌を向けて謝罪を示した。

「朝っぱらから熱いなー、いちゃこきやがって！　で、で？　何してきたんだよ？　ちゃんと告白したのか？」

「そ、そんなこと……出来るわけないだろ」

　肩に腕をかけニヤニヤしながら聞いてくるカインに、尻すぼみな言葉を返す。

「アルフがこんなに気にかける子なんて初めてだもんなー、そう簡単にはいかないか」

　無言のまま斜め下に視線を投げるアルフリッドの顔をぐいっと自分に向けると、間近に迫った青い瞳を爛々とさせながら言葉を続けた。

「ちょっと聞いたんだけどな？　ミリーナ嬢、あれで結構人気があるらしいんだ。といっても常連客がどーのってことじゃないぞ。れっきとした男だ、異性だ、同年代だ。そこんとこ、どう思うよ？」

「それは……何て言わせたいんだお前は」

「いや、別に？　まぁ、どうも本人は自分を過小評価しがちだから気付いていないみたいなんだけどな。一歩近付くと半歩下がるといった様子だったみたいだ。けどそれは、近付き続ければいつかは辿り着くってことだよな。学校を卒業してからは同年代の男共も仕事に就き始めて余裕が無かったんだろうが、そろそろそれも慣れた頃だろうな。いいのか？　オレらの知らない誰かがミリーナ嬢に迫るのを、お前はみすみす見逃すつもりか？」

「……お前はどこからそんな情報を仕入れてくるんだ」

「情報源を捕まえたからな。ミリーナ嬢の情報はミリーナ嬢本人よりも正確だ」

　自信満々な姿にため息をつき、カインの腕をやんわり払って壁に背を任せた。

「見逃したくは、ない……だが、俺にそんなこと思う資格があるとも思えない」

「ま、分からないでもないけどな。……けどなアルフ、オレ達には時間が無い。そこはしっかり頭に入れておけよ」

　こつんと拳を胸にぶつけ立ち去ろうとするカインの背中に、何か声をかけたかったがそれは言葉にならなかった。

「…………ミリーナ」

　ぽつりと呟き胸に手をあてると、おずおずと任せられた身体の重みと温かさが蘇り、それは次第に痛みにも似た感覚へと変わっていった。　朝の客足も途切れ、夜の下ごしらえをしているとどうにも材料が足りないことに気付いた。

（できたら、明後日までは近寄りたくないんだけどな……）

　頭をよぎるのは昨日の事。過剰な敵意と遠慮の無い見下した視線。
　胸がぎりぎりと痛む言葉が浮かび、微かに腫れの残る膝がちりっとする。

「……でも、頑張るって決めたし！」

　勢いをつける為に掌をぐっと握ると、朝に感じたあの感触も思い浮かんでくる。
　硬く温かい手。それを差し出してくれただけでなく、自分を包んでもくれた。みっともなく泣いていた時だって、笑うことなく呆れることなく、握ってくれた。

「大丈夫……」

　きゅっと握って胸元に寄せると、その温かさが怯む気持ちを解してくれる。
　よしと頷き部屋着から普段着に着替え戸締りをして、扉のベルがからんと鳴る音と共に店を出た。


「何事……？」

　いつも通りの道を歩き辿り着いた商店街は、昨日とはまるで違っていた。
　多くの店が立ち並ぶ道では、視界の中に常に数名の衛兵が居て、細い路地も巡回をしているようだ。そして、その誰もが見目麗しい。
　数日前と同じように貴族風の女性が多数居たが、楚々と歩く姿は昨日までの血走った姿とはまるで違っていた。
　不気味に思いながら目的の店に行くと、品切れは目立つものの一昨日のような騒動は見られなかった。

「ミーナちゃん！　昨日は大丈夫だったかい？　隣の奥さんに聞いてびっくりしたよ」

　小柄な店主が奥から小走りで出てくると、その表情はとても心配そうだった。

「はい、大丈夫です。というか……これ、一体何があったんですか？」

　道の端で姿勢を正す衛兵をちらりと見遣ると、店主はほっと顔を綻ばせる。

「あぁ、衛兵さんかい？　今朝配置換えがあったようでね、選出期間中はこの辺りの警備を強化してくれるそうだ。これでもう、変なことは起こらないだろう」

「いきなり、ですね。それにやたら見た目のいい人ばっかりで……」

　ちらりと見回すと一人の衛兵と目が合い、にこやかに敬礼をされる。

「なんでも女性ばかりが来る所に、むさ苦しい兵をたくさん置くわけには行かないって話だ。気が利いてるけど、もう少し早くやってほしかったもんだね」

　まさか貴族のご令嬢があんなはしたない真似をするとは思っていなかったのだろう。今からでもきちんと配備してくれるのはありがたい事だ。

（それにしてもアルフリッドさんに話した翌日にこうなるなんて……本当に話をしてくれたんだ）

　昨日の薄暗い中言ってくれたことが思い浮かぶと、その前後にあったことも思い出してしまってじわじわと顔が熱くなっていった。

「さ、ミーナちゃん。いつもの包んでおこうか。他に買い物があるなら置いておくけどどうするかい？」

　そんなミリーナの様子には気付かなかった店主は気分がよさそうに言ってくる。重たい野菜ばかりなので気にしてくれたのだろう。今日は他に買うものが無かったので感謝を述べて持って帰ることにした。
　明日の最終日に向けて食材の吟味に余念が無い人々とすれ違い、数多くの衛兵の目のおかげか何事も無く帰ることができた。
　店に帰り袋を開くと、野菜の中にちょこんと果物の袋が乗せられているのを見つけ、自然と頬が綻んでいた。


　食材を保存庫にしまい終わると、時間は既に昼を大きく過ぎていた。

「アルフリッドさんたちが来るのは多分夕方で……その前に準備済ませておかなきゃ」

　必要な食材を取り出し包丁で手際よく刻んでいく。肉と野菜を鍋に入れいつものように水瓶から水を汲もうと蓋を開けると、ふと手が止まった。
　薄暗い水面に映るのは、特に何の特徴も無い見慣れた顔。茶色の髪はぎゅっとまとめて結い上げた実用重視なもので可愛げも華美さも無い。
　この三日間、自分の頭を侵食していく貴族の二人組はどちらもとても目を引く姿で……同時に出会った二人でも、自分の中でどんどん存在を膨らませるのは黒髪の彼。
　今朝、間近で見たアルフリッドはまるで御伽噺に出てきそうな姿だった。そんな彼と並んだ自分は、人からどのように見えるのだろう？
　ゆらゆらと揺れる水面に浮かぶ自分は、何だか泣いているように見えた。

「……早く、作らなくちゃ」

　心なしかいつもより勢いよく桶を入れると、そこには何も映る余地はなくなっていた。


　料理の下ごしらえを終えケーキを焼き始めてから外を見ると、強い日差しと厚い雲が混在した嫌な空だった。

「ミーナ、やっほー！」

　からんからんと音を立てて開いた扉には、服のよれたサリーの姿があった。

「やっほーじゃなくて、また見に行ったの？」

「もっちろん！　こういうのは楽しんだ者勝ちなんだよ！」

　自信満々に言い放つサリーについ笑ってしまう。いつものようにカウンターに座ると、厨房から漂う甘い香りに鼻をひくひくさせた。

「なんかいい匂い……さてはケーキだな？」

「まだ焼けて無いからね。アルフリッドさんが夕方くらいに来るって言ってたから作っておこうと思って」

　さらりと言った言葉にサリーははたと何かに気付きニヤリと笑みを浮かべる。

「あれ？　あれあれ？　いつ約束したのよ、んん？　おねーさんに言ってみなさい！」

「え……？　べ、別になんだっていいじゃない！　それにわたしたち同い年なんだからお姉さんとかないでしょ！」

「いやいや、あたしのが一ヶ月早く生まれたからおねーさんでいいの。さぁさぁ、何があったのー？」

　焦るミリーナと追い詰めるサリー。言葉の攻防を続けていると再び扉がからんと音を立てた。

「やっほーミリーナ嬢、それにサリー」

　扉に寄りかかっていたのはカインで、赤い儀礼服を着崩しどこかくたびれた様子だった。

「ほら、無理するな。悪いが水をくれないか？」

　扉を押さえ後から支えるアルフリッドも疲れ顔だ。

「カインさん！　また無茶したんですか？　すぐ持ってくるから座っててください」

　ぱたぱたと厨房に行くミリーナの後で、カインはカウンターの席に座りくったりと体重を預けた。

「もういいよ肉、あと魚も。さっぱりしたの食べたい、野菜とか果物とかそーゆうの」

　ぶつぶつと呟く姿はどんよりとしていて、隣に座るサリーは顔を顰めた。

「あんた、なんでそんなにぐったりしてるの？」

「……食事会、みたいなもん」

「馬鹿ね、加減しないの？　店に来るおじ様達はちゃんと自分の胃袋を弁えてるって言ってたよ」

　祖父の代から始めた服屋は、サリーの父が継いでからも昔からの客が足繁く通っているらしい。中には下級貴族も居るらしく、時折顔を出す祖父母との世間話でそういった会話を耳にしているようだ。

「普段は加減、するんだけどなー。まぁ、色々とありまして」

「色々、ね。お貴族様は大変ですこと」

　深く聞くことをやめると、よく冷えた水がカウンターに置かれる。

「落ち着いたら何かさっぱりしたもの食べますか？」

「んー、そうする。今日は脂はもう嫌だ……」

「今夜の食事会は欠席するか。男爵の屋敷は遠いしな」

「アルフがそれでいいならそうしたいかな」

　そう言いカウンターに顎を乗せたまま水を飲むと、どこかほっとした表情になった。厨房から漂う甘い香りに嫌な顔はしていないことにミリーナも胸を撫で下ろす。

「そういえば今夜は雨らしいよ、土砂降り。うちは早く店じまいするって言ってたし、ミーナもそうしたら？」

「こんなに晴れてるのに？　まぁ、夜のお客さんが帰ったら早めに締めることにする。ありがとね、サリー」

　手馴れた様子でお茶を配りつつ外を眺めると、遠くのほうにあった厚みのある雲が少しずつ近付いていた。奥のテーブルで新聞を広げたり世間話をしたりする客達も、合間合間に空模様を気にしている。
　お茶を配り終えると、厨房に置いた砂時計が落ち切りそうなのに気付きいそいそとオーブンの前に向かった。そんなミリーナの様子をニヤニヤと眺めるサリーに、カインは呆れ顔を向ける。

「なによ？」

「いや、ミリーナ嬢楽しそうだなって。これは期待に答えなきゃな、アルフ」

「……だから、なんで俺に振るんだ」

　むすっとした顔で顔を背けるアルフリッドに二人は思わず笑ってしまった。


　使い込まれた古いオーブンの扉を開けると、熱気と共に甘い香りが溢れ出てきた。型の中身はふっくらと膨らみ、表面は薄茶色の焦げ目を付けている。
　一晩置くと生地が落ち着いてしっとりするが、焼きたてはふんわり感と卵の味が濃く出て別の美味しさを味わえる。
　細い串で火の通りを確認してからそっと型から外し、荒熱が取れるまでの間にクリームを緩く泡立て、皿の準備をした。
　適当な大きさに切り分け盛り付けるがやはり自分の作るものは華やかさに欠ける。ジャムでも添えようかと保存庫に向かうと、おまけしてもらった果物のことを思い出した。

「一緒に乗せれば少しは華やかになるかな？」

　サリーと二人で食べていた時には気にもしなかったのに、真剣に悩んでいる理由については考えないことにした。「ケーキとお茶、どうぞ。カインさんも平気だったら」

　三人分のお皿をカウンターに乗せると、甘いケーキと酸味を感じる果物の香りが広がった。
　濃い黄色のケーキの横には緩く泡立てた真っ白なクリームと赤い果物が添えられている。

「わ、きれー。いただきまーす！」

「ん、オレも食べる。ありがとね、ミリーナ嬢」

　にこにこ顔で頬張るサリーの横で、少し回復した様子のカインもフォークを手にした。
　その様子に安心し、客席に配ろうと新しいお茶を小ぶりなポットに入れ替えていると不思議そうな声がかけられた。

「ミリーナは一緒に食べないのか？」

「えっ……？　わぁっ！」

　突然の言葉に一瞬ぽかんとなり、手元のポットからぱしゃりと中身がはねてしまった。

「大丈夫か！？　火傷はしてないか？」

　がたりと椅子から立ち上がるアルフリッドにますます動揺するミリーナは、顔を真っ赤にしながらポットを離し両手をぶんぶんと振る。

「だ、大丈夫です平気です！　そこまで熱くないのでっ！」

「そうか……でも、ちゃんと冷やしておいたほうがいい。これは客席に配ればいいか？　俺がやっておく」

「いえ、お客様なんですから座っててください！　すぐに洗ってきますから！」

「こういう時くらい任せてくれないか。一人でやるには限度があるだろう？」

「だ、大丈夫なんで、気にしないで下さい！」

「気にしないのは無理だから、せめてこれくらいやらせてくれ」

　カウンター越しの言い合いに客席からも何事かと視線が集まってくる。しかし常連客ばかりなので、先日アルフリッドが手伝いをしていたことを思い出したのか微笑ましい視線に代わっていった。

「はいはい落ち着け二人とも。ミリーナ嬢は手、洗っておいで。アルフはポットを置いて座れ」

　見かねたカインが声をかけると、二人とも周りの様子に気付いたのか気まずそうに視線を逸らした。こくりと頷き顔を真っ赤にしたまま厨房に向かうミリーナの後姿を見つつ、渋々腰を下ろすアルフリッドに呆れた視線を送る。

「アルフ、今のはお前が悪い」

「……分かってる」

　そんな二人に仕方ないなぁとため息をつき、サリーは慣れた様子で厨房に入っていった。


「ミーナ」

「……うん。ごめん」

　水場の脇で膝を抱えるミリーナの背中にポンと手を乗せると、更に肩を落としながら返事が来る。

「ミーナは何も悪く無いじゃん。アルフリッドさんもさ」

　間近で視線を合わせるようにしゃがんだサリーの表情はとても楽しそうだった。

「……なによ？」

「べっつにー？　ほら、さっさと戻らないとアルフリッドさん、更にへこんじゃうよ？」

　ちらりと目を合わせるとサリーの口元は面白げに弧を描いている。

「……分かってるし」

「恥ずかしいんだ？」

「……びっくりしちゃっただけ」

　少し唇を尖らせながら立ち上がると、蛇口を捻り手を洗う。言葉通りお茶はそこまで熱くなかった為、手には何の変化もなかった。

「んじゃ、詳しいことは向こうで聞かせてもらおっかなー？」

　口元に添えた掌では隠しきれないほどにニヤニヤしているサリーに、ついついため息が出てしまった。


「ほれ、アルフ」

「……すまなかった」

　客席に戻ると少し落ち込んだ様子のアルフリッドが心底申し訳なさそうな表情で謝ってきた。

「いえ、わたしこそ。変に取り乱してごめんなさい……アルフさん」

　そう言うと、ようやくほっとした表情を見せたアルフリッドに魔の手は容赦なく襲い掛かってきた。

「んで？　やっと距離が縮まったお二人さんだけど一体何がどうなったんだ？
　こう見えて……じゃないや、見た目通り超奥手のアルフがここまで攻めるとはなぁ」

「べ、別にわざわざ言うことじゃないだろ！」

「えー？　あたしも気になるんだけど？」

「サリー！　ちょっとやめてって！」

「えーいいじゃんー。十六年生きてきて初めてのことじゃん？　あたしとしても嬉しいよ、うん」

　からかうサリーに対し顔を真っ赤にして否定する姿を眺めつつ、アルフリッドはカインにぽそりと苦言をこぼした。

「あまり冷やかされると困るんだが」

「んー、ちょっとやりすぎ？」

「…………言う機会が掴めなくなりそうだ」

「あー、なるほど」

　神妙な面持ちでケーキを口にするが、その味に自然と顔が綻んでいく。

「さっさと言えないのは分かるけど、気持ちが固まってるならもういいと思うんだけどな」

「俺だけの都合で言っていいものかと思ってな……」

「おー、そこか。いいかアルフ、オレがいいことを教えてやる」

　お茶のカップで口元を隠し小さく呟く、どこまでも控えめなアルフリッドの様子に見かねたのだろう。肩を引き寄せ耳打ちした。

「なんだ？」

「恋愛なんて自己中心的なもんだ。相手の都合を考えて逃すくらいなら一気に攻めろ」

「……極論だな」

　深くため息をつき、益々激しい言い合いを続ける二人の言葉に耳を傾けた。


「だってミーナは昔からぜんっぜん男心に気付いてなかったじゃん。
　隣の席の男子とかあからさま過ぎるのに、受け流されてむしろ可哀相だったよ」

「別に普通に話してただけでしょ！　友達なんだから、変な勘違いしないでよ」

「あのねミーナ。ただの友達が、学校卒業してからも足繁く通う？　ちょっとは気にしてあげなよ」

「でも……好きな人いるって言ってたよ？　たまに恋愛相談みたいなのされるし、そういう対象には入ってないことでしょ？」

「うん、ここであたしが言っちゃうのは可哀相だとは思うけどね？　そーゆーの、自分に興味を示して欲しいってのでわざと言ったりもするんだよ」

「そう……なの？」

「そーなの。そこで察してあげれば良くも悪くもお互いの為になるんだけど、ミーナはそこで止まっちゃうんだよね。察してあげないから」

「察するって……無理、というか無いから！　サリーの勘違いだからっ！
　て、なんでこんな話になったの？　ちょっと訳分からないんだけど！」

「え？　アルフリッドさんの気持ちをそろそろ察してあげて欲しいなって話から？」

「な……何言ってるのよ！　ア、アルフさんに失礼でしょ！」

　手元の布巾をバシバシとカウンターにぶつけて慌てる様子に、静かに眺めていたカインがようやく口を開いた。

「まぁまぁ、ミリーナ嬢落ち着けって。サリーも言いすぎだぞ、少しはアルフを立ててやってくれ」

「あ……そっか。ごめんなさい、アルフリッドさん」

　しゅんとしたサリーの頭をぽんと叩き、開いてる客席を指差しカインは椅子を降りた。

「まーこいつも言い過ぎたとは思うけど頭に血が上ったんだよな、許してやってくれる？　ついでにちょっとあっち、使っていい？」

「え？　は、はい。どうぞ」

　驚いた様子のサリーの手首とお茶の入ったカップを持ち、すたすたとカウンターから離れていく。
　残された二人はしばし言葉を探し、気まずい様子で先に口を開いたのはミリーナのほうだった。

「えと、すみません。二人で騒がしくしちゃって」

「いや、全く構わない。それにしても、サリーさんとだとあんなに元気に話すって分かって、少し可笑しかったな」

　くすくすと笑いながらの言葉にミリーナの顔はまた赤くなってしまう。

「普段はこんなんじゃないんですよ？　本当です！　今日はその……たまたま、です」

　尻すぼみになる声に引っ張られるように身体からずるずると力が抜けて、カウンターに半分寄りかかる。その様子を眺めるアルフリッドはとても優しい表情をしているが、それは顔を伏せているミリーナには見えることはなかった。

「お茶、配ってくるから。終わったら一緒に食べてくれないか、ミリーナ」

「う……からかってます？」

「そんなつもりはない。でも、こういうのも新鮮でいいな」

　わたしはよくないです、と小さく呟くのを聞いてからアルフリッドは機嫌よく客席を周った。今の騒動を最初から眺めていた客から冷やかしだったり応援だったりと、たくさんの言葉が投げかけられその度に恥ずかしさでミリーナの身体は沈んでいった。


「さっきはありがと。あたしも言い過ぎちゃった」

　和やかに談笑している客席の隅で、頬杖をついたサリーがため息混じりに言った。

「まー、いいきっかけにはなったからいいんじゃないか？

　ようやくミリーナ嬢も意識してくれたみたいだし、おにーさんは安心だ」

　うんうんと腕を組んで頷くカインを半眼で見つつ、ふと気付いたことを口にしてみる。

「そういえば、ミーナのことはミリーナ嬢って言うのに、あたしに対しては呼ばないんだね？」

「最初は呼んでたろ？」

「そうだっけ？　まぁ、あんたにそんな風に呼ばれるのもむず痒いからこのままでいいわ」

「そんなに呼んでほしいなら呼んでやろうか？　えーと、そうだな……」

　机の上に放られていた手を取ると、真っ直ぐな視線を向けて口元に微笑みを浮かべて言い放った。

「サリー嬢、今日もその橙色の髪がとてもきれいだね。まるで太陽のように輝いていて、僕にはキミがすごく眩しく見えるよ」

「うわ、気持ちわるっ！」

「ひどくねぇ？」

「会った初日に言われたら騙されたかもしれないけど、もう駄目ね。本性知っちゃったし」

　サリーが露骨にげんなりとした顔で率直な意見を言うと、対するカインは握った手はそのままに少し不満げに続けた。

「一応、本心なんだけどな。その髪、珍しい色だし伸ばせとか言われね？」

「まぁ、ありがとうとだけ言っておくわ。確かにこの短さだからね、でも伸ばしたところで似合いっこないからずっとこのまま」

「似合わないとは思わんけど、短いままのがお前らしい感じがしていいかもな」

　一瞬きょとんとすると、カインはニヤリと笑ってサリーの手をにぎにぎと弄び続ける。

「そろそろ離せ！　大層なお世辞言ってくれて嬉しいわー、今後はどこぞのご令嬢に言ったほうがいいよ。
　それよりあんたの髪だって珍しいじゃん。そんなにまっかっかなの初めて見たわ。なんかすごいつやつやできれいだし」

　ていっと手を伸ばしそれに触れようとすると、寸前のところでカインが身を引いた。

「ん、嫌だった？」

「あー……嫌って訳じゃないんだけど、今はまずい」

「今は、って？」

「うん、あれだな。この髪についてはオレが結婚してからじゃないと答えられないな！」

　わざとらしく腕を組みふふんと言ってのける姿に、サリーは呆れを最大限に込めたため息をついた。

「どこぞの王子様じゃないんだから……ま、別にいいけどね」

　そのままふと外に目をやると、いつの間にか灰色の雲が真上にまで迫ってきていた。「ミーナ、外！　天気悪くなってきたよ！」

　その声に客達も外を見て、急いで帰り支度を始める。

「ありがとうサリー。全然気付かなかった」

　ぱたぱたと駆け寄ってきたミリーナは少々疲れ顔だった。

「気付く暇がなかっただけでしょ？　おばちゃんたち、相当楽しそうだったじゃん」

　お茶を注いでいたアルフリッドを捕まえ、それを止めようとしたミリーナも巻き込んでやいのやいのと騒いでいたようだ。

「うん……すみません、アルフさん。なんだか色々迷惑かけて」

「いや、あの方達はミリーナのことが心配なんだろう」

　あまりない経験をしたと笑みを浮かべていたので、本人も気にしていないようだ。

「なーアルフ、今日は迎えが来るんだっけ？」

「ああ、天気が崩れると聞いていたからな。もうしばらくしたら来るだろう」

「んじゃ、それまでのんびりするか」

　そう言った直後、突然激しい水音が店内に響き始めた。日差しがまだあるから夕立なのか、それとも雨脚が早まったのかは分からなかった。
　店内に残っているのは四人だけで、他の客は既に帰っていた。

「帰り道、大丈夫かな……」

「みんな歩いてちょっとの距離なんだから大丈夫だよ。ちょっとくらい濡れたって早めのお風呂を楽しめる時間だし」

　心配そうに外を見ているミリーナに、サリーが手をぱたぱた振りながら答える。
　するとガランガランと扉のベルが鳴り響き、煌びやかな服装の男が二人駆け込んできた。

「畜生！　なんだよこの雨は！」

「あーあ、この服、卸したてだったのに」

　相当不機嫌な様子で乱暴に上着を脱ぐと、水滴が散るのも気にせず椅子に放り投げる。

「おい、茶。特級のな」

　振る舞いからして貴族の若い子息のようだ。奥に居る四人をよく見ることもなく声を張った。

「オイオイ、こんな辺鄙な場所にある店で我侭言うんじゃねぇよ」

「ついてねぇな、まったく」

　客の様子にむっとした表情のアルフリッドに苦笑をこぼし、ミリーナは二人の元に向かった。

「お茶ですね。すみませんが特級はないので別のものでもいいですか？」

「何でもいいからさっさと持って来いよ、気の利かない女だな」

　これ程ではないが、極稀に横暴な態度を取る客が訪れることもある為、必要なことだけを口にしてすっと厨房へ戻った。こういう客にはさっさと注文されたものを出せばどうにかなるということは、長い間店に居ることで学んだことだった。

「そう自棄になるなって。ちょっと声をかけた女に振られたくらい何ともねぇだろ」

「ちげーよ！　あの女は前から狙ってたんだよ！　着飾ってうろうろしてたから声かけてやったのに、何なんだあの態度は！」

　話している内に思い出したのか、泥のついた靴で隣の椅子を苛ついた様子で蹴り飛ばす。

「大鷲の君に会いに行くのでごめんあそばせ、か。どいつもこいつも同じこと言ってるのは確かに気に食わねぇ」

「あー腹が立つ！　おい女！　おせーんだよさっさとしろ！！」

　怒鳴り声と共に思い切り机を叩くと同時、静かにしていた二人が立ち上がった。

「はいはい落ち着けって。八つ当たりはみっともないぞー」

　勢いよく立ち上がったアルフリッドの肩をぐっと押し戻し、サリーに目配せをしたカインは、そのまま二人の客の方に歩いていく。

「あ？　なんだよテメー」

「何か用かよ？　こっちは興味ねぇんだけど」

「あー分かった分かった。でもまぁとりあえず落ち着けよ。オレらお茶しに来てるんだからさ、静かにして欲しいんだよなー」

　テーブルに手を付き口元にだけ笑みを貼り付けた表情で淡々と言葉を発する。
　いきなり現れた身なりのいい人物に二人は一瞬呆け、その後すぐに顔を歪めた。

「なんだテメーは。こんな店に居座ってるなんてよっぽど暇な下級貴族か？　軽々しい口利いてんじゃねぇよ！」

「はいはい、怒鳴らなくても聞こえてるからさ。……ちょっとは落ち着けって、な？」

　ちらりと後を見遣ると、眉を寄せたアルフリッドがサリーに腕を掴まれているのが見えた。一瞬視線を合わせると、浅く息を吐いてから力を抜いたのを確認する。
　小声で大丈夫かと聞くサリーに、小さく頷くとようやくその手を離した。
　その様子に、不安そうな顔をしながら急いで茶器を出していたミリーナも胸を撫で下ろす。

「気持ちは分かるけどな、オレだって。
　一張羅が台無しになったのは災難だとは思うが、それで店主に当たるのは違うだろ？
　お茶もすぐ持ってきてくれるから大人しく待ってようぜ」

　笑顔はそのままに、しかし得体の知れない威圧感を背負いながら話す姿に、二人組の片方は完全に戦意を失ったようだ。

「う……うるせぇ！　大体、テメー何者だ！　家名は何だ！」

　唾を飛ばしながら食ってかかるもう一人に深い溜息をつくと、何を勘違いしたのか男は自慢げに立ち上がった。

「よほど名の通らない家のようだな。こちらはダリヤ準男爵が長男、デュークだ！
　これで少しは口の利き方も正せるか？　あ？」

　筋肉質な身体を開き、少しでも大きく見えるような姿勢にうわぁ、と露骨に引いているサリーは声をかけられたらしい女性に心底同情している。

「……ダリヤ殿は聡明なお方だと聞いているが、息子がこれじゃここまでだな。さぞ無念だろうに」

「はっ、小物が何を言ってやがる。こっちはなぁ、今夜男爵邸で開かれる、成人の儀を記念した食事会に呼ばれているんだ。儀式の当日から五日間、公爵から順に将来有望な若者と縁を作る為に招待するんだよ！　テメーは知らないだろうがな！」

　あざ笑う男にカインは更にため息をつく。もはや呆れるを通り越して哀れにも思えてきたようだ。

「一応訂正するけどな、その食事会は若者が目上の人物と縁を作る為のものだぞ。あちらがお前と縁を持ちたいんじゃない。お前があちらと縁を作る機会を作ってくれてるんだ。
　つくづく残念な跡継ぎだな。あぁ、確か準男爵には歳の離れた弟がいらしたな。そちらの子息はダリヤ家に相応しい素養があるようだから大丈夫か」

　笑みを消しすらすらと話す姿にぎょっとしたようだが、最後の言葉にはっとしカインの胸倉に掴みかかった。

「跡継ぎに相応しくないって言いてぇのか！？　人の家のことそんなに調べ上げやがって……準男爵の位を狙ってるのか？　だからそんなに詳しいんだろ！　家名も出せない野郎がこそこそみっともねぇんだよ！」

「ちょっと！　乱暴はやめてくださいっ！！」

　出来る限り速くとお茶を準備してきたミリーナは、さすがの様子にそのまま駆け寄った。

「黙れ！　誰に指図しているこの女っ！！」

「わっ……！」

　片腕でカインを掴んだまま、もう片方を近くに迫っていたミリーナに向かって振り上げた。空気を裂く大きな掌に、その小柄な身体が弾かれそうになった時、背後から黒い影が伸びていた。

「ミリーナ！」

　短い叫びと共にその影はミリーナを覆い、間一髪というところで掌から逃れた。
　一瞬の後、茶器の乗ったお盆が床にぶつかり、陶器が砕ける高い音が店内に響く。

「…………大丈夫か？」

　いきなりのことに固まったままの身体を支えられ、頭上から覗き込むアルフリッドの顔にふと力が抜けた。小さな震えはあるものの、肩に添えられた手の暖かさにそれも治まっていく。

「はい……あっ、アルフさんは大丈夫ですか！？　ごめんなさい、わたし……！」

　大丈夫と伝えるように背中を叩き、自分の後ろに居るよう促すと黙って男を見据える。

「……お前、誰に手を上げたか覚えておけ。ただのガキの喧嘩じゃ済まないからな」

　掴まれながらも苦しげな様子がまるで無いカインは、目を細め男を睨み上げた。

「お、おい！　もうやめとけって！」

　後で黙っていた男も大きな音で我に帰ったのか、ようやく静止の言葉をかける。

「うるせぇ！　何だよお前ら……何なんだよ！！」

　味方が居なくなり余裕がなくなったのか、カインを更に上へと掴み上げた。頭は後ろに反り返り、爪先はぎりぎり床に付く程度なのに顔色は全く変わらない。

「……あれ？」

　そんなカインがふと何かに気付くと、何故か慌てて手を頭にあてる。

「なんだよ？　今更後悔でもしてんのかよ！」

「いやいや、んな馬鹿なことはしないし。とりあえずそろそろ手、離さない？　別に苦しい訳じゃないんだけどさ、色々と危ないんだよな、今後を考えると」

　何故か頭の位置をどうにか戻そうとしているが、胸元が支点となっているからかなかなか上がらない。そうもがく度にカインの手はそわそわと髪を撫で付ける。

「テメー訳わかんねぇこと言ってんじゃねーよ！」

　どこか浮ついた様子が癇に障ったのか、男は腕をもっと上へと持ち上げると、ついに爪先は浮き服で首が絞まり始めた。

「ぐぅ……ここまで来ると苦しいから、もういいだろー？」

「あんたもう止めなさいよ！　警備兵呼ぶよっ！」

　後で様子を窺っていたサリーが扉へ走り男に振り返ると、何故かカインの方が慌て始めた。

「ちょ、サリー開けるな！　風吹いたら困るから！」

「まさか……カイン、お前っ！」

　続いてアルフリッドも何かに慌てカインの身体を支えようとするが、状況が分からない男はそれを避け、その他三人は首を傾げるしかなかった。

「あー……もう駄目、ごめん、アルフ」

　力無い苦笑いと共に搾り出した声の重みにつられたかのようなタイミングで、真っ赤な毛束がずるり、ずるりと重力に従い、音もなく足元の木目を覆った。
　ぽかんとしたサリーから出てきた言葉は、今のカインの容姿を簡潔に表していた。

「青い、髪……？」

　真っ赤なはずだった髪は床の上に鎮座し、その代わりに真っ青な髪が頭に乗っている。しんと静まりきった空間を振るわせたのは、男の背後からカインをまじまじと眺めていた者だった。

「……青い髪と、青い瞳の、貴族……？　馬鹿っ、デューク！　その手を離せっ！」

　顔面を青々とさせた男が震えながら怒声を挙げると、言葉の意味を理解したのだろう。思わず乱暴に突き飛ばし、後ずさりしながら化物でも見るような視線を投げかけた。

「あ、お、お前……まさか……！」

「他言無用だ。いいな？」

　床に尻餅をついたまま睨み上げ強く短く発すると、男達はこくこくと首を縦に振る。

「どういう、こと？」

　一人状況に付いて来れていないミリーナが首を傾げると、一点を見つめたままのサリーが掠れた声を零した。

「あたし……さっき、見た。服は違うけど……広場に……」

「さっき広場でって……今は選出の儀が」

　恐る恐る顔を上げると、そこには悲しげな表情のアルフリッドが居た。

「坊ちゃま！　何事ですかっ！」

　裏口の扉をバタンと開け放ち出てきたのは、数日前に見かけた馬車の従者だった。店内の音が外に漏れていたのだろうか、大層慌てた様子だ。

「問題ない、下がれ」

「ですが……！」

「いらん、下がれ」

　震える男達とカインの様子では何も無いとは言いがたい状況だが、突き放すような声色に従者は渋々見逃すことにしたようだ。

「ですが坊ちゃま、予想以上に天候が悪化し、男爵邸での食事会も延期となりました。出来る限り早いお帰りを」

　外から響く雨音は一向に静まる気配はなく、むしろより一層強まっているように聞こえた。

「悪いね、ミリーナ嬢。騒がせるようなことしちゃってさ」

　徐に毛束を掴み立ち上がると、いつもの顔と声色のカインが申し訳なさそうに笑みを浮かべていた。男達は震えながら寄り添っているし、すぐ近くに居るアルフリッドの表情は浮かないし、いきなり入ってきた従者も渋面を浮かべているし、ミリーナはいきなりの出来事の数々に何の返答も出来なかった。

（何、これ……？　さっきサリーが、カインさんを広場で見たって。それはお客さんとして……じゃ、ない、の？）

「おーい、ミリーナ嬢？　きーてるー？」

　混乱が顔に出ていたのだろう、目の前で掌を振り顔を覗き込んできた。その様子はいつもと変わらないが、それを取り巻く状況が決していつも通りではないのだということを物語っていた。

「カインさんは……貴族の方じゃ、ないんですか……？」

　言葉を探しながらぽつりと呟くと、隣に立つアルフリッドの肩がぴくりと震える。しかしそれに気付くことはなく、じっとカインを見つめていた。

「んー、まぁ……そうだね。言わなかったのはごめん、謝るよ。一応決まりでね、言えなかったんだ」

　少し癖のついてしまった真っ青な髪を軽く撫で付け、気まずそうに答える。
　古くから続く王族の決まり事。伴侶が見つかるまでは名乗ることは許されない。
　そういえば号外に載ってたっけとおぼろげに思い出すが、まさかそれだけで飲み込めるものとは到底思えなかった。

「じゃあ、アルフさんも……王族、なんですね」

「…………」

　顔だけを向けて問うと、意図的に視界の隅に映したアルフリッドはゆっくり、微かに頷いた。

「あー、ミリーナ嬢？　あんま責めないでくれると嬉しいんだけど……いや、やっぱ怒ってくれていいや」

　床の木目に目線を沈み込ませる二人に言葉を投げるが、様相は全く変化しない。

「ちょっと、あたしはどーなるのよ！？　聞いてないし知らないし怒ってるわよ！」

「あぁサリー、そういえばお前もだったな」

「そういえばって何よ！」

　扉の前に居たサリーはカインの元へずいずいと歩み寄ると、真下から睨みあげた。身長差があるせいでカインは見下す形になってしまっている。

「どういうことか説明してもらうからね！」

「うん、ごめん。せめて明日までは隠すつもりだった」

「明日……？」

「儀式は明日までだから」

「あ……そっか、あんた結婚するんだっけ」

　一瞬考え、答えに気付くとさも意外そうに言うサリーに対し、言われた本人は隠すことなく苦笑を浮かべた。

「それはどうだか分からないけどな」

「なにそれ？　あんたの花嫁探しの行事でしょ」

　曖昧な返事にため息をついた途端、強い稲光と同時に大きな雷鳴が響いた。

「坊ちゃま！」

「あー、分かったよ。アルフ、行こう」

「……あぁ」

　小さく掠れた返事をしてから、アルフリッドの瞳はミリーナを向いていた。そこに映る自分の表情はどこか虚ろで、それを見るのも見られるのも嫌で咄嗟に俯く。
　小さく一歩踏み出され、小さく声を掛けられる。

「……ミリーナ」

「……っ」

　その呼び声におずおずと顔を上げ、ゆらゆら彷徨わせようやく合った瞳には様々な表情が映し出されていた。
　困惑、動揺、不安……非難の色が無いのは二人にとっては救いだったのかもしれない。

「黙っていて……悪かった」

「……謝らないで下さい」

「だが……」

「いいんです！　早く、待ってますから」

　掌をぐっと握り締め、搾り出した言葉は、二人の距離を示すものだった。

「行って下さい……アルフリッドさん」